金融危机下高招咨询会家长最关心就业率
　　■孩子上课、父母赶场
　　■高校招生办称，拿到加分并无录取上的优势
　　摸准了金融危机下考生家长对于就业形势的空前关注，不少高校纷纷在招生咨询中打出 “就业牌”。昨日，复旦、上海交大、同济、上海财大等沪上近十所高校同时举行2009年高考招生咨询会，各院系专业纷纷在校园内设摊“纳贤”，吸引了众多家长和考生前来。记者发现，作为往年咨询热点之一的就业问题，在今年的经济大背景下，成为家长关注的重中之重。
　　学生上课，家长来“探路”
　　“我已经去了复旦和上海财大摊位咨询，孩子他爸去上海交大和华东师大。”昨天上午，在同济大学招生咨询会现场，张女士告诉记者，孩子周六也要上课，只好由她到学校来“探路”。但今年沪上各大高校咨询会都凑在了一起，夫妻俩只好“兵分两路”。由于不少高三学生周末安排十分紧凑，亲自来现场咨询的少之又少。“孩子上课、父母赶场”的家庭很多，有的家长上午在东北片高校咨询，下午再赶往西南片高校。
　　不过，许多家长对于高校专业设置了解不多，提出了包括“国际关系专业以后出国更方便吗”、“读工商管理以后就是进工商局工作吗”等类似问题，更多家长则对孩子选什么专业心里没谱。“反正就是工科或商科吧，具体哪个专业还没意向。”张女士向记者展示手中的一堆资料说：“我也不懂，花了一百多元买了一大堆资料，回去让孩子自己选。”
　　据悉，各类招生资料在昨日的咨询会现场卖得相当火爆。这类制作精美的资料大多以学院为单位，介绍各专业细况，价格在5元—20元/本不等。很多资料在上午就被“一抢而空”。
　　家长拉着老师问专业就业率
　　虽然还没拿定主意报考哪个专业，但在昨天的咨询会上，几乎每个家长的咨询重点都放在就业上。“这个专业毕业后主要是干什么工作的？”“房产商中凯集团前段时间提出，其业主及子女只要是今年毕业且没找到工作的毕业生，就能申请专项资金，那高校有没有相应的资金来促进就业呢？”也许是看准了家长的这个心理，不少高校今年纷纷打出“就业牌”。
　　同济大学在咨询会现场专门摆出
　　大幅“毕业就业”海报，介绍学校近年来的毕业生就业情况，包括各专业就业率统计、平均工资和薪酬分析、主要招聘单位介绍以及用人单位的反馈情况等，让学生和家长一目了然。
　　在上海财大的招生咨询现场，不仅校就业办的相关负责人被家长团团围住，就连招生办老师也被家长拉住问专业就业的问题。为此，上海财大招办主任魏立东提醒家长，选专业一定要从孩子的喜好和性格出发。
　　据悉，包括复旦、同济等高校今年都承诺，凡投档且符合录取条件、服从专业调剂的考生，学校将采取进档即录的方法。
　　■老师释疑 拿到学校加分，录取并无优势
　　今年上海交大除已在沪自主选拔预录取了500名学生外，还选拔了298名自主招生A档考生，余下约600个计划名额给参加高考的上海生源考生。 “我的孩子有交大10分加分，A志愿填交大有希望被录取吗？ ”在华东师大咨询现场，家长问得最多的也是“拿到加分，是否有录取上的优势”。
　　华东师大招生办主任解释，由于现在实施的是平行志愿录取方式，相对于以往志愿优先的录取方式，推荐生加分对进校的作用不大。现在考生上了学校的投档线，只要愿意专业调剂，一般不会被退档。而推荐生加分不是加在原始分上，考生只有踏进学校的大门，在进专业“小门”时能发挥作用。
　　新闻链接 同济今年面向全国招4650人
　　同济大学今年拟面向全国招生4650人。在上海地区公布计划数为：第一批本科908人，其中理科807人，文科101人；此外，提前批本科、艺术类本科、国防生91名；面向上海地区还将招收高职专科生100人。此前通过自主招生选拔活动，在上海地区已经确定的480名自主招生对象，其计划数不包含在以上公布计划数中。
　　为避免普通高考考生和自主招生对象的录取互相影响，今年学校作出新规 定，普通高考考生和自主招生对象的招生计划和录取完全分开。(记者：林颖颖 董川峰 实习生 杨通梅)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

