参加高招咨询会提问注意避免两大误区
　　昨天，复旦、交大举办招生咨询活动，位于浦东康桥的建桥学院也举办了“上海14所二本院校联合招生咨询会”。记者在现场发现，许多家长忙着跑来跑去赶“场子”，走出咨询会时仍是一头雾水，咨询的收获并不令人满意。
　　误区1：模拟分=录取分
　　“我的孩子模拟考得了××分，能报你们学校吗？”——这是家长和考生咨询频率最高的问题。实际上，这是招生人员最难解答的问题，即便有招办工作人员给予家长考生一个肯定的答复，那也是不负责任的。毕竟，每年高考的录取分数线千变万化，受多种因素影响，谁也无法预测今年的录取分数线。
　　误区2：专业冷热绝对
　　“你们学校什么专业最好？”——这又是一个家长频繁提问的话题。几所高校的招办负责人对此也感觉头痛，“怎么回答好呢？所谓‘热门’‘冷门’总是相对的，每年随就业形势出现变化。其实对考生来说，专业没什么好坏之分，关键是否合适自己。”
　　考生和家长要学会提问技巧
　　昨天的几个咨询会现场，家长、考生将咨询摊点挤得水泄不通。许多人等了半天，却提了一个无关紧要的问题，结果无功而返。由于不能准确把握咨询的角度和内容，一些考生及家长失去了获取相关高校更多有效信息的机会。高招专家提醒，家长考生参加咨询会，该学会如何“咨询”——
　　第一步：先要从媒体、网络，详细了解相关高校的招生信息，读透各学校的招生简章，做到有备而来，如此，诸如“你们学校今年招生计划多少”之类问题就可以省略了，考生能够节约时间，直奔主题；
　　第二步：学会提问，哪些问题对自己有用，要做到心中有数。
　　提醒一 别只看专业名称
　　那么，对考生最重要的是哪些问题呢？上海体育学院的咨询点上，一位家长看到该校的“休闲体育”专业，就详细打听起来。体院的招办人员耐心接待，称赞对方“是一个懂咨询的家长”。掌握某个专业的具体信息，其实是咨询会的重点内容。眼下，高校中新办的专业五花八门，许多名字听上去很好听、很新潮，可实际办学力量如何、就业前景怎样，招生简章中不会说明，只有靠家长考生面对面向学校咨询。
　　提醒二 参考近年录取线
　　还有，高校近年来录取情况如何？各高校以及各专业近几年的录取分数线具有很高的参考价值，考生和家长掌握了最高分、最低分和平均分，可从中分析录取分数线的变化规律，然后根据自己的竞争实力做出分析、判断、预测。
　　提醒三 研究招生政策
　　另外，家长考生应特别关注相关高校的专业招生政策，比如，有高校承诺“投档即取，但考生需要选择服从志愿调剂”，在此前提下，考生如何填报专业最合理、最安全？需要了解历年某高校不同专业间录取分的差距。还要了解哪所高校哪个专业，去年全部是“平行志愿”A志愿录取的，还有哪些专业录取了B志愿、C志愿的考生。
　　提醒四 和大学生多谈谈
　　多数高校都会请大二、大三学生在咨询会上当志愿者，介绍本校专业特色。实际上，咨询不必围着招办老师转，有时和在校大学生多聊天，可以了解到学校的学风、大学的内涵和氛围，对考生来说，也是很重要的信息。　本报记者 张炯强
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

