北京高考09本科录取率将高于08年
　　晨报讯 昨天，市考试院有关负责人参加 “2009年北京市高招网上咨询”时透露，目前招生计划正在汇总中，录取率不会低于去年。
　　“今年考生数少了，录取机会增多了。”市考试院相关负责人介绍，虽然招生计划还在汇总中，但一本招生计划相比去年并未减少。今年理科考生59052人，三本以上的本科录取机会54%左右，比去年要高；文科考生29140人，本科录取机会为36.77%，比去年要高出3个百分点。据悉，今年全国高校在京计划招生数中，理科一本1.5万人，二本1.2万人，录取机会比去年多。有关负责人表示，今年录取率肯定不会低于去年的75.9%。业内人士分析，这意味着今年录取率有望再创新高。
　　由于今年高考是大纲本的最后一届，复读生的影响备受关注。对此市考试院有关人士表示，针对复读生的政策，明年不会有变化，复读生不会扣分。不过“考试大纲不一样了，考试内容变化大”，考生和家长选择复读时还是要慎重考虑。(记者：罗德宏)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

