华东师大经济困难生考证补贴最高达500元
　　本报讯记者 刘昕璐 通讯员 万姗姗 从本周起，华东师大家庭经济困难学生参加外语中高级口译考试、托业考试等职业技能考试，都将获得学校提供的“考证”补贴。单个考试项目补贴最高可达500元。
　　为确保此项工作的科学合理，同时考虑到学校费用的承受能力，华东师大决定先对“含金量”较高的15个项目进行补贴。具体包括：上海市外语口译岗位资格证书、教师资格证、普通话水平测试等级证书、上海市计算机中级、日本语能力测试证书、会计从业资格证书、中国银行业从业人员资格认证证书、思科认证网络工程师、Oracle认证专家OCP等。
　　“将对特困学生实行100%补贴，困难学生补贴80%，一般困难学生补贴70%。补贴仅限于考试费用，且仅限于学生在校期间获得的培训证书。”有关负责人说道。
　　据了解，华东师大为切实推进学生就业工作，缓解家庭经济困难学生在就业过程中面临的经济压力，学校于今年3月推出了《关于促进家庭经济困难大学生就业方案》。据该校勤助中心相关工作人员介绍，之前院系共申报了89个考证项目，此次公布的15项是其中含金量和人气最高的，今后将根据实际情况对补贴项目酌情进行增补。
　　此次补贴项目采用了“考前申请，考后补贴”的模式。学生可在备考前，直接在华东师大勤助中心网站提出申请，经过院系、学校的审核后，确认自己所参加的项目是否能够获得补贴或可获得补贴的金额。考试通过后，学生可直接持证书前往勤助中心领取补贴。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

