高考临近找软肋 杭州高三最后一次统测试卷分析
　　现在距离高考已经不到50天！究竟该如何在最后的复习阶段率先冲刺？昨天，记者就一份数据翔实的“杭州市高三第二次教学质量检测成绩分析报告”请教了杭州市普通教育研究室的老师，他们认为，通过对这次统测的各科目的数据分析，可以为学生提供最后阶段的复习建议，以下就语、数、外三科进行了分析。
　　本次统测是在4月份进行的，是高考之前的最后一次全市统测。据杭州市普通教育研究室主任曹宝龙介绍，此次统测的预定难度系数是0.6。从学生考试的反馈情况看，基本上是达到了这个目标，唯一数学科目略难一些。
　　这次统测是希望从心理上、思想上给高三考生一些考前适应的机会。因此，考题的知识点、能力题等等，都尽量按《考试说明》来命题，以便教师和学生检查前段时间的复习情况，对于存在的缺漏进行弥补，并且使得最后的复习有更明确的目标。
　　数学：全市平均分85
　　此次数学试题的难度略大，虽然考生对于常规类的基础题掌握良好，但是在完成新情境题时遇到了较大阻力。
　　具体表现在：计算量大的题目失分多；对思维要求高的题目思路少；传统的思维定势限制了思路扩展。
　　从考试的成绩分析：杭州市区的平均分理科84.71分，文科84.85分。其中一级重高的理科为94.54分，文科为96.65分；其他中学的理科72.72分，文科79.49分。
　　专家建议：基础知识掌握较好，送分题基本收到；但是中档题所花费的时间欠稳定，计算仍存在问题；能力仍有待提高。
　　语文：阅读能力偏弱
　　此次语文学科的检测结果显示：理科平均分为96.85，文科平均分98.14。 省一级重点高中的理科平均分102.3，文科平均分105。其他中学的理科平均分90.5，文科平均分95。总体印象是：考生们在文学作品阅读、文言文阅读等方面，总体能力偏弱。
　　命题组对试题的四大部分进行了抽样分析：语言运用的满分是24，平均得分14.49；社科文阅读满分是12，平均分9.63；文学作品阅读满分是20，平均分11.38；文言文阅读、古诗赏析、论语评析、名句默写等满分是34，平均分20.53；写作的满分60，平均分41.8。
　　专家建议：增加思维容量。同时，平时学校给出的训练材料要具有高考试题的难度；课堂思辨要加强；突出独立解题的环节。
　　英语：阅读难度会加大 　　
　　此次英语测试的杭州市平均分是74分(卷面满分120分，不包括30分听力)。考生主要存在的问题是读速、词汇量影响答题；考生不习惯于在较长的语篇中捕捉有效信息点；不善于在较为复杂的语言结构中捕捉有效信息点。
    英语教研组把2008年、2009年英语高考的词汇量要求进行了比较：去年单词要求是2073个，今年是2387个，比去年增加314个。今年高考英语的阅读能力要求在提高，而且新增加了不少八级要求掌握的词汇，所以考生要做好阅读理解难度加大的思想准备，尽可能多地掌握词汇。阅读难度加大还体现在阅读量的变化上，阅读量由1000个词猛增到1800个词，这就意味着今年的高考阅读文章的篇幅要拉长。考生在阅读训练中要关注这两方面的变化，按照《考试说明》的新要求选择阅读材料，适应新难度，提高阅读的得分率。
　　专家建议：少语法操练、多语篇分析；少阅读策略的归纳演绎、多阅读策略的过程训练；少布置作文的回家作业、多写作过程的监控与评价。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

