四川考试院：平行志愿不是平等志愿 可填5学校
　　记者采访省招生考试院有关负责人，对平行志愿的填报问题进行权威解答
　　今年全省普通高校本科第一批次院校将首次实行平行志愿。什么是平行志愿，填报时应注意些啥？近日来本报升学季热线接到不少家长的电话，希望解答此类疑问。记者昨日采访了省招生考试院有关负责人，对平行志愿的填报问题进行权威解答。
　　问：一本批次今年可填几个志愿？
　　答：今年一本共设5个平行的第一志愿(按从前至后的自然顺序分别赋代号为A、B、C、D、E)，2个预科志愿(1个第一志愿、1个第二志愿)，不设“院校调配”志愿。录取过程中可能出现的征集补充志愿，为考生所填报的前5个平行第一志愿的后续志愿。征集志愿的几个院校之间也属于平行关系。每个院校内设置6个专业志愿和服从“专业调剂”志愿。往年的“二视一”投档办法取消了。
　　问：平行志愿怎么投档？怎么录取？
　　答：按照“分数优先，遵循志愿，一轮投档”的原则投档。即在思想政治品德考核合格，参加了招生体检、投档成绩达到同批录取控制分数线的未录取考生中，首先从高分到低分排序，然后按照排序的先后，根据考生平行志愿的A、B、C、D、E自然顺序从前至后进行检索，一经检索到符合投档条件的学校，即向该校投档。在对考生进行排序后，投档成绩相同的考生按单科顺序(文史类：语文、文科综合、数学、外语;理工类：数学、理科综合、语文、外语)及单科分数高低排序。
　　问：实行平行志愿后，是不是只要考分高，就肯定被录取到分数线高的一所学校？
　　答：不是这样的。所谓平行志愿，并不是平等志愿，它实际上必须遵循“考生之间，位次优先;考生自身，院校有序”的原则。也就是说，检索考生排序位次符合条件后，再依考生所填平行志愿排列的院校自然顺序逐个检索，当该考生的投档分符合A院校的投档条件时，则投给A院校。在此情况下，该考生的分数即使达到B、C、D、E院校的投档条件，也不会再投。依次，若A院校已投满或考生不符合A院校的投档条件，则检索其B、C、D、E院校是否可以投出，以此类推。检索完A、B、C、D、E5个平行志愿均未能投出时，则该考生平行志愿的投档即告结束，只有等待未录取满额院校征集志愿或转入下一批次院校录取。在对某个考生检索平行志愿时，一定按A、B、C、D、E顺序进行，不会打乱顺序任抽一个检索。
　　问：填报平行志愿要注意些什么？
　　答：平行志愿填报同样要注意梯度，投档后仍然有退档的风险。考生如果完全把同一层次和录取分数水平的学校排在一起，可能出现志愿一个都投不出去的结果。另外，考生也不妨选择“服从志愿调配”，以增加录取机会。（记者：汪玲)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

