在汉8所部委属高校在鄂减招523人(图)
　　晨报记者昨日打探到在汉8所部委属高校招生计划，统计显示：8校继去年在鄂减招845人后，今年减招523人。但因今年高考报名人数减少，这8所学校录取率有望与去年持平。
　　据统计，武汉大学比去年在鄂减招195人，华中科技大学减少270人，武汉理工大学减少100人，华中师范大学减少3人，中南财经政法大学减少32人，华中农业大学减少37人，中国地质大学(武汉)与去年持平，中南民族大学比去年增加114人。
　　据了解，教育部从前年起，要求地方高校减少属地计划，“不得超过全国招生总计划数的30%”，同时由于湖北不实行平行志愿录取，本地重点高校不得不执行教育部“向16个实行平行志愿的省份在原计划基础上，增加2%的计划”，多种因素累计导致出现8部委属高校在鄂减招的局面。
　　武汉大学招就处负责人介绍，如果湖北考生报考踊跃、生源质量高，录取时还将会追加招生人数。因此实际录取的湖北考生人数有可能会超过去年。
　　武汉理工大学招生负责人则表示，虽然从数字上看减少了，但学校仅机动预留计划，文理科共投放了350人，“可以说多数机动计划都放在了湖北”。一重点高校负责人也透露，实际投档时还会从生源一般的外省市抽调计划回湖北，录取率有望与去年持平。
　　但是，近三年来，湖北重点高校“志愿扎堆”现象尤为突出。武汉一高校招办负责人分析，一方面是湖北考生不愿意出省读书，更重要的是过分迷信学校的牌子和招生咨询分数线。“现在的就业竞争更多的体现在专业优势，为读所谓的名牌去牺牲专业，这很危险”。
　　该负责人透露，事实上考生多是被调剂到就业率不高的专业，“入校后申请转专业的机会很少”。
　　记者走访中，各高校教务处和招生办负责人普遍建议，如分数竞争力不强，要勇于去填报外省重点大学，吉林大学、兰州大学、中南大学等工科实力不俗的东北及中西部大学，如能专业对口就大胆填报。
　　武汉学生读名校机会未减
　　报考一本院校三大猜想
　　猜想一：减招会否导致在鄂投档线走高？
　　如按“985高校”、“211高校”和一般重点高校分类，武大和华中大属第一集团军，其他部属高校为第二方阵，中南民大等高校排在第三梯队。
　　据统计，华中大和武大两所高校连续三年理科投档线持续走高，文科也呈上升趋势。而这种趋势，在第二方阵高校中也不同程度存在。有专家也表示，减招对第一、二方阵影响相对较大。
　　但武大和华中大同时表示，如果湖北省生源质量高，将会通过追加招生计划，自主招生等方式加大在鄂招生量，两校最终录取数会与去年计划数持平。
　　猜想二：会否影响我市考生报读在汉名校？
　　有专家表示，武汉考生因有共建生填报，家门口读名校机会增加。
　　据了解，今年武汉的共建生为1740个计划，与去年大致相当。但今年武汉高考报名人数比去年减少3000余人。同时，今年共建生开始实行平行志愿，有利于解决生源不均导致学生落选的情况；共建生最低控制线由往年“批次线上，学校调档线下20分”，调整为“一本最低控制线上”，更是使生源范围扩大，对武汉考生是利好消息。
　　猜想三：读省外名校机会是否会增加？
　　有关专家认为，历年来，与省内名校同档次的外地高校，除少数顶尖高校外，投档资格线往往较省内名校低，如果我省考生有针对性填报这类高校，录取希望会增大。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

