招办主任提示平行志愿两大误区和五大风险
　　晨报记者 董川峰 林颖颖
　　平行志愿，对于绝大多数的考生和家长来说，尽管有了去年的一面之交，但仍然陌生。当2009年高考考生和家长站在填报志愿的时间节点上时，多少会感到茫然和无措，那些ABCD的后面，究竟该填上哪个答案，才算为今后的发展选对了坐标和方向？
　　为了帮助考生和家长了解平行志愿，掌握平行志愿的填报原则和技巧，晨报记者采访了本市多所高校的招办负责人，请他们在去年首次实行平行志愿的实践基础上，结合多年的招生经验，为考生和家长拨云见雾。
　　★误区一：可多次投档
　　一些考生、家长认为，平行志愿是可以多次投档的，这个学校不录取了，可以投到另一个所填志愿的学校。(×)
　　其实，平行志愿投档是一次投档，集中录取。 (√)
　　如果考生的投档分数达到志愿中所有院校的条件，则只投考生的A志愿；如果考生有两个志愿符合院校的投档条件，则只投前面的那个志愿；如果考生分数不符合所有填报院校志愿的投档条件，则不投档。如投到某所院校后因故被退档，不会再补投到平行志愿的其他院校，只能进入征求志愿的投档。
　　比如说，某考生考分为487分，A、B、C、D 4个志愿中，到了C和D志愿的投档线，则上海市教育考试院会将考生投到C志愿的学校，假如被退档，则不会再投到D志愿，而只能进入征求志愿的投档。
　　★误区二：只重分数，不重位次
　　只要考分高，排名多少无所谓。(×)
　　分数不是最主要的因素，最关键的是学生的排名，也就是位次，这才是考生在填报志愿时要重点了解的因素。 (√)
　　华东师大招办主任周鸿表示，对考生而言，知道自己在全区、甚至全市考生中的位次是非常重要的，这是平行志愿中很突出且与其他志愿填报方式不同的地方所在。
　　因此，考生在填报志愿时，应更多地关注自己的位次而不是分数，一般来说，现在本市各区会向考生公布最后一次模拟考的区排名，考生可以根据这个排名，来推算在全市考生中的名次，并了解往年相同水平学生报考学校的情况，适当估计其他考生的选择倾向，最后确定自己拟重点考虑的批次和学校，进一步结合各校招生计划来填报平行志愿。
　　平行志愿的基本概念
　　■志愿设置
　　在文科、理科第一批本科、第二批本科和第三批高职 (专科)均设置了“平行志愿”，即第一批、第二批中分别设置按字母A、B、C、D顺序排列的4个平行志愿院校，在第三批次中设置按字母A、B、C、D、E、F、G、H顺序排列的8个平行志愿院校，不再设二、三、四志愿。每所院校设6个专业志愿及愿否接受该校未填专业调剂录取的选项。
　　■投档
　　对考生按总分从高分到低分排序，总分相同时，按文、理科不同的单科顺序进行：
　　文科的科目顺序依次为语文、外语、数学、综合，也就是总分相同，先看语文，若语文同分，则看外语，若外语同分，再看数学，若再同分，则看综合；
　　理科的科目顺序依次为数学、外语、语文、综合，也就是总分相同，先看数学，若数学同分，则看外语，若外语同分，再看语文，若再同分，则看综合。
　　第一批、第二批、第三批各批资格线上的志愿(含征求志愿)均实行平行志愿投档方式，即按考生高考成绩(含教育部和市教委规定的加分项目的加分分值)，从高到低、逐分逐个检索考生填报的A、B、C、D 4个院校志愿顺序(本科一、二批)或高职(专科)批次的8个院校志愿顺序，按照总分从高分到低分进行投档。
　　■退档
　　考生材料投档到招生院校后，招生院校将按照事先公布的学校招生章程进行录取。考生因所填报专业志愿已录满，不愿意服从该院校其他专业志愿调剂；填报专业受到招生院校招收科目、身体条件等限制；因录取额满、总分低等多种因素会出现被退档的现象。退档的考生，将进入“征求志愿”填报后再投档。
　　■征求志愿
　　每批次控制线上，考生所填一志愿未被录取，可以有征求志愿的机会。对第一批、第二批、第三批一志愿投档后，未完成招生计划的院校，设立征求志愿。征求志愿也均为平行志愿，实行平行志愿的投档方式，第一批设有3个平行的征求院校志愿，第二批设有6个平行的征求院校志愿，第三批平行的征求院校志愿数量不限。
　　能否进校门，“校内加分”作用有限
　　平行志愿填报的实施，对持有各校校内优惠加分的考生来说，加分对其跨入校门所能发挥的作用非常有限，有的考生甚至根本用不上。去年的录取结果显示，各所高校录取的考生中，能真正用到校内加分的考生不到20%，和志愿优先录取中的70%相差甚远。
　　为此，高校的招办老师提醒，考生在填报志愿中，不要过多考虑校内加分因素。
　　按照以往志愿优先的录取原则，能不能拿到高校的校内优惠加分将可能直接影响学生能否被该校录取，比如A、B两名考生考分相同，报的第一志愿也相同，且都进了该校的投档线，但A考生有10分的校内加分，B考生没有，那么在实际录取中，很可能A考生被该校录取，而B考生没有如愿。正是“校内加分”帮A考生跨过了该校的门槛。
　　由于平行志愿改变了投档方式，按考生分数来排序录取，录取时是分数优先而不是志愿优先；同时，各高校的投档比例减少到105%以内，且承诺愿意服从志愿调剂的进档就录取。如此一来，“校内加分”在能否跨进学校门槛上所起的作用就不太大了。
　　但一些高校的招生负责人也提醒，“校内加分”会对考生选择专业带来优势，由于平行志愿录取导致学校招收考生的考分扁平化，即便考生仅有5分的“校内加分”，其排名也可能向前跳跃至少10－20名。
　　不同分数段考生，填报策略不同
　　平行志愿录取方式其实是一把双刃剑，在化解一些风险的同时又带来一系列其他风险。填报方式改变了，家长和考生的填报思路也要改变。简而言之，各批次中高分段学生可以“冲”，中分段学生就要做到“准”，而低分段学生就要做到“稳”。各分数段的考生，在填报志愿中的策略是不同的。
　　■同批次高分段的考生
　　——大胆冲，但注意梯差层次填报策略
　　可以放心冲，但A、B、C、D各志愿，要有梯差层次。
　　平行志愿的实施，对高分段考生是最为有利的——考生报考的自由度增大，风险更小，“高分低就”的可能性降低，即便高考发挥不好，也不会一落千丈，只要志愿填报合理，完全可以被稍低层次的学校录取。
　　比如，2006年，复旦的文科录取分数线分别为544分，某考生将复旦作为第一志愿，结果他考了530分，虽是高分，但由于第一志愿没被录取，则只能落到上大。
　　而在平行志愿的录取中，这样的情况不会发生。
　　假如该考生所填A、B、C、D四所高校的录取分数线分别为540、520、510、500分，他考了530分，那就会被投档到B校，如果考了512分，就会被投档到C校。
　　■同批次中分段的考生
　　——A志愿可以冲，B、C志愿求准填报策略
　　可选择中上分数段学校作为A志愿，冲刺一下，选择中分段学校作为B、C志愿求准，再选择一所中下分段学校或靠近一本控制分数线的学校作为D志愿。
　　对这部分考生来说，投档概率的增加同样对他们有利，可以“冲一冲”名牌高校，一旦高考发挥好，就有机会被录取。也就是说，对于平时成绩不够特别优秀，但高考发挥很好的同学，平行志愿方式可以增加其进入好学校的机会。同时，平行志愿使他们有机会进入同层次中的不同学校。比如，在志愿优先的录取方式中，同济、财大、上外、华东师大、华理、华政等高校是决不可能放在一起填报的，但平行志愿则使之成为可能，只要考生不在乎专业的选择，就可以选择其中的2所院校填报，而且都有被录取的可能。要注意的是，以往捡漏的机会没有了，即过去一些考生填报了高分学生不敢报的学校，通过志愿博弈“赌”上的机会减少了。
　　■同批次低分段的考生
　　——“兜底”胜算几率小，应稳字当头填报策略
　　这部分考生在填报一本、二本的4个志愿时要格外小心，尽量不要盲目冲高，如果选择A志愿冲一冲，那么B志愿最好填最有把握的院校。在没有分数优势的前提下，这部分考生的选择面比较窄，如果前面几个志愿再去冲击录取分数比较高的院校，很可能失望而归。
　　各批次“兜底”考生指的是，各批次稍高于录取控制分数线或是正好压线的考生。根据往年的填报经验，在上海一本院校的填报中，他们往往会选择第一志愿填报东华大学、上海大学等高校，因为根据志愿优先的原则，这几所高校在一本录取时第一志愿可能招不满，这样只要上线的考生，就能被学校录取。
　　但去年由于实行了平行志愿的录取，东华大学文理科的最低投档线分别达到了482分和478分，上海大学文理科的投档线也达到了477分和473分，都高出了一本的最低控制线，一些以往刚踩到控制线的考生，去年就无缘这两所学校。
　　建议考生和家长了解一下去年甚至是前几年录取分数都比较低，或者一般都踩线录取，或通过最后征集志愿来完成招生计划的高校情况，然后把这些院校的录取分数转换成当年的考生位次，如果考生的位次在其范围内，那么报考这类院校对你而言是比较稳妥的。为确保万无一失，最好把这类院校填在平行志愿的第一志愿。同时，也可以选择外地的一本、二本院校。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

