私自招揽优质生源 湖北某高中违规签约录取
　　除了分配生测试之外，记者昨在某省级示范高中采访了解到，该校还私自组织了一批优秀初中学生进行笔试，以招揽优质生源。“元月调考成绩达到505分的学生，可被这所高中签约到实验班。我的小孩比 505分低几分，则通知今天来参加笔试。”在该校教学楼前，一位学生家长对记者说，“学校说这次测试考得好的考生，也可签约到实验班。”
　　据了解，初三年级元月调考成绩揭晓后不久，该校便在一些初中挑选优质生源。
　　该校一位招生人员对前来咨询的家长介绍，考生若在四月调考中达到504分，也可签约该校实验班。“签约了就能保证录取吗？”不少家长问。该招生人员说，只要中考过了该校的录取位置值即可。若不签约，就不能保证进实验班。
　　业内人士分析，四月调考达到该校签约录取的学生，属于成绩非常优秀的尖子生，中考考上该校一般来说不会有问题。学校之所以提前签约，主要是提前招揽优质生源，防止这些学生填志愿报考其它高中。
　　武汉市教育局有关人士称，高中与学生提前签订招生协议，属于违规行为。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

