高招专业目录、招生章程各要五看
　　记者从北京教育考试院获悉，本月28日开始，《北京市2009年普通高等学校招生专业目录》及《部分普通高等学校在京招生章程》将陆续发放到考生手中。北京教育考试院高招办有关负责人提醒，考生和家长使用这两本材料时各要注意五方面问题。
　　看目录 填报高考志愿
　　《专业目录》是高考志愿填报的重要依据，考生在填报志愿前至少需要5看。
　　一看说明。《专业目录》说明将院校名称、院校代号、专业名称、专业代码、招生计划、特殊要求等都写得很明白。考生要仔细阅读，不要混淆搞错。
　　二看科类。《专业目录》分为艺术类、文史类、理工类三大部分，考生使用时不能混淆。报考文科的考生看文史类部分，报考理科的考生看理工类部分。文理兼招的专业，会分别刊登在文史类、理工类部分中。艺术类部分标注“文史类”的，只招收文史类考生；标注“理工类”的，只招收理工类考生，未注明科类的专业文理兼招。
　　三看批次。《专业目录》按提前批次、本科一批、本科二批、本科三批、高职(专科)批次顺序录取。有的高校在不同批次都有招生计划，有的高校只在某一批次招生，因此，考生填报志愿时要看清所报专业在哪一批次，并填写到相应批次栏中。
　　四看院校。《专业目录》中以院校代号来区分院校，有的院校有多个代号，如：北京大学的校本部和医学部有两个不同的代号，考生填报志愿时要加以注意。
　　五看专业。考生要看清专业名称、代码、招生计划数、学费、办学地点、报考要求以及哪些院校开设了自己准备报考的专业。
　　看章程 了解录取规则
　　考生和家长要想了解高校概况、录取规则等问题，离不开《招生章程》。《招生章程》是高校向社会公布招生方案和录取规则等招生信息的法规性条文，考生和家长也要注意5方面内容。
　　一看录取规则。《招生章程》的核心内容是录取规则，对于录取时调档比例、加分政策、进档考生的专业安排、有无相关科目成绩或加试要求、是否接受非第一志愿考生及分数级差等，都有相应的规定和说明，考生和家长认真阅读《招生章程》有助于了解学校当年招生录取政策，对准确填报志愿有重要的辅助作用。
　　二看高校概况。考生和家长可通过《招生章程》了解招生学校的办学性质，办学层次、办学类型等内容。有的学校是本科办学层次，有的学校是高职(专科)层次；有的学校是公办性质，有的学校是民办性质，还有的学校属于独立院校；有的是教育部所属高校，有的是国家部委所属高校，有的是省(市)属高校。看高校概况，可了解学校办学实力和水平。
　　三看专业特殊要求。高校部分专业会有特殊要求，如有的高校国防生专业只招男生，有的专业对外语语种有要求，有的专业有男女比例要求，有的专业对专业成绩有要求等，考生填报志愿时要根据自身情况进行选择。
　　四看身体条件要求。高校对考生的身体状况要求一般分为两种，除了以《普通高校招生体检工作指导意见》为依据外，有的招生院校还会参照《指导意见》，根据学校相关专业学习、就业等特殊性质，对考生的身体条件做出补充规定，如：首都医科大学各专业对考生视力都有要求。考生报考时要避开那些不宜就读的专业。
　　五看资助政策。对于贫困生来说，章程中的资助政策也值得关注，熟悉国家相关资助政策后，可解除求学过程中的后顾之忧。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

