复旦大学招办主任：09高招实行进档不退
　　2009年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2009各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请上海复旦大学招办负责人于2009年4月27日(周一)下午14：00-14：45做客新浪，在线解读09年报考上海复旦大学各类政策并解答考生疑问。访谈已结束，以下为此次访谈的文字实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好！欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷(blog 图书 节目 专题)。您现在关注到的是2009年全国高招系列访谈节目，今天的节目我们将会继续进行，和大家共同关注的学校是复旦大学，我们请到的嘉宾是复旦大学招办主任郑方贤老师。
　　郑方贤：新浪网友下午好！非常高兴通过新浪网和大家做交流，谢谢大家。
　　主持人：今天我们两位要聊一聊复旦大学招生情况，每年的高三家长和同学都不一样，现在又是新一批高三同学，您先给大家简单介绍一下我们学校。
　　郑方贤：我想对于要升学的高三学生来讲，复旦大学已经不陌生，因为它具有中国所有的最优秀大学的特征，比如说它的历史，我们在1905年创校，到现在104年，这样的大学在中国并不多。第二，“211”、“985”工程，过去所有的重点建设它都在其中。第三，它是文理综合性大学，本科学士学位的类型多达70个。第四，它地处上海，中国最发达的国际化大都市。所有这些都构筑了一个最优秀大学的基本特征。
　　就复旦大学而言，我特别要指出的是，我们历年来可以说持之以恒地对本科教育进行的改革，因为这么多的大学，大家都有非常好的资源，非常注重它的研究和学术水准，是不是能花很多的精力在本科教学上，这也是区别大学很重要的指标。因为我们的学生在一些大学里四年生活，在这个过程中他有多少发展机会，这是我们大学生所关心的。有幸复旦大学在这方面做了很多的工作，这么多年来的工作形成了一个很好的结果，现在我们面向学生的课程总量每年达到4500多门次，这个数字在国内高校是绝对领先的，我们对14000名本科生而言，有足够的课程让他选择，这可以形成知识的复合。
　　第二，我们在这么多年的的教学培养过程中，我们发现进复旦大学的学生是最优秀的，他们不满足于课程的培训或者教学，我们还希望他们在研究上、在科学素养的培养上有所进步，所以我们还给了他们很多的本科生的研究资助，我们每年也就将近1000个学生获得这样的研究资助。
　　第三，我们的国际交流，因为现在人才的竞争不仅仅是国内学生之间的竞争，他们实际上是参与国际大学人才的竞争。所以我们在培养的过程中必须注重国际化，最好的办法就是把他们送出去，参加各个大学的交流。所以我们在2008年达到1340多个学生在国外交流，这个数字在国内大学里也是非常领先的。
　　所有这些所形成的我们在培养上的特点，还有一个非常好的基准，就是我们所有的机会这些制度都是公平的对待每一位学生的，就是所有进复旦的学生都同等享有这些机会，这使我们高等本科生教育的基点，就是我们这么多年教育教学改革造成的结果，这些结果对本科学生来讲是受益的。
　　主持人：我觉得您讲到一点特别重要，复旦大学很重视本科教育阶段的学习，很多名师学者都有可能跟本科生面对面交流，包括成为他们的老师，这些是很难的。
　　郑方贤：对的。我们通常认为的比较基础的要求，说教师要去上课，这当然不成问题，我们2100多名的专任教师，就是直接参与本科教育教学的教师，其中1400位左右是高职称的教师，就是教授、副教授，他们必须承担本科生的教育。同时，我们还有很多的研究项目让本科生申请，我们申请项目的特点是要求一个学生一个老师，在老师的指导下进行一些研究，在这个过程中通过老师的言传身教，以老师的个人魅力影响学生，这样的传授方法也是我们非常希望做到的。这就是你刚才讲到的我们的名师、教师是直接参与了对学生的培养。
　　主持人：很多同学和家长都很关心今年的招生计划，我们今年招生计划有没有变化？分配到的名额有没有什么变化？
　　郑方贤：复旦经过这么多年的招生计划调整，形成了两个特点。一个是我们总的规模控制得非常好，我们2009年在全国所有本科招生是2000名，针对我们这样的大学规模，因为我们有70多个本科学位，文、理、医等，这个招生规模是相当合适的，因为这和我们的资源有关系。这是一点。
　　第二，我们这几年还做了一些事情，逐渐使我们的生源来源多元化，因为我们在这几年的调整过程中，所谓的多元化有两个含义，一个是希望各省的学生都进到复旦大学。所以我们在这个调整过程中不断地进行结构调整，比如说09年我们进一步调低了在上海的招生规模，这也是根据上海的生源减少有关联的，所以在不影响上海考生的整体利益的情况下调整上海的生源比例，这样就有更多的计划面向全国，所以今年分省计划各个省都有计划，如果考虑到保送生招生等等，应该说各省实际录取比例有所增加。另外，我们希望各省的学生都有机会到复旦学习，一个是高考的学生，一个是保送学生，有艺术特长生、体育特长生，也有复旦选拔的学生。不同的学生在一起学习交流，这也是他们成长的动力，当然还包括很多留学生。
　　主持人：每年的招生简章是大家最关心的，因为这是指导高校录取工作很重要的文件，在招生简章中更重要的是录取规则，我们学校是分数优先、级差优先还是怎么样？
　　郑方贤：实际上我们在各个阶段的咨询宣传中，尤其考生和家长会忽略各个大学的招生章程，招生章程是大学对社会的承诺，是规范意义的法律文件。我们非常仔细地做这样的工作，并且使我们的良好的愿望和政策通过章程能体现出来。
　　我们今年有这样几个特点，我们的招生以高考录取为例的话，第一它是分数优先的，就是高考总分优先。在这个分数里，各省高考总分构成不完全一样，基本上是两点，一个是文化考试，二是部分学生享有省级政策型加分，比如说三好学生、少数民族，这两者合起来称为总分，我们复旦认同这样的总分，并且也认同各个省级的加分都含在里面，包括专业学习也是含在里面，这是一个原则。在专业的安排上，我们采用的也是级差分的原则，这个级差分我们采用的是“211”，就是第一专业志愿没有满足的话会减掉2分参与第二志愿录取，再没有满足再减掉1分，前面三个志愿变成“211”减掉，后面就不再减了。
　　今年我们在招生里还提到一个，就是我们也在推进自主招生的改革，因为我们始终面临一个问题，高考招生确实很不错，但是对于综合素质的评价来讲有有所欠缺的地方，这也是高考怎么来做人才选拔的依据，但不是唯一依据的探讨。我们在自主招生里做了很多的探讨，也有很多经验，我们在去年做了一些试验，比如说在海南，利用高考成绩组织了学生了申请，由专家进行面试和考察，这就是所谓的面试录取政策。今年我们也在考虑，去看一下哪些省份条件比较成熟的话，我们也做这样的工作。这就是除了高考成绩之外，我们还能综合评价学生各方面的表现，并且在志愿填报方面给予比较专业的指导。比如昨天我们在广东就宣布准备今年实行面试录取政策，等他们高考完之后我们会公布详细的细则。如果是这样的省份，他们就不再实行专业级差分的政策，所以我们在章程上都有比较明确的描述。所以，希望各省的考生能够多关注章程。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

