5月1日上海高考第一次志愿填报 四个细节别忽视
　　5月1日，高考第一次志愿填报
　　市教育考试院提醒别忽视四个细节
　　【新民网·晚报推荐】今年高考第一次志愿填报将于5月1日起启动。市教育考试院日前公布2009年上海市普通高等学校招生考生填报志愿表及志愿信息输入办法。
　　今年仍实行平行志愿
　　今年，本市高招文科、理科第一批本科、第二批本科和第三批的高职(专科)均设置“平行志愿”，即第一批、第二批中分别设置按字母A、B、C、D顺序排列的4个平行志愿院校，在第三批次中设置按字母A、B、C、D、E、F、G、H顺序排列的8个平行志愿院校。每所院校设6个专业志愿，以及愿否接受该校未填专业调剂录取的选项。
　　投档录取后仍未完成招生计划的院校将进行“征求志愿”，征求志愿也为“平行志愿”。
　　零志愿，提前批与艺术类，体育教育、社会体育、休闲体育，不设置平行志愿，仍按原志愿设置办法填报。根据教育部规定，填报艺术类院校(专业)志愿、体育类专业志愿，可以兼报除提前录取批次外的其他批次专业。
　　今年北京大学和清华大学仍单独填写志愿表，作为“零志愿”录取。每位考生只能选填一所，“零志愿”未被录取，不影响考生提前批次和第一、二、三批次填报志愿的投档录取。
　　慎重选报高校和专业
　　高考志愿表是表达考生志愿、招生部门网上投放考生电子档案和招生高校录取新生的重要依据。市教育考试院建议，每个考生应把个人志愿同国家的需要结合起来，慎重选报高校和专业，积极报考师范、农林、水利、地矿、石油、军事等院校和外省市高校。考生在填报志愿时应根据自己的德、智、体、美等条件和高校的录取要求及个人志向，参照教育部、卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》精神，合理地选择高校和专业。
　　市教育考试院同时提醒考生，在选择高校和专业时，四个细节不容忽视：
　　1。考生填报本科专业志愿时，一定要按照招生院校对本科专业招收科目的设置要求，认真慎重填写志愿表。若招生院校对专业的科目组设置有特殊要求，将在相关栏目里标注说明。请考生注意，不要填报招生院校不招收的科目组的专业。
　　2。填报外语类院校、专业(含须外语口试的其他专业)的考生，必须参加外语口试，未参加外语口试的，不得填报。
　　3。填报上海市有走读要求院校(专业)的考生应考虑自己的居住地区、交通条件以及其他是否具备自行解决住宿条件等情况后再选填。
　　4。填报艺术类专业志愿，必须持有填报该艺术类专业相应的考试合格证；填报体育类专业志愿，必须达到体育类专业统考合格线。
　　签字确认后不得更改
　　高考志愿表信息经输入打印，并经考生本人确认签字后，不得再更改。不按时交志愿表的，视作自动放弃报考高校。
　　因此，市教育同时提醒考生，志愿表和输入电脑的志愿信息必须一致，这是在网上录取时投放考生电子档案信息和高校录取新生的重要依据。考生务必认真、准确、仔细地填写志愿和输入信息，并作相应的检查。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

