14所高校公布在豫招生计划 人民大学招85人
　　(记者 张竞? 实习生 王宗培)昨日，中国政法大学、北京邮电大学、华北电力大学、北京中医药大学、天津大学、中国人民大学、中央财经大学等14所省外高校公布2009年招生计划。
　　中国政法大学
　　本科合计在河南招97人，比去年少了3人，为北京(北京125人)外招生最多的省份。文科类在我省招57人，理科类40人。法学专业共招生53人，其中文科23人，理科20人，文科实验班3人，理科实验班2人，文科国防生3人，理科国防生2人。
　　北京邮电大学
　　北京邮电大学今年在河南招120人，比去年多了2人。该校部分王牌专业具体招生情况为：通信工程19人，电子信息工程3人，信息工程8人，数字媒体技术2人，电子信息科学类 15人，计算机科学与技术 16人。招收文科生的专业有：国际经济与贸易3人，公共事业管理3人，日语1人，法学2人。
　　北京中医药大学
　　北京中医药大学今年在河南招41人，招生人数仅次于北京、河北、山东，与天津并列第四。41个招生计划全部是本科，其中文科6个，理科35个。35个理科招生计划中，中医学专业方向招生均为7年制，中医学专业(5年制)招收1人。6个文科招生计划中，中医学(5年制)1人，公共(卫生)事业管理2人，工商管理(医药企业)1人，英语(医学)2人。
　　中国矿业大学
　　中国矿业大学(北京)今年在我省招收78名本科生，包括8名文科生，70名理科生。其中，采矿工程专业只招男生；建筑学专业只招收有专业志愿的考生，且要求考生有一定的美术基础。
　　天津大学
　　天津大学今年在河南招149人，比去年增加7人，其中，4个文科(含艺术)计划招生8人，理科计划招生141人。此外，天津大学今年还对我省文科考生新增了艺术设计、艺术和动画两个专业，分别招生1人和3人。
　　中国人民大学
　　中国人民大学今年在我省共招收85名本科生，其中文科47人，理科38人。全部招生计划中，包括4名提前批艺术类(美术)考生。其中，新闻传播学类在我省招收3名文科生。
　　华北电力大学
　　华北电力大学北京校部2009年在全国招4806人，包括736个文科计划，4070个理科计划。在河南招81人，全部都是本科生，其中文科13人，理科68人。
　　上海大学
　　上海大学今年在我省招215人，其中文科34人，理科181人。
　　中央财经大学
　　中央财经大学今年在全国招2133名本科生，在我省招收90名本科生，文科22人，理科68人。
　　北京航空航天大学
　　北京航空航天大学今年在全国招2542名本科生，在我省招收135名本科生。
　　北京科技大学
　　北京科技大学今年在我省招收124名本科生，其中理科108人，文科16人。理科招生计划中，实验班招3人。
　　北京建筑工程学院
　　北京建筑工程学院今年全国招1510名本科生，其中在京招1220名，京外招260名，预科计划30名。在我省招20名本科生。今年该校新增热能与动力工程专业，在全国招32名本科生(在京22人，京外10人)。
　　首都医科大学
　　首都医科大学今年在全国招890名本科生，其中在我省招28名，均为理工类。该校今年新增临床药学专业(五年)，在全国招20名本科生，此专业在我省招1人。
　　北京服装学院
　　北京服装学院今年全国招830名本科生，在我省招34名。此外，该校预科今年在我省招22人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

