厦门大学嘉庚学院2009年在福建招1870人
　　今年厦门大学嘉庚学院面向全省招生1870人。该学院招生办日前发布了2009年招生章程。
　　据悉，嘉庚学院2009年全国招生计划为3200人，比去年增加了120人。招生范围增加了青海省，实现了面向全国除港澳台地区、西藏之外的30个省市自治区的招生。在招生专业上，嘉庚学院今年新增机械电子工程专业，专业数达37个，专业方向近70个。
　　今年嘉庚学院在省内仍在本二批次录取，根据我省今年开始实行平行志愿投档的情况，嘉庚学院将根据我省高招办的出档规定和报考该院的生源等情况确定调档比例，原则上控制在招生计划数的105%以内。在全国范围内，实行平行志愿投档的省(自治区、直辖市)原则上投档比例控制在招生计划数的105%左右，实行非平行志愿投档的省(自治区、直辖市)投档比例原则上控制在招生计划数的 120% 以内。
　　记者了解到，为鼓励优秀考生报考，嘉庚学院今年继续保持对省内优秀考生的奖励力度，凡高考总成绩不低于本一批录取线下15分的福建省考生，平行志愿填报嘉庚学院且第一轮投档被录取者，按高考总成绩排名，文科第1名至第5名和理科第1名至第5名，各奖励人民币 3 万元；文科第6名至第10名和理科第6名至第10名，各奖励人民币2万元。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

