高三“二模”后：提升信心 巩固基础
　　■新快报记者  方轶
　　上周三至周五，广州市各高中同时举行了“二模”考试。除了和“一模”一样具备复习诊断功能外，“二模”的另一个作用是鼓舞考生的信心，几个主要科目的老师也都反映，“二模”试题比“一模”略微容易。考完“二模”，也就意味着离高考只有一个多月的复习时间了，接下来的复习有何诀窍？怎样抓住重点？我们请来一些示范性高中的资深老师告诉你。
　　数学 抓好基础题和中等题
　　广州市二中高三数学备课组长 张老师    
　　这次“二模”数学命题水平很高，试题常规又有新意，考基础中见能力，反映了近年来高考数学的特点，可以说把握得很好。如常见的长方体上去掉一个角的探索性问题，概率结合了函数和导数的应用等等，既能够考查学生的基础，又能考查学生的能力，能很好区分学生水平，考查出学生的备考情况；而且其考点分布和一模略有不同，能够起到互相补充的作用。
　　广东历年高考数学题的特点是稳中有变，这次“二模”也透漏出这个信息，以基础为主，常规题占绝大多数。因此学生在复习时，还是要落实到基础上，以不变应万变，可以综合“一模”和“二模”，看看自己哪些知识点有缺漏，再针对性地复习。对于大多数同学来说，抓好了基础题和中等题，保证会做的题目不失分，就能考出不错的成绩。考试时面对新题、难题不要慌乱，冷静应对，争取发挥得好就行了。
　　语文 图画材料作文有特色
　　广州市铁一中教研中心主任 张立伦
　　这次“二模”的考题紧扣考试说明的要求，难度略易，注重基础。
　　作文是这次“二模”语文试卷的一大特色，给出了两种作文类型———话题作文和图画材料作文，既有文字材料又有图画材料，让学生选择。加上“一模”的命题作文，三种作文类型都考察到了。其中话题作文是我们常见的作文题，但是图画材料作文则比较少见。这里面透露出的一个信息是，我们要了解各种不同类型的作文的写法，不能忽视。第二个特色是语言表达题目，既能考察出学生对语言的简明、得体和连贯的把握，又考察了提炼、归纳、总结的能力，重在语言的运用，很实际。
　　语文总共是五大板块———基础、阅读、古诗文、语言表达和作文。下阶段的复习，学生应该结合“一模”和“二模”两张试卷，看看自己哪里失分最多，缺漏较大的板块在哪里，再针对性地补漏。对于作文，学生要能够准确地表达自己的意思，要联系实际写出内容，切忌空洞无物。
　　英语 最后阶段加强精读训练
　　广州市七中英语科组长 胡岩梅
　　这次“二模”英语试卷的时代感很强，题目都非常新，比如3月28日的“关灯一小时”活动；飞鸟撞上美国飞机，飞机成功在河上着陆的新闻，在试卷上都有。另一个特点是语言很地道，很多阅读材料来自网上，语言很得体，适合语感好的学生。这次考试不是简单的考语法，需要学生有大量的原汁原味的英语输入，考得很灵活，能够考出学生真正的英语水平。唯一不足的是，大作文比较难写，对大多数学生来说，用英语进行抽象的表达，还是比较困难。
　　最后阶段的复习，简单的做题并不是好的方法，学生应该注意深入地去理解语言的结构以及语言背后隐藏的意思，要精读一些地道的材料，吃透一些好文章，而不是泛泛去读很多，最好是由老师选择一些好的文章。其次是要注意题型之间的联系，比如把一道完形填空题改造成语法填空题，老师要引导学生少而精地利用好手头的资料。 
　　物理 每周一套题保持手感 
　　广州市第四十七中物理老师 何国光
　　这次物理“二模”试卷知识点的覆盖全面，难度适中，没有偏题和怪题，题目又较灵活，适合大部分中等学生的发挥。对一些常见的知识点采取新的考察角度，需要学生吃透知识点；最后一道题要求学生画出物体运动的草图，其实并不难，但是很能考出学生的分析能力。
　　学生可以通过这次选择题看出自己在知识点上的掌握情况，发现哪里有缺漏并且及时补上。
　　在实验题上，可以将考纲要求的10多个实验题好好看看，特别注意实验的目的和原理。对于成绩优秀的学生，可以针对最后两道难题加以训练，争取拿高分，成绩中等的学生以中等基础题为主。另外，每个星期可以做一套题，保持考试时解题的手感。临近高考前，建议对照提纲看课本，回归知识点。
　　帮孩子收集三类信息
　　■家有考生
　　帮孩子收集三类信息
　　高考前，很多家长都想帮孩子的忙，但又不知道应该怎么帮，因此有些家长比孩子还着急。其实，家长虽然不能帮孩子复习，但却可以做好外部信息的收集工作，为孩子填报志愿提供信息支持。具体说来，家长可以关注以下三类信息。
　　收集孩子的区市排名信息。“一模”后，家长应该收集孩子的全区排名以及就读学校的排位情况。知道成绩排位情况后，可跟班主任、年级组长等沟通，了解孩子学习情况及今后需要提高的地方。家长还要根据孩子成绩排位情况，结合平时成绩，有针对性地参加高校咨询会。
　　收集高校招生信息。现在各高校已陆续发布2009年招生信息，家长可通过各校招生网了解招生政策、招生计划、师资情况、专业特点等，为参加高校咨询会做准备。
　　收集权威信息。各级教育招生考试部门，如教育部、广东教育考试院会发布招生考试的权威政策。家长在收集招生信息时，要着重了解招生政策是否有变化，可以通过关注报刊和权威网站来及时了解这些信息。    (方轶整理)
　　政治 构建知识树 重视客观题
　　广东实验中学政治科组长 陈式华
　　这次政治试卷的选择题比“一模”稍难，学生不易拿高分；但主观题比“一模”容易，学生易拿分。选择题主要难在古文表述的哲学题上，学生对古文的理解比较薄弱。另外，试卷中出现的一个小变化是，简答题中原来的文化的漫画题变成了哲学的漫画题，但这并不代表高考的方向，只是广东省的一个尝试。
　　这次“二模”给下阶段复习带来的启示有五点：一是构建知识树，查漏补缺，学生应该画出各个部分的知识结构图，并且要细到每一个知识点，既要宏观上把握知识结构，又要微观上掌握细节；二是要重视客观题，客观题是决定拿高分的关键，因为高考政治主观题的打分遵从“从宽原则”，对优秀学生来说不易拉开距离；三是表述要注重规范，用词要准确，特别是一些原理要记准确，不然就会失分；四是要关注新增的知识点和教材修改的内容，特别是文化生活部分的修改；五是回答主观题时一定要结合材料，不能光把背下来的内容直接填上去，要结合材料分析问题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

