高考平行志愿攻略：跳出五误区 避开两风险
　　5月1日至15日，本市高考考生进行第一次志愿填报。考生们该如何填准平行志愿？市教育考试院、本市高校招办负责人在总结去年首批“尝鲜者”的经验教训后，为考生指点“门道”—— 
　　1 五大认识误区
　　误区一  志愿没有先后 
　　× 实行平行志愿时，A、B、C、D四个志愿是绝对平行，没有顺序的。当考生同一批次中所报4个院校条件都满足，会被投到最好的一所院校。
　　√ 市教育考试院高招负责人在参加与新民晚报、教视、东广、东方网共同举办的“2009高考咨询大直播”活动中提醒考生和家长，实际上，考生个人志愿仍有顺序之分。当考生满足多所高校投档条件时，要按A、B、C、D的顺序，将该考生的档案分到首先满足条件的一所高校。一旦检索到有符合条件的高校，不再对其后志愿检索。
　　误区二  可以一档多投 
　　× 投档时，某考生的档案同时分别投到A、B、C、D四个志愿的高校，然后由高校录取，考生可选择其中一所高校就读。×
　　√ 我国高考录取严格按计划进行，与国外高校不同。目前还不能做到一档多投，只能一档一投。
　　误区三  没有退档风险 
　　× 实行平行志愿时，考生档案肯定能投到填报的一所高校，不存在退档风险。
　　√ 实际上，当考生的实际成绩与填报志愿的每一所高校的实际要求成绩均有差距时，存在档案投不出的风险。
　　误区四  同批次先后录取 
　　× A、B、C、D四个志愿投档是有先后的，当被A高校退档后，还可往B高校投档。
　　√ 在实际录取中，所有该批次检索分档好的档案都是同时投出去的，各校录取也是同时进行的。当考生被某一高校退档后，只能进入征求志愿环节了。
　　误区五  投档比例是1：1 
　　× 平行志愿的投档录取与高中招生一样，按计划1:1投档，没有退档风险。
　　√ 高中招生没有专业之分，可以按1:1投档。高招由于有专业匹配问题，加上不同的高校、专业对考生身体条件、外语口试、单科成绩有不同的要求，无法按1:1投档，要留有一定余量。
　　2 “踏空”风险依然存在
　　风险一  档案投不出去  
　　如果考生在填报志愿时定位不准确，比如定位过高或是各志愿之间缺乏合理的梯度，就有可能导致档案投不出去。
　　风险二  已投档，但被高校退档 
　　主要原因在于，考生报考比较热门的专业或专业撞车，且不愿接受调剂；或者是不符合高校专业录取要求，比如外语、视力等条件不过关；又或者是在所投档的高校里相对考分低。    
　　■ 三大要诀避风险
　　考生在填报志愿时，除了综合考虑个人特长、爱好和今后发展方向外，不妨遵循以下三大要诀：
　　1。准确定位，防止投档不出。
　　2。注意梯度，攻守兼备，在理想与风险之间求得平衡。
　　3。善于让步，防止退档。看重高校的，可在专业选择上适当让步；看重专业的，可在高校选择上适当让步。
　　专家支招
　　市教育考试院
　　慎重选择“愿否调剂”
　　考生档案投进某个高校了，如何不让它退出来？市教育考试院高招负责人提醒考生要注意填好志愿表上的“愿否调剂”一栏。“愿否调剂”有多个选项，考生可以选择全部愿意调剂、全部不愿意调剂，还有部分愿意调剂的选项，比如医科、农科、中外合作专业不愿意调剂。考生在填报时注意，“愿否调剂”只是一个“单选题”，不能选多项，更不能选互相矛盾的几项。所以，考生在志愿表上面，填是否愿意调剂，尤其是不愿意调剂的要慎重。选择不愿意调剂，或者部分愿意调剂，你必须做好思想准备，可能被退档，直接进入征求志愿。
　　老师建议
　　选准“保底”学校
　　去年，一些在一本投档时“四大皆空”的考生，就在“保底”学校上栽了跟头，直接进入征求志愿环节。这些考生大多按照“老经验”，将东华大学、上海大学作为“保底”学校，结果意外失策，这些学校去年并没有“托底”。上海大学在实行平行志愿以前，理科都要招到二志愿才会招满，但去年实行平行志愿后，A、B、C、D都视为一志愿，另外一些二本高校也有部分专业放在一本招生，这样，如东华大学、上海大学等“211”高校就水涨船高，不再“托底”了。
　　上海大学招办负责人表示，从2008年招生情况看，上大文理科录取分数线分别较上海市一本最低线高6分。建议考生根据自己实际情况，一方面看模拟考试成绩，另一方面要看2008年各高校分数线，两者结合找准定位。
　　友情提醒
　　专业志愿排序
　　注意各校差异
　　专业录取原则各高校各不相同。有些学校设专业级差分，有些不设；有些遵循分数优先，有些则是志愿优先。考生在填报志愿前要心里有数。
　　上海交通大学 　
　　今年继续实行“专业(专业类)志愿顺序级差制”，级差为2分，即2-2-0-0-0。考生如果第一志愿专业未能录取，则要减去2分，参与第二志愿专业的竞争。
　　上海师范大学 　
　　在录取时，做的是“加法”。即在学生投档分的基础上，分别对他所填报的第一专业加5分、第二专业加3分、第三专业加2分、第四专业加1分，以此产生的新的折合分为录取依据，按考生所填专业的先后，依次从高分到低分择优录取。
　　上海外贸学院 　
　　在专业录取过程当中，学校不设计级差分，所有专业都是平行的，录取时以分数优先，在同分情况下面，才以志愿优先。
　　上海中医药大学 　
　　录取原则也是分数优先，考生在填志愿的时候，可以把自己喜欢的专业填在前面，只要分数到就可以进，分数不到再看后面的专业志愿。
　　上海金融学院 　
　　遵循志愿优先、再分数优先原则，二志愿要看一志愿是否已经录取额满，如果二志愿考生的分数比一志愿考生分数还高，但是一志愿招满也没有录取机会。这一点在填报过程中，考生要注意。
　　此外，一些高校还给予部分考生加分优惠。市教育考试院提醒考生，学校的自主加分，跟教育部规定的“硬加分”是有区别的。学校的自主加分要在考生进入学校投档线以后，在专业排序时才起作用。 本报记者 钱滢??
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

