复旦招办主任：填志愿先看模拟考排名再看分数
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 在每年高考填报志愿时，考前最后两次区县模拟考成绩都会成为重要的参考，但如何依据模拟考成绩填报高考志愿，家长和考生仍有不少困惑。昨天，复旦大学招生办公室主任郑方贤建议，填报志愿不能单依据模拟考成绩，而应以考生在区县模拟考中的排名为基准。
　　郑方贤说：“我们所接触的学生，都是拿着模拟考试分数来咨询，这让我们很为难，面对着这个分数是没法估计出高考分数的。”理由是，目前两个趋向很明显，一是中学的模拟考分数偏低，另外高考的难度却在不断降低，高考得高分的可能性大大增加，因此依据模拟考成绩并不能科学地预估出考生的高考成绩及录取情况。
　　以往，有不少专家或老师按照经验，建议考生在模拟考试分数的基础上加上20分、30分或5分、10分作为预估的高考分数，然后去对应去年的院校录取分数线填报志愿。对此，郑方贤认为，这个方法可能误导考生和家长。
　　他建议，首先应该是以考生模拟考试成绩所表明的相对排位信息作为主要参考，即这个学生通过模拟考，在其中学取得的排名、或者在区内的所有考生中的排名，在这个排名为基准的前提下，参照去年这个位置的学生的高考成绩，再对应去年各院校的录取分数线，可以基本定位与其估计分数合适的一批院校。随后，再根据对这些院校的深入了解(包括往年的录取信息)，选定一所学校。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

