活在当下：放弃高考是一种理性回归
　　孩子上大学，对于家庭来说，是一种教育投资；且是一种高回报的投资。历史上，中国人传统观念是“学而优则仕”，孩子能考上大学，家长脸上“很风光”，人们似乎有一种“习惯思维”——学历越高，水平越高，能力越强，就业越容易。
　　可是，现实情况呢？
　　当下，很多大学一些专业设置“随大流”，不仅教学设施跟不上，特别是一些突击提拔的“讲师”、“副教授”的教学水平也令人不敢恭维，高校培养出来的大学生，甚至一些硕士生、博士生，都有些“粗制滥造”；但是，一些大学生仍自以为“我是民族的精英”，毕业后“大事做不来，小事又不做”，每年全国有数百万大学生就业难，是一个不争的事实；特别是对于那些家境比较困难的家庭来说，孩子上了大学却找工作难，这种“买卖”实在是“得不偿失”。所以说，今年重庆应届高中毕业生中，有上万名学生没有报名高考，这种“弃高考”，其实是一种理性回归。
　　早在2008年10月9日，教育部在其举办的新闻发布会上首次表示，1999年决定的全国高校大规模扩招“太急促”。此前，2008年全国硕士研究生报名人数为120万人，比上年减少8.2万人，那也是2001年以来报考人数首次下降。也就是说，在这次国际金融危机风暴袭来之前，无论是教育行政部门还是广大考生及其家长，人们对于当下虚浮的“高学历热”，已经有了理性的思考；特别是用人单位，2007年11月发布的《上海高校学生职业发展与就业研究报告》显示，在用人单位看重的指标中，“知识技能”、“实践经验”等更被看重，“学历”仅排第六位。而吉林、山西、广东等省都出现了研究生初次就业率低于本科生的情况。学历与就业的这种“倒挂”，无疑给高学历盲目崇拜泼了一盆冷水。人才市场逼着人们不得不冷静下来认真思考：找工作是凭真本事，还是凭高学历？
　　诚然，一个国家，一个民族，高学历人才越多当然发展后劲越足。上好的大学，读好的专业，毕业后有真才实学而“不愁销路”，这样的大学应“挤”着去上。反观之，假如是为了“面子”上了三流、四流的大学学不到真本领而毕业后找不到工作还赔了学费，这样的大学不上也罢，不如干脆上个职校，学个一技之长，毕竟，“民以食为天”。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

