东华大学招办主任：择校退半步专业进一步
　　东华大学：
　　择校退半步专业进一步
　　□东华大学招办主任 陆忠平
　　东华大学曾名中国纺织大学，在人们的心目中可能认为，东华就是培养纺织人才或者培养与纺织相关人才的摇篮。其实不然，学校经过58年的建设和发展，已经成为一所拥有工学、理学、管理学等九大学科门类的教育部直属的国家“211工程”重点建设大学。
　　东华52个本科专业中，纺织这一特色类专业约占10%，应用艺术类专业约占10%左右，而适应上海建立四个中心、六大支柱产业发展需要的专业约占80%。由于合理的专业结构，再加上严谨的教学传统，学生扎实的理论功底和务实的处世风格，东华毕业生就业一直保持着非常好的状态。诚然，东华最具特色的专业在纺织，可是其内涵和外延与人们想象中的传统纺织有了很大的区别。纺织，人们再也不能简单地理解为纺纱、织布。现代纺织，其成果已经广泛应用于宇航、国防、汽车、建筑、医疗、农林、环保。就纺织工程专业而言，其人才培养方向也有了很多拓展，下设纺织技术设计、纺织品检验与商务、纺织品设计、针织与服装、纺织机电一体化、纺织国际贸易、纺织产业管理与评估、高技术纺织品等众多专业方向。学校除了纺织学科这一传统特色具有冲击世界一流的水平和实力，新的一些学科特色正在逐步形成，学校的材料学、机械工程、环境工程、自动化、计算机科学与技术、工业设计等工科专业以及艺术类、经济管理类等众多专业在社会上也享有较高知名度。
　　那么，如何选择东华大学的专业呢？每年总有不少考生是冲着学校的特色专业而来的，这些学生对自己未来的职业发展应该说是比较明确的。而相当多的考生对专业的认识和自己未来到底适合从事什么职业是茫然的。近几年上海地区考生报考相对集中，也就是考生一般认为比较“热门”的专业(大类)，理科有服装设计与工程、会展经济与管理、经济学类、工商管理类、旅游管理、工业设计、日语、英语、理科试验班等，文科有服装设计与工程、会展经济与管理、经济学类、日语、旅游管理等。
　　为了克服考生选择专业和填报志愿时的盲目性及局限性，东华从2003年起部分专业试点搞专业大类招生，是全国实现这一改革最早的高校之一，也是全国少数几家实现“大类下专业分流学生可以完全自主选择修读某一专业”这一做法的高校之一，今年东华大学52个本科专业中有20个专业继续实行按专业大类招生。按专业大类招生改革实施多年深受广大考生欢迎，也极大地调动了学生入学以后学习的自主性、积极性，同时增强了学生自我发展、自主成才意识。例如，工商管理、财务管理、市场营销、会计学等四个专业学校按工商管理类进行招生录取，学生入学时不分具体专业，在完成大类基础教育后，可选择四个专业中任何一个专业。另外，新生(艺术类、中外合作专业除外)入学东华一年以后，可通过优秀生免考转专业、特长生测试转专业、普通生考试转专业等三种途径有11%以上的机会重新选择专业。这些改革举措极大地提高了考生在专业选择上的自主性、灵活性。
　　最后，介绍一下东华的服装艺术设计、服装设计与工程，经常有考生问这二者之间有什么区别。从招生录取来看，服装艺术设计是艺术设计专业下面的一个专业方向，是属于艺术类招生，上海考生必须参加上海市组织的专业考试和高考的文化考试，学校再根据由专业考试成绩和文化考试成绩组成的综合成绩进行择优录取；服装设计与工程专业是属于工科专业，文理兼收，考生只需参加高考的文化考试。从培养目标来看，服装艺术设计偏重艺术设计方面的培养，培养的是服装设计师、品牌策划师；服装设计与工程培养注重实践技能，培养的是服装成衣款式设计、服装样板与工艺技术等领域的高级人才，该专业具有工程技术与艺术设计相互渗透的办学特色。
　　选择学校与选择专业实际上是分不开的。一所再著名的学校也并不是什么专业都强的，反之，一所再普通的学校也总有一些出色的专业。每位考生应该根据自身的高考实力、发展潜力以及兴趣爱好等综合考虑选择学校和专业，从某种角度来讲，在学校选择上 “退半步”，而同时可在专业选择上 “进一步”倒也不失为明智之举。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

