填志愿选人生 金融危机下选专业颇费思量(组图)
　　高考志愿填报是高考前的关键一步，从信息搜集、资料准备到自我认识、综合考量，填志愿绝对称得上是一个复杂的系统工程，是考生人生中的一次重大选择。2009年北京市仍实行本科批次部分平行志愿的录取原则，如何又稳又准地成功填报志愿，需要家长和考生慎重决断。
　　今年延续二志愿平行政策
　　今年北京市高考志愿填报将于5月和7月分两次进行，高考志愿填报全部在北京教育考试院网(www.bjeea.cn)上进行。第一次填报提前批，本科一、二、三批及艺术类高职录取院校志愿，时间为5月12日8时至17日24时。
　　本科批次第二志愿及本专科批次征集志愿仍实行平行志愿，其余志愿继续实行顺序志愿。其中，提前批次可选报两个顺序志愿学校。本科一、二、三批可各选报4所学校，其中第一志愿可填报1所学校，第二志愿为平行志愿，可填报3所学校。艺术类高职可选报2所学校，专科批次可选报4个顺序志愿学校。每个志愿学校，考生可选报5个专业。
　　而今年北京市的高招录取工作将继续按照提前批次，本科一、二、三批及专科批次分别进行。其中，参加提前批次录取的艺术院校(专业)、军事院校、武警部队院校、国防生院校(专业)、公安类院校(专业)、中国民用航空学院录取由学校负责，提前批次的其他学校及本科一、二、三批和专科批次实行“学校负责，招办监督”的录取体制。其中平行志愿调档比例为100%，其余志愿一般在120%以内。
　　品德突出降20分录取
　　此外，今年北京市高考仍有“同等条件优先录取”、加10分投档、加20分投档等照顾条件。符合多项加分条件的考生，取最高一项。高级中等教育阶段在思想政治品德方面有突出先进事迹、对社会有较大影响的应届毕业生，在录取时，经有关中学推荐，市教委核准，市招生考试委员会批准，可在高等学校调档分数线下，适当降低分数要求投档。北京市高招办主任高福勤表示，和去年相比，这一照顾政策今年明确为“高中应届考生”。考生如果想要申报，必须依据相关程序，并得到有关部门逐级认定和审批。
　　■志愿定位
　　志愿之间要形成梯度
　　●郭建民，哈师大附中特级教师、高考填报志愿专家
　　受录取体制和投档程序决定，第一志愿至关重要。从投档程序上看，高考录取时招生办按志愿顺序同时向各高校提供考生档案，也就是说每批录取时招生学校在同一时间里都录取同一志愿顺序考生，录取顺序从前向后先录第一志愿。但强调第一志愿并非否定其他志愿的作用，一旦第一志愿落选，那么第二志愿、第三志愿就起作用了。因此考生在填报志愿时要处理好第一志愿和其他志愿间的关系，既要突出重点，又要兼顾一般。
　　在第一志愿已选定的基础上，考生要注意拉开档次、形成梯度。所选其他志愿应由高向低以20分左右一个级差呈降幂状态自然向下排列。即1。同一批次不同志愿之间需要拉开档次。2。不同批次，相同志愿之间，如一表一志愿、二表一志愿、三表一志愿也应拉开档次、形成梯度。3。同一院校不同专业之间，也应拉开档次。
　　可首选“十一五”规划涉及专业
　　●张艺执，中国管理科学研究院特约研究员、高招报考专家
　　为准确填报志愿，需要考生找准两个定位，一是对自身竞争力进行多层次全方位的定位。二是立足于国家未来经济发展的方向定位。
　　5月12日的志愿填报属于“猜分填报”，一般要重视模拟考试的情况。一模考试后，一般会统计出各地市、各区县的各科类各批次的录取控制分数线的参考线，各科类考生成绩分布，各学校各科类考生成绩排名等等信息资料。考生及家长可据此给自己定位。
　　高考志愿是考生选择报考院校和专业时体现出来的志向和意愿，其核心是体现考生对未来所从事职业的选择。因此，考生在填报志愿时还应结合国家未来的经济建设发展，从人才需求思考来定位个人方向，确定专业。“十一五”规划中，国家确定的作为加快发展的高技术产业是电子信息制造业、生物产业、航空航天产业、新材料产业。那么，这些高技术产业工程重大专项项目，所涉及的行业与专业，可以是高考志愿填报时的首选及重点。
　　■观点交锋
　　高分选学校 低分选专业
　　填报志愿应把人生目标定位和高考分数结合在一起考虑。重点院校的师资配置、实验室建设、科研课题、信息来源等，相对更有优势，与国际交流的机会也会更多，这对学生的眼界、学习氛围和未来发展都有很大影响。但每所大学都会有自己的特色、品牌专业。通常建议，如果考生在高考总成绩上不具明显高分优势、难以报读名牌大学，则可以选择自己喜爱的专业。
　　(郭建民)
　　首选专业 分尽其用
　　在面临学校与专业的选择时，我建议首选专业，让分尽其用。一些支持首选学校的观点，主要关注文化财富、师资设施、名校情结等，这其实都很抽象，不具有说服力。首选专业，首先可以降低报考风险，不为高分名校去冒险，增加了录取的保险系数。其次，为考生减轻了压力，有助于高考顺利发挥。第三，可以着眼于有办学特色高校的品牌专业，选择空间很大。
　　同时，大多数考生没有明确志向，青年人可塑性和适应能力很强，让他们从就业角度出发培养兴趣是有必要的也是可行的。(张艺执)
　　■经验之谈
　　准确自我定位不要冒险
　　代表案例：张东，2008年北京理科考生，高考成绩565分，高出一本省控线63分
　　2008年，张东很想就读哈尔滨工业大学飞行器设计与工程专业。在填报志愿时，曾多次向学校招办老师咨询，老师给他详细分析了哈工大近年来在北京的录取情况，但根据他当时的成绩，报考哈工大的这个专业还有一定差距，老师提醒他以他当时的实力报考该校有一定风险。张东最后还是在本一批第一志愿填上了哈尔滨工业大学，其专业志愿只有飞行器设计与工程专业，且不服从专业调剂。最终由于张东高考成绩未上哈工大调档线而不能被录取。
　　点评：张东在填报志愿时，对自己缺乏客观、认真的评价。很多高分考生落榜主要由于自己期望过高，报考的院校录取分数比自己的实考分高。因此，考前的志愿填报一定要依据自己平时的学习成绩及考生所在中学的升学率和考生本人在中学的排名。考生可以根据这样的线索，大致圈定一些高校，再根据个人喜好确定院校。比如，你所在的中学每年有三个学生能上北大或清华，而这三个学生基本都锁定在学校前三名，如果你平时成绩在学校七八名，那么你最好别去冒险北大或清华，而是选择以前与这名次录取相当的学校。
　　慕永国，哈尔滨工业大学招生就业处处长 (记者：郑晓钰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

