新闻晚报《2009高考志愿宝典》五一免费派送
　　今天，本报升学周刊为全市高三学生送上一份免费大礼包——32版的《2009年高考志愿宝典》，宝典将免费赠送到本市80所高中学校，指导高三毕业生正确填报高考志愿。
　　宝典为考生详细指点志愿填报的各个环节，包括考试院专家指导如何填报平行志愿、高校招办专家教你选学校、根据人才目录选择专业、过来人谈志愿填报经验、如何克服高考考前心理焦虑、考前饮食注意事项等。
　　大学怎么选？专业怎么挑？成绩怎么提高？心理怎么调试？家长如何帮忙？……为了帮助更多高考生家庭科学填报志愿、从容应对高考，由本报与卢湾区教育局联合举办的首届“新闻晚报高考服务日”将于5月1日在卢湾高级中学举行， “大学招办会客厅”、 “高考志愿大讲堂”、 “百人专业顾问团”、 “备考专家公开课”、 “高二规划特别区”五大精彩板块缤纷呈现，欢迎全市高二、高三年级学生参与。
　　鉴于近期各高校招生咨询会 “扎堆”，家长即使努力“赶场”，往往也会顾此失彼，“大学招办会客厅”特邀复旦、同济、上大等本市多所高校招生办、就业办代表到现场与考生和家长面对面。 “跑了几场咨询会，资料买了一大堆，心里还是没个底。 ”这是不少家长当前状态的真实写照。为此，服务日特邀志愿填报专家作 《高考志愿填报的方法·策略·技巧》实战指导讲座，全天5场滚动举行。
　　平行志愿的填报方式减低了学校选择的技巧性，家长和考生纷纷将视线转向了专业，如何选择专业成了考生家长填志愿时的一块心病。为此，100位来自本市各高校、各专业的大学生将以亲历者、过来人的身份，担任“专业顾问”，向考生和家长传递大学、专业的第一线、第一手信息，交流自己志愿填报、高考复习的经验与教训。除此之外，高考服务日将特邀高考备考专家开设“公开课”，从学法角度帮学生“拎”要点、“理”思路，介绍最后一个月余还能做哪些“有用功”；安排心理辅导专家介绍如何调节考前心理，以最佳状态走上考场。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

