中学老师手把手教你填高考志愿 三类考生各不同
　　晚报记者 杨玉红 实习生 许王丽
　　高考填报志愿之战的硝烟即将燃起。在这场“战争”中如何做到知己知彼，做出最正确的决策，确保不浪费自己的分数？不同层次的学生在报考时有哪些不同的策略？有“上海情结”的考生究竟该不该填报外地高校？带着这些疑问，记者采访了几所中学的管理者和高三班主任，请他们为考生和家长出谋划策。
　　正确自我定位 吃准“两个苹果”
　　“填报志愿前，考生首先要对自己有个正确的定位。既要有理想，也要认清现实，那也就是要吃准‘两个苹果’，第一个是指跳一跳才能摘到的苹果，第二个是指自己肯定能摘到的苹果。”建平世纪中学校长助理庄越告诉记者。
　　她分析道，每个学生都应该有一个目标，即使这个目标离自己的成绩和水平有一些距离，但还是应该作为考生的第一志愿。因为考试当中有很多不可预期的情况，不能完全以平时成绩的高低来衡量，而且高考最后一个阶段的努力也有可能使成绩提高。这就是所谓的 “跳一跳才能摘到的苹果”。
　　而考生根据自己平时的能力做出判断，认为自己一定能实现的目标就是“肯定能摘到的苹果”。庄越建议，每位学生都应该通过各种测试，大致确定自己的能力和水平，以及所能选择的高校的范围。
　　建平中学课程处主任沈正东认为，要让学生准确认识自我，教师的作用不可忽视。每个学科的教师应该对学生的成绩情况进行汇总，并画出相应的曲线图。这个曲线图要能反映学生目前的水平，也要能够看出学生的发展潜力，然后给学生一个综合评价，这样对学生自我认识很有帮助。而学生也应该主动向老师咨询，并用积极的心态来面对志愿填报。
　　高分学生：鱼和熊掌不可强求兼得
　　高分学生在填报志愿时是否就一定有很大的回旋余地呢？专家提醒，虽然高分学生有一定优势，但鱼和熊掌很难兼得，高分学生在选择大学和专业时还是应该有所侧重。
　　沈正东认为，优异的学生首先要做出一个判断，是大学对自己的意义更大，还是学什么专业更重要。他说，很多学生盲目追求名校，但其实应该更重视专业。每所高校都有自己的优势专业，即便综合实力不是很强的专业也有很好的专业，考生应该结合自己的兴趣和发展方向，选择好合适的专业，为以后继续深造发展创造条件。
　　而庄越则认为，不同的学生有不同的价值取向。有的学生比较看重自己的兴趣，希望选择自己热衷的专业；有的学生则比较注重名校所带来的荣誉感，有一个较高的起点。这些都没有错，但关键是学生是否为自己的目标去努力。无论重视哪个，都应该提前去了解各个高校的整体办学水平和具体的专业设置情况。
　　中等学生：慎重斟酌 服从调剂
　　中等水平的学生浮动性比较大，志愿填好了，可以进重点院校，填得不好的话，落差很大。因此，沈正东建议，中等水平的学生更应该慎重斟酌，最好选择服从调剂。
　　“中等水平的学生不应该带着理想主义的心态来填报志愿，追求名牌高校和热门专业，否则容易落空。”沈正东说，这些学生应该特别注意填好第一志愿第一专业，每个志愿之间应该有合理的梯度。上海实行平行志愿制度之后，对中等水平的学生来说，志愿落空的情况减少很多。但是为了确保能够把握好进入大学的机会，在填报志愿时还是应该选择服从调剂，这样即使不能到自己认定的学校，也可能进入到同一个档次的学校。
　　此外，目前有越来越多的高校按照院系或大类专业招生和培养人才，即使进了不理想的专业，还可以通过考试来转系、转专业，因此，中等成绩的考生不妨先进较好大学的门，有机会再进行专业调整。
　　低分学生：把握每一个可能的机会
　　“低分学生在填报志愿时应该把握每一个可能的机会，确保有大学可上。”建平世纪中学高三班主任刘梅建议。她认为，对于低分学生来说，最后一个保底志愿非常重要。有的学生对民办高校存有偏见，其实民办高校也可以作为一个选择。而且，现代社会强调的是终身学习，所以，进了民办高校之后，还是可以继续学习和进修。
　　庄越也认为，处于落榜边缘的考生更应该认清现实，立足求稳。考生在报考志愿时，每一个批次都应该填写。而且，最好避开比较热门的院校，而选择一些生源相对较少、知名度不太高的院校，这样成功率会高一些。
　　不要死守“上海情结”
　　不少上海学生都有很强的 “上海情结”，不肯报考外地高校。上外附中高三年级组长孙宇则认为，上海学生不应该死守“上海情结”，否则守住的只是一点信息优势，放弃的却是外地高校良好的师资资源和教育设备。
　　孙宇分析道，很多上海学生其实并不了解外地高校。外地高校往往有很多优势，有很多著名的教授和很好的实验室基底。从学习和成长的角度来说，上海学生应该打破这种地域界限，乐于去看看外面的世界。尤其是对于只能上本地一般院校的学生来说，更应该考虑外地，可以去较好的学校。
　　沈正东的意见与孙宇不谋而合，他说，不少上海学生不愿意填报外地高校，是担心毕业后就业问题难。但其实，现在上海学生去外地就读，户口并没有随之迁出去，而且政府对这类学生也依然有一些相应措施进行保障。现在国家也提倡人才流动，全国打通。学生在报考时不应该局限在某个城市。
　　针对不少家长担心孩子去外地生活不能自理的现象，沈正东建议，家长应该打消这种顾虑。孩子们最终总要学会自理，如果一直在长辈的呵护下，自理能力更难以得到培养。去外地上大学本身就是很好的培养自理能力的过程。
　　[案例链接]
　　往年高考考生填报志愿，往往几家欢喜几家愁，有的考生如愿以偿，有的考生则黯然神伤。以下，将链接几个或成功、或失败的填报志愿案例，希望给今年的考生及其家长提供一些经验或者教训。
　　跟着兴趣走
　　陈杰 (化名)曾是一所市重点中学的学生。在他填报高考志愿时，他的爸爸妈妈却争执起来。原来，他们对孩子的高考也各有各的 “志愿”：爸爸自己是从事金融管理类的工作的，所以希望孩子学文科，上中国人民大学；妈妈则因为希望孩子留在上海，呆在自己身边，所以想让他报考同济大学。于是，夫妻俩一起来找班主任，让他帮忙 “评评理”。班主任则对他们说： “现在要填报的是孩子的志愿，应该尊重孩子的选择和兴趣。”他把陈杰叫到办公室，让他也谈谈自己的想法。陈杰认为自己没有文科方面的素养，对文科也不感兴趣，而且他以前学习的就是理科，所以他坚持选择同济大学。如今，就读于同济大学的他对自己当年的选择丝毫没有后悔。
　　专家点评：这位考生对自己的认识比较清晰，做出了适合自己的选择。考生在填报高考志愿时，父母、老师、同学等等都会提供一些参考意见，这些意见非常重要，但最终的决定权还是应该在考生自己手上。每位考生都应该对自己有一个判断，了解自己适合什么、不适合什么，喜欢什么、不喜欢什么。跟着兴趣走，这样才不会在志愿面前一片茫然。
　　服从调剂 把握机会
　　魏小燕(化名)是一所区重点中学的学生。她一直很喜欢化学，化学成绩也非常优秀。但因为不想当医生，所以在填报复旦大学时，她并没有选择医学院。然而，她的成绩没有达到自己所报专业的分数线。凑巧的是，当年复旦大学医学院的分数线有所下降，而她的成绩刚好达到了医学院的分数线，而她在填报志愿时也选择“服从专业调剂”。正是这个选择，给她赢得了一个重要的机会，她被复旦大学医学院录取了。现在，她已经以优异的成绩毕业了，在华山医院做外科医生，并且还乐在其中。
　　专家点评：这位考生的选择非常明智。对于大多数考生来说，高考只有一次，那么，选择“服从专业调剂”，往往就是给自己创造被录取的机会。当考生的档案投到某学校后，如果他所填报的志愿专业招生计划已完成，或者他的成绩没有达到该专业的录取分数线，而他选择了“服从专业调剂”，院校就会将考生录取到招生计划未完成，或者考生成绩达到录取分数线的专业。而如果不“服从专业调剂”，则会被院校退档，完全失去进入该院校的机会。
　　外地学校 曲线“救国”
　　刘娟(化名)从小的志愿就是当一名会计师，所以她一门心思想要考会计专业。但是，在高考前，老师对她的成绩情况进行了分析，认为以她的成绩，要考到上海一所比较好的学校的会计专业并不太容易。而上海学生报考外地高校有加分优惠，如果报考外地高校，刘娟去个好一点的学校的机会更大。于是，在老师的建议下，刘娟选择了江西某学校，就读会计专业。如今，她回到上海，如愿在某会计师事务所工作。
　　专家点评：这位考生可谓是成功地“曲线救国”。其实，对于学生来说，大学所在的城市所能提供的资源和环境固然重要，但更重要的是，自己所处院校的师资水平和教育设备，因为这些资源才是和学生的发展最为贴近的。所以，如果为了实现自己的梦想，有时不妨“绕一个弯子”，路是远些，但终点却是一样的。
　　志愿梯度太小
　　张宏(化名)是一所普通中学的学生，去年参加高考。按照他的平时成绩，应该能够进二本的高校。但是，在填报平行志愿时，他选择了上海理工大学、上海对外贸易学院、上海海事大学等院校，而且选择的是其中各个院校的热门专业。但是这些院校之间的录取分数差距很小，二本院校全部落空。最后，他去了一所民办高校，后悔不迭。
　　专家点评：这位考生的失误在于所报志愿梯度太小。报考志愿时，梯度要合理。所谓梯度要合理，就是指在报同一批院校的志愿时，所选择的第一、二、三志愿院校之间的录取分数要有足够的差距，以确保前面的志愿落空时，后面的志愿能发挥作用。志愿梯度不合理的情况下，如果第一志愿落选，后续志愿往往也随之失效，其结果就是志愿“狂跌”。
　　盲目自信 志愿过高
　　沈志远(化名)的成绩属于中等水平。在高考前学校的一次模拟考试中，他的考分达到了480分，比平时成绩提高了二十多分。为此，他信心倍增。高考填报志愿时，他填报了一所部属重点高校。但结果，他的高考成绩并没有期望中的那么理想，没有达到所报学校的最低分数线，而进入了一所二本院校。
　　专家点评：这位学生的问题在于盲目自信。仅仅因为一次模拟考试成绩“突飞猛进”，就填报了过高的志愿，是不够理性的。考生对高考成绩的判断还是应该基于平时的整体水平。虽然高考时发挥的状态、试卷的难度都可能对成绩有所影响，但是不能作为既定的因素来判断。考生对自己的分析应该是理性的、有根有据的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

