高考名师指导文综备考：12字决定胜负
　　政治冲刺四要点要记牢
　　杨小文老师指出，政治复习要注意四点：疏理五本教材知识的易混、易错点，澄清自己的模糊概念和模糊问题，增强判断能力，提高选择题的得分率。例如：在哲学中，客观实在和客观存在，思维的方式和思维的形式的区别等等。疏理知识板块之间的内在联系，形成知识专题，学会用联系的观点看问题，克服答题漏点的弊病，学会多挖坑，少失分。由具体到抽象，归纳总结答题套路。疏理时政热点专题、拓宽视野。如：推进农村改革，促进农村经济社会全面发展；通力合作，共度金融危机时艰(宏观调控、扩大内需)；关注民生，推动建设和谐社会(就业、社保)；转变发展方式，振兴十大产业；改革开放30周年；抗震救灾、重建家园；建设资源节约型、环境友好型社会；全面提高自主创新能力，加快建设创新型国家(神七)等。
　　历史冲刺12字决定胜负
　　陆焱老师用12个字概括了历史的复习备考之道：心态平、计划硬、临场稳。陆老师指出，首先要克服三种不良心理，以良好心态投入冲刺：克服倦怠心理，积极寻找得分增长点；克服焦虑心理，重视复习过程本身；克服侥幸心理，切实落实基础知识与技能。
　　历史应分为单元和专题两种模式来复习。其中中国古代史以专题为主，单元为辅。包括：中国古代政权更替与政治制度变迁、中国古代经济制度政策与经济发展状况、中国古代民族关系、中国古代对外交往、中国古代文化等内容；中国近现代史上册以专题为主，单元为辅。包括：列强侵华史、中国四大阶级的抗争与救国探索等内容；中国近现代史下册以单元为主，专题为辅；世界近现代史上册以单元为主，专题为辅；世界近现代史下册以专题为主，单元为辅。包括：社会主义发展建设史、资本主义发展史、20世纪的国际关系与国际格局等内容。
　　地理冲刺用好信息科学作答
　　邓杰老师指出，地理学科高考命题要求以双基为本的学科主干知识，始终是高考考查的重点。以图表为载体，图文结合，始终是地理高考命题的特色。以能力立意设问，分析成因、描述分布、概括特征、比较差异、验证原理、阐释规律、评价优劣是常用的设问手法。以情境设置出新，设问角度出新，提高了命题的新颖度。她说，考生应熟悉主干，强化图像，形成思维，重要复习区域地理知识及区域地理特征。她举例说，比如包括地理位置(经纬度、海陆、相互)、地形(特征、地形区、特殊地形的成因)、气候(类型、特点及成因、特殊气候区的成因)、水文(河流的特征、湖泊名称及特点)、植被、土壤(自然带)、资源(矿产地等)、农业(基地及区位条件、主要农作物)、工业［基地或工业城市及区位条件(主导因素分析)］、交通(主要干线及意义、主要港口或枢纽的区位分析)、主要城市、港口、旅游地、环境问题及整治等问题。掌握国家与国家比较、相似地区间比较、省区与省区比较。地理原理和规律中的地球运动、地图、大气运动、水体运动、自然灾害环境问题与可持续发展、区域因素分析等要重要复习。(记者：王迪)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

