戴家干：高考改革在于砍掉独木桥建设立交桥
　　新华网北京4月29日电 教育部考试中心主任戴家干29日做客新华网，就今年高考的相关话题与网友进行在线交流。
　　戴家干指出，今年高考与往年的不同点，主要体现在国家实施了高中新课改，将有5个省的新课改今年第一次进入高考。    
　　戴家干说，新课改对高考提出一个新的要求，就是要砍掉“独木桥”，建设“立交桥”，就是使更多的人能够受到高等教育。我们高等教育已经进入大众化。1977年恢复高考时，当年是570万人报考，录取20万人，录取率4%左右。去年是1050万人参加高考，录取人数600万。为此，我们对新课改之后的高考提出了综合性的指导意见，就是要有学业水平测试，也要有综合的评价指标，要有考试的成绩，没有统考是绝对不行的。    
　　戴家干说，高考改革不能搞革命式的，革命式的就是打碎一个旧世界，再建一个新的。要把握高考改革的背景，包括新课改的背景，包括民众的呼唤，等等。改革要确确实实改革，要坚定不移，不能重蹈历史的覆辙，不能懈怠，更不能折腾。他呼吁要给高考一个空间，改革的时间。
　　戴家干强调，从受教育角度来说，自考是国家在制度方面的创新。高等教育自学考试制度是邓小平同志提出来的，是在当时高等教育百业待兴，要求解决社会大量人才需求的情况下提出的。从1981年试行，到2008年年底，有将近2亿人次参加自考，对民族素质的提高做出了贡献。另外有4875万人在册，同时有1000多万人拿到非学历证书，为国家教育减少了1000多个亿的公共投入。更重要的是高等教育自学考试正呈现出更多的在职人员参加的态势，而且是学历教育和非学历教育并重，成为构建学习型社会、终身教育体系的重要组成部分。    
　　戴家干还就考生如何备考、应考等提出了建议。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

