同济大学招办主任：招生政策和去年基本相同
　　同济大学：
　　招生政策和去年基本相同
　　□同济大学招办主任 邓秋军
　　同济大学今年招生完全按照公布的各类《同济大学2009年艺术本科专业招生简章》确定的录取规则执行。总分相同考生，以专业成绩高者优先录取。
　　同济大学在各省公布招生计划数的120%以内确定调阅考生档案的比例，当第一志愿考生生源不满招生计划数时，先录取第一志愿考生，余下招生计划按有关政策补录取非第一志愿考生。
　　同济大学认可各省制定的高考加分优惠政策，但根据教育部加分不得超过20分的规定，对加分值超过20分的同济大学在专业录取时一律认作20分。在专业录取时，不认可未经同济大学选拔的运动员和艺术特长生的加分，照顾性加分(如少数民族考生加分等)最多认可10分。
　　同济大学专业录取规则是按高考投档成绩加上我校政策加分后的总分从高分到低分排序，依次按专业志愿进行录取，各专业志愿间的级差分依次为2、0、0、0、0。
　　总分相同考生，高考投档成绩高者优先录取；高考投档成绩相同考生，理科录取依次以数学、外语、语文成绩的高低为录取顺序，文科录取依次以语文、外语、数学成绩的高低为录取顺序。外语类专业只招高考英语科目考生。录取德语专业的新生，入学后须进行面试，不适合者调整到其他专业学习。
　　同济大学采用按学分收取学费的收费政策，普通本科专业每年预收5000元，其中建筑学、临床医学、口腔医学专业每年预收6000元；艺术类专业每年预收 10000元；软件工程、软件工程 (媒体艺术与科学)专业一、二年级每年预收6500元，三、四年级每年预收16000元；中德工程学院专业每年预收 15000元；补考未及格需重新学习者须按学分另行收费。普通本科生住宿费一年600～1500元不等。
　　同济大学对普通本科新生 (重点本科批次录取的新生)设立新生奖学金，金额为3000元/人。上海地区新生高考成绩 (不含加分，文理科合一计算)名列同济大学在上海录取学生中前50名、除上海外其他省份新生高考成绩 (不含加分，文理科合一计算)名列同济大学在各省录取学生中前2%的均可获得新生奖学金。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

