上海考试院：阅卷老师选派有严格规定
　　记者 张 骞
　　2009年高考志愿填报将从今日开始。上海市教育考试院组织招生院校举行网上咨询会。记者注意到，尽管尚在填报志愿阶段，但由于高考临近，考生家长十分关心阅卷和招考人数问题。针对在考生家长中流传的一些有关高考阅卷的传言，市教育考试院表示，将确保高考成绩的准确、可信。
　　考试院：阅卷质量能保证
　　“在报纸上看到说高考语文批阅作文，19秒就阅完，并作为阅卷的考核内容，是否有此事？”“传说阅卷老师1／3是老师，其余是在校研究生，是否属实？”“传说像政治历史这类学科会请一些研究生来阅卷，且阅卷时很快，只看关键字，看到就给分，没看到就过去了，请问是否有此类情况？如果是这样，如何保证学生的利益？”
　　网上咨询会一开始，市教育考试院就收到了多位家长就高考阅卷的犀利提问。网友“高三家长”表示，孩子读书十几年，就为此一搏，绝对不能毁在欠公平的阅卷环境中。“请家长放心，我们有一系列的规章制度，保证考生高考成绩的准确、可信。”针对家长疑问，市教育考试院表示：阅卷是保证考生成绩准确可信的重要环节，为保证考试的公平、公正，考试院专门制订了《阅卷工作人员守则》等规定，对阅卷教师的选派都有严格规定并组织严格的培训。考试院成立由分管副院长任组长的阅卷领导小组，各学科成立阅卷中心组。考试院还组建若干个阅卷检查组，抽查和复评足够的卷量，以保证阅卷的质量。
　　考生关注招考人数比
　　“去年文科考生很多，录取比例很低，今年有所减少吗？”“今年报考历史的考生人数有多少？”
　　记者注意到，与家长相比，考生更关心今年各学科的招生和报考人数比。对此，市教育考试院表示，今年共有673所普通高校在沪招生，招生计划总数为6.1万余名。全市共有7.5万余名考生报名参加2009年秋季高考(含正在公示的253名保送生，166名提前录取的非通用语种生和复旦、交大预录取的966名学生)。报考考生中，本市应届高中毕业生6.7万余人，占89.1%；非本市应届高中毕业生0.8万余人，占10.9%。
　　其中，文科考生有2.7万多名，理科考生有4.7万多名。据悉，今年上海高校本科计划招生4万余人(不含艺术类)，其中一本文科约3100人；二本文科约6800人，一本理科约1.05万人，二本理科约1.75万人(不含提前批次的专业计划)。
　　计算器型号将不受限制
　　“今年高考英语听力是否能用MP3或Walkman？”
　　考试院对此表示，按《考场规则》中规定：严禁携带电子存储记忆录放设备进入考场。因此听力考试时不能带MP3系列的收音设备，若使用耳机式收录机(Walkman)，则必须确保机内不隐藏任何录音带，违者按教育部颁布的18号令处理。
　　高考中数学科目考试可以携带计算器，今年本市对带入考场的计算器品牌和型号不作规定，但附带无线通讯功能、记忆存储功能、具有图像功能的计算器不得带入考场。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

