中学老师手把手教你填志愿 正确自我定位
　　高考填报志愿之战的硝烟即将燃起。在这场“战争”中如何做到知己知彼，做出最正确的决策，确保不浪费自己的分数？不同层次的学生在报考时有哪些不同的策略？有“上海情结”的考生究竟该不该填报外地高校？带着这些疑问，记者采访了几所中学的管理者和高三班主任，请他们为考生和家长出谋划策。
　　正确自我定位 吃准“两个苹果”
　　“填报志愿前，考生首先要对自己有个正确的定位。既要有理想，也要认清现实，那也就是要吃准‘两个苹果’，第一个是指跳一跳才能摘到的苹果，第二个是指自己肯定能摘到的苹果。”建平世纪中学校长助理庄越告诉记者。
　　她分析道，每个学生都应该有一个目标，即使这个目标离自己的成绩和水平有一些距离，但还是应该作为考生的第一志愿。因为考试当中有很多不可预期的情况，不能完全以平时成绩的高低来衡量，而且高考最后一个阶段的努力也有可能使成绩提高。这就是所谓的 “跳一跳才能摘到的苹果”。
　　而考生根据自己平时的能力做出判断，认为自己一定能实现的目标就是“肯定能摘到的苹果”。庄越建议，每位学生都应该通过各种测试，大致确定自己的能力和水平，以及所能选择的高校的范围。
　　建平中学课程处主任沈正东认为，要让学生准确认识自我，教师的作用不可忽视。每个学科的教师应该对学生的成绩情况进行汇总，并画出相应的曲线图。这个曲线图要能反映学生目前的水平，也要能够看出学生的发展潜力，然后给学生一个综合评价，这样对学生自我认识很有帮助。而学生也应该主动向老师咨询，并用积极的心态来面对志愿填报。
　　高分学生：鱼和熊掌不可强求兼得
　　高分学生在填报志愿时是否就一定有很大的回旋余地呢？专家提醒，虽然高分学生有一定优势，但鱼和熊掌很难兼得，高分学生在选择大学和专业时还是应该有所侧重。
　　沈正东认为，优异的学生首先要做出一个判断，是大学对自己的意义更大，还是学什么专业更重要。他说，很多学生盲目追求名校，但其实应该更重视专业。每所高校都有自己的优势专业，即便综合实力不是很强的专业也有很好的专业，考生应该结合自己的兴趣和发展方向，选择好合适的专业，为以后继续深造发展创造条件。
　　而庄越则认为，不同的学生有不同的价值取向。有的学生比较看重自己的兴趣，希望选择自己热衷的专业；有的学生则比较注重名校所带来的荣誉感，有一个较高的起点。这些都没有错，但关键是学生是否为自己的目标去努力。无论重视哪个，都应该提前去了解各个高校的整体办学水平和具体的专业设置情况。
　　中等学生：慎重斟酌 服从调剂
　　中等水平的学生浮动性比较大，志愿填好了，可以进重点院校，填得不好的话，落差很大。因此，沈正东建议，中等水平的学生更应该慎重斟酌，最好选择服从调剂。
　　“ 中等水平的学生不应该带着理想主义的心态来填报志愿，追求名牌高校和热门专业，否则容易落空。”沈正东说，这些学生应该特别注意填好第一志愿第一专业，每个志愿之间应该有合理的梯度。上海实行平行志愿制度之后，对中等水平的学生来说，志愿落空的情况减少很多。但是为了确保能够把握好进入大学的机会，在填报志愿时还是应该选择服从调剂，这样即使不能到自己认定的学校，也可能进入到同一个档次的学校。
　　此外，目前有越来越多的高校按照院系或大类专业招生和培养人才，即使进了不理想的专业，还可以通过考试来转系、转专业，因此，中等成绩的考生不妨先进较好大学的门，有机会再进行专业调整。
　　低分学生：把握每一个可能的机会
　　“ 低分学生在填报志愿时应该把握每一个可能的机会，确保有大学可上。”建平世纪中学高三班主任刘梅建议。她认为，对于低分学生来说，最后一个保底志愿非常重要。有的学生对民办高校存有偏见，其实民办高校也可以作为一个选择。而且，现代社会强调的是终身学习，所以，进了民办高校之后，还是可以继续学习和进修。
　　庄越也认为，处于落榜边缘的考生更应该认清现实，立足求稳。考生在报考志愿时，每一个批次都应该填写。而且，最好避开比较热门的院校，而选择一些生源相对较少、知名度不太高的院校，这样成功率会高一些。
　　不要死守“上海情结”
　　不少上海学生都有很强的 “上海情结”，不肯报考外地高校。上外附中高三年级组长孙宇则认为，上海学生不应该死守“上海情结”，否则守住的只是一点信息优势，放弃的却是外地高校良好的师资资源和教育设备。
　　孙宇分析道，很多上海学生其实并不了解外地高校。外地高校往往有很多优势，有很多著名的教授和很好的实验室基底。从学习和成长的角度来说，上海学生应该打破这种地域界限，乐于去看看外面的世界。尤其是对于只能上本地一般院校的学生来说，更应该考虑外地，可以去较好的学校。
　　沈正东的意见与孙宇不谋而合，他说，不少上海学生不愿意填报外地高校，是担心毕业后就业问题难。但其实，现在上海学生去外地就读，户口并没有随之迁出去，而且政府对这类学生也依然有一些相应措施进行保障。现在国家也提倡人才流动，全国打通。学生在报考时不应该局限在某个城市。
　　针对不少家长担心孩子去外地生活不能自理的现象，沈正东建议，家长应该打消这种顾虑。孩子们最终总要学会自理，如果一直在长辈的呵护下，自理能力更难以得到培养。去外地上大学本身就是很好的培养自理能力的过程。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

