高考倒计时：改善考前过度焦虑小策略
　　华东师范大学心理系副教授 高级心理咨询师 李国瑞
　　很多考生每每想到即将到来的中考高考，心就会剧烈地跳动，同时还会觉得身体不舒服，思绪烦扰，注意力难以集中。这就是典型的考前过度焦虑的症状。
　　考生考前产生焦虑、紧张是一种正常现象，适度焦虑可以令人精神集中，不受外界干扰。但是倘若过度焦虑就会影响听课和复习，还会妨碍考试时的发挥。要克服以上症状，不妨可以尝试以下小策略：
　　1。增加运动：每天抽一定的时间做一些有氧运动，这是缓解过度焦虑非常有效的方法，因为运动能使人体内有益的神经递质分泌增多，这些神经递质能缓解过度焦虑，而且能提高学习效率。
　　2。学会自我放松：在心理治疗过程中，放松训练是应对过度焦虑常用的一种方法，因为当人体处于过度焦虑状态时，通常会出现呼吸变浅、变快、肌肉紧绷、脑子一片空白等现象，因此，腹式呼吸、渐进性肌肉放松、引导性想象等放松训练在心理治疗过程中经常被应用。
　　3。合理增加营养：身体状况与精神状态是相互影响的，健康的体魄可以有效地承受一定的心理负荷，比如焦虑情绪。适当补充一些优质的蛋白质食品，如鸡蛋、瘦肉、肝、牛奶和豆制品等，有条件的家庭可以为孩子补充一些天然营养品鸡精，每天一瓶，能有效地缓解疲劳，同时降低人体内引起紧张的相关物质———皮质醇的浓度，改善过度焦虑，缓解压力。
　　4。心理暗示：对于考试的过度焦虑和紧张，教会学生运用积极的自我心理暗示，尽量避免消极的心理暗示，可以起到缓解心理焦虑的作用。比如“我已经做好了充分的准备，我只要正常发挥就行。我这一次一定可以！”而不要说：“我不要紧张，我不能紧张。”后者就是消极暗示。当然家长可告诉孩子某些饮食对考试发挥很有好处，让孩子接受这种暗示，从而也能起到一定的安慰剂效果。
　　如果考生焦虑情况十分严重，应当去寻求咨询心理专家的帮助，得到相关的专业指导。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

