797校09年在京招生 录取比例79.5%同比增5.5%
　　高招计划录取率同比增5.5%
　　本报讯(记者李琦)昨晚，市教委及考试院相关负责人做客北京新闻广播教育面对面节目，公布了今年高考招生及录取比例。今年全国797所高校计划在京招生70069人，计划录取比例达79.5%，比去年的74%提高了5.5%。 
　　市教委发展规划处姚林修介绍，今年本市高考报名人数为100335人，其中参加统考者88192人，比去年大幅下降。全国797所学校计划在京招生70069人，比去年下降6699人，录取比例为79.5%。其中，文科计划招21695人，理科计划招48374人。按学历层次分，本科计划招收42737人，录取比例为61%，比去年录取比例58%有所提高。 
　　北京教育考试院高招办副主任马春成介绍，今年本市对在京招生的外埠院校的办校资格、办学条件等进行了严格审查，降低了往年在京招生不好的外埠高校的招生计划。对于文理科录取率差距较大的问题，姚林修表示，近几年一直在逐步缩小文理间的录取差距，但由于现在高校中理科专业设置得比较多，因此文理间的录取率差距在一段时间内还会存在。 
　　重新征集志愿时间为每批次录取即将完成时，上网重新填报，填报时效在24小时内。马春成举例说，以本科一批次为例，本科一批录取时间为7月10日至14日，重新征集志愿时间应为13日晚至14日早开始，考生可在每个批次录取即将完成时登录教育考试院网站，查询是否被录取。未被录取且成绩达到二批本科分数线的学生，可关注重新征集志愿的时间，重新填报志愿。 
　　去年，本市高招的计划录取率为74%，最终实际录取率达到创纪录的75.9%。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

