上海交大招办主任：提高高考志愿填报有效性
　　上海交大招生办主任  陶正苏
　　高考志愿的合理填报，需要根据各省市志愿填报方式的不同来综合评估。考生和家长要采用不同的应对模式，以提高志愿填报的“有效性”。
　　平行志愿并不“平行”
　　平行志愿名为“平行”，实际上每个志愿之间是有先后检索顺序的，并不是平行的平等的，考生要充分用足ABCD四个院校志愿的价值，保持适当梯度，保证每个志愿都成为“有效”志愿。
　　2009年上海市采用的是考前平行志愿模式，考生在填报志愿时不可能预知自己在高考中发挥得怎样，也不能确定自己的高考成绩和最终排位。所以在填报志愿时，应该充分利用可以填报4个院校志愿(一批次平行志愿)的条件，为自己预定四张不同的“保单”，分别应对不同的考试发挥，保障自己在高考中出现各种考试结果时被录取权利。
　　多数专家推荐的“A冲”、“B稳”、“C保”、“D垫底”方案是一个很好的应对策略，其实质就是要确保四个志愿的档次差距。如果考生填报的两个院校志愿档次相同，或次序颠倒，则势必会浪费其中的一个志愿，这个志愿就成为事实上的“无效志愿”。
　　密切关注各高校新信息
　　虽然去年的历史数据是今年的参考，但还是应该注意今年各高校的新变化，只有将这些新变化与历史数据结合，才能制定出符合今年实际的填报策略。
　　从大势上看，今年上海院校，特别是部属在沪院校都减少了在沪招生计划，而外地院校则有所增加。
　　在平行志愿模式下，如果某大学在考生中的报考意愿和定位档次没有变化，则其招生计划数与录取分数线正相关。也即：计划数越多，招的人就多，该校分数线下降；反之，亦然。
　　以上海交通大学为例：08年一批次理科在上海招收了500多人(不含预录取、自主招生A档)，最低录取线523分。从录取的考生情况看，08年若只招300人，则最低录取线在532分以上；若只招20人，则分数线为560分。
　　09年，上海交通大学由于预录取500人满额，农学专业大类调整到提前批次录取等因素，在一批次中的理科计划为220多人，因此今年的录取线预期会有相应调整。
　　考生和家长应该留意各校今年的变化，参考历史数据时应作适时修正。
　　高度重视专业志愿填报
　　大学教育与高中教育最重要的不同之一是涉及了专业，专业的选择在很大程度上确定了一个人的职业方向，一旦入错了行，可能影响考生一生的命运。
　　尽管每所大学目前都在推行通识教育，但那是对我国过去高等教育专业过分狭窄的修正，世界上还没有哪所大学是不分专业的。所以考生要根据自己的爱好和志向，确定今后发展的方向。
　　上海考生在一所大学志愿中可以填报6个专业志愿，考生应该以这6个专业志愿，向报考院校充分表达自己的专业意向。6个专业志愿的先后顺序，应该以自己的兴趣爱好为标准，而不该根据冷热门作决定。
　　考生在平行志愿模式下应尽力避免被“退档”，如果没有很特别的理由，一般都应该接受专业调剂。招生院校从考生填报的6个专业志愿，可以了解考生的大致专业倾向，即使由于填报的专业满额进入调剂，一般也会最大限度地满足考生相近专业。
　　几乎所有院校都有进校后转专业的措施，但考生不能因此而忽视专业选择的重要性，毕竟转专业是一件很不轻松的事情。除了要求进校后学习成绩好，转入院系愿意接受外，有时还需付出留级一年重读新专业基础课程的代价。上海交通大学每届都有几百人成功完成自主转专业，但仍然不可能满足所有人的申请，其他大学情况类似。
　　总之，只要考生充分掌握信息，有层次地填报4个院校志愿，合适地表达自己的专业意向，在高考中发挥正常，就一定能进入一所心仪的大学学习。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

