教育部：高考将包括学业水平测试和综合评价
　　教育部考试中心主任戴家干24日接受访谈时指出，2009年共有11个省份进行新课改高考。有的省把学业水平测试作为高考总分的一部分，作为录取的参考。今后的高考制度将包括学业水平测试和综合评价，以改变“一考定终身”的考录方式。
　　戴家干认为，一次考试并不能决定一个人的终身。
　　对于一个孩子的成长来说，不仅仅要看一次高考考试的成绩，也要看平时的学习情况，就是学业水平测试，以及德智体美劳等各方面的综合素质，也就是综合性评价。因此，高考制度还将包括综合测评。目前，有的省份把学业水平测试作为高考成绩的一部分，或者把综合评价作为录取的参考，这将是今后的发展方向。
　　“高考是选拔性考试，要有难度、信度、效度和区分度，但高考不宜太难。”戴家干说，实际上，从1999年到2008年的10年间，高考试题总体上保持稳定，难度略有下降。
　　戴家干介绍说，新课程改革是中国基础教育的一个重要改革措施。现在已有将近20个省从初中到高中全面推开。自2007年开始，山东、广东、宁夏、海南、江苏分别实行了新课程改革后的高考，2009年，辽宁、天津、安徽、福建、浙江也将实行新课改高考，再加上国务院批准的教育改革综合试点地区上海市，今年实行新课改高考的省份将达到11个。明年，北京市也将实行新课改高考。
　　虽然高考成绩在各地备受关注，但教育部表示，炒作高考成绩违背素质教育，应制止。
　　教育部表示，要解决好当前一些违背教育规律、影响正常教育教学秩序的突出问题，力争在较短时间内取得明显成效。而“对高考成绩的各种炒作”被列为违背教育规律和影响正常教育教学秩序的突出问题，这些问题被视为不符合素质教育。
　　教育部表示，要严格规范考试科目与次数，逐步完善教育评价办法，不以升学率对学校排队，不单纯以考试成绩对学生排名，制止对高考成绩的各种炒作。
　　针对中小学生课业负担过重，教育部提出“要切实把课内外过重的课业负担减下来，依法保障学生的休息权利。”为此，教育部要求各地根据当地实际情况，按照不同学段和年级、走读生和寄宿生的实际需要，对学生休息、在校学习(包括自习)时间、体育锻炼时间、家庭作业等作出科学合理安排和严格规定，并组织全面检查。■据人民日报、新京报
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

