35岁男子重返校园备战高考 博士弟弟资助
　　他是一位36岁的父亲。16年前，20岁的秦治政放弃了高考，把读书的机会让给弟弟秦江波。弟弟不负哥哥的期望，成了博士。为圆大学梦，去年，石柱县35岁的秦治政在博士弟弟的鼓励下重返校园，备战高考。
　　重庆名师被他的事迹和精神感动，昨日专程赶赴石柱为他指点复习应考之策。
　　英语字典翻成了篇篇纸
　　昨天，记者陪同渝中区进修学院数学特级教师王跃辉来到石柱中学。走进高2009级22班教室，记者看到，秦治政坐在第五排，他小小的个子淹没在一尺多高的复习资料中。
　　班上有62位同学，剪着平头的秦治政显得跟旁边其他同学很不同。临近中午，阳光明媚，很多同学都穿着衬衣、短袖衫，因为担心久坐教室看书，天气变化大容易着凉，秦治政身上穿着很厚的毛衣，外面还套一件红兰相间的外套。
　　在他的课桌上，放着一本2001年出版的《高考英文字典》。书页已经变黄了，封面几页还散成了单篇。“这是弟弟从黑龙江寄给我的。”秦治政说，除了这本书，弟弟还寄过来10多本高考真题。“我的英语底子差，每天早中晚都要用它来温习背诵单词。”
　　高三年级的黎主任说，秦治政在学校从来没有迟到、旷课，“能坚持到今天，真的很难得！”每天除了坚持完成学校的“规定动作”外，秦治政还不时利用午休和课间给自己加码。
　　高三年级黎主任告诉记者，秦治政不仅自己学习认真，而且还对同学很关心，“他是班上的纪律委员，平时自习没有老师，他就维持大家的学习秩序。”不仅如此，曾有过打工经历的勤劳的秦治政还主动申请成为了年级的总室长，负责住读学生的寝室卫生。
　　(名师建议：最后一个月的复习，要合理安排时间。高考是综合学科的比拼，总分的提高比单科成绩的涨分更重要一些。英语成绩差不要太着急，在复习中合理分配时间。高考前一周不宜安排复习时间过长，要及时调节。)
　　二诊数学考了80分
　　秦治政的学习成绩有起有落，无论面对顺境还是逆境，他从来都没打过退堂鼓。“考好了只能说明我比他们大；如果考得不理想，也不慌张，既然已经走上了高考这条路，再辛苦也不能放弃！”每次考试成绩公布后，秦治政都会及时调整心态，从不喜形于色，也不垂头丧气。
　　秦治政报名参加今年的文科高考，数学是他最强的一门。昨日，面对主城过来的数学特级教师王跃辉，秦治政很谦虚：“刚刚结束的二诊考试考坏了，只有80多分。”
　　王跃辉老师特意给秦治政上了一节数学课，帮他分析：“今年文科二诊数学题难度偏大，全市平均分在54分左右的情况下，数学他拿到了80多分，很不错了。”
　　(名师建议：今年文科数学选择题10道，填空题5道，总共75分，应搞好选择填空专练，在规定时间完成。模拟题认真分析，总结，做一本纠错题，每次考试前浏览一下，减少失误，提高得分率。)
　　博士弟弟资助他读书
　　秦治政的弟弟秦江波如今已是哈尔滨科技大学的一名教师，同时也在哈尔滨理工大学攻读博士学位。
　　自从哥哥秦治政返校复习高考后，秦江波每月准时在哥哥的银行卡上打500元生活费。怕影响哥哥高考复习，这一年来，兄弟俩没有见过面，但每个月秦江波都要主动打电话跟哥哥联系，关心他的复习进度。
　　一开始秦治政的妻子很反对丈夫参加高考，可后来她被秦治政学习的执着和毅力感动了。秦治政告诉记者，现在老婆在福州打工，一个人扛起了家里生活的重担。为帮儿子圆梦，年迈的双亲照顾着秦治政的两个孩子。
　　(名师王跃辉建议：高考时心态一定要平和。不要因为亲人的关心和期盼给自己加压。考场良好的心态是成功的关键。)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

