上海财经大学招办主任：鼓励进校后自主选专业
　　上海财经大学：
　　鼓励进校后自主选择专业
　　□财大招办主任 魏立东
　　财大选拔新生的原则是：录取时根据省市确定的选考科目，按考生高考总分(含加分)从高分到低分排序，总分相同时依次按单科成绩数学、外语、语文、综合的成绩排序，参考各种特长和技能择优录取。经学校确认的自主选拔录取候选人、艺术特长生和高水平运动员的考生，第一志愿报考我校(实行平行志愿的省市考生应将财大志愿填在A的位置)时将根据有关政策享受优惠录取。经学校考核确认的优秀推荐生，第一志愿报考学校时也将在录取时享受优惠录取政策。
　　为了调动和激励学生学习的积极性，财大从2003年起在一年级第二学期实行有条件地自主选择专业，一部分学生通过规定选拔程序转入其它专业学习(ACCA、CGA，美国会计除外)。
　　财大的国际会计(ACCA)、国际会计(CGA)、国际会计(美国会计)、银行与国际金融、国际经济与贸易、国际商务、经贸英语和经贸日语等专业方向录取时要参考外语口试成绩，口试成绩一般应达到B级 (含B级)或80分(含80分)以上，这是指各省市统一组织的外语口试成绩。财大不单独组织外语口试。
　　近几年财大的毕业生一直比较抢手，近几年毕业生的就业率始终保持在97%以上，在全国名列前茅。毕业生大都在上海及沿海发达地区的各大银行、证券和保险等金融机构、会计师事务所、高校和科研单位、政府机关、外资企业和国有大中型企业等就职。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

