棒喝：高考变身谨防“一考”改“多考”
　　教育部考试中心主任戴家干24日指出，2009年共有11个省份进行新课改高考。有的省把学业水平测试作为高考总分的一部分，作为录取的参考。今后的高考制度将包括学业水平测试和综合评价，以改变“一考定终身”的考录方式。(人民日报4月27日) 
　　现实中，高考已然不再是一场考试那样简单，城市交通要因高考而被管制限行，一些地方甚至连飞机都要为高考让道。至于学生及其家长当然更不敢在这场“一失足成千古恨”的考试面前有丝毫的怠慢，高考保姆，高考套餐，高考套房的火爆，不过是“一考定终身”的系列副产品罢了。 
　　然而，即便高考在形成着越来越高的社会成本，即便“一考定终身”让学生不得不去承受更大的心理压力和本不必要的学习负担，但“一失足成千古恨”的悲剧却并未因此而停止上演。应该说，现行高考“一考定终身”的考录方式，的确有着太多的弊端。从这个角度来看，教育部相关人士透露高考制度将包括学业水平测试和综合评价，以改变“一考定终身”的考录方式，当然令人欣慰，值得期待。 
　　不难设想的是，当大学的招生录取不再由高考一次性决定，而是将学生日常的学业水平测试和综合评价纳入其中，不仅将极大地避免高考的偶然和不确定性，相比高考分数的单维平面视角，平时学业水平和综合评价，无疑是一种多维立体的视角，当然更有利于全方位地打量和评价考生，这样的考录方式，当然要更加合理和科学。不过，假如认为高考只要改变“一考定终身”便百弊俱除，甚至认为一旦考录方式引入学业水平测试和综合评价便尽善尽美，显然有些过早乐观。 
　　事实上，“一考定终身”固然是现行高考制度之弊，但却只是弊端之一，而非全部。假如高考的考录制度依旧是唯分数是举，假如新增的学业水平测试与综合评价，不过是把学生平时的期中期末考试成绩纳入其中的话，其实并未从根本上改变高考“唯分数是举”的本质。而当每一次大大小小考试的成绩都将直接影响到最终的高考招录时，其实不过是把一次性高考变成了无数大大小小的高考罢了。对于学生而言，原本只需经历一次的高考痛苦却被分身为无数次高考折磨时，与其说是降低了压力，倒不如说是增多了磨难。 
　　一言以蔽之，高考考录制度的改革当然不失为直面“高考之弊”的务实之举，但“高考之弊”毕竟不仅仅在于“一考定终身” ，而更在于“唯分数是举”这一本质。假若仅仅是在形式上把“一考”改为“多考”，而不从高考招录评价机制的多元化上入手，当然不足以触动和改变高考之弊的根本。吴江
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

