学校不得限制或代替学生选择志愿
　　□记者 杨玉红
　　晚报讯昨天，“2009年上海市高中阶段学校招生网上咨询”活动举行，全市120余所上海高中及中等职业学校在线为考生答疑解惑。为让更多学生取得市示范性高中预录取资格，个别学校限制学生填报“推荐志愿”，减少竞争。对此，市教委明确表示：学校不得限制或代替学生选择志愿。
　　昨天，一些家长在反映：为让更多学生在中招“学校推荐”环节拿到预录取资格，个别学校对学生进行排序，并且规定，哪些学生可以填报“四大名校 ”，哪些学生可以填报外区市示范性高中，哪些学生只能填报本区内的市示范性高中，被推荐者不能随意更改志愿，避免学生志愿相互“撞车”。对于不“服从”学校安排的学生，学校则取消个别优秀学生的“推荐”资格。
　　对此，市教委明确表示，本市将重点加强对“提前推荐自主录取”招生、“名额分配”招生、“零志愿”录取、“择校生”录取等招生录取工作的监督，并规定学校不得限制或代替学生选择志愿。有关家长可以向各区县教育督导部门举报。一旦发现、查实不符合录取条件的学生被录取，将取消其入学资格或学籍，并对有关责任者给予必要的纪律处分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

