六高校各出高招激励免费师范生冒尖
　　“学习动力”成为6所部属师范大学负责人在教育部师范教育司主办的师范生免费教育工作会议上普遍谈及的一个话题。
　　“免费师范生享受两免一补政策，就业有保障。大部分学生很感谢国家给予的政策，坚定了学好学业，全面提升自身素质，在基础教育领域做出贡献的信心。但也有部分学生心存‘学习期间不愁吃住，毕业不愁找工作’的思想，出现了学习动力不足的问题。”北京师范大学校长钟秉林表示，虽然这一现象并不是特别突出，但值得引起高度重视。
　　一所部属高校对2007级免费师范生的跟踪调研报告显示：有75.0%的学生认为自己学习状态较好，62.7%的学生表示在学习方面要力争优秀；13%的学生认为毕业后会有工作保障，因而放松了对自己的要求。与非师范生和上一年级师范生对比，在对5个学院的抽查中，2007级免费师范生成绩呈现“优秀率下降，及格率上升”的趋势。
　　“一个学生如果学习动力比较足，他会不满足于课堂学习，会在课外大量阅读，主动找书本、主动钻研。一般而言，学生为了考研或者找份好工作，往往会主动设计自己的学习，而免费师范生的目标比较明确，毕业后就是要去基层当老师，所以一些人抱着‘能过关、不落课、不是最后’就满足的想法，‘往上努力冒尖’的动力小了些。”陕西师范大学校长房喻说。
　　华东师大校长俞立中指出，“学习动力不足”出现在少数学生身上，且这一现象并非免费师范生所独有。至于免费师范生成绩与非师范生略有差距，这与大部分免费师范生来自农村基层高中，在外语、计算机及部分实验课上功底相对薄弱有关。
　　据了解，为营造积极向上的竞争氛围，华东师大在免费师范生中同样实行了淘汰制，日前已有一名免费师范生因未取得规定学分被勒令退学。同时，为强化对免费师范生的激励措施，华东师大还拟选派30名优秀生赴美国哥伦比亚大学教师学院学习。
　　“立足于激励学生勤奋学习，从2007年起，我们就开始在免费师范生中选拔优秀学生到美国、韩国、澳大利亚及我国香港、台湾等地高校，进行为期半年至一年的交流学习。”陕西师大校长房喻告诉记者，该校还对品学兼优的免费师范生设立了非义务性奖学金，并且建立了本科专业分流制度，免费师范生入学一年后，成绩排在前10%的，可在师范专业范围内进行二次专业选择。
　　会上，有学校建议，为更好地调动学生学习积极性，应尽早妥善确定免费师范生免试推荐读研的比例，同时，在免费师范生就业时，省级教育行政部门最好能提供大量就业岗位，组织双向选择，如果毕业生想得到自己希望的岗位，其在校学习表现将被作为重要依据。
　　“任何政策从制度设计到具体实施，难免会有新的问题有待在实践中进一步解决。少数免费师范生学习动力不足，是6所院校面临的共同问题。审慎分析并努力解决这一问题，对于免费师范生政策的顺利推行大有裨益。”一位与会人士说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

