复旦大学招办主任：选择大学首先看文化内涵
　　复旦大学：
　　选择大学首先看文化内涵
　　□复旦大学招办主任 郑方贤
　　复旦大学是一所有百年文化底蕴的名校。早在十余年前，复旦就提出了“宽口径、厚基础、重能力、求创新”的通才教育理念，并率先建立了学分制教学管理制度。从2002年开始，“以文理教育为特色，以通才教育为目标”的《复旦大学文理教育方案》开始实施。秉承这一理念，复旦于2005年成立了复旦学院，新生不论专业、地域属性，全部进入复旦学院学习基础平台课，使复旦本科人才培养无论在理念上还是在实践上都处于国内的领先水平。
　　今年，为支持实行平行志愿投档方式、最大程度地保护考生利益，复旦原则上做到进档即取。为体现公平性，复旦将把高考成绩作为高考学生和享受5%自主选拔录取政策学生的专业录取依据，两者在专业录取上将一视同仁。因此，考生报考复旦更没有后顾之忧。今年，该校深化通识教育理念，推出10个大类(含28个专业)招生，为考生的发展创造了更大的空间。
　　从近几年的数据分析，高考试题整体上呈现难度下降，区分度降低的现象，使得每位考生都有可能考出高分的好成绩。从去年上海市平行志愿投档方式的实施效果来看，上海考生无一例外地将报考复旦大学作为自己的首选志愿，有能力的考生大可将复旦作为“冲一冲”的院校。
　　就考生和家长关心的就业话题，从2008年复旦本科1580名上海生源毕业生情况来看，284名在国内读研究生，303名前往香港地区和国外读研，993名学生就业，其中约58%的学生从事会计事务所、金融业、法律咨询等工作。其余学生在高科技产业、产品制造、医疗卫生科研单位工作。
　　在填报志愿时，专业优先还是学校优先历来是考生和家长关注的问题。学生首先应关注学校的人文底蕴和教学氛围，关心学校所提供的进一步发展的机会，其次再关注专业层面。在专业选择上，很多学生因为对专业缺乏了解而存在想当然的误区，比如眼下金融、经济行业的热门自然就联想到大学金融学、经济学专业的热门。就复旦而言，考生比较忽视的是学科实力最强的部分基础性专业，以及电子信息类、医学类等适应上海市产业发展的个别专业。
　　总而言之，选择学校首先要看学校的文化内涵，即该学校是否是一所综合性大学、历史是否悠久、学校环境如何、人文底蕴怎样；其次要看学校人才培养的力度，具体指标有师资力量、办学规模、教学模式、实验环境、国外交流机会等。考生可以根据大学每年招生规模分析每个学生实际在学校里能够享受到多少教学资源，这点很重要。以复旦为例，作为一所教育部重点高校，每年获得的资金支持相对多，师资力量雄厚，学生人均占有资源多，而一些高校扩招后，学生基数大，人均占有教学资源量势必减少，对人才培养不利；第三要宏观把握将来发展方向，使个人发展和国家发展的方向一致。考生在选择专业和学校时，不要单单考虑眼前专业就业情况，所选专业最好与当地政府规划相符，以保证将来就业。最后，家长要尽量让考生自己做出选择。选择学校和专业的前提一定是要适合自己，把家庭因素、兴趣因素、成绩因素等综合考虑，切忌一味朝最流行、最热门的专业走。
　　复旦作为中国仅有的若干所著名大学之一，她对学生的培养目标是为国家、为人类做出更大的贡献，所以特别欢迎有崇高理想、远大抱负的优秀高中生到复旦接受教育、获得成功。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

