上海公安高等专科学校09年招生开始网络报名
　　晨报记者倪冬 通讯员杨烨报道 上海公安高等专科学校开始招收2009年秋季人民警察学员，昨日起开始网络报名。
　　与2009年春季招考不同的是，2009年秋季招考的对象为2008、2009届全日制普通高等院校高专(高职)及其以上学历的上海生源毕业生，具有上海市常住户口(高校集体户口除外)的2008届全日制普通高等院校高专(高职)及其以上学历的非上海生源毕业生；共定向招考人民警察学员600名，其中女学员比例10%。本科及其以上学历考生的年龄为25周岁以下，高专(高职)学历考生的年龄为23周岁以下。
　　本次报考采取网络报名方式进行，报名时间为5月4日至11日，网址为“21世纪人才网”(www.21cnhr.gov.cn)。招录咨询专线：28957596(报名期间周一至周五的9时至16时)，监督电话：22020775，咨询网址：www.shpc.edu.cn。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

