09黑龙江5540名考生报考体育类院校
　　(记者 刘治宇)我省2009年普通高考体育类术科考试已在哈尔滨体育学院全面开始，并将于12日结束。今年我省共有5540名考生报考体育类院校，比去年增加了400人。
　　径赛计时启用新制度
　　以往径赛计时均为人工掐表计时，且经常引起争议。此次省招办已在考点内设立了体育考试田径径赛监控裁判系统中心，考点负责人车行全告诉记者，这套由省招办自主研发的径赛计算机监控和评价系统今年正式全面投入测试，为排除人为因素，减少考生及家长争议，且每场测试从发令枪响到考生冲过终点，所有计时工作均由计算机完成，且每场测试录像将保存一年，以便考生对成绩提出质疑时调取查询。
　　进场测试要经认证
　　据了解，考生进各项测试场时要经过指纹认证和准考证、身份证核对后，在检录测试时还将再次进行三项核准方可考试。而这种两次认证方式在我省体育类术科考试中还是首次应用。对此，车行全表示，今年首次采取了二次身份认定模式，即考生正式在踏入测试跑道或场地时还须进行身份认证，以杜绝替考现象发生。
　　遗忘证件需及时证明
　　对考生忘带身份证的，先允许参加第一项考试，但第二项考试时必须提供身份证，否则取消成绩。身份证丢失的考生凭当地派出所提供的证明，通过指纹验证也可参加考试，但必须在规定时间内提供补办证件复核校对，否则取消成绩。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

