江苏2009年高招少数民办本科等级降成双C
　　记者昨天了解到，部分本三批次和公办高职高专学校的招生计划、等级已通过省教育厅审核敲定。和去年相比，大部分民办本科高校选测科目等级都没有变化，苏北、苏中的少数高校还降低了“门槛”，变成双C。
　　本三批次
　　南京大学金陵学院
　　等级：本二批次等级由去年的BB调整为BC，而本三批次的选测科目等级要求没有变化仍为BC。
　　计划：今年在江苏投放计划2100多人，比去年增加了500人。
　　东南大学成贤学院
　　等级：在本二、本三批次均有招生，本二批次等级未定，本三批次BC。
　　计划：今年江苏招生1479人，本二批次有19个专业及方向，等级要求尚未最后确定。本三批次有10个专业及方向，比去年新增了5个：建造技术与管理专业、交通运输专业的物流工程方向、化学工程与工艺专业的高分子材料化工方向、制药工程专业的药品质量控制技术方向、电子科学与技术专业的嵌入式系统方向，共投放计划220人。
　　南京航空航天大学金城学院
　　等级：BC
　　计划：江苏计划2150人，比去年增加了100人左右。新增汽车服务工程、艺术设计和播音与主持艺术三专业。
　　三江学院
　　等级：本科专业要求考生的选测科目等级达BC，专科等级不限。
　　计划：本科招生总计划为3200人，专科总计划1400人。除了在外省投放的本科计划250人和专科计划200人，绝大多数计划都投放在江苏。
　　南京理工大学紫金学院
　　等级：BC
　　计划：今年本科江苏计划1900多人，新增自动化、社会工作两专业。
　　徐州师范大学科文学院
　　选测科目等级：CC
　　计划：本三计划1900，江苏1810人。
　　南通大学杏林学院
　　等级：CC
　　计划：全国招收2000人，江苏计划1780人。
　　南京审计学院金审学院
　　等级：BC
　　今年江苏计划1390人，选测科目等级要求为BC，新增了保险专业。
　　南京医科大学康达学院
　　等级：BC
　　计划：今年江苏计划475人。
　　公办高职高专
　　南京信息职业技术学院
　　等级：选测科目普通类专业要求“2C4C1合格”，中外合作办学专业为“4C1合格”，艺术类专业的学业水平测试科目D级不超过三门。
　　计划：今年投放在江苏的计划专一批次为2457人，中外合作办学专业计划220人，艺术类215人。
　　南京工业职业技术学院
　　等级：选测科目等级要求为2C。
　　计划：今年在江苏的统招计划为2720人，另外还有400名提前单独招生计划。
　　江苏经贸职业技术学院
　　等级：专科一批的专业要求“2C4C1合格”，体艺类和中外合作办学专业要求“4C1合格”。
　　计划：今年全国招生总计划为4370人，其中外省510人，其余投放在江苏。
　　南京铁道职业技术学院
　　等级：2C
　　计划：今年在江苏招生2440人。考生报考轨道类、电子类专业，须选修物理，其余专业均不限选科。
　　南京交通职业技术学院
　　等级：专科一批专业要求等级“2C4C1合格”，专科二批要求“4C1合格”。
　　计划：今年在江苏的招生计划为2700人左右。(蔡蕴琦 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

