分析：高校自主招生为何会“加重”学业负担
　　熊丙奇
　　目前的自主招生，高校只考虑了自身的“自主”，而没有考虑如何有利于扩大学生的选择权和学生的自主性。只有增加考生的选择权，让高校被考生选择，才可能让高校重视考生利益，为考生服务。所以说，高校的自主招生改革，不能是单方面的改革，而应是教育体制的全新改革
　　近日，“高校自主招生与高中教育改革峰会”在沪举行。会上公布的一项调查显示，七八成的高中师生赞成自主招生，但57.8%的学生认为自主招生“使学习压力和课业负担加重”，46.7%教师感到自主招生让他们的“教学负担和工作压力加大”。
　　始于2003年的高校5%自主招生，以及2006年开始的复旦、上海交大两校的自主选拔录取改革，目的是赋予高校办学自主权，同时引导基础教育从应试教育转向素质教育，由此减轻学生的学业负担，促进学生全面发展。那么，自主招生怎会反而“加重”了学生的学业压力和负担呢？
　　学生既要准备高考，又要准备若干场自主招生“小高考”
　　首先，目前的高校自主招生，变成了“自主考试”。自主招生本来应该促进教、招、考分离，让中学自主教学，由社会组织对学生水平进行评价，高校则依据学生成绩和社会考试中介的评价，结合自己的录取标准，自主录取。但目前实行自主招生的高校，几乎都搞自主招生考试(笔试和面试)，学生要获得自主招生资格，必须报名参加各所学校的考试。结果是，各校各自考试，不但搞得学生需要针对不同学校的考试(大多为学科考试)做准备，而且花费许多赶考的交通费、住宿费。也就是说，眼下的自主招生，实际上让老师和学生从准备一场高考，变为准备一场高考和若干场“小高考”。
　　在美国，自主招生高校基本上不自行举办学生笔试，而把SAT或ACT成绩作为申请者学业水平的测试成绩；学校根据申请者的上述成绩、中学各科成绩(所选课程、课程难度、课程成绩)、社会服务表现(志愿者经历)，选择录取。如果学生提供的基本材料达到录取要求，学校就不再面试，即便面试，也采用电话面试、校友面试等灵活方式，要考生赶到学校当面面试的比例很小。这样的评价考核体系，可谓处处为考生着想。
　　其次，高考和自主招生体系“并存”，而非有效结合，让学校和考生“两头都得顾”。自主招生给考生提供了新的进入大学的途径，但目前获得5%自主招生资格的学生，仍需参加高考，分数达到一本线或自主招生高校的要求，方可被录取；获得复旦、交大预录取资格的学生，也需参加高考(高考分数只作为录取的参考)。而且，考生即便获得多所学校的自主招生资格，在高考志愿填报时却只能选择一所学校，并不能拿到多张录取通知书后再作选择。一般而言，由于自主招生机会只占所有录取机会的少部分，高中老师会要求学生既准备自主招生，同时准备高考——很显然，“双重准备”会加重学生负担和老师的工作压力。
　　建议尝试“高考+自主招生”或“学业水平测试+自主招生”模式
　　无论从落实《高等教育法》，还是从打破基础教育应试格局出发，我国高校推进自主招生改革，不可逆转；形成科学的自主招生理念、设计合理的自主招生形式，对自主招生的健康推进，十分重要。为此有如下建议：
　　其一，尝试“高考+自主招生”模式。用目前的高考成绩，代替各自主招生高校自办的笔试；在高考成绩公布后，各校自主提出申请自主招生资格的分数要求，然后结合申请者的高考分数、中学学业成绩，以及面试考察情况，录取学生。考生可以申请多所高校，可在拿到多所学校的录取通知书后选校。目前6月底公布高考成绩，自主招生高校完全可以在6月底到7月底搞自主招生，在7月底完成自主招生后，余下的招生名额(考生拿到多张录取通知书，可在多所学校中挑选，必然导致高校无法一次录取成功)再按传统的高考录取方式，进行录取。这样，学生的学业负担不会加重，而选择学校的自主性增加，高校的招生公平有保障，招生自主性充分体现(包括自主确定申请分数，自主设计高考分数、中学学业成绩和大学面试考核的权重)，高等教育的资源也不会闲置。香港大学、香港科技大学等在内地的自主招生就采取这种模式。
　　其二，推行“学业水平测试+自主招生”模式。我国自主招生高校，可尝试联考，作为自主招生学生的笔试测试，而后各校进行面试考察。从长远看，有必要推出高中学生学业水平测试，将学业水平测试成绩作为申请所有自主招生高校的基础成绩，高校根据申请者的学业水平测试成绩、中学学业成绩，自主录取学生；被自主录取的学生，不再参加高考。随着自主招生模式成熟，高校招生将可转变为多次学业水平测试、多次录取、学生拿到多张录取通知书的多元录取。学生的学习会转向注重自己的个性、兴趣、能力与素质，而不是长时间为一场高考苦苦准备。
　　自主招生造成学生新的学业压力，表明我国的教育改革，必须遵循基本的教育规律，真正“以人为本”。目前的自主招生，高校只考虑了自身的“自主”，而没有考虑如何有利于扩大学生的选择权和学生的自主性。高校之所以如此，恰恰在于“一张录取通知书”的录取制度，减少了高校被考生选择的可能，高校感受不到考生选择的压力。只有增加考生的选择权，让高校被考生选择，才可能让高校重视考生利益，为考生服务。所以说，高校的自主招生改革，不能是单方面的改革，而应是教育体制的全新改革：构建学生的自由申请入学制度以及大学自由转学制度，建立高等教育的市场竞争机制。
　　(作者为21世纪教育发展研究院副院长、教授)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

