从分析模拟考开始填报志愿四大步骤
　　填报志愿必须脚踏实地，根据自己的实际成绩来作出判断，考生可以通过以下四个步骤选择高校志愿：
　　步骤一：
　　将四科总分 (报专科考生只看语、数、外三门总分)在表一中找到相应的考生人数百分率。表1－1是2008年上海市某区应届高三考生通过区模拟卷考试后的全区分析。例如，某考生加试政治，语数英政模拟考总分414分，表1－1中可查到该考生的成绩在全区文科应届生中名列30%，属于第二批中等水平。
　　步骤二：
　　表 1－2中2008年上海市某区应届考生人数百分率与2008年该区应届考生高考分一一应对。考生用表1－1中找到的人数百分率，在表1－2中查到相应的 2008年高考总分 (含综合卷分数)。例如上述那位名列30%的文科考生的2008年高考分是456分(该区文、理科一本、二本上线率在全市居中上水平)。表1－2只适合于包含各类高级中学的全区分析，不能用于几所中学联考或某一所中学的校内分析。
　　步骤三：
　　用表1－2中查到的高考总分在表2－1、2－2中找出几所录取分与自己的高考总分相当的高校。
　　步骤四：
　　通过表2－1、2－2了解所选出的高校近几年的录取情况，尤其2008年平行志愿录取情况 (包括计划是否稳定、能否加分投挡、降分录取、有否征求志愿计划等)和高校办学综合实力。如果考分不高，进了一所综合实力较强的外地高校，有利于自己的发展，也是一种不错的选择。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

