医科生过来人口述：我愿做爱的天使
　　首都医科大学研究生 唐亚娟
　　当我如愿以偿地迈入首医这所医学殿堂，紧握拳头默念医学生誓言时，我就坚定了当一名好医生的信念。从艰深繁琐的医学基础知识到“实战”性极强的临床实习，我一直在慢慢地体会学医和做医生的辛劳与自豪。
　　我的专业是神经外科，并有幸在北京天坛医院的神经外科实习。每天门诊有数以千计的来自全国各地的患者就诊，手术室都安排多达几十台紧张惊险的脑外科手术，每一位医生、护士都是全身心投入工作，连我一个实习医生也深受感染。
　　作为神经外科专业的研究生，我们在进行了一系列操作考核后，还有机会上手术台，近距离地接触医学，感受人脑搏动的神秘与神圣。手术室是一个可以让我忘掉自我、抛弃烦恼的地方。熟悉的麻醉机的心电监护声、开颅钻和铣刀的魄力、电极烧灼的味道，还有一条条密切联系患者脉动的悬吊着的输液管道，使手术室显得无比神圣，在这里，兢兢业业的医者在用自己精湛的技艺和锋利的柳叶刀拯救生命……
　　在与病人及病人家属的接触中，我们不仅增加了对疾病的认识，更多了几分对病人病痛的理解以及积极救治他们、关爱他们的热情。我明白，用真心、有真爱，世界上没有什么难以逾越的隔阂，医者与患者其实是最可以互相信赖和帮助的伙伴。
　　实习期间，我的病人中有两例被确诊为椎管内巨大室管膜瘤，打个比方，他们的椎管内有近3/4的节段都被肿瘤填充了，病人最直接的症状就是双下肢瘫痪、大小便失禁。这两个病人一个16岁，一个22岁，都是年轻的小伙子，无论学业或者工作都刚刚起步，而患病以后他们非但不能像正常人一样行走、生活，还要面临可能是终生的瘫痪，生活无法独立。带我的老师是王主任，他经验丰富，技艺精湛，全科详细讨论治疗方案后，决定给病人手术。我参与了这台手术。30多厘米长的肿瘤，我们足足做了8个多小时，肿瘤被完整地切除。我作为助手负责的主要部分就是缝合皮肤及皮下肌层。我一手握着针持，一手拿着镊子，逐层仔细缝合，小心打结。30多厘米长的伤口，保持同一个动作近1个半小时，我感到从头、颈部、肩部到双手都酸胀无力，握针持的手已经麻木了，但我丝毫没有放松自己的操作，并力求每一针都很完美。记得一位前辈曾经说过，外科医生的缝皮是送给病人一生的礼物。为此，我从不敢懈怠，毕竟一台手术无论别的步骤如何，病人和家属只能看到皮肤的这一层。作为一个年轻医生，我们更应该精益求精。手术很成功，最后一步结束时，大家长长地舒了一口气。
　　为了缓解病人的心理压力，我还经常和他们谈心，鼓励他们重新走进校园继续读书。病人出院3个月后回来复查，家属见到我激动地掉眼泪。这个病人现在可以在助步器的辅助下行走。最令我自豪的是那么长的伤口居然很顺利地愈合，我所做的那一点点工作同样也得到了病人和家属的认可。
　　医学是我们尊重生命、热爱生命的选择，每一个医学生都是一个善良的天使。相信当我们积累了相当的知识，自信地面对病人时，天使的爱会让焦虑惊恐的病人和家属内心获得些许安抚，天使的爱会让伤痛的创口获得片刻缓解，天使的爱会让人间充满温暖。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

