高中自办高校招生咨询会免家长奔波
　　晚报记者 钱钰 报道
　　上周末，本市高校咨询会扎堆，不少家长、考生来不及赶场。记者发现，为了给考生、家长提供一站式服务，一些高中出现新动向，他们主动出击，邀请高校招办老师进校搭台，自办招生咨询会，免去学生奔波之苦。近期，松江二中、格致中学、位育中学等高中都在张罗着操办招生咨询会。这一人性化的做法受到考生和家长的普遍欢迎。
　　中学校内咨询会“五脏俱全”
　　“老师，我不是艺术生，能否报考东华大学的服装设计系？”松江二中高三学生刘一从小对服装设计情有独钟，在学校自办的招生咨询会上，刘一也不放过这个难得的机会，详细询问报考该专业的具体情况。
　　除了东华大学外，刘一还逐一咨询了上海交大、华东理工大学、国防科大、西安交大、上海外国语大学等高校，“如果去参加各高校举行的咨询会，从松江赶到市区，要了解这些高校，估计花一天时间都跑不完。而现在，在学校逛一圈就能轻松搞定，省时又省力。 ”刘一说，咨询会还会提供各高校的专业介绍手册，这是市面上买不到的，尤其是平时亮相不多的二本院校。
　　“当天，每个班级负责一所高校，教室被装点一新，招办老师坐镇，投影仪上滚动播放高校的宣传片，咨询会虽小，可是‘五脏俱全’，一点不含糊。”高三学生费凡说。
　　让考生与高校直接面对面
　　对于高中自办招生咨询会，校长乔世伟告诉记者，这样的形式不仅能让学生和家长方便、快捷地了解各高校情况，且一次性、大批量地了解也更便于学生比较，一些平常不注意的细节也可以通过老师与其他家长间的谈话注意到。
　　除了松江二中外，本周，格致中学、位育中学等也将自办招生咨询会，向考生和家长开放。格致中学校长张志敏介绍，届时，学校将邀请40余所本地和外地高校，为学生提供深度咨询，让家长、考生直接与高校面对面，“包括各专业的就业情况，今后的发展，结合孩子的定位，让高校老师提供更细致的指导。 ”
　　高校乐意送服务上门
　　“一些考生平时学习很忙，咨询会普遍由家长代劳，间接咨询效果也不是很好。”原位育中学老校长姚国超表示，有部分代劳的家长提问比较 “业余”，对高校也不熟悉，招办老师也感觉对话很“吃力”。而考生与高校直接对话，双方会更有“共同语言”。
　　此外，姚老师还表示，除了本校学生参与外，他们还邀请了区里其他实验性、示范性高中的高三生一起参与，辐射面更广，为更多学生和家长提供便利。
　　对于这一方便考生的人性化做法，一些高校也表示十分乐意配合高中，提供咨询服务。上海交大招办主任陶正苏表示，每一年招生季，交大几乎要走遍全市每所实验性、示范性高中，为考生提醒宣讲或咨询。“作为高校，也非常珍惜这个与考生交流的机会，乐意送货上门，送服务到家。 ”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

