2009年江苏小高考成绩公布 4A考生比去年少
　　晨报讯 备受关注的“小高考”成绩昨天揭晓。记者从南京各中学了解到，今年得4A明显要比去年少，主要的关卡是物理和历史两门学科。
　　拿“4A”，今年比去年减少2/3
　　据了解，去年“小高考”拿4A的人数，各重点中学统计下来还算比较壮观。多则三四百个，少则几十个，作为“6A+10分”的备选军，都是各校重点保护对象。而今年成绩下来，不少重点中学发现4A的人明显少多了。玄武区某重点中学去年拿4A的超过50人，今年还不到20人，缩水了2/3左右。白下区几所重点中学，去年4A人数都是两位数，今年只有个位数。据分析，这种情况也是大家意料中的事。“去年拿4A后，还有后面的两个A设关卡，才能享受到加分。今年4A拿满了直接拿5分，自然要比去年难拿些。”南京某中学教务主任分析数据后发现，今年卡在物理和历史这两门学科上的最多，文科生物理拿A难，理科生历史拿A难。他认为，这种情况相对来说要公平一些，也是最好的结果。“因为小高考各个考生考的科目不尽相同，而A的等级却是根据90分以上来划分，如果各科难易不同，很容易出现不公。而物理、历史两门不同了，文科生必考物理，理科生必考历史，而且物理、历史都难，这样大家就扯平了，没什么不公平的。”
　　名校98%的学生高考可以加分
　　昨晚6点多，南师附中加班将本届高二学生的小高考成绩初步统计出来，副校长周俊开心地说，98.2%的学生都可以在2010年的高考中加分。“共有285人拿了4A，全A率占42.4%，这些同学在2010年的高考中将获得加5分的资格。另有281人获得3A等级，3A率占41.8%，有76人获得2A等级，有22人获得1A等级，这些同学在2010年的高考中将分别获得加3分、2分、1分的资格，获得2010年高考加分的同学占98.2%。”金陵中学一位高二老师告诉记者。今年“小高考”每个A都能拿分，昨天各个中学拿到成绩后除了统计4A，1A、2A、3A也纷纷盘点起来。记者在调查后发现，在南京第二梯队的重点中学中，1A的人数一般都在100多人，2A的人数少则近百人，多则超过200人，3A人数少则30人左右，多则八九十人。据各校反映，拿到成绩后，考生的反应还算平静，因为没有了6A加10分的政策，各个A都有加分，拿到4A的自然高兴，只拿到3A的也挺高兴，不像去年那样出现痛哭流涕的现象了。记者还了解到，今年得D的人数与去年大致相当，二梯队重点中学中，得D的人数一般在一二十人左右。而对于这部分学生，大多中学不再为他们开小灶，而是把精力放在大部队语数外和两门选测科目的复习上。
　　高一分班谨防投机心理
　　记者了解到，目前不少高中忙完小高考就开始忙分班，南京一中目前在进行初步分班，打算学文的和打算学理的做了划分，以便在文理学科的学时上加以适当的安排。吴晓茅校长说，学校暂时没有在文科和理科里做学科上的组合。“新高考方案当时说3年不变，到这届高一就过了3年，会不会出现政策上的变化还说不定，这样的做法亦退亦进，可以避免学生‘走弯路’。”高一家长张女士告诉记者，孩子的兴趣是文科，不过未来理科的录取比较多。一位资深教育人士认为，今年这届考生不太会再出现文理倒挂现象，不过要小心在学科组合上的投机心理。(王晶卉 刘颖)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

