半数北京高考生09年有机会上本科
　　晨报讯 参加今年高考的北京考生中，5人中将有4人有机会上大学。市教委有关负责人昨晚做客北京新闻广播 《教育面对面》时透露，目前本市高招计划已编制完毕，今年高考计划录取率达到79.5%，相比去年提高近6个百分点，其中接近半数的高考生可就读本科院校。据了解，今年本市高考录取率将创历史新高。
　　北京今年参加高考的考生为10.3万余人，比去年减少1.7万人，其中统考生8.8万人。来自市教委的统计显示，今年全国共有797所高校在京招生，招生总计划为70069人，比去年减少6699人。“虽然计划总数有所减少，但由于考生数有较大的降幅，今年计划录取率比去年有所增长。”市教委发展规划处有关人士介绍，今年高招计划录取率达到79.5%，而去年计划录取率为74%。
　　在招生计划中，文科招生计划为21600余人，占总计划的31%；理科计划数为48300余人，占总计划的69%。“今后我们将逐步缩小文科录取率和理科的差距。”北京市高招办有关负责人表示。据介绍，今年高考本科计划录取42700余人，占招生总计划数的61%，相比去年提高约3个百分点。其中文科的本科计划为10700余人，录取率为37%；理科的本科录取计划为32000余人，录取率为55%左右，文理科录取机会都比去年高。记者发现，按高考统考生8.8万人折算，今年本科录取率约为48.4%，接近50%，比去年高出5个百分点。
　　考虑到今年北京考生人数的变化，市教委在编制计划时对分省招生计划进行适当调整。包括适当增加市属高校的外地招生计划，同时严格审核外地高校在京的招生资格，适当减少部分招生不太好的高校在京的计划投放量。据介绍，今年外地院校在京招生15521人，略高于招生总计划的20%，其中本科招生计划11600余人，约占外地在京计划的75%。
　　据悉，今年参加高考统考的考生中，往届生为1.29万人，占考生总数的14.7%。由于明年本市将步入新课改高考，是否选择复读备受关注。高考专家表示，伴随考生减少、新旧高考交替以及出国留学和就读民办高校的人数增加，明年高考复读生有望缩减到1万人之内。不过目前考生应全力投入准备高考，对新课改高考不必有太大的压力。(记者：罗德宏)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

