上海外国语大学招办主任：录取分相同看外语
　　上海外国语大学：
　　专业录取分相同看外语
　　□上外招办主任 张峰
　　上海外国语大学是教育部直属并与上海市共建的全国重点大学，在国内外享有良好的声誉。 1996年，学校被确定为国家“211工程”重点建设大学。学校现有23个硕士点，9个二级学科博士点，1个一级学科博士点，1个博士后流动站， 1个国家级人文社科研究基地，1个国家级非通用语种本科人才培养基地，2个全国重点学科，1个国家重点(培育)学科，2个上海市重点学科。目前，全校共有研究生1100多名，全日制本科生5900余名，专科生800余名，留学生1200余名。
　　学校现有300多名教授、副教授，以及大批学有所成的中青年讲师，并长期聘请外籍专家、教师30余人。同时学校设有10多个研究机构和学术团体。研究领域涉及外国语言文学、国际政治、经济、文化等。
　　调查显示，随着国内市场日益国际化，外语水平好、专业能力佳的复合型人才正在成为人才市场的 “宠儿”。上外紧跟市场变化，在专业结构设计上开辟为复合型(专业+语言)、双语型(非通用语种+英语)和方向型(英语+专业方向)三大类。例如，考生被国际经济贸易专业录取后，除了要完成经济学学士课程，学生毕业时要求达到英语专业8级。目前该校90%以上的学生在毕业前通过英语专业8级。
　　该校本科专业总计达到34个，小语种专业也达到了18门。今年，俄语、德语、法语、西班牙语、阿拉伯语、日语、波斯语、朝鲜语、印度尼西亚语、泰语、葡萄牙语、希腊语、意大利语等小语种专业计划招收新生。目前，小语种人才需求很大。上外小语种专业毕业生主要从事外企、政府机关、外事部门工作。目前各专业学生毕业就业形势都非常好，不存在显著的冷热门现象，全国高校毕业生就业率，该校多年来都名列前茅。
　　上外今年在上海地区文科兼招政治、历史、地理；理科兼招物理、化学、生物。该校所有专业对文理六科目组全部兼招。二本贤达经济人文学院与一本相同。该校在招生时对考生英语水平没有明显限制，专业录取时，在总分相同的情况下，优先录取外语成绩高的考生。报考小语种的学生一律从零开始学习。该校往年的最低录取分数线文科一般要比一本控制分数线高25分左右，理科要高出30分左右。
　　考生在选择上外的志愿时，须同时考虑就业和兴趣。目前，上外在校大学生中，女生比例很高。上外的男生在社团活动、就业上都很有优势。热忱欢迎更多男生来报考。
　　此外，由于语言学习的特殊要求，各外语语种间的巨大差异、外语学习的艰巨性以及该校复合型、双语型、方向性专业设置对学生要求都非常高，相当于双专业设置，但对学有余力的学生，学校鼓励修读第二学位或第二专业，修满规定学分、论文通过可获得辅修学士学位证书或第二专业证书。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

