上海18所高校2009年招生方案详细解读
　　上海交通大学：新设“交大理科班”
　　今年上海交大在全国总招生计划为4300人，较去年有所减少。学校在上海的招生数也相应减少，幅度约为10%。由于上海今年考生人数下降20%，所以不会增加优秀学生考取交大的难度。今年交大在上海除已经自主选拔预录取了500名同学、选拔了298名自主招生A档同学外，还预留了600名计划给参加高考的同学。2009年上海交大招生有以下几点新变化：
　　1。新设立“交大理科班”
　　将从今年九月新入学的同学中，严格挑选25至30人组成“交大理科班”，这是该校全新设立的培养起点高、基础厚的拔尖创新人才的特殊班级。目标是建立一个符合未来应用科学和理论工程学发展的新型教育体系，突破目前教育和科研体系中以过细划分的学科为基础的格局，培养未来能更好地解决环境、能源、气候等跨学科问题和依赖于微观物理学的工程前沿问题的顶级科学家。
　　学校聘请国外顶级专家参与培养全过程。该班实施真正意义上的导师制，结合研讨、报告和具体科研项目，培养同学们的科研能力。在课程设置上同时强化数学、物理基础，并设置专门环节使同学们深刻理解各门课程以及数学和物理之间的关联；聘请国际知名学者开设讲座，和同学们面对面研讨，强化同学们对应用科学、工程、技术、社会问题的理解；通过和知名科学家制度化、经常性的面对面交流接触，强化同学们对科学研究的理解和兴趣；大部分学习成绩优异的学生将直接获得进入硕士、博士阶段学习的机会。
　　2。“航空航天工程”专业单独招生
　　2008年及以前，“航空航天工程”是作为“机械类”中的一个专业招生的。为了配合我国大飞机项目的实施，为大飞机项目研发基地和总装基地落户上海培养人才，上海交通大学2008年成立航空航天学院，2009年“航空航天工程”专业开始单独招生。
　　3。医学院精简专业
　　交大医学院09年不再单独招收“药学”、“公共事业管理”两专业。这样，以交大医学院代码招生的专业都是医学类核心王牌专业，更适合平行志愿模式下立志报考医学院的同学选报。
　　4。农业与生物学院的“环境生态类”在上海实行提前批次招生
　　交大从2009年起，在上海市以提前批次“环境生态类”专业代码录取50名农学类学生。学生进校签订三方协议后，由上海市农委每年为每人提供在学期间学费、住宿费和生活补贴费(2009年学年标准为学费5000元、住宿费1200元、生活补贴费3000元)。并鼓励学生修读“农业经济管理”第二专业，修满30学分后，一次性提供3000元研修补贴。毕业后，市农委还将优先推荐工作岗位。
　　上海交大在上海市的农学类招生计划全部在提前批次完成，校本部一批次招生计划中将不再含有农生学院各专业计划。
　　5。生命科学技术学院分两个专业大类招生
　　2009年起，交大生命科学技术学院改为两个专业大类招生，即生物科学类 (含生物技术、生物工程两个专业)、生物医学工程(含生物医学工程、生物信息学两个专业)。同时 “生命科学与技术基地班”改从大学二年级学生中选拔。
　　复旦大学：部分院系按大类招生
　　复旦今年53个专业 (或学科类)共招收3000名本科生。为确保考生利益，将根据各省份的实际生源情况设定调档比例，并原则上做到进档即取；同时继续取消校内加分政策，营造公平环境。
　　2009年该校在上海市预期招生计划1000余名，已经确定保送和自主选拔预录取学生500余名，其余将通过高考填报志愿方式录取。根据去年上海市平行志愿投档方式的实施效果来看，上海考生多数将报考复旦大学作为自己的首选志愿。
　　为深化通识教育理念，今年该校推出10个大类(含28个专业)招生，为考生的发展创造了更大的空间。为进一步推进复旦大学的通识教育，今年我校部分院系实施按学科类招生，为广大考生的发展创造了更大的空间，具体如下：
　　它们是：中国语言文学类，含汉语言文学、汉语言2个专业；哲学类含哲学、宗教学2个专业以及一个本硕连读的国学方向；新闻传播学类含新闻学、广播电视新闻学、广告学、传播学4个专业；社会学类含社会学、社会工作2个专业；经济学类：含经济学、国际经济与贸易、金融学、保险、财政学5个专业；数学类，含数学与应用数学、信息与计算科学2个专业；化学类：含化学、应用化学2个专业；管理科学与工程类，含管理科学、信息系统与信息管理2个专业；工商管理类，含工商管理、市场营销、财务管理、会计学4个专业；临床医学(5年制)含临床医学、法医学、基础医学3个专业。上述院系均制定了相应的后期专业分流方案，其共同点是学生根据自己的意愿申请专业，当申请人数超过专业的容量时依据学习成绩进行调整，同时学生也可以通过学校的转专业程序实现专业的再选择。
　　该校将于4月25日上午8：00至下午2：00举行“校园一日”高考咨询活动，相关信息请关注复旦大学招生网的预告。
　　华理工：本市招生计划1554人
　　华东理工大学2009年招生总数为4750名，其中在上海招生计划为1554名。
　　今年该校在上海招收一本理科1256名，一本文科259名，艺术36名，国防生3名。华东理工今年新增1个专业：信息显示与光电技术。在一本录取时，该校根据上海市有关政策和生源情况来确定调档比例，在该校投档范围内的考生，只要专业服从调剂且体检不受限制，都会被录取。
　　该校在考生各专业志愿之间不设级差分。对投档到该校的考生按照从高分到低分择优录取的原则进行录取。
　　4月26日，华东理工将在徐汇校区举行校内招生咨询会。
　　同济大学：总数不变，本地减招百人
　　同济大学计划招生4650名，其中本科4550名，专科100名。其中，在沪招生规模有所缩减，此前同济已通过自主招生在沪招收近500名学生，比去年增加了200名，整体来说减少100名左右。
　　同济在各省公布招生计划数的120%以内确定调阅考生档案的比例，当第一志愿考生生源不满招生计划数时，先录取第一志愿考生，余下招生计划按有关政策补录取非第一志愿考生。
　　同济对普通本科新生(重点本科批次录取的新生)设立新生奖学金，金额为3000元/人。上海地区新生高考成绩(不含加分，文理科合一计算)名列同济大学在上海录取学生中前50名、除上海外其他省份新生高考成绩(不含加分，文理科合一计算)名列同济大学在各省录取学生中前2%的均可获得新生奖学金。
　　同济大学的本科招生网为http://bkzs.tongji.edu.cn。 4月25日8：30-15：00，同济将在校内(四平路校区，图书馆后的大道上)举办面向全市考生的高考招生宣传咨询活动。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

