高考复习备考过程重视学习方法和技巧
　　近日，清华同方学堂收到关于高考备考的来信越发见多，很多学生在考前出现了心理不适应现象，有的疲惫了，有的厌倦了，更多的是各种各样的茫然。
　　其中有一位学生在给学堂的陈纪英老师来信中写道： 
　　“陈老师，你好。我一直很努力学习，但成绩始终上不去。在这所重点中学里面，我是被同学老师都忽略的差等生。我也曾经试过积极的面对，可是一次又一次的失败让我越来越没有信心。我想过放弃，却又有些不甘心。我想再努力一下吧，总会看到成效的。可是我现在害怕下一次如果还没有提高，我是否能够面对。我不想放弃自己。老师，我究竟是哪个环节出错了？是不是我真的比别人笨，天生不是学习的料？”
　　这样无助的孩子在校园里、在网络上比比皆是。这里有一个主要问题，就是学生努力了，甚至比其他人更努力，但成绩却依然没有提高。
　　许多家长存在这样的误区，认为孩子成绩不好，一定是不够努力。甚至有些学生也认为，只要努力了，成绩就一定可以提高。诚然，学习成绩的提高，与学生的努力程度有关，但现实中努力却仍然不见提高的事例也不罕见，这些学生常被认为脑子不够用。总之，在家长和学生心里，成绩不好的原因只有两点，要么是没有足够努力，要么就是头脑不够聪明，很多人因而丧失了信心，提前放弃。
　　其实，学习成绩的提高不仅与学生的努力程度有关，还与其他众多的因素有关，其中最为重要的就是学习方法和思维方式的问题。一个学生努力之后，他的成绩能提高到何种程度，将受到他本人思维方式和学习方法的制约。 
　　举一个例子：甲乙丙三个人相约去砍柴，比谁一天下来砍得最多。甲拎起生锈的斧子便向山上走去，争分夺秒地砍起来。乙同样拿着生满锈的斧子，但是没有马上出发，而是回家找出磨刀石，将斧子磨得更加锋利之后，才来到山里开始砍柴；丙出发最晚，因为他去邻居家借电锯了。最后，丙用电锯锯到最多木柴，乙用锋利的斧子得到的也不少，甲虽然第一个开始动手，但是由于生锈的斧子太钝，只砍到了一点。
　　在这个事例里，工具的选用决定了最终的胜败。这就可以看出，找方法，找技巧，对于成功与否起到至关重要的作用。
　　当然，好的方法为努力锦上添花，努力与技巧结合才是成功诀窍。如果乙没有努力把斧子磨锋利，丙不去邻居家里借电锯，最后还是无法取得成绩。 
　　所以，要提高学习成绩，不但要努力，还要重视学习方法和技巧。好的方法不但可使成绩提高，还可以让学生在学习过程中体会到乐趣，从而使他更加愿意学习。这样，他的努力还会不见成效吗？ 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

