高考填报志愿前该去校园走一走
　　北京考试报 姜殿军
　　五一将至，这个小长假里考生不能完全放松，除了抓紧时间复习功课外，还要关注高校开放日和咨询会。以往的咨询会上，唱主角的多是家长，前去咨询的考生倒不太多。其实，咨询会上除了可以了解招生信息、政策外，还可以亲身感受大学的环境和氛围，如有条件，建议考生还是亲自到想报考的大学走一走。
　　仅仅看过学校简介、专业介绍就定下自己的高考志愿，是否太草率了些呢？请到校园里走一走吧，看看你想报考的大学到底是什么样子？
　　大学应该是美丽的，唯有如此，才符合考生对大学的想象。大学也的确是美丽的，草坪、林荫道、湖水……说不定哪一处就会让你爱上它；图书馆、体育场、食堂……说不定哪一处就会让你下定报考的决心。
　　当然，校园风景还只是表面。一所大学还应该是有灵魂的，比如清华的“自强不息，厚德载物”，北大的“思想自由，兼容并包”，北师大的“学为人师，行为世范”……这些校训或学风自然需要长时间的体悟才能理解，但从师生的一言一行之中，不难发现其中的影子。
　　你喜欢这所大学，他喜欢那所大学，并不一定都是出自理性的选择。在学校名气、热门专业、就业前景、深造机会之外，还有喜欢和爱。
　　考生也不要满足于让家长替自己去考察大学。毕竟，上大学的是你，今后要在校园里学习和生活的也是你。为了对自己负责，也该亲自去看看不是？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

