名师支招：三招教你攻克高考作文
　　长春市第一中学隋红嫱(吉林省教学新秀，长春市骨干教师)：从我省近几年的高考作文题型来看，综合全国去年18套语文高考题中作文题型体现出的命题与新材料作文平分天下的情况，我认为，我省2009年高考作文题型还应该是新材料式，当然，也不排除命题式的作文题型，这方面可以稍作准备。
　　备考策略之审题
　　首先以材料暗示的思想倾向为角度作文，有些作文材料夹杂了写作者的人生态度和主观情感，其实这也很可能就是命题者的出题意图，考生可以直接提取暗示的思想倾向作为文章的主旨。
　　其次，思考材料中的因果关系，可以事件的原因为角度作文。多数作文材料列举现象或讲述故事，考生要先问为什么，透过现象深入本质，要经过分析、比较、综合、概括找到问题产生的原因，辨明矛盾的主次关系。
　　如果材料涉及到多人或多物，就可尝试以不同的人或物为角度作文。此外，一个事物或现象，可从肯定或否定的两个角度去立意。考生可选取富有思辨色彩的寓言故事，与现实生活密切相关的事物现象、调查数据和具有哲理性的诗词名言，加强审题训练。
　　备考策略之审题思维拓展
　　具体做法是选取角度后列举出与之相应的论据，可从古今中外的文学(包括教材)、教育、科技、哲学、政治、体育，尤其是感动中国人物等方面进行思考挖掘。
　　备考策略之拟写提纲训练
　　很多考生在写作时想到哪写到哪，有时写到一半才发现前后矛盾或重复或偏离主旨，但已经没有办法了，只好硬着头皮往下写，有的连题目都是后加的。为了避免这种窘况考生应拟写提纲。另外，考生在下笔之前先拟定提纲，还可以防止丢失宝贵的灵感信息。(记者：宋铁军)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

