09北京高招录取率79.5% 比去年提高5个百分点
　　本报讯(记者刘昊)再过两周，本市报名参加今年高考的考生将开始填报本科批次志愿，目前，本市高招招生计划已汇总完毕，全国共有797所高校在京计划统招70069人，预计录取率将达到79.5%左右，比去年提高5个百分点左右。
　　昨日，市教委、市高招办相关负责人做客北京新闻广播高招大型咨询节目。今年本市高考报名人数比去年减少1.7万人，参加高招统考的人数为8.8万余人。今年本市对高招计划结构进行了调整，提高了市属高校招生计划在外省市的投放比例，并对准备在京投放招生计划的京外高校的招生资格进行了严格的审查，一些往年在京招生情况不佳的高校，今年将不能在本市招生。从在京投放招生计划的高校数量来看，比去年减少了29所。
　　今年招生计划比去年减少了6699人，但降幅低于高考报名人数的降幅，因此预计今年高招录取率将有所提高，达到79.5%左右，而去年的录取率约为74%。
　　在7万余个招生计划中，文史类计划2.1万余人，占总计划的31%；理工类计划为4.8万余人，占总计划的69%。今年高招，本科招生计划比例比去年提高3个百分点，达到61%，计划数为42737人，预计今年本科录取率为48.5%左右，比去年的43%提高5个百分点。本科计划中，文史类计划为1.07万余人，理科计划为3.2万余人，预计本科文史类录取率为37%左右，理科预计54%左右。
　　据透露，经过严格审查，今年高招外埠高校共在京投放15521个招生计划，其中本科计划为1.16万余人，占外埠高校招生计划的75%。今年在京招生的外埠高校，无论是学校层次还是招生专业上都经过挑选，市教委此举是为了让更多的外地优质教育资源惠及北京考生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

