河南09高招政策有六大变化 带手表进场算作弊
　　大河网讯
　　今报记者 赵媛 实习生 范艳涛
　　备受考生关注的2009年我省高招政策昨日下午终于出炉。和去年相比，今年高招政策相对稳定，但出现的一些新变化值得考生关注，如增设艺术类专业本科分数线、征集志愿试行网上填报、为防作弊考生进考场不能携带手表等。
　　【变化篇】
　　考生进考场不能携带手表
　　现在高科技作弊手段越来越高明，也越来越隐蔽。我省规定，各级教育、招生部门要会同公安、无线电管理、通信保障、工商行政管理等部门，加强对有组织的团伙舞弊、雇人代考或替考，利用互联网及无线收发装置等通讯手段传播涉嫌泄密或诈骗信息、非法兜售高科技作弊工具等行为的联合防范和治理。
　　很多考生都喜欢携带手表进考场，便于把握考试时间。今年我省规定，为了防范利用手表等计时形式的无线通讯工具作弊，所有考场要配备挂钟，考生不得将手表等计时装置带进考场。考试期间，所有考生以及监考员、巡视员等考务人员一律不得将手机等通讯工具带入考场。继续执行每科考试结束前考生不得提前交卷出场的规定。
　　设艺术类专业本科分数线
　　往年艺术类考生文化分数线分本科、专科，而专业分数线只有专科分数线，考生只需过专业专科分数线即可。今年我省艺术类考生已超过10万人，竞争激烈。为提高艺术类考生区分度，便于院校选拔人才，今年我省将按不同类别的招生计划数和考生成绩分别划定艺术类本、专科专业分数线和文化分数线。
　　征集志愿将网上填报
　　每年，征集志愿都给高分未投档考生提供了多次录取机会。往年，征集志愿只能在学校和招生考试服务大厅填报，由于征集志愿时间紧促，不少考生错过了填报机会。今年为方便考生，提高工作效率，征集志愿试行网上填报。考生可以在网上填报征集志愿。
　　另外，为了提高考生志愿的有效率和录取准确率，今年我省对征集志愿进行改革，即考生填报的征集志愿计划只按考生当次征集所报的志愿投档，以往是考生原报志愿也起作用。
　　征集志愿时，考生可以填报1~4个平行的学校志愿，每个学校可以填报1~5个专业。
　　试卷保密室接受网上巡查
　　试卷保密也是高考的重要环节，今年我省将实行试卷保密室和招生考试服务大厅的网上巡查，进一步完善视频会议系统、考务综合管理系统和应急指挥系统。按照国家教育考试突发事件应急处置预案实施办法，将制订和完善我省高考安全突发事件应急处理工作预案，提高应对各类突发事件预警、防范能力，及时妥善地处理各类涉考突发事件，确保考试安全、平稳、顺利进行。
　　招生广告审核后才能刊发
　　我省规定，各高校的招生章程和广告必须经省教育厅审核。经核准备案后，招生章程及广告方可在媒体刊发，并不得更改或有意使用简称以混淆办学性质、层次等关键信息，省教育厅将对已公布或刊发的招生章程、广告进行抽查复核。
　　各高校招生计划必须全部实行网上编制、执行和管理。高校不得降低录取标准、指名录取考生，严禁利用调增计划向考生收取与录取挂钩的任何费用。
　　严惩替考在校生
　　今年，省招办对考生和工作人员违反规定行为加大了处罚力度。
　　对代替他人参加全国统考、在全国统考中组织作弊或使用通讯工具作弊的高校在校生，高校可以开除其学籍。利用通讯工具作弊，由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重的考生，取消其当年全国统考各科成绩，同时下一年度不得报名参加全国统考。对违规参加全国统考的高级中等教育学校非应届毕业在校生，取消其当年全国统考各科成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加全国统考的处罚。
　　【考试篇】
　　高考科目仍是“3＋综合”
　　今年我省试题由教育部考试中心统一命制，高考科目设置仍为“3＋文科综合/理科综合”。其中“文综/理综”每科满分为300分，其他各科满分均为150分，总分750分。
　　我省外语考试使用教育部考试中心统一命制的含有听力试卷(其中笔试部分120分，听力部分30分)，考生听力部分测试成绩不计入总分，作为单独的一项成绩在录取时提供给高校参考。非听力部分120分调整为150分，调整换算办法：按考生非听力部分的卷面成绩乘以1.25，换算为外语科目成绩。我省今年暂不组织报考外语专业考生的口试。
　　高考于6月7日、8日举行，其中6月7日：9:00~11:30语文，15:00~17:00数学；6月8日：9:00~11:30文科综合/理科综合，15:00~17:00外语。
　　【志愿篇】
　　●考生填报志愿仍分两次进行
　　第一次在全国统考之后、公布成绩之前，填报提前批、本科一批和本科二批录取学校的志愿。第二次在公布成绩之后，填报本科三批、高职高专一批、高职高专二批学校志愿。具体时间另行通知。
　　考生在填报提前录取学校志愿时，对于体育、艺术、军事、国防生、公安院校、司法院校公安类专业以及有特殊要求的普通学校，只能选报其中一类，不得兼报，否则该批志愿无效。
　　●继续实行“平行志愿”录取
　　对于考生关心的志愿填报改革问题。今年我省按照教育部要求，普通类高考考生仍稳定现有志愿设置办法，即考生每批可按顺序填报第一志愿、第二志愿。其中第一志愿可以填报1个学校、1~5个专业；第二志愿为平行志愿，可以填报1~4个学校，每个学校可以填报1~2个专业。
　　●免费查询考试成绩
　　今年省招办继续通过省招办网站等渠道免费提供考试成绩、录取结果和招生信息查询服务；各级招办和高校进一步建立健全招生考试综合服务大厅，招生考试期间全程开放服务，直接面向考生进行信息查询、咨询服务、信访接待和志愿征集等工作；我省还将向所有考生免费印发服务指南，全面介绍招生考试日程安排、招生录取工作程序、热线服务电话等。
　　【录取篇】
　　●录取仍分六批完成
　　今年我省高招录取工作仍分六批进行，依次为提前批、本科一批、本科二批、本科三批、高职高专一批和高职高专二批。原则上同一高校同一层次的招生计划应安排在同一批次录取。
　　按教育部规定，同一学校、同一专业、同一学历层次的全部招生计划，在我省须安排在同一批次录取，并执行经有关部门批准的相同学费标准。
　　●投档比例“内外有别”
　　据介绍，省招办向学校投放考生电子档案时，省外学校是按其招生计划数的120%以内投放，本省学校则是控制在其招生计划数的110%以内。如果学校有降低调档比例要求的，学校应在当批录取开始之前书面向省招办提出。除第一志愿批量投档外，补充投档和其他志愿投档均按学校计划余额1∶1投档。
　　●报考农林院校仍享加分优惠
　　对各批(不含艺术、体育)第一志愿报考农林院校的考生，在统考成绩总分的基础上加20分投档，省外学校是否认可，由学校审档决定。
　　●七类学生加20分投档
　　今年，获得省级优秀学生称号者、高级中等教育阶段思想政治品德方面有突出事迹者等七类考生，仍可在统考成绩总分的基础上加20分投档，由学校审查决定是否录取。
　　以下三类考生可加10分投档：烈士子女；归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生、侨眷、港澳同胞及其眷属；自谋职业的退役士兵。
　　另外，少数民族考生报考高校，在考生统考成绩总分的基础上加5分投档。省外学校是否认可，由学校审档决定。省招办提醒，考生如同时享受两种以上可以加分投档的，只按加分较多的一项计算，最多不超过20分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

