江苏2009年54.6万人高考 录取率保持70%以上
　　扬子晚报网消息 今年江苏高考人数54.6万，比去年足足多出了3.8万！但考生们别担心，江苏省教育考试院负责人昨日明确表态，尽管报考人数增多，但招生计划也同步增加了，因此今年高考录取率仍然将保持在70%以上。
　　今年录取率仍将保持在70%以上
　　此前各方猜测，由于2008年有不少高考考生选择复读，今年江苏高考人数可能达到巅峰，将突破54万人。众网友迫不及待抛出这个问题，“听说今年江苏高考考生人数比去年多了很多，大概有多少万？招生总计划今年会不会增加，录取率大概会是多少？”江苏省教育考试院高校招生处副处长袁桂华表示，今年江苏报名参加高考的人数为54.6万人，确实比08年增加3.8万人。这也是省考试院首次公布今年高考具体人数。
　　袁桂华说，今年的招生计划尚在汇总之中，汇总完毕，将通过江苏招生考试报向社会公布，不过基本可以肯定的是，录取率仍然能保持在70%以上。
　　划线时将优先考虑院校等级要求
　　有网友对划线原则提出疑问，表示看不太懂。“总说会参考选测科目等级，到底在划线时起了什么作用呢？”袁桂华解释说，普通类各批次省录取最低控制分数线确定的原则是：对符合江苏省规定的填报志愿基本条件的考生(必测4C、技术科目合格)，根据各批次高校招生计划数和院校提出的两门选测科目等级要求，综合考虑，划定各批次省录取最低控制分数线和各阶段填报志愿资格线。也就是说，在划线时，要依据招生计划、划线比例、等级要求等，并且优先考虑院校对考生的选测科目等级要求，确保院校提出的等级要求能有足够的生源。
　　高校调档比例控制在1：1.2内
　　江苏省教育考试院书记朱卫国表示，今年仍然由省教育考试院统一组织实施远程网上录取。坚持以文化考试为主，德智体美全面考核，综合评价，择优录取。
　　高校和省教育考试院按照“学校负责、省教育考试院监督”的录取体制实施新生录取工作。对思想政治品德考核合格、身体状况符合相关专业培养要求、投档成绩达到同批省录取最低控制分数线并符合高校调档要求的考生，由高校在本校招生计划数的120%以内提出调阅考生档案比例。高校再根据其公布的招生章程中确定的录取规则对进档考生进行排序，决定考生录取与否及所录取专业，并负责对未被录取考生的解释及其他遗留问题的处理。
　　省教育考试院负责组织实施向高校投放合格生源电子档案，并监督高校执行国家招生政策、招生计划的情况，防止、纠正违反国家招生政策、规定的行为。 江苏省教育考试院副院长霍宝柱表示，对严重违规招生的学校，将给与限制招生、暂停招生、吊销办学许可证等处理，严重违规事件及处理结果应予以通报，或通过媒体向社会公布。
　　“点招”普通类考生必须达到最低省控分数线
　　考试院副院长霍宝柱对家长关心的“点招”问题做出解答。高校可按规定使用预留计划进行选择性招生。有关高校应在录取工作开始前将选择性招生的录取原则和办法向社会公布，接受考生和社会监督。
　　高校的选择性招生对象须填报该校志愿，且符合下列条件：
　　(1)普通类。考生必测科目等级必须达到4C1合格，文化分达到同批省录取最低控制分数线，且选测科目等级达到招生高校在其招生章程中公布的对选择性招生对象的等级要求。如院校招生章程中未对选择性招生对象的选测科目等级提出明确要求，则允许院校对两门选测科目中的其中一门降低一个等级进行选择性招生，但本科院校对选测科目等级要求不得低于C级。 当院校投档线接近或等于省控线(5分以内，含5分，下同)时，如考生选测科目等级满足上述条件的，院校可在本校投档线下5分以内录取。
　　(2)体育类、艺术类。考生七门学业水平测试必修科目等级中D级(技术科目不合格视为D级)不得超过三门。选择性招生原则上在同批省控线上录取。如高校投档线接近或等于省控线，可在学校投档线下5分以内录取，但不得低于同批省控线下5分。
　　(3)对因生源不足降分录取的高校，其选择性招生，可在院校降分线下5分以内进行，但最多不超过同批省控线下15分。(蔡蕴琦 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

