大三男生笔记被老师推荐位学习配套教材(图)
　　本报讯(记者 叶婧 实习记者 郭?)   一次兴趣小组活动，让西南大学生命科学学院学生字发萌发了调查校内植物的想法。两年后，在朋友和学校老师的帮助下，字发的调查编成了一本参考书，被学校老师和领导推荐为学习的配套教材。
　　不识校内植物萌发研究想法
　　字发现在读大三。大一时，参加植物兴趣小组的他和同学们在缙云山上调查植物。“我们学校的植物比这里的还要多，很多大家都不认识，何不把学校的植物也研究一下呢？”返校后，字发和几位同学一起向导师申请了研究项目。
　　老师告诉他，学校的植物起码有700多种，要全部收集很辛苦很费神。因为字发的坚持，学校同意了他们的六人调研小组申请的“本科创新基金项目”——关于校园植物多样性调查。字发等人一有空余时间就投入调研。
　　在全国高校中尚属首例
　　字发的指导教授邓洪平说，西南大学校园内的植物识别问题，一直是学院一个未完成的心愿。“我也觉得单纯作为一个研究课题结束很可惜，希望成果能和其他人分享。”因此，字发决定将研究出书发表。
　　昨天，记者看到了《西南大学校园高等植物学习指南》的样本，完全由本科生编写，这在全国高校中尚属首例。该校生命科学学院李书记评价，这本《指南》通过对校园植物资源的调查、收集、整理和鉴别等，建成了包括700余种校园植物活体及腊叶标本库，建成综合的校园植物资源数据库等，填补了重庆市校园植物资源保护等相关科研的空白。(时报通66099999感谢冯先生提供新闻线索) 
　　试发行1000册 暂无报酬
　　据了解，这本完全由在校本科生编撰的《指南》在全国高校中尚属首例，该书定于今年6月出版，被学校老师和领导推荐为学习的配套教材。
　　学院李书记表示，由于该书由西师出版社出版，且试发行1000册，因此学生基本没收益：“这本书主要是校园内流通。”李书记表示，字发等同学拥有该书的著作权，只有社会效益，没有经济效益，“经济回报还得看之后的发展。”
　　面对这个问题，字发告诉记者，还没想过要找学校谈报酬的事。
　　相关链接》
　　■女孩将高考复习笔记整理出书
　　去年2月，沈阳市大一的小袁把高考复习笔记整理出书，赚了一万元。出版社称这是辽宁省首例由学生编写发行的该类书籍。　　
　　■大学生创作70万字武侠小说
　　2005年，22岁的重庆交通大学在校大学生皮林，两年内创作出70万字的武侠小说《仙道奇缘》，被台湾书商买下出版，稿费收入已有3万元。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

