12所211高校公布在豫招生计划 暨大新增俩专业
　　本报讯 近日，又有12所211院校公布在河南的高招招生计划。其中包括北京航空航天大学、暨南大学、华中科技大学等高校。
　　暨南大学4万元诱“状元”
　　今年暨南大学本科计划招生4200人，与2008年招生的人数一致。其中，2008年新增的应急管理专业(方向)2009年将继续招收100人。该校2009年还将新增两大专业，分别为新闻与传播学院的播音与主持艺术专业、体育部的体育教育专业，各招生30人。
　　2009年暨南大学本科在河南计划招生16人，文科10人，理科6人。其中，播音与主持艺术在我省招1名文科生(提前批艺术本科A段)；体育教育在我省招1名文科生(提前批次录取)。此外，该校汉语言文学、计算机科学与技术、金融学(金融工程方向，珠海校区)等名牌专业分别在我省招3人、2人、2人。
　　为激励考生第一志愿报考该校，暨大2009年实行“4万元奖励诱状元”的政策，即各省(市、自治区)高考总分(综合分)第一名奖励4万元，单科状元奖励1万元。
　　北航俩理科试验班招10人
　　北京航空航天大学2009年在河南计划招生135人，其中备受高分考生关注的两个理科试验班在我省招10人。根据往年的录取情况，这两个理科试验班在各个省的录取分数线，都要比一本线高出近百分，甚至超过了清华北大。
　　该校高等工程学院人才培养的主要目标是高水平的学术精英，进入该学院学习的学生从基础课的学习到导师的配备都不一般。“每一个学生从低年级开始配备导师，直接参与到导师的科学研究、社会活动里面去。”据校方介绍，这些导师都不是一般的老师，都是工程院、科学院院士，长江学者、杰出青年基金获得者等。
　　据介绍，接到录取通知书的高等工程学院的学生，要提前一周到学校报到，北航将组织进一步的选拔，最终选拔通过的考生才能够到高等工程学院学习。该院试验班今年在我省招4人。
　　该校中法工程学院是北航与法国中央理工大学合作培养国际通用工程师学院，人才培养模式为3+3本硕连读，前三年是预科阶段，后三年是工程师教育阶段，大部分是法语授课。
　　据介绍，进入该院学习的学生在校期间有机会到法国中央理工大学学习，长的可以学三年，短的几个月、半年，还有机会到法国的企业单位实习。学院实施精英教育，学费和其他的工科专业一样，但是学生享受到的都是北航和法国中央理工大学最优质的高等教育资源。
　　该院试验班今年在我省招6人。
　　各高校2009年在河南计划招生人数
　　北京航空航天大学 135人
　　中央财经大学 90人 理科68人，文科22人
　　暨南大学 16人 文科10人，理科6人
　　北京体育大学 50人
　　中央民族大学 68人 其中法学(法学与英语双学位班)招两个理科生
　　上海外国语大学 32人 文科16人，理科16人
　　东南大学 130人
　　合肥工业大学 293人
　　华中科技大学 490人
　　武汉理工大学 440人
　　中南财经政法大学 225人 文科113人，理科112人
　　西安交通大学 170人
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

