北京联合大学招办主任：同名专业代码有不同
　　北京联合大学
　　●招生就业处长：高桥
　　我校2009年招生计划6800人，其中北京市计划5975人，包括本科计划3471人，高职计划2204人，单招师资本科计划74人，单招高职计划226人。
　　我校按照北京市高招办有关录取规定，按照招生计划与投档考生不超过1比1.1的比例调档。
　　报考建议：
　　第一、考生可以在全校范围内选择专业。但是由于联大办学地点比较分散，考生应注意各专业的上课地点，尤其是校内有一些同名专业，它们的办学地点不同，报考时可根据不同的专业代码加以区分。
　　第二、由于我校的专业比较多，专业个数超出了两位数，由于技术的原因，北京联合大学在招生上使用了5个代码。这些代码代表不同的层次、科类的招生，即：本科学历文科类是1077、本科学历理科类是1078、艺术类本专科、单招单考是1076、高职专科是1079、高职升本科是1080。这些代码只代表不同科类和层次的招生，而不是代表不同的志愿学院，这一点也请考生注意。
　　第三、我校去年统一招生代码后，一些考生也许会感到不能利用往年北京联合大学的录取资料预测今年的录取情况。其实我校各学院往年本科的录取情况都没有太大的差异，分数要达到北京市第二批本科录取控制线，估计今年我校的录取情况也基本是这样，尽管北京市在二、三志愿实行平投档，但对我校的录取分数和志愿分布不会有较大影响。
　　学校网址：http://zsjy.buu.edu.cn
　　咨询电话：010-64900915、64900013
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

