调查：重庆开县上万名高中生为何放弃高考(图)
　　前不久，来自重庆的一则消息引发不少关注：今年重庆有上万名应届高中生放弃高考。
　　“这个数字并不算特别，最近几年大概都是这样，即便放在全国也不算弃考人数最多的。”重庆市教委的一名工作人员介绍说，截至今年3月3日，重庆市高考报名总人数为19.6万名，比去年增长3.73%，“1万名的放弃者，应该说只是一个小群体。”
　　不过，每一名学生的个体命运，都会因弃考发生转折。是什么让这些学生在临近高考时，离开了“读书—考试—升学”的既定轨道？
　　为此，记者日前来到重庆开县。
　　弃考原因一：家庭经济困难
　　“自己想读，成绩又好，就因为家里穷读不了”
　　开县总人口160万，是重庆最大的县，也是三峡库区内最大的淹没县。今年，全县普通高中应届生6975人。到目前为止，共157人放弃高考。
　　丰乐中学，开县8所高中里“排名倒数”的学校。
　　王会长，高三(8)班班主任。他所带的班已由高一时的72人变成了现在的52人。即便如此，余海琼的弃考仍让他惋惜至今。
　　今年正月初四，王会长收到了余海琼的短信：“王老师，给您说个事，我爸妈商量了一下，还是不让我读书了，我也不知道怎么办，从他们口中说出的话那么坚决。我想我就认命了。”
　　在王会长眼中，这是一个典型的好学生，文静、刻苦，“成绩至少能上个三本。”为了打消余海琼的念头，王会长一直与她短信沟通。
　　余海琼的好友薛小英替她感到无奈，“她还有个弟弟，她家里一直觉得女孩读到高中就行了，不如早点出去打工挣钱。”上学期期末考试结束的当天，余海琼就走了，去了浙江。
　　“这种自己想读，成绩又好，就因为家里穷读不了的事情最让人难过。”丰乐中学高三年级组组长余志和介绍说，“高三总共690人，放弃高考的大概有50个，其中因为家庭困难弃考的大概占七成。”
　　在丰乐中学，包括学费、书本费、住宿费在内，一名高中生一学期至少要2000元左右的开支。校长祝开发表示，学校也没有能力提供足够的助学金，“每年大概有6万元，分配给约120个学生，最多有10个想弃考的学生因为奖学金被拉回来。”
　　重点中学同样面临类似的难题。以开县中学为例，2008年，开县中学为学生支付奖学金以及减免学费总计32.3万元，“全由学校自己提供。”开县中学校长彭时中说。而与此同时，开县中学每年仅支付因移民迁校以及扩建带来的欠款数额就达百万元。
　　班主任的努力并没有留住余海琼。“就算中学的费用解决了，大学呢？读个大学花掉几万块钱，很多家长觉得无力承担。”余志和说，“家长们也听说上大学可以贷款，但还是觉得学费生活费太贵，怕将来无力偿还。”
　　【专家点评】重庆市社科院研究员孙元明：读大学当然不是高中生的唯一出路，但在很长一段时间内，它可能是一条最好的出路。进入大学不仅可以学习知识，还能够拓展学生的视野，为未来的人生之路积累“势能”。从这个角度上来说，应该鼓励学生到大学接受良好教育。目前，我国已建立起生源地贷款等一系列助学政策，读大学所需的成本并不是高不可攀的。
　　弃考原因二：大学生就业难
　　“上大学最后还不是找不到工作？还不如直接去打工呢”
　　与余海琼比起来，薛小英是幸运的。父母离异后她跟着奶奶生活，靠奶奶养猪和小叔的支持继续高中学业，“其实我家更穷，但奶奶一定让我读书。”
　　并不是每个人都像薛奶奶这样想。在开县中学实习的西南大学大三学生郭俊华说，“总能听到类似的说法，上大学最后还不是找不到工作？还不如直接去打工呢。”
　　大学生就业难的现实，让更多贫困家庭失去了对“知识改变命运”这一信念的坚持。
　　处于这样的考虑，丰乐中学高三(4)班学生杨家富在交高考报名费那天，没去学校，“我姐姐高中也没读完，在一家电脑学校学了一年电脑。考也不一定考得上，就算考上了也不一定找得到工作，不是还有北大学生去卖猪肉的吗？”
　　姐姐的做法启发了杨家富，“我就想学一门技术。你说学技术为啥非要到大学里去学？”杨家富的理想是回村搞生态农业，“农村有原料基地，人力资源比较丰富，现在国家对农村创业有扶持政策，我准备搞菌类养殖。”
　　【专家点评】孙元明：就业难是高中生弃考的一个重要原因。近年来，大学生就业难的问题开始露头，今年因为经济危机，表现得格外突出。一些家长将上大学看做是一个经济行为，讲究投入和产出。如果高投入只能带来低产出，自然会有人放弃。
　　如何解决大学生就业难？答案有很多，国家也做了不少努力。其中很重要的一点，就是要改变认为职业学校不如本科院校的观念。现在有不少企业很缺优秀的蓝领，但是很多学生还是宁愿读三本，也不愿意去职业学校。这种观念急需转变。
　　弃考原因三：学习成绩跟不上
　　“我学得很茫然，不知道自己想要什么，又学到了什么”
　　与余海琼和杨家富比起来，开县中学高三学生任洁的弃考决定出乎很多人的意料。
　　这所开县升学率第一的学校，今年1295名应届毕业生中，只有4个放弃高考，学生从高一开始，就在为考大学而努力。
　　就在记者采访的当天，任洁给班主任王文田的信，将弃考的人数刷新为5。
　　这封信，任洁前一天晚上写到凌晨3点，“真的不知道坚持高考的意义，我学得很茫然，不知道自己想要什么，又学到了什么，没有让我感到有足足的充实感，反而感到空虚、无奈，好多次都想放弃……”
　　王文田试图挽回，在他看来，任洁虽然成绩不算好，但很勤奋，“她家庭条件还可以，为什么不读完呢？”当天晚上，记者和王文田一起来到任洁家。面对老师，任洁说得最多的一句话是：“到底读书有什么用？”她说，“我在学校里，功课学不好，与人交往也学不好，人都学傻了！我想当一名摄影师。人生很短暂，我想做自己喜欢的事，我会努力。”
　　对于任洁的决定，远在陕西咸阳打工的爸爸还不知情，“还没敢告诉他，但这是我自己的决定，他们也不能勉强我。”
　　在余志和看来，任洁的离开并不奇怪，“因为学习成绩跟不上而离校，一直很普遍，高峰期往往是高一下学期。”任洁只是将她的决定推迟了两年。“初中考试结束，一部分学生被分流至职业中学，另一部分学生进入了高中。由于高中课程难度比初中增加了很多，一些学生发现跟不上，就会选择离开，高一下学期走的人最多。”离校的学生去了哪里？“大多在家里玩吧，也有偶尔出去打打工的。”
　　【专家点评】孙元明：高考学生是心理压力相当大的一个群体，如果心态不够成熟，就可能会有各种各样的问题。现有针对高考学生的心理辅导，往往着眼于“上战场”前让其平静下来，但同样要关注的，是他们这种对未来的惶惑和迷茫。
　　从另一个角度来看，社会是多元的，应该给每一种发展的可能提供条件，只要学生经过了认真思考，也应该鼓励他们去尝试、探索，社会、家庭和学校应该对学生的决定持包容态度。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

