上海海洋大学公布09普通本科、高职招生方案
　　校内加分减少考生退档风险
　　进入21世纪，世界上越来越多的国家都对海洋发展提出了富有竞争力的政策和措施。要发展海洋经济，需要加强海洋知识创新，而海洋知识创新正是海洋高校的社会责任。
　　上海海洋大学是一所以海洋、水产、食品等学科为特色的高等学府，2008年整体迁入临港新城后，该校紧密围绕国家海洋战略，坚持为海洋、水产和食品产业培养高级专业人才，同时为上海地方经济发展培养工程、管理、现代服务业等紧缺人才。面向海洋世纪，希望更多有志学子能够积极投身海洋科学相关领域，在广阔天地里发挥自己的聪明才智。
　　上海海洋大学日前公布了2009年普通本科、高职招生方案，受到了许多有志于报考该校的学生及其家长的关注，记者昨天采访了上海海洋大学招生与毕业生就业工作办公室主任张宗恩，请他就2009年招生工作回答大家关心的问题。
　　问：海洋大学今年的招生规模如何？
　　答：今年我校共有44个本科专业或方向、6个高职专业，面向全国31个省(市、自治区)招收学生3318人，其中本科3000人，高职318人。在上海地区招收学生数为1445人，本科1285人，其中理工类1000人，文史类285人；高职160人，其中理工类110人，文史类50人。
　　问：今年海洋大学的录取方法和以往相比有何变化？
　　答：我校现有的录取办法一方面保证了高分考生的利益，另一方面也充分尊重了考生的专业志愿，得到了广大考生和家长的认可，所以今年录取办法与去年基本相同。
　　具体录取方法是：1、市招办按不超过计划105%的比例向我校投档；2、对已投档到我校的考生按我校招生政策实施校内加分，以加分后的总分为依据，按招生计划数的1∶1实施校内投档，并按专业志愿从高分到低分录取，总分相同情况下，按语数外三门合计分数顺序录取；3、对进档未进入专业志愿但同意调剂的考生作调剂录取。日语及朝鲜语专业同等分数时优先录取非英语语种考生，非英语语种考生如同意调剂只在日语和朝鲜语两个专业内调剂；4、在同批录取控制线上，我校不降分录取，将剩余招生计划调配至生源充足地区安排录取。
　　问：今年在录取办法中提到了校内加分，能具体介绍一下吗？
　　答：校内加分是我校对报考我校考生的一个优惠政策，我校加分分两个档次，10分和5分，针对本科平行志愿填报我校的具备一定条件的考生。加分不只是提高考生选择理想专业的可能性，还减少了退档的风险。此加分政策只适用上海地区的本科各批次考生。当然考生要按我校的规定履行申请手续，得到确认后加分的资格才能得到我校认可。
　　问：那么，考生如何办理加分申请手续呢？
　　答：为不影响考生正常的学习，我校加分程序比较简单，时间也相对宽松，考生5月31日前登录我校招生就业网，在“网上报名系统”填写考生信息即可完成申请手续，我招办将在网站上进行预审，并在网上告知考生预审结果。通过预审的考生，打印好网上报名后生成的表格到所在中学盖章，6月29日至7月1日持办理好的表格和相关证明材料的原件、复印件到我校招生办确认，未经确认无效。
　　问：填报你校专业志愿时应注意什么问题？
　　答：⑴我校无专业志愿级差，对进入专业志愿录取的考生按专业志愿顺序从高分到低分录取，分数较高或一志愿完成录取的专业就不要填在第二及以后志愿，避免志愿浪费；⑵建议考生根据个人兴趣及本人学习成绩填满6个专业志愿；⑶请考生慎重填报专业的征求意见志愿，为减少进档后又退档的风险，建议考生“完全同意调剂”。
　　本报通讯员  染夕  本报记者  李雪林
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

