南京2009年高考“二模”问题分析及冲刺指导
　　四月下旬刚刚结束的南京2009届高三第二次调研测试(即“二模”)有近3.3万名考生参加，这是南京市2009届高考考生在六月高考前的最后一次统一测试，测试贴近高考，有很强的权威性。
　　“二模”中出现了哪些问题急需解决？“二模”后高考还剩一个月如何冲刺？南京市教研室组织权威一线专家深入分析“二模”，对考生的冲刺复习提出了最优建议。
　　建立健全知识网络
　　语文
　　存在问题
　　语病题(第2题)、语言得体题(第3题)、文言文虚词用法(第6题)、文言文翻译(第7题)、现代文大阅读(第11-14题)、论述类文本语句理解题(第15题)几个方面需要注意。
　　冲刺建议
　　一、做好心理疏导。行百里者半九十，鼓励学生在最后冲刺阶段不放弃、不放松，把临阵状态调整到最佳。
　　二、利用“错题集”和“分类汇编”，少做整卷，多去整理，建立健全知识网络；加强计划性，用足用好最后一个月。
　　三、增加个别辅导。针对不同学生存在的不同问题，有的放矢，对症下药。
　　四、袖手于前，方能疾书于后。进一步强化审题意识和审题能力，无论大题、小题，选择、简答、作文，都要先审题，再动笔。审题力求准确、全面。
　　五、进一步强化语境意识，无论文言文、散文、小说，论述类、实用类，充分利用上下文所提供的信息，不仅通读全文，而且读通全文。
　　六、进一步强化思辨意识，将平时积累的作文材料反刍消化，化为营养，以备不时之需。
　　概念定理要掌握到位
　　数学
　　存在问题
　　一、对基本的数学概念、定理理解和掌握不到位。
　　二、重点知识和重要方法提炼不够。
　　三、对重要的数学思想方法认识不足，没有使用的意识。
　　四、表达规范欠缺，主要表现在立体几何题、附加部分的平面几何题、不等式题。
　　五、计算能力比较弱。
　　六、部分学校对理科附加部分重视的程度仍不够。这部分有空间，要重视。
　　冲刺建议
　　一、加强对主要知识的再梳理。
　　二、立足于已经做过的试题，做好知识梳理、题型分类、方法整理和提炼工作。针对高考中常考或必考的问题；针对学生能解决的问题，做好专题复习。
　　三、在原有的填空题专项训练的基础上，做到既准又快，同时书写规范。
　　四、下一个阶段的学习要在“比较”上下工夫。比较考生的做法：思路、书写、运算等，通过考生的真正活动，把解决这一类问题的一般方法明确，不要贪多，不要贪难。
　　五、对基础比较好的学生，还要加强对数学思想方法(函数与方程、分类讨论、数形结合、化归与转化)的渗透多角度看问题；加强对新背景问题的研究。
　　关注生活 关注热点
　　政治
　　存在问题
　　全卷失分情况所暴露出的问题主要有两点：第一是考生基本观点掌握情况仍然不理想，特别是对教材中一些最基本内容的理解很不理想；基础不牢靠，出现了许多知识点写不全、错写、漏写，甚至胡乱搭配的现象造成失分；规范性还不够，不联系材料的现象很凸显；审题不清，写错题目规定内容的范围等。第二是考生解题能力——包括审题、信息读取、知识点定位、综合组织答案、答题规范性、层次性能力等不全面、不到位。主观题做的不理想，读不明设问，部分考生想不到答题要点或者很难想的全面，也就是说一旦遇到较为开放、灵活的题目得分就会比较低。
　　冲刺建议
　　一、紧扣教材，回归书本，夯实基本观点。
　　知识的掌握与运用首先取决于知识的记忆，最重要的是对基本观点的记忆。所以对教材上的主干知识、主要原理、基本观点和重要段落等都要记住、记牢、记准、记清，只有这样才能对高考题中的种种材料进行有效分析。
　　二、整合知识，构建网络，整体把握教材内容。
　　复习中一定要注重知识的系统化，这就需要打破模块、单元、课、框的限制，对知识进行整合，把知识形成立体的网络。架构知识网络、了解知识的来龙去脉、把握考点之间的联系，对基本观点必须懂得“是什么”、“为什么”和“怎么样”。这样才有利于考生对知识的记忆。
　　三、精选试题，不乱不滥，加强复习应考的实效性。
　　考生做题不在多，在于精；不要一天一张试卷，要归类，要纠错。重温南京市高三年段的四次政治学科考试试题。通过精选题目让考生明确高考试题的命题思路和方式，也可以检测一下考生对知识的掌握程度和在审题、解题的能力方面存在的缺欠。
　　四、关注生活，关注热点，努力提升四种基本能力。
　　四种基本能力，即获取和解读信息的能力、调动和运用知识的能力、描述和阐释事物的能力、论证和探讨问题的能力，是09年江苏省高考特别强调考核的内容和要求。理论联系实际(热点)是新高考的命题方向，“源于课本，高于课本，题在书外，理在书中”是命题的基本思路。试题往往以现实中有关实际和理论问题为材料，创设新情景，提出新问题，要求考生整合书本知识来组织答案。因此在下阶段复习中，要帮助考生重温党和国家的基本路线、重大方针政策等，帮助考生多储备一些政策性语言，认真关注本年度的社会热点，并遵循“宏观把握、微观切入”的原则，重点关注国内热点(如抗震救灾、神舟七号、应对金融危机、宏观调控、CPI、食品安全、十七届三中全会、建国60周年大庆等)和本省热点(江苏CPI、民生问题等)，即“以我为主”；关注与教材内容密切相关，与考生生活实际密切相关的热点；关注党和政府长期关注具有长效性的热点以及关系到人类社会发展未来的重大问题等；用热点联系经济生活、政治生活、文化生活和生活与哲学的知识。
　　五、强化训练，掌握解题路径，提高规范答题技巧。
　　在复习中要精选试题适当地做一些练习，一方面可以深化对考点内容的理解，另一方面可以提高解题答题能力，力求与时俱进。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

