十所高校在河南计划招生人数过百
　　(首席记者：王曦辉 实习生：邓柳) 昨日，又有10所高校公布了在我省的招生计划。让河南考生欣慰的是，这10所高校的招生数均超过100人。其中，华东师范大学免费师范生再度在我省扩招，共增加了19个录取名额。
　　具体为：华东师大共计划录取我省考生147人。其中免费师范生计划录取77人，比往年多了19人，放在提前批录取。较往年不同的是，今年华东师大首次面向我省招收定向西藏就业的免费师范生6人，另招收体育特长生5人。该校本科一批录取的名额为58人，多为非师范类专业；另外计划招收艺术类考生12人。
　　招生数额较多的高校还有：同济大学计划招收104名理科生，另外还要录取7名民族预科考生，其中理科4人(测绘类专业)，文科3人(政治学与行政学)。哈尔滨工业大学计划招收135人，其中包括文科12人，理科110人，国防生13人。哈尔滨工程大学计划招收210人。大连海事大学计划招收177人，其中文科9人，理科168人。中国石油大学(山东)计划招生195人，其中文科19人，理科176人。东北林业大学在我省投放282个计划。江南大学今年共计划在我省招生140人(不含艺术类招生)，其中理科114人，文科26人。东华大学在我省招生100人。华东交通大学计划招收104名本科生和10名专科生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

