湖北省800余名考生获体艺特长生资格
　　昨日，我省艺术特长生和高水平运动员专项测试入围标准和名单公布，共有802名考生获得体艺特长生资格，其中艺术特长生206人(详见湖北招生信息网)。
　　按照规定，艺术特长生录取时，执行高校文理科类所在批次录取控制分数线。在鄂其他本科院校可在全省专项测试入围的考生中，采取高校与考生双向选择的方式录取达到高校所在批次线的考生。我省省属院校的高职高专可在全省艺术特长生专项测试入围的考生中，采取高校与考生双向选择的方式录取达到第四批高职高专(二)录取控制分数线的考生。
　　高水平运动员专项测试入围标准分为两种，一种是“大入围标准”，即达到标准的考生录取时，文化成绩可以执行二本(二)批次线；另一种是成绩特别突出考生(即带*号考生)入围标准，达到标准的考生录取时文化成绩可按二本(二)的65%执行，这类考生的录取数量不得超过招收高水平运动员总数的30%。
　　我省省属院校的高职高专可在全省高水平运动员统测入围的考生中，采取高校与考生双向选择的方式录取达到第四批高职高专(二)录取控制分数线的考生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

