陈一舟：高考改革应是“自下而上”的改革
　　作者：陈一舟
　　教育部考试中心主任戴家干24日接受人民网访谈时指出，2009年共有11个省份进行新课改高考。有的省把学业水平测试作为高考总分的一部分，作为录取的参考。今后的高考制度将包括学业水平测试和综合评价，以改变“一考定终身”的考录方式。(《人民日报》4月27日)
　　勿庸讳言，现行的高考制度存在着一些弊端。正如戴家干先生所言，一次考试并不能决定一个人的终生。对于一个孩子的成长来说，不仅仅要看一次高考考试的成绩，也要看平时的学习情况，就是学业水平测试，以及德智体美劳等各方面的综合素质。从这个角度上讲，进行高考制度改革，破除一考定终身，看重考生的综合素质，是没有什么争议的改革大方向。 毫无疑问，将学业水平和综合评价纳入高考录取，会出现这样几种状况：成绩处于同一水平线上的考生(假定为成绩较好)，其能力素质不尽相同甚至是悬殊很大。换言之，有的人可能高考成绩优秀，但综合测评或许就一般或者不合格；而有的人则不但高考成绩优秀，能力也出众；还有的人高考成绩不佳，但综合能力过关。那么，综合测评成绩计入高考录取，有哪一所高校不希望尽最大可能地录取全面发展的考生？无形中，在同一个录取分数线下，天平就倾向了成绩好且能力高的考生，而第一种和第三种情况的学生被招录的门槛就被大大提高了。
　　学生品学兼优素质出众，是教育的理想，也是高考制度改革的目的。只不过，高分低能固然令人叹息，但这能完全归咎于学生吗？从小学开始的长期僵硬的教育体制，让学校和家长追求分数至上，一味“鞭策”学生“两耳不闻窗外事，一心只读考试书”，为了考试而学习，为了高考而拼搏，他们有多少时间和机会去增强自己课本之外的能力呢？基础教育的缺陷，让学生们饱尝了高分低能的苦楚，让学生饱尝了高分低能的苦楚，如今改革了却只从“高端”抓起，让学生单方面为之付出代价，我觉得这不公平。
　　还有，“综合测评”纳入高考，在现实的运作中会不会出现诸多“人情往来”、“关系交易”的干扰？实际上，在当前的社会环境下，录取过程能否排除各种意想不到的干扰，能否保证公正与公平，令人担忧。
　　所以在我看来，高考改革应是“自下而上”的改革，而不是单纯破除一考定终身考试模式的改革。更可行的做法是，首先在基层教育(小学、中学)考试体系中增加素质评定和综合测评的内容，从基础抓起，大力引导培育学生的综合能力素质——让基础教育的素质教育改革逐步推进高考制度的改革。取消一考定终身的考试制度，而保留重成绩轻素质的应试教育体制，其实本身就是滑稽的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

