北京7所五年制高职09年拟招3475人
　　晨报讯 记者近日从五年制高职发展论坛上获悉，今年北京7所公立高职院校计划招生3475人。
　　据了解，五年制高职是指面向全市招收初中毕业生，实行五年一贯制的高等职业教育。学生在校期间，如果完成前三年中职课程学习并考试合格，就可以获得中职毕业证书。之后，学生不必再参加高考就可升入高职序列，完成后两年的学业并考试合格，即可获得高职毕业证书。五年制高职按照中考成绩从高到低录取，成绩合格毕业生与参加高考考入高职毕业生取得的毕业证书完全相同。
　　据悉，2009年具有举办五年制高职资格的学院共有7所，分别是北京电子科技职业学院、北京信息职业技术学院、北京工业职业技术学院、北京农业职业学院、北京政法职业学院、北京京北职业技术学院、北京体育职业学院。除北京体育职业学院外，其他6所均面向社会招生。
　　近几年，五年制高职是中考生报考的热门。“中考成绩在350至450分之间的学生更适合选择五年制高职。”电子科技职业技术学院招办负责人郭迎庆表示，本市被高考录取的考生中大约一半考入高职院校，有的初中毕业生即便上了普通高中，最后通过高考可能依旧入读高职院校。而五年制高职教育既可以让学生节省一到两年的时间，又可以不用参加高考上大学。
　　据农业职业学院招生就业处处长李书友介绍，今年农业职业学院将取消普通中职招生，由五年制高职取而代之。学生前三年先学习中职课程，根据平时的考试成绩再升入第四年序列。不能顺利直升高职的学生将获得中职毕业证书。
　　记者了解到，今年是北京实行五年制高职教育的第5年，近600名首届毕业生将走出校门。截至目前，80%以上毕业生已经成功就业。(记者：郑姝)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

