2009年江苏省高招征求志愿填报日程排定
　　快报讯 昨天，记者从江苏省教育考试院了解到，今年高考在每个平行院校志愿后仍然设置了征求平行志愿，也就是说，未被录取且符合条件的考生还有一次填志愿的机会。目前，征求平行志愿的填报日程已经确定。
　　据介绍，考生在获知高考成绩、学业水平测试等级，以及符合各批次填报志愿要求的各分数段考生人数、各批次省录取最低控制分数线和填报志愿资格线后，在省教育考试院专设的网站(http://gkzy.jseea.cn)，分两个阶段网上填报志愿。第一阶段填报志愿在6月27日至7月2日进行，第二阶段填报志愿于7月28日至8月2日进行。
　　而在各批次平行院校志愿录取结束后，江苏省教育考试院就将及时公布未完成招生计划的高校、专业及人数。未被录取的考生在规定时间内自行在网上填报征求(平行)院校志愿和院校服从志愿。目前各批次网上填报征求平行志愿确认时间安排如下：
　　7月11日(8：30～15：00)填报普通类提前批次本科
　　7月14日(14：00～17：00)填报普通类提前批次专科；艺术、体育类提前公办本科
　　7月19日(8：30～15：00)填报普通类本科第一批
　　7月20日(14：00～17：00)填报艺术、体育类提前民办及独立学院本科
　　7月25日(8：30～15：00)填报普通类本科第二批
　　8月8日(8：30～15：00)填报普通类本科第三批
　　8月12日(14：00～17：00)填报艺术、体育类高职(专科)
　　8月16日(8：30～15：00)填报普通类高职(专科)第一批
　　8月22日(8：30～15：00)填报普通类高职(专科)第二批
　　昨天，江苏省教育考试院有关负责人还特别提醒，考生填报平行院校志愿、征求平行院校志愿和院校服从志愿，必须按市、县招办规定的时间和地点亲笔进行确认，未经确认的志愿信息一律无效。考生填报的志愿信息一经签字确认，任何人不得擅自更改。(记者：谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

