最后30天名师点拨抢分策略 理综细节决定成败
　　高考复习已进入真正意义上的最后冲刺阶段。如何做好文理综的最后阶段冲刺复习，将直接会影响到高考的临场发挥。为此，就如何做好文理综最后30天冲刺复习，记者采访了西安市部分高中经验丰富的高三任课老师。
　　理综 细节决定成败
　　化学 减少无谓失分
　　西安交大附中一级教师  卓 颖
　　每位同学都要有一个坚定的“抢分”意识，那么如何做到“抢”分？                 
　　做到题不错二   对于曾经做错的题，要再次重温，认真反思，再次总结知识点，沉淀精华。反思主要从试题涉及的知识点、解题方法、解题规律、失误原因、语言规范、思维的优化等方面进行，而且要将该知识点所考察的内涵和外延都要有一个反思，如果下次遇到同样考察此知识点的题目，但是换了另一种方式来设问，那么就要尽量避免自己以前错误的思维方式，另辟蹊径，才能柳暗花明。这样的反思和积累对解决难度较大的信息迁移题特别有帮助，这类题考查学生通过阅读，提取信息和进行信息加工、处理的能力，也考查学生灵活运用基础知识分析问题和解决问题的综合能力。
　　减少无谓失分   在做题时，一要“细心看要求”：要抓住题目中的关键字，例如“正确与错误、大与小、强与弱、能与否，由强到弱或由弱到强，名称与符号，分子式、结构简式、电子式，化学方程式与离子方程式”等，即使题目会做，由于不注意上述词语，就有可能造成失分。二要“准确看条件”：如“所有主族元素”、“标准状况下”、“温度不变”、“室温时”、“无色”、“酸性溶液”等。三要“全面看问题”：知识整合，周密思考，全面判断，滴水不漏，特别提醒碰到“气体”题，注意温度和压强；碰到“字母”题，注意含义及单位。 
　　注意各量的单位   物质的量浓度(mol/L)，摩尔质量(g/mol)，溶解度(g)、溶质的质量分数和物质的量浓度互换时的体积单位等。 题目中隐含性的限制条件如：(1)酸性的无色透明溶液，(2)PH=0的溶液，(3)水电离出的[OH-]=1×10-14mol/L的溶液等。注意常见符号的应用如“=”，可逆符号、“△H>0”、“△H<0”、沉淀、气体符号，写电子式时“[ ]”的应用、物质的聚集状态、特殊的反应条件等等。 
　　物理 重新回归课本
　　西安铁一中高级教师   纪晓军
　　在这最后的冲刺阶段，考生应该按考纲回顾课本知识(概念、公式、定理、定律)。(如 v和 a ；Ek和P ；振动和波动；E和U ；B和φ)对重点知识的核心要加以强化：如匀变速直线运动公式的推论比基本公式更常考察；向心力、洛仑兹力一定不作功；克服安培力做功等于回路产生的内能、产生的热量；曲线运动总按正交分解；动量定理、动量守恒要先选正方向；克服安培力做功等于整个电路产生的焦耳热求解带电粒子在磁场中运动问题应画轨迹，找圆心，求半径。
　　重视物理实验   学生实验要从目的、原理、器材、步骤、数据处理、误差分析6个方面着手。设计试验要遵循的原则：安全性、准确性、方便性。                 
　　全面考虑试题条件   如摩擦力是动摩擦还是静摩擦；弹簧弹力是拉力还是压力； 电荷是正还是负，有无初速，是否仅受电场或磁场力作用。成像是实像还是虚像。矢量方向是否确定，机械波向左还是向右传……要注重物理思维方法的灵活运用，一条路走不通就要变换思路考虑问题：如整体法、隔离法、逆向思维法、控制变量法、等效法、对称法、图像法等等；联系实际题要注意抽象成某些物理模型。
　　回归课本形成体系   高考在即，这时考生应该回归课本，盘点一下自己的知识结构，在自己的大脑中形成一个知识体系。同学们可以把以前做过的试卷、题目整理后，检视自己曾经出过的错题，从中找到自己知识上的漏洞，思维方式上的偏差，解题规范上的漏洞。对于这些错题尽量重新做一遍，在这个过程中要思考当初出错的原因，必要时还要重新回到课本澄清一些概念。
　　高考前有一段时间放假，有的考生这个时间只看书、只看笔记，不做卷子，结果高考找不到感觉，建议这期间一定每天做卷子，可以是做过的卷子，练练手、热热身、找找感觉，一做就有信心，不要做新的难的卷子，使自己的信心受到挫折。
　　生物 提高做题质量 
　　西安市远东第一中学高级教师  彭晓红
　　高考生物试题不少内容与识记有关，原来记熟的知识现在有些遗忘了，考前是集中解决这类问题的最佳时间。考生应将记忆不太牢固的知识点、易混淆的基本概念、似是而非模棱两可的内容，依据《考试大纲》对照教材进行集中盘点，课本中的小资料、课外读、小字形式阅读材料、课本中的图表也要来一个重新扫描。
　　归纳总结，善于反思    最后这一阶段的复习不做题不行，但沉迷于题海也不行，关键要提高做题质量。总结归纳常见题型的解题规律、方法技巧，从而达到弄懂一道题，旁通一类题的目的。每年高考题出来以后，总能从当年试题中看到近几年试题的影子，但又不是以前试题简单翻版，通过演练近几年的高考真题可亲身感触高考题的命题思路、设问方式，从中感悟解题技巧。
　　考生前一阶段做了大量试题，经历了多次模拟考试，难免做错一些试题，要学会向自己的错误和失败学习，自觉主动地反思错题。错误往往带有顽固性、反复性，有些错误当时理解了，现在可能又模糊了，有些错误其知识点本身就比较难理解，有些错误容易出现模棱两可，需反复强化才能解决。错题暴露考生知识的薄弱环节和思维方法的缺陷。
　　注意审题，规范答题    高考理综试卷中，生物试题较少，但综合性强，难度较大，分值较高。如果审题不够缜密、思维不够仔细、书写不够规范都会付出惨痛代价。在最后这一阶段练习中要特别强调：仔细审题，认真分析，重视表达，规范书写。审题时通读全题，全面、正确地理解题意，不看错题目，留心题中一些关键字如“错误的选项”、“一定”、“都”等。书写答案即完成试卷的终结，应注意以下三个方面：逻辑合理，意思完整，符合专业、数值单位要求。第Ⅱ卷答题的规范性是考生应高度重视的问题，不规范表达不能恰当使用专业术语描述是导致失分关键。细节决定成败！(记者：许江锋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

