高招专家提示：瞄准非名牌高校的招牌专业
　　俞慧慈
　　现在正是沪上高考考生填报志愿的时间，对各本科2个批次的各种分数段的考生来说，选专业和学校大有讲究。高分段的考生由于占有考分上的绝对优势，为此在选学校和专业上都能游刃有余，但对中分段和相对低分段的考生来说，如何选专业和学校就得斟酌一番。业内专家指出，其实，在上海的各个本科院校中，特色专业并不是都在名校中的，而且，每所学校都有自己强项的专业，这些专业主攻方向明确，培养的人才与市场需求对接，所以考生和家长一定要研究各个学校的特色，根据考生自己的喜好，来填报志愿。为此，晨报梳理了本市一本、二本院校的特色专业，请来高校相关负责人，为考生和家长介绍沪上部分高校中的一些 “招牌专业”，供高考生及家长选专业时作参考。
　　[专业搜索]
　　哪些特色学科、专业就业“吃香”
　　机械类专业——就业率高
　　据了解，近年，机电一体化、数控技术专业在就业市场上需求相当大，就业率基本为100%。
　　机械类专业的就业率近几年一直排在上海高校毕业生就业率的前几位。机械类专业要数机电一体化、数控技术专业毕业生最“吃香”。
　　机电一体化专业也叫机械电气一体化技术或机械电子工程专业，该专业的毕业生在就业市场上也非常抢手，一般是开设该专业的高校中就业率相对较高的专业。机电一体化是以机械为主、电气为辅，学的课程主要围绕机械技术，兼带电气控制技术；数控技术是以电气为主，要学的有电路原理、自动控制、数/模电子技术等。所以这类专业比较适合男生报考，很多要求在现场工作，须作好吃苦的准备，但学生毕业后有两三年的工作经验的话，就会成为比较抢手的人才。
　　毕业后可从事机电一体化产品的运行、调试、维护与管理工作；面向机电一体化产品生产企业，从事设备的制造、装配与调试工作；也可在机电设备制造企业从事机电产品设计与开发、企业与车间生产技术管理等工作。就业去向为目前上海的一些大型企业如大众汽车公司等。本市高校中，上海电机学院、上海第二工业大学、上海理工大学、上海应用技术学院等高校都开设此类专业，有兴趣的考生可以在仔细研究后选择。
　　航空、地铁类类相关专业——前景广阔
　　上海正进行城市轨道交通、航运中心的大建设，并大力推进“大飞机”项目，这些建设都需要人才。上海工程技术大学设立的航空学院、“地上行的”汽车学院和“地下跑的”轨道交通学院，构成了“海陆空”立体交通人才培养网络。考生如果希望以后进入这些行业工作，可以多研究该校的相关专业。飞行学院今年计划招收80人，比去年增加20人。 80人中60名在本市招，20名在外省市招收。仍然采用上航订单式培养。
　　化工类专业——特色专业受欢迎
　　目前上海有非常多的化工类的企业，对人才的需求非常的大，由于化工类的人才需要很强的专业背景，而本市的高校开设此类专业的并不多，为此在就业市场上，竞争不是很激烈。许多相关企业都是直接到高校要人。
　　华东理工大学的化工学科实力全国一流，特别是应用化学、化学工程工艺等化工类专业，全国排名都是数一数二的。如化学工程与工艺专业，是国家首批重点学科、上海市重中之重学科，此外，该校的材料、制药等专业也都很强。
　　目前国内高校中唯一一个香精香料专业是由上海应用技术学院开设的，该专业主要培养从事香料制备、香精调配及其应用、新产品开发、生产技术管理和市场营销等方面的高级专业人才。该专业人才在国内市场紧缺，每年的毕业生供不应求。学生毕业后可以到食用香精、烟用香精、日用香精行业工作。
　　[小贴士]
　　上海部分高校部分特色专业一览
　　华东理工大学：高分子材料与工程、生物工程专业；上海理工大学：热能与动力工程；上海海事大学：机械设计制造及其自动化专业、航海技术；东华大学：轻化工程、信息管理与信息系统专业、纺织工程、服装设计与工程上海应用技术学院：材料科学与工程；上海第二工业大学：机械工程及自动化；上海中医药大学：中药学、中医学；上海海关学院：税务；上海金融学院：金融学；华东政法大学：法学
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

