专家讲堂：高考数学冲刺 找出得分关键点
　　选择题：30-40分钟内应做完
　　许勇说，高考选择题一般为12小题共60分。选择题的特点是：题小，题量大，考查的知识基础、灵活，答案唯一。选择题概念性强、数形兼备、解题多样，主要的解题方法包括直解对照法、概念辨析法、图像分析法、特例检验法等。
　　“12道数学选择题一般情况下应在30-40分钟内做完，平均两分半钟做完一道题。一般情况下，选择题的最后一题较难，以此拉开考生的区分度，不是每个考生都能做出。遇此情况，考生要学会放弃，可能‘猜答案比做题更有益’，争取把时间留给后面易答题上。”
　　填空题：难度大的要学会取舍
　　高考填空题多为4小题共16分。填空题审题要慢，解题方法灵活，答案唯一，具体明确，主要的解题方法有直接法、特例法、数形结合法、构造法等。
　　填空题是很多高三考生得分较低的题型，也是考生短期突击复习可以迅速提高成绩的题型，填空题的最后一题也是拉开学生梯度的题，难度大，要学会取舍。
　　解答题：审题要准，答题要快
　　高考解答题多为6题共74分。立体几何主要出现在解答题中，主要考查线线、线面及面面的平行与垂直；空间角与空间距离的计算，是考生主要得分题。
　　解析几何解答题通常放在压轴题或次压轴题的位置，有拉开考生档次的作用，主要考查直线与圆锥曲线的位置关系、动点的轨迹、参数的取值范围；通常情况下，数列题均是中档题以上，尤其是与不等式、导数结合的数列题往往作为“压轴题”，并强调分类讨论、转化与化归等数学思想的灵活应用。
　　对于数学解答题，许勇建议，考生要注意审题要慢、解答要快，必须充分搞清题意、综合所有条件、提炼全部线索，形成整体认识；要确保运算准确、立足一次成功；解题时要书写规范。“解答题的审题很关键，要多留些时间审题，就像过马路时要看红绿灯一样，否则就要闯红灯！”“解答题最后一题较难，面对难题考生要讲究策略，争取得分。”
　　三角、概率易拿分解析几何最难
　　许勇认为，高考中对向量与三角的考查立足于基础题和中档题(选择题)，是考生复习中最能拿分的地方，三角恒等变形中的求值问题、涉及三角形的综合性问题是高考的主考题型。
　　二轮复习应在以下几个方面着力：1、以向量为背景的三角函数的化简、求值；2、三角函数的图像与性质；3、与正余弦定理相结合解三角形问题。
　　概率应用广泛，贴近生活，在高考中也属中、低档题，也是考生最易拿分的地方。复习中应准确理解“至少”、“至多”、“恰好”、“都不与不都”等常语的含义。
　　函数是高考的重点考查内容，高考强化了对函数推理、论证的能力及探索性问题的综合考查，加大了以函数为载体的多种方法、多种能力的综合程度，以函数为载体，以导数为工具成为近几年试题的鲜明特色。利用导数求函数的极大(小)值，求函数在[a，b]上的最值，或利用导数解应用问题，研究函数的单调性已成为高考的热点问题。
　　成都七中高中数学教研组组长许勇老师指出，在临考前最后一个月的数学冲刺复习中，考生要紧扣高考题型梳理相关知识，把知识与题型、思想方法与解题策略有效地结合起来，及时把握高考数学题的趋向，及时总结解题的“易错点”与运算的“难点”，做好知识、题型、解法的网络构建。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

