高考名师指导二模后各科高效复习建议(数学)
　　作者：新干线学校数学教研组 陈俊生
　　科学地训练当然是必须把握的教学理念，具体设想是：
　　1、科学地建构知识体系：----“回归课本”
　　能力的考查是以数学知识为载体的。因此高考数学复习很重要的工作是准确、系统的掌握高中数学的基础知识，考生应根据自身学习的特点科学地建构知识体系。知识体系的建构要突出重点，揭示联系，简洁实用。回归课本就是要形成知识体系，知识网络。对考生来讲这是一个知识“内化”的过程，只有这样在考试时知识才能用得上，用得好。
　　2、科学地训练：
　　在认真分析总结“一摸”、“二摸”试卷的基础上，还要关注知识交叉点的训练。知识的交叉点，即知识之间纵向、横向的有机联系，既体现了数学高考的能力立意，又是高考命题的“热点”，而这恰恰是学生平时学习的“弱点”。
　　在练习时要注意以下几点：解题要规范。俗话说，“不怕难题不得分，就怕每题都扣分”，所以务必将解题过程写得层次分明，结构完整。重要的是解题质量而非数量，要针对学生的问题有选择地精练。不满足于会做，更强调解题后的反思常悟，悟出解题策略、思想方法的精华，尤其是一些高考题、新题、难度稍大的题，这种反思更为重要，“多思出悟性，常悟获精华”。
　　几种有用的提法：
　　(1)、“快步走，多回头”。
　　(2)、“会做的可以不做”，课后的作业布置五条题，让学生至少做三题，会做的可以不做，这样做可以把主动权让给学生，提高了复习的效率，而且锻练了学生高考对题目能否会做的判断能力。
　　(3)“八过关，分层推进，分类突破”。
　　(4)“紧盯尖子生，狠抓临界生，关心后进生”。
　　(5)“抓基础，抓重点，抓落实，”
　　(6)“重组教材，夯实基础，有效训练，及时反馈。”
　　总之，高考备考工作没有捷径可走，要让学生“知情”，并让学生“领情”，就是走了直径。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

