高校招生不得因考生残疾拒绝录取
　　本报讯 昨日，教育部等8个部门联合发布意见，要求各地进一步加快特殊教育事业发展，保障残疾青少年接受教育的权利。
　　对于适龄的视力、听力、智力残疾儿童少年，尚未普及九年义务教育的地区要保障残疾儿童入学率达到70%，其余地区要确保残疾儿童入学率逐年提高，城市和经济发达地区，这三类残疾儿童少年的入学率要达到健全儿童的水平。各地还需对重度肢体残疾、重度智力残疾、孤独症、脑瘫和多重残疾儿童少年等实施义务教育，义务教育阶段学校还要不断扩大“随班就读”的规模。此外，各地需对残疾学生施行免费义务教育，提高对残疾学生的补助。
　　根据有关要求，具备条件的地市要举办残疾人高中阶段教育，特殊教育学校要根据需要举办残疾人高中教育部或班；残疾人中等职业学校要积极开展残疾人职业教育，拓宽专业设置，扩大招生规模；普通高中要招收具有接受普通教育能力的残疾学生。
　　普通高校不得因考生残疾而拒绝录取，高等特殊教育学院和专业要扩大招生规模，拓宽专业设置，提高办学层次。各地还要为残疾人接受成人高等学历教育、自学考试、远程教育等提供方便。
　　根据规定，普通高校全日制本专科在校生中家庭经济困难的残疾学生；中等职业学校一、二年级残疾在校生；特殊教育学校职业高中班的残疾学生全部享受国家助学金。
　　教育部等部门要求地方各级政府要不断提高特殊教育专项补助，中央财政也将加大专项补助资金投入，鼓励和支持地方办好现有的面向全国招生的高等特殊教育学院。(记者：刘昊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

