建议：性格外向考生适合学市场营销专业
　　作者：北京考试报记者 郝娜
　　说起市场营销，一些考生和家长可能会简单地认为就是卖东西，搞推销，其实这是一种误解。开设该专业的高校相关人士介绍，销售只是市场营销工作中的一部分，外向活泼、思维活跃的考生更适合学习这一专业。
　　双语教学 国际视野
　　随着全球化、国际化市场的日益发展，市场营销专业越来越重视培养学生的国际化视野。一些学校的市场营销专业实行双语教学，很多专业课程都选用英文原版教材，提高和强化学生的外语应用能力，为将来就业打下坚实基础。如对外经济贸易大学的市场营销专业80%的课程采用双语教学，50%的课程采用全英文授课。
　　对外经济贸易大学市场营销专业教授傅慧芬介绍，市场营销专业的学生，在校期间能较快地提高精读和泛读英文教材、参考资料的能力，还将参与小组和课堂讨论，参加国际竞赛实战项目，培养独立思考、不断创新的能力。该专业学生一般具备较强的中、英文书面与口头表达能力。
　　崔恒图是对外经贸大学2006届市场营销专业的毕业生，现在就职于玛氏食品(中国)有限公司。他说，在校学习期间，英文原版教材、全英语和双语课程、案例教学教会他用国际通行的思维来思考、解决商业问题。
　　课外实践实操能力
　　学习市场营销专业，不仅是在课堂上，也不仅是学习专业课，在课外学习、领悟和经验积累比课堂学习重要得多。首都经济贸易大学市场营销专业教授张梦霞介绍，市场营销是营销理论与实践紧密结合的专业，它注重夯实专业基础，开阔专业视野，同时也强调对学生专业实践能力的培养。
　　对外经贸大学市场营销专业经常为学生举办“经理人讲座”、开展“企业和社会赛事”等课外活动，让学生全面融入全球化商科环境。学生在课堂上吸收前沿的理论知识，课下还可以聆听企业家们的讲座，了解企业实际。
　　市场营销专业学生在校期间还可以参与全球商业管理挑战赛、欧莱雅校园商业策划大赛等活动。学生在比赛中，能将所学知识运用于国际商业策划竞赛，在虚拟环境中完成商业决策，还有可能走上国际讲台宣讲他们的商业计划。
　　由于专业实践性较强，很多高职院校也开设了市场营销专业，主要培养应用型营销人才。这些高职院校以提高学生职业素质为中心，采用顶岗操作、毕业实习为主导的实践教学模式，让学生到校办企业或商业企业顶岗实习，掌握商贸实务活动的基本程序与过程，培养学生的营销实际操作能力。
　　需求量大 就业面广
　　市场营销专业是高校开设数量最多的十大专业之一。随着我国市场逐渐规范和完善，社会对市场营销专业毕业生的需求也将越来越大。
　　傅慧芬说，学市场营销专业将来并不是搞推销、卖东西这么简单。市场营销是一个很大的概念，不只是推销等具体销售工作。比如市场调研、广告策略、市场定价等等都是市场营销的重要工作，推销不过是营销的手段之一。该专业毕业生能在金融、传媒、信息等现代服务业和工商企业从事市场营销管理、调研、策划、公关、咨询等工作，可以成为应用型、复合型专业人才。
　　市场营销是一份兼具管理思想和创意思维的工作。企业发展的国际化趋势需要越来越多外向型的市场营销人员，因此性格外向活泼，喜欢与人多交流，善于同人打交道，口齿流利、表达能力和文字功底较强的学生更适合学习这一专业。此外，市场营销还包括策划方面的工作，学生还需要思维活跃，具备较强的创意能力，做事富有想象力和激情。
　　从近年的录取分数来看，市场营销专业录取分数不是很高，基本处于中等水平。每个学校的具体情况有所不同，想报考该专业的考生要结合自己的情况，参考各学校的录取分数合理报考。
　　链接 部分开设市场营销专业的高校
　　本科一批：中国人民大学、对外经济贸易大学、北京交通大学、中国石油大学(北京)、北京化工大学、重庆大学、湖南大学等
　　本科二批：首都经济贸易大学、北京建筑工程学院、北京物资学院、北京农学院、北京信息科技大学、北京石油化工学院等
　　本科三批：首都师范大学科德学院、北京工商大学嘉华学院、北京工业大学耿丹学院、南开大学滨海学院 (天津)等
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

