大学校长曝“潜规则”：交钱获高名次
　　诸多大学排行榜的权威性和公信力一向饱受非议，天津大学校长龚克日前透露，曾有一家排行榜的制作机构找上门来索要“赞助”，遭到学校拒绝。
　　关于大学排名机构收取咨询费和赞助费等可疑费用的猜测几年前就已存在，不过这是第一次有大学校长出面证实这一“潜规则”。
　　无独有偶，南开大学也曾拒绝与排名机构“合作”，该校新闻发言人吴志成教授告诉记者，学校接到过不少类似的来电及传真，明示或暗示校方提供“赞助”，可以换取排位的上升，但学校一概回绝。“凡是收费的商业性排行榜，南开不参加，也不支持。”吴志成说。
　　天大校长龚克是在3月19日晚的天津大学“对话北洋”访谈活动中，披露“排名赞助费”的存在。这为大学排行榜的质疑者提供了新的证据。
　　这位校长告诉学生：“排名中也有一些胡来的。”
　　事实上，由于大学排名市场缺乏规范，众说纷纭的排行榜为高三考生及高校都带来了困扰。一些排名机构将相关“产品”通过媒体公布，或以“大学指南”类图书牟利。在不同的榜单上，同一高校的排名有时大相径庭。这甚至引起了高校学生之间的网上“口水战”，如排名机构网大公司主办的“大学排行”网络论坛上，充斥名校学生之间的谩骂。
　　2004年曾有网民揭发“中国管理科学研究院”武书连团队的“黑幕”——缴纳50万元赞助费可提高排名。但这一说法被武书连本人否认。□
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

