湖北一高校开设唱歌减压课受大学生热捧 
　　拍拍手，唱唱歌，不仅能释放内心压力，还可拿学分。湖北工业大学选修课《唱歌减压与潜能开发》开课6周以来，每堂课都爆满，每次都有200多名学生前来唱歌减压。
　　前晚6：30，该校科技楼002教室，第7堂课又在歌声中开始了。“一笑烦恼跑，哈哈哈……二笑怨恨抛，哈哈哈……”豪爽的笑声中，200余名学生跟着老师刘建，温习了一遍《三笑歌》。后来，大家一起合唱《青藏高原》，唱到高潮时，同学们都笑着站了起来。记者看到，不断有学生从教室后门走进去，能容纳270人的教室已座无虚席。
　　“这门课不是教唱歌，而是让学生唱自己耳熟能详的歌曲，在歌声中释放压力。”刘建认为，考试、就业、家庭期望等因素，让大学生承受着较大压力，而唱歌是舒解压力的好方法。
　　刘建毕业于武汉音乐学院，2001年起，他在湖工大开设选修课《流行歌曲演唱与表演》。2年前的一节课上，他与学生们一起唱《父亲》等感恩歌曲时，他发现一名女生竟泪流满面。“那时起，我开始关注音乐治疗、唱歌减压的方法和案例。”刘建说。
　　本学期，刘建改进了教学方法，不再要求演唱技巧。选课人数从以前的100至150人，一下子上升到200人的限选人数。
　　生物工程学院2007级学生殷伟说：“上课后感觉很棒，上了6次课，我每次必到。”2008级食品科学与工程的王露，没能选上这门课，就跟着同学来旁听。
　　不过，这门课的考试也很特别：只需投入感情唱一首歌，即可拿到两个学分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

