高考填志愿 学校有点“急吼吼”
　　记 者 钱 钰实习生 徐 维
　　尽管今年高考志愿填报时间较往年延长，然而，记者在采访中发现，不少学校经过“综合考虑”，悄悄将上交志愿的截止日期提前，压缩了学生填报志愿的“考虑期”。一些老师透露，有些犹豫不决的家长由于过于焦虑，频繁改动志愿实在令人吃不消，因此，他们干脆要求提前截止。
　　记者从学校获悉，今年的志愿填报时间从5月5日延长至18日。总体而言，考生和家长有充裕的时间填高考志愿表。大多数学校定于7日左右上交草表，正式上机填志愿则被安排在13、14、15日这三天，18、19日上交区招办。也有部分学校将填报截止日期提前，将两周考虑时间“压缩”至一周，本周就要求一切填报妥当，最终签字确认。
　　在填报志愿问题上，学校为何有点“急吼吼”？一位负责高三工作的老师道出其中内因，“早一天将志愿填完，学生的心思就能早一天回到课堂中来。考虑的时间越长，学生的复习也就越受影响。”
　　而对于学校提前截止填报志愿的做法，一些分管高考工作的老师表示能理解。“往年，总有些犹豫不决的家长会反复修改志愿表，一旦修改，就需重新上网输入，然后再签字确认，费时费力。”
　　虽然部分学校提前了截止日期，但学校都表示如果学生一定要改志愿，在允许的时间范围内都是可以的。“不过，在学校声明的截止日之后改志愿，还是要履行一定手续的。”某校教导主任李老师表示，再次修改志愿必须先上交申请书，还必须附有学生本人、家长、班主任、校长的认可签名。
　　对此，高招问题专家姚国超表示，去年本市实行平行志愿后，的确显示了其优越性，没有出现大起大落的现象，家长不必过于焦虑。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

