名校名车对对碰：如何从选车角度挑大学
　　本文选自《高校招生杂志社》的博客
　　名车·大学
　　连连看
　　【越野车】
　　越野车速赏：越野车在国际上简称G型车，是指在独特道路环境上仍保持着良好性能的车，适合爬坡、涉水等环境，在这类型路面环境上，越野车就是NO.1。
　　对应大学：学科优势明显的大学
　　悍马VS中国人民大学
　　说到越野车，当然不能不提到悍马，悍马能适应冰雪、山路、沙地、砂砾及凹穴等你所能想象到的路面，被业内人士誉为“越野车王”。与之相对应的大学呢，当然在较多的学科专业中拔得头筹。很多人的第一反应是这肯定只有我国最顶尖的清华大学、北京大学吧！当然，清华、北大的优势学科数量分别排在第一、第二位置。但中国人民大学也有七个一级学科在教育部学科排名中排名第一，紧跟这两所超级名校之后，排名第三，这七个学科分别是马克思主义理论、理论经济学、应用经济学、法学、社会学、政治学、新闻传播学。就让我们走进中国人民大学看一看吧！
　　超“越”本色
　　你知道中国共产党直接领导创办的第一所具有社会教育性质的大学吗？知道在敌后办起的第一所大学吗？知道参加开国大典检阅并惟一被允许通过金水桥主桥经过天安门下的大学吗？也许这些你并不知道，但是“中国人民大学”这个名字你一定不会陌生。
　　中国人民大学是一所以人文社会科学为主的综合性研究型全国重点大学，是新中国创办的第一所新型正规大学。学校的前身是1937年诞生于抗日战争烽火中的陕北公学，从1950年至今，国家历次确立重点大学，中国人民大学均位居其中。经过50多年的发展，现形成了“主干的文科、精干的理工科”的学科发展体系，有这种全面撒网的学科发展体系，怪不得人大能在众多的学科中出众了。
　　中国人民大学名师辈出，俊彦云集，已故大师吴玉章、成仿吾、范文澜等著名学者先后在此执教。从陕北公学至今，学校共培养了20多万名高水平的优秀“建设者”和各行各业、各个层面的领袖人才，其中既有许多成就卓著的专家学者，又有许多闻名遐迩的企业家，政绩斐然的党政军高级领导干部，以及卓有建树的新闻、法律、文学艺术和科学技术工作者。学校以“国民表率、社会栋梁”为人才培养目标，充分发挥人文社会科学学科优势，积极发挥“思想库”“智囊团”的作用，研究重大政治、经济、文化和社会问题，为国家经济建设和社会发展提供强大的理论保证和有力的智力支持。先后承担或参与了“马克思主义理论研究与建设工程”“国家清史纂修工程”“北京2008年奥运会总体影响评估(OGGI)”等特大、重大项目。被誉为“我国人文社会科学高等教育领域的一面旗帜”。
　　路虎VS 河海大学
　　路虎在越野车中的综合优势比不上悍马，但其在崎岖泥泞路面一流的表现，始终占得高端越野车一席之地。与其类似，许多大学虽然在综合实力上并非顶尖，但却有着突出的某一两门优势学科。河海大学既是如此，虽然并不拥有众多一流的学科，但就水利工程这一学科来讲，却一直位列前茅。2002年至2004年教育部水利工程学科排名已经位居第二的河海大学，在2009年公布的新一轮全国学科评估中，赶超了声名赫赫的清华大学，一跃成为此学科的龙头老大。
　　超“越”本色
　　首先了解一下河海大学，它是一所拥有94年办学历史、以水利为特色、工科为主、多学科协调发展的教育部直属全国重点大学。该大学只有1个一级学科国家重点学科——水利工程，但排名却冲向了全国第一。
　　水利工程下设水文学及水资源、水力学及河流动力学、水工结构工程、水利水电工程、港口航道及海岸工程5个二级学科。这5个学科涵盖了水利工程的方方面面。河海大学还曾承担过三峡、南水北调、小浪底、长江口航道治理、淮河入海水道、二滩、溪洛渡、龙滩、小湾、糯扎渡、万家寨、向家坝、锦屏等重大水利、水电工程项目；南京地铁、沪宁高速公路、广东汕汾高速公路、南京长江二桥、润扬长江大桥等重大交通工程建设项目，能参加这么多的高技术含量工程，其水利工程的实力由此可见。
　　另外，我国建设了一系列堪称“世界第一”的水电站：大渡河上游的双江口水电站是世界最高土石坝、也是世界第一高坝；四川雅砻江的锦屏水电站是世界第一高拱坝；澜沧江下游的糯扎渡水电站是世界第一高粘土心墙堆石坝；湖北清江的水布垭水电站是世界第一高面板堆石坝……这些世界级的大坝开展，河海大学都提出相关的基础理论研究和科技攻关，其成果为大坝设计提供了重要的指导作用。
　　而该大学走出的多位两院院士会让你更深刻体会到该校水利工程专业的龙头地位，比如“中国联拱坝之父”汪胡桢、中国水利水电科学研究院副院长黄文熙、长江水利委员会技术委员会主任文伏波、中国水利水电科学研究院高级工程师汪闻韶、清华大学水电工程系教授沈珠江、长江三峡工程开发总公司原总经理陆佑楣、长江水利委员会总工程师郑守仁等。
　　“越野” 家族(不完全统计)：
　　中国农业大学优势学科：农业工程、作物学、农业资源利用、植物保护、畜牧学、兽医学等；
　　北京师范大学优势学科：心理学、教育学、汉语言文学等；
　　江南大学优势学科：轻工技术与工程、食品科学与工程等；
　　同济大学优势学科：土木工程、建筑等；
　　西南交通大学优势学科：交通运输及工程等；
　　东南大学优势学科：生物医学工程等；
　　北京理工大学优势学科：兵器科学与技术等；
　　集美大学优势学科：水产、船舶与海洋工程等；
　　青海民族学院优势学科：民族学等；
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

