改革：扩大重点高校自主权 试点高职单独招生
　　在昨举行的全国高校招生电视电话会上，教育部部长周济表示，今年，高考改革将以“稳中间、放两头”的方式推进，扩大重点高校“自主招生权”，分阶段放开高职单独招生。
　　周济认为，高考改革是一件很复杂的事情。目前，高考在我们国家是行得通的，是一个非常公平的制度。因此，高考必须“稳住中间”。同时，高考是基础教育、高等教育的“接口”，指导着基础教育改革。所以，要对高考进行改革。
　　那么，高考改革“风向标”对我省高招有何影响？据介绍，按今年高招政策，武汉大学、华中科技大学2所高校，对少数特别优秀的考生可自行确定高考录取成绩。另外，湖北省自主招生试点高校数量较去年新增6所。
　　另一“新动向”为放开高职单独招生，也就意味着：考生参加试点高职院校单独招生考试，若被录取，不再参加高考即可入学。目前，这一新政在重庆、福建等地的部分高职院校试点，但在我省尚未实施。
　　扩大高校自主招生权，放开高职单独招生，是否会出现腐败与不公平问题？对此，周济部长昨表示：要在探索优秀人才选拔机制改革的同时，切实保证选拔程序和办法严格规范，确保改革试点健康发展。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

