广州高考首次实施问责制 报考人数高达64.6万
　　今年高考，广东报考人数再创新高，达64.6万人———
　　广州高考首次实施问责制
　　副市长连连发问：万一甲型流感到高考仍未消退怎么办？“考场停电”重演怎么办？
　　本报讯 记者王倩，通讯员符信、廖翊华报道：昨日，广东省召开2009年全省普通高校招生考试工作电视电话会议。
　　会上透露，今年广东省高考报考人数再创历史新高，达到64.6万人，比去年增长约3万人。
　　省教育考试院介绍，2008年广东高考的违规率比2007年下降约20%，仅为万分之二左右，招生违纪举报案件也大减。
　　副省长宋海在会上提出“强化考试环境综合整治”等几点要求。他强调，要将防范和打击弄虚作假、违纪舞弊、请人代考或替考、利用现代通讯工具作弊和涉考人员参与违纪舞弊等严重考试违规行为作为今年招考工作的重点。
　　据悉，从下周开始，广东将对各地的高考安全保密工作进行随机的不定时抽查。
　　又讯 记者王倩报道：广州市昨天召开高考工作会议。副市长徐志彪提出：“万一甲型流感到高考时还未结束仍在蔓延，遇到突发情况时怎么办，以往曾发生过的考场停电情况重演怎么办等等，都要有明确到人到责任的预案。”
　　据悉，广州今年3月22日正式出台了党政领导干部问责办法，今年广州高考首次实施问责制，教育、公安、电力等12个“高考局际联席会议”单位，责无旁贷要为高考消除所有可能影响考试的不利因素。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

