江苏高招录取率不低于70% 民办专科增补录机会
　　离高考只剩下1个月的时间了！记者昨天从江苏普通高校招生考试工作电视电话会议上获悉，高考进程目前正进入命题阶段，今年江苏考生54.6万，比去年增加了3.8万，但录取率不会低于70%，而且今年将恢复民办专科补录政策，即在新生报到后，对于一些报到率不高的民办专科学校增加一次补录，这意味着落榜考生又多了一次升学机会。
　　今年录取率仍超70%
　　据了解，今年教育部安排我省地方普通高等教育本专科招生计划37.18万人，其中本科招生计划18.58万人(含协作计划0.28万人)，专科招生计划18.60万人(含协作计划0.2万人)。今年投放在江苏的总计划目前还在汇总之中，但预计今年江苏高招录取率仍将超过70%。教育厅沈健厅长介绍说，今年我省在地方高校招生计划安排时，坚持着力提高教育质量，相对稳定招生规模；坚持公平、公正、公开，科学合理地安排好年度招生计划，充分发挥计划的宏观管理和调控作用；优化学科专业结构和层次结构。在计划安排中，主要依据各高校“十一五”事业发展核定规模、学校基本办学条件、上年计划下达数和计划完成数、近两年毕业生就业率以及各校的申报数等情况，综合确定各校招生计划安排数。统筹并规范普通高校“专转本”、对口单招和五年制高职等各项招生计划的安排。适当削减了办学不规范高校的招生计划。沈健特别强调，各校在今年的招生工作中要严格按省教育厅下达的计划进行招生，绝不允许出现无计划、乱招生的情况。
　　针对甲型H1N1流感将有特别预案
　　“对甲型H1N1流感，我们也要进行密切的关注。”何权副省长昨天在会上特别强调，江苏交通发达，口岸众多，病毒传入的风险比较大。因此，在高考工作中也要提前考虑到这个因素，所有人都必须对此有新的认识，各部门必须及早研究制定预案。同时，今年我省高考人数再创新高，高考考生人数多达54.6万人，比去年激增了3.8万人，保密工作、考务管理、招生录取必须更为细致到位。尤其要确保试题试卷的绝对安全，严格执行安全保密规定，加强对命题以及试卷印制、运送、保管、评阅等环节的管理，做到硬件合格、软件达标，坚决杜绝发生泄密事件。很快，教育部门还将联合公安部门，对全省的高考试卷保密室进行大范围抽查，不合格的坚决弃用。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

