高考过来人经验：应对挑战决胜冲刺
　　作者：北京航空航天大学 梁晨
　　我高中就读于北京市陈经纶中学。三年前的初夏，也和大家一样为高考进行最后的冲刺，在此就我的一点经验和体会与大家分享。
　　合理安排不熬夜
　　到“一模”时，大家已完成至少一轮的复习，对知识的整体掌握已达到考试要求的水平。所以，在这之后更重要的，与其说是对知识进一步巩固，不如说是状态的保持与增进。
　　调整生物钟。我的经验是在周末的两天，按高考科目的时间做相应科目的模拟卷或练习题，确保与高考的题量相当。尽量不熬夜，使大脑在白天，特别是高考时间内，保持良好状态。
　　各科投入时间合理分配。当时，我每天记时间表，了解自己的时间在休息与学习间、各科目之间的使用情况，并对第二天的学习做出调整和计划。除弱项外，各科目的时间分配与高考分数所占比例相当。
　　补弱改错增自信
　　提高主要来自弱项。当时，我对于自己的劣势科目数学下了一番苦功，高考成绩比“一模”提高40分，这基本是我高考总成绩的提高幅度。因此，在最后阶段，克服畏惧情绪，对弱项下些工夫，就能获得不错的效果。
　　高三的卷子很多，而我从不保留整张的卷子，只把卷子上的错题剪下来，用透明胶贴在本子上。比如数学，按概率、几何等内容，每隔几页贴标签分类，题也贴在相应类别。复习时，只看这个错题本就可以了。经过反复温习已掌握的题，我就撕下来，放进一个瓶子，表示这是我消灭的错题。时间一长，看到瓶子里的纸条越来越多，自信心也增强了不少。
　　团结协作共进步
　　高三的最后阶段，我一直抱着这个想法：同班同学，哪怕是同一个学校的同学间没有直接的竞争关系。想想看，高考录取时，是不是把报考同一所院校同一专业的人按成绩排队，取分数较高者？你的竞争对手只限于第一志愿第一专业与你相同的人。
　　所以，朝夕相处的同学不是你的竞争对手，恰恰是你的伙伴和战友。同学间不仅不能相互排斥，反而应该分享经验，共同进步，更应该珍惜最后这段在一起的时光。记得我的班主任曾说过：“咱们班同学是在同一条大船上的，船开得快，走得远，你自己也站得远了。”这样是不是比自己划小船要好得多？
　　高考前的那段时光对于现在的我，像一段不可触及却感受深刻的记忆。一路走来，自己也很佩服当时的自己。人生中能在一段不短的时间里为同一个目标奋斗的日子已不多，大三的我，面临更多的选择，而那是另一回事了。因此，同学们正在经历的，是让我以及未来的你们无比羡慕的，你们是幸福的，终点线的飘带正等待你们张开双臂去拥抱，各位同学，加油吧！
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

