高考名师指导二模后各科高效复习建议(政治)
　　作者：新干线学校政治教研组 湛丽华
　　二模后是高考最后冲刺的关键阶段，这阶段的复习技巧及效果直接影响高考成绩的提升及学生心情的稳定。为此，老师应该在复习技巧上给学生以科学的指导，以求收到满意的效果。

　　例第一条线：
　　商品-----------------------货币-------------------------------价值规律   
　　1、含义理解      1、产生、本质             1、内容及表现形式
　　2、属性及关系    2、职能                   2、作用
　　3、价值量        3、纸币
　　4、通胀与通紧
　　在前面细统复习的基础上，用纸、笔列出线，标清点，用脑子去回忆，不要光记不忆 。用不同符号做出标记，对自己掌握有不足的点反复落实，这样不但使知识体系和知识点都牢牢印在脑子里，心理上也会让考生减轻对考试的恐惧。建议每周过一遍，以增强自信，考试时用什么就到脑子去搜索。
　　----------体系清、考点明、效率高、信心足
　　二、专题复习法：以某个知识为切入点，辐射相关的知识，达到以点带面的作用。对主干知识向纵、深两个方向细化。 
　　例一：
　　价格与价值
　　价格与供求
　　物价与消费
　　物价与宏观调控
　　价格   物价与竞争(在竞争中形成)
　　横向) 公平原则------明码标价；公平交易权------价格合理
　　经济全球化，国际市场价格传导和影响
　　币值、纸币发行量、消费心理等等
　　例二、(纵向细化)
　　消费反作用于生产
　　为什么消费是生产的目的
　　为什么消费是生产的动力？
　　------知识归类、灵活迁移
　　三、 以“模拟题”为载体，精选精讲，千万不要搞题海战术。分专题练习，多角度把握，训练思路。
　　精选各区一模、二模题为载体，列出明细知识点，进行比较分析，来强化重点知识，补充遗漏知识，见识不同的题型及不同的设问技巧。培养学生多元思维的能力。例：“人与自然的关系”，把海淀二模和东城一模结合起来比较分析；“就业问题”，把海淀二模与西城一模进行比较训练多元思维等。
　　四、归类强化训练解题方法和技巧，
　　(一)经济常识中计算题解题技巧
　　经济常识中的计算题是我们平时教学的难点，近几年高考，经济常识计算题的数量逐年增加，内容涉及相当广泛，这些题难度系数大，对学生的能力要求高，突破这些计算题是提升高考成绩的重要环节，老师要对各种经济计算题进行归纳，集中强化。相信通过有意识的针对性训练，同学们解决经济常识计算题的能力一定能越升到一个新的层次。
　　如，社会必要劳动时间、商品价值量、流通中需要货币量、企业利润、经济效益、股票价格、个人所得税、存款利息的计算、汇率的计算、关于分配方式的计算、关于恩格尔系数的计算
　　(二)、整理政治选择题常见的干扰方式 ，以例题为载体进行针对性分析。如，答非所问、主次颠倒、因果倒置、正逆颠倒、以偏概全、添枝加叶、鱼目混珠、同义反复、二级引申等
　　(三)、主观题强化：提高审、选、答三个环节的解析力度，总结几种常见的题型归纳解题思路。如、体现型、为什么型、怎么办型、反映型、意义型等；习题变形训练，一题多练，灵活驾驭知识，一定要回归教材，现在高考答案大趋势就是灵活的材料，强化能力，回归课本。这一点已经是被肯定的做法。
　　四、盘点易混易错知识点。
　　考生在学习政治学科时，经常将某些知识点混为一体，分不清这些知识点外延与内涵，搞不清它们之间的区别与联系，高考注重考查这些易混易错的知识点，无疑击中了学生学习中的软肋和教师教学中的薄弱点。把出现错误的知识点，特别是不止一次出现错误的知识点落到实处，千万引起高度重视。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

