大学排行榜乱象不断 专家称官方定指标才权威
　　新闻原件
　　《人民日报》近日刊发关于大学排行榜的重磅报道，反响强烈。如果报道不失实的话，那么成都理工大学确实向负责中国大学排行榜的武书连先生支付过费用。前不久，天津大学、南开大学、复旦大学等名校或自曝遭遇了大学排行榜的“潜规则”，或公开表达了对大学排行榜乱象的不满。这让长期备受争议的大学排行榜再次引起舆论的关注。
　　■记者连线
　　一方面是众家长和学生对大学排行榜的需要，一方面又是公众对诸多大学排行榜公信力的质疑。我们到底需要怎样的大学排行榜？南京市社科院社会所副所长许益军指出，大学排名依靠民间机构是不可行的，需要有权威部门根据科学的评价体系，做出排名。
　　据统计，1987至2000年间，中国共有13个单位发布了30多个大学排行榜；2000年后的排行榜没有具体的统计数字，但粗略估计也在20个上下。发布排行榜本意是帮助学生和家长了解各高校的实力，然而，排行榜版本之多已经让排行榜失去了原来的意义。这些排行榜让考生和家长在填报高考志愿时摸不着头脑，不知道到底应该以哪个榜单为准，因为有些学校在不同排行榜中的排名相差甚远。许益军指出，每次大学排行榜的推出，都会引起足够多的注意力，同时也带来众多争议。争议的焦点多集中在发布机构的权威性、评价指标体系的科学性、评价操作过程的规范性等方面。
　　许多人对这些排行榜的可信性表示质疑。许益军认为，现在很多排行榜都热炒综合性的排名，除了吸引眼球外，并没有什么更大的价值。从效果上看，大学排行榜并没有成为考生手中必需的“报考指南”、企业招聘良才的参考以及大学检视自身竞争力的标杆和政府评估高教投资绩效的指标。最根本的原因是，目前在中国市场上出现的一些大学排名，缺乏公信力。因此，对于大学排名，教育部门应该及时给予恰当的纠正和引导。
　　那么，应该如何进行大学排名呢？许益军认为，从国外的经验来看，由独立于政府和大学之外的第三方机构对大学进行排名，是一种可取的方式。而教育部应该做的，就是要制定一个行业性的、受到大部分成员认可的统一指标体系，并让第三方机构做出排名。大学排名是一项对专业化、科学化要求甚高，也相当复杂的工作。由官方制定的大学排行榜，更具权威性，对报考的考生来说，也更有参考价值。“由这种中间机构对大学进行评估，既可向教育部门提供可资参考的市场观点，又能避免政府权威受到质疑和伤害，是两全其美的选择。”许益军说。
　　杨玉梅
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

