提醒：四类疾病考生不宜报考福建医大
　　(记者 齐榕)近视超过800度、一眼失明一眼近视超过400度、听力不佳、口吃，患有以上4类疾病的考生不宜报考福建医科大学。昨天，福建医科大学学生工作处副处长卓朝春做客本报和省教育厅阳光高考联合推出的“2009年院校招办主任访谈”时透露上述信息。
　　今天，集美大学招生办主任罗钫将做客招办主任访谈，考生和家长如果有相关问题，仍旧可登录东快网(www.dnkb.com.cn)跟帖提问或者登录东快网升学在线QQ群86496171交流。
　　近三年录取最低分比切线高20分
　　问：学校今年在福建省的招生计划是怎样的？
　　答：2009年学校在福建省的招生计划为2090名，其中：本一批240名，本二批1850名。
　　问：学校近三年在省内的录取情况如何？
　　答：近三年，我校在福建省本一批的录取情况都是最低分比福建省本一批最低控制线高20分。本二批的录取情况理工类基本是最低分要高于福建省本二批理工类最低控制线10分左右。本二批文史类的录取最低分与福建省本二批文史类最低控制线相当。
　　问：今年医科大学的录取规则有哪些？
　　答：在录取时，第一专业志愿考生优先录取，其他专业志愿按顺序依次设分数级差2分进行专业调配。对填报服从专业调剂的学生，按分数优先模式随机投到计划未完成专业。专业调配时可使用10分调剂权。
　　临床医学、口腔医学等专业较热门
　　问：学校哪些专业热门，有什么要注意的吗？
　　答：从近三年的招生情况来看，学校依然存在专业冷热不均的情况，上线考生多集中填报临床医学、口腔医学。同时，麻醉学、医学影像学等专业也是热门专业。而有一些专业存在一专业志愿报考不足的情况。考生在填报志愿时，应参考学校近三年各专业的录取情况，注意拉开专业梯度，热冷兼顾，并服从专业调剂。特别是今年按平行志愿投档，服从专业调剂是投档后不被退档的重要保证。
　　问：学生入学后发现自己的专业不适合，能否转专业？政策如何？
　　答：学生入学后原则上不允许转专业，除非身体原因。
　　学校体检有特别的要求
　　问：学校对学生体检方面是否有特别的录取要求？ 
　　答：除了高招体检的要求外，学校对体检还有另外要求。其中，患有下列疾病者，不宜报考：
　　1。任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度的，不宜就读医学类、心理学类各专业。
　　2。一眼失明另一眼矫正到4.8镜片度数大于400度的，不宜就读医学各专业及应用心理学专业。
　　3。两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米另一耳全聋的，不宜就读医学各专业。
　　4。斜视、嗅觉迟钝、口吃不宜就读医学类专业。
　　此外，患有严重心脏病、高血压病、慢性肝炎病等疾病者学校可以不予录取。
　　具体可登录www.dnkb.com.cn查询。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

