北京09年高考报名12日开始 填志愿要牢记密码
　　北京考试报讯 今年北京高考网上填报志愿将于5月12日开始。有关市、区县招办负责人提醒考生，一定要牢记并妥善保管好填报志愿的密码，以免造成不必要的麻烦。
　　北京教育考试院高招办有关负责人提醒考生，登录志愿填报系统的密码由考生设定，密码设定不要过于简单。密码长度为8位，建议考生设定易记、保密、安全性好的密码。设置密码时，最好将英文字母和数字混合排列，不要以出生日期或简单字符作密码。
　　海淀区教育考试中心高招办主任马红提醒考生，一定要记准自己的密码。往年总有一些考生因忘记密码而造成不必要的麻烦。考生一旦忘记密码要携带本人身份证向报名学校提出申请，反馈到区县高招办后，由区县高招办给遗忘密码的考生重置密码。为了安全保密，被重置密码的考生在填报志愿前必须重新修改设置成新的密码，才能登录志愿填报系统。
　　据了解，考生在高考网上报名阶段设定的密码是网上填报志愿的初始密码，在志愿填报系统开通期间，考生可修改密码。昌平考试中心高招办工作人员王红梅提醒，考生要保管好自己填报志愿的密码，设定好的密码要注意保密，千万不要向外人透露。(记者 邱乾谋 郝娜)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

