高考名师指导二模后各科高效复习建议(物理)
　　作者：新干线学校物理教研 肖魁娟
　　北京高考单独命题几年来，题型总体印象是：试题常规、回归经典，突出双基、考查能力，注重探究、试卷平稳、关注发展。试题素材源于教材、注重基础知识、基本技能的考查；，突出了核心主干知识的考查，强调考查基础，知识点覆盖面宽，体现了高考的五种能力的要求。
　　命题趋势可以看到，试题继续进行题型创新的尝试，灵活程度加大，陌生程度大，综合性提高，真实地考查考生的综合素质。各题都有一定的综合性、灵活性和拓展性，强调对学科内知识的综合考查。试题设问梯度层次明显、角度灵活的特点。有对图(其中有实物图、函数图、)的理解和处理的能力要求也很高。如实验仪器装置图、曲线坐标图、实验图等多种呈现方式，对考生观察能力、思维能力进行考查。高考在考查知识的同时侧重考查能力。能力是知识的积淀，是知识的提升、是知识的升华。高考特别重视思维过程的考查。根据以上的信息，在后一阶段的复习应注意以下面的问题。
　　一、整理知识，重点放在方法上
　　理论联系实际的题目是历年高考所涉及的重要内容之一，进形成从学科视角去观察、洞悉社会的习惯。联系实际(特别是综合运用)的题目会使部分学生感到不适应，而这正是高考要求的。以考查考生对基本概念和规律的理解和运用能力，这种能力的考查的准备，就是通过对试题的整理去体会知识的考查和实际信息的联系。 
　　下一阶段要把历次考试，特别是重要考试，尤其是高三年级上学期的期中、期末以及下学期的适应训练、一模试题、二模试题的放在一起(一个区的放在一起，不同阶段的试题重点不同)，模拟考试中不会做的题，做错的题登记在错误本上，自己再做一遍，力求做会，尤其是实验根据考纲看看没考到的实验要重点复习。特别是高考的前几天就不必系统地对每门课再复习了，不是复习的遍数越多越好，一定要适当，要讲究方法，讲究策略，讲究效率。特别是抓住自己复习过程中、练习过程中暴露出来的错误是提高复习效果，提高复习效率的宝贵资源。要十分重视收集、积累、整理错误，将错误分类进行分析，找出原因、改正错误。在复习过程中犯错误不可怕，可怕的是重犯错误，所以收集、积累、分析、纠正错误是十分重要的。
　　二、查缺补漏、加强复习的针对性，强化薄弱环节
　　《考试说明》是依据《教学大纲》、《课程标准》编写的，《考试说明》是命题人员编写的，《考试说明》是命题的依据。在这最后的一个月里，要用一定的时间，根据高考考纲，对照课本抓基础， 一定要注意基础知识的把握，一定要注意回归课本，牢牢地把握住基础，使我们所学的知识体系化，高考试题是以基础知识为主的，基础知识可以占到总分的近80%，能力拔高题约占20%，所以，只要我们掌握了课本的基础知识，即使是我们就只能拿到这80%的基础分，我们的成绩也应该能到一本线了。千万不能忽视基础知识的掌握。
　　回归到课本，细心仔细的把课本知识缕一缕，才能真正做到不留死角，我们只有全面准备，才能真正赢得胜利。课本就是高考命题的根本和依据。，我们认认真真的复习课本知识就是抓住了高考命题的“根本”，这就要求各位考生合理的安排好最后的这段可贵的时间，真正的提高自己。查漏补缺，不光是要按照试卷的错误点来查漏补缺，其实真正应该是据高考考纲查漏补缺。
　　三、提高应用物理知识，解决实际问题的能力
　　实验是物理学科发展的最重要动力之一，实验也是培养学生创新意识和实践能力的重要方式，也是高考重点考察的知识，注意科学发展、社会的重大事件。遇到具体问题时，首先要仔细读懂题意，了解明显的和隐含的已知条件，抓住题目中的关键词句，把文字、图象转化为形象的物理过程，想象出研究对象运动变化的物理模型。然后定性判断变化的趋势，确定解题方向，选择适当的规律和公式，再结合相关的条件进行具体的计算和解答。同时要能较好的利用比较的方法、推理的方法等，进行分析与判断。本题从命题的立意来看，对能力的要求较高，其中既有获取和处理信息的能力，也有将实际问题抽象为物理模型的能力，更有逻辑推理能力。
　　四、全面复习，不忘记热学、光学、原子物理知识。
　　高考说明中，光学、热学、原子物理部分共23个知识点，占考点知识20?，分值占卷面的15?。这三部分知识每年都各以一个选择题出现，也是每个考生必得分的试题，但有部分同学不太重视这部分的复习，事实上，由于这部分知识内容在高考中要求不高，因此这占15%分数的题目对你来说，可能都是能力水平范围之内的，只要从知识上不存在“不知道、说不清”的现象，通常都可以将分拿到手。所以建议复习的后期多关照一下这些要求不高的热学、光学和原子物理的内容，更切合实际的复习策略。
　　五、强化解题程序、固化解题步骤
　　以物理情景作为解题的切入点，强化理解能力的培养。养成良好的解题习惯，要突出思维的条理性，展现思维的层次。
　　解决物理题的一般步骤：
　　• 第一步：将“文字表述”转译成“物理情景”；
　　• 第二步：分解或剖析物理情景，寻找对应的物理规律；
　　• 第三步：根据物理规律列出对应方程；
　　第四步：解方程并进行必要讨论。
　　学习是没有捷径可走的。一分耕耘一分收获，但学习有它本身的规律，学习需要策略，需要技巧，掌握学习的规律、策略和技巧就能提高学习效率，就能充实学习实力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

