资深专家：认真填好本科第一志愿很重要
　　作者：北京市昌平区高招办 王红梅
　　北京市普通高校招生本科批次第一志愿继续推行志愿优先的原则，本科各批次二志愿实行平行志愿，采取分数优先的原则。
　　本科批次二志愿实行平行志愿尽管可在一定程度上减少高分落榜的现象，却不能彻底杜绝高分落榜。如果所填报院校一志愿已经录满，考生在专业填报上不注意把握梯度，不服从校内专业调剂，不注意身体状况所限报专业，在平行志愿中也会出现高分落榜的情况。因此，考生不要把希望全部寄托在平行志愿中，认真填报好第一志愿是非常必要的。
　　要填好一志愿，考生首先要在德、智、体等方面对自己有正确的评价，学习成绩尤为重要。考生要做到选好起点，准确定位，实事求是，量力而行，使第一志愿能与本人德、智、体各方面的情况相一致，减少落榜几率。
　　为使考生选好起点，正确定位，合理、准确填报第一志愿，笔者提供以下方法供参考。
　　1。根据考生本人的平时学习成绩，特别是高三的期末考试和“一模”考试成绩，确定自己在班内、校内、区内的相对位置，再根据“一模”考试的模拟控制分数线，估计自己在全市的大概位置。
　　2。不同院校、不同专业，在总分达到提档线的情况下，还要求相关科目成绩，因此考生报志愿时要注意扬长避短，要参考《普通高等学校在京招生章程》中的具体规定。
　　3。考生要根据自己的特长及兴趣爱好选报第一志愿学校的相关专业。
　　4。准确把握《普通高等学校招生体检工作指导意见》。
　　考生一定要仔细阅读《指导意见》，根据自己的体检结果进行填报，要正确把握体检标准，同时还要参考《普通高等学校在京招生章程》中对身体条件的特殊要求。“报考专业建议”和《普通高等学校在京招生章程》中所限报的专业，建议考生不要报考，不能存有侥幸心理。
　　总之，考生和家长要在表达本人真实意愿的基础上，认真填报第一志愿。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

