专家指导：北京高考生慎重填报二志愿
　　北京考试报讯 5月12日起，北京高考生就要开始填报志愿了，有关院校招办老师提醒，考生要慎重填好二志愿。
　　据了解，第二志愿是考生填在第二位的学校志愿，往往也是考生退而求其次的较为满意的学校志愿。第二志愿是招生部门在每个录取批次中，第二次投递给招生学校供其选择录取的考生志愿。当第一志愿不能满足时，考生一般会寄希望于第二志愿。
　　首都经济贸易大学招办相关老师建议，考生的第一志愿和第二志愿要拉开梯度，不要同时填报两所档次接近且都比较“热门”的院校，一旦第一志愿录取不上，第二志愿学校也很可能在第一志愿计划就已录满，致使填报的二志愿落空，造成志愿浪费。因此，填报二志愿时，一定要和一志愿院校拉开梯度。
　　考生填报二志愿时，要先了解哪些院校有二志愿招生计划，不仅要看学校预留二志愿的比例，还要看具体的招生人数，并了解往年二志愿考生的录取分数，然后根据自身成绩选择院校。
　　北京工业大学招办主任党杰提醒考生，一些预留二志愿招生计划的院校，二志愿考生录取分数比较高，考生要结合自身实力慎重填报。北工大二志愿调档分数线一般高出一志愿调档分数线70—80分。同样的考分，考生一志愿报考北工大保险系数大，而且容易进入理想专业；若二志愿报考，专业的选择余地就比较小。有实力冲北大、清华等名校的考生二志愿可报考北工大。
　　除部分预留二志愿计划的学校外，一些学校还明确表示在一志愿没录满的情况下，招收二志愿考生。北京联合大学招办主任高桥表示，该校一志愿未录满的情况下才会录取二志愿考生。考生可通过《全国普通高校在北京招生录取分数分布统计》(2006—2008年)，了解哪些院校在一志愿没录满的情况下录取二志愿考生。(记者：邱乾谋 郝娜)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

