四川省09高考体尖加分6月中旬测试
　　本报讯 根据省招委、省教育厅《关于2009年四川省普通高校招生享受加分照顾的体尖生资格认定的通知》，体尖生资格认定及专项测试将于2009年6月13日～15日在成都体育学院集中进行。
　　加分体尖生须是注册运动员
　　根据规定，有三类应届高中毕业生可申请享受2009年四川省普通高校招生体尖生加分照顾。
　　这三类分别是：2006年9月1日后，参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前6名的体尖生；2006年9月1日后，在全国性体育比赛以及经省教育厅、体育局批准举办的省级中学生、青少年田径(全能前6名)、游泳、篮球、排球、足球(篮排足前6名)、艺术体操、网球、乒乓球、羽毛球、武术、国际象棋、中国象棋、围棋、射击、射箭、举重、柔道、跆拳道、摔跤、曲棍球、棒球、垒球、赛艇、皮划艇、健美操、定项越野(单项前6名)、无线电测向共27个项目比赛中获得二级运动员及以上等级称号(或达到二级运动员及以上等级标准，以及获得规定名次)的体尖生；2006年9月1日后，在市(州)教育局、体育局举办的市级中学生、青少年田径、游泳比赛中获得二级运动员称号(或达到二级运动员等级标准)的体尖生。
　　《规定》还要求，2006年9月1日后，在重大国际体育比赛或全国性体育比赛中，取得体尖生加分资格的应届高中毕业生，必须有参加省中学生 、青少年体育比赛的经历和成绩记录。另外，所有申请享受体尖生加分照顾的考生，必须是在省学生体艺协会登记注册的中学生运动员。
　　全国比赛前6名“免试”
　　参加重大国际体育比赛和全国性体育比赛获得前6名的体尖生；参加全国性体育比赛、省级中学生 、青少年体育竞赛，在乒乓球、羽毛球、网球、武术、艺术体操、国际象棋、中国象棋、围棋、射击、射箭、举重、柔道、跆拳道、摔跤、曲棍球、棒球、垒球、赛艇、皮划艇、健美操、无线电测向、定向越野(单项前6名)、田径(全能前6名)、游泳项目比赛中，获得二级运动员及以上等级称号(或达到二级运动员及以上等级标准，以及取得规定名次)的体尖生，只参加资格认定，不再进行专项测试。资格认定时间为6月13日(8：30～17:30)。
　　参加省级中学生、青少年篮球、排球、足球竞赛取得前6名，以及参加市级中学生、青少年田径、游泳竞赛达到二级运动员等级标准的体尖生，必须参加专项测试。测试合格者，方能享受加分照顾。这部分考生须于 6月14日(8：30~17：30)到成都体院报到，6月15日测试。
　　报名出示“原材料”
　　所有参加体尖生资格认定和专项测试的考生，报到时必须交验其参加市(州)级以上体育竞赛获得的运动员技术等级证书(或运动成绩证书)、高考准考证、二代身份证、四川省学生运动员注册卡。以上材料均要原件。材料不全者将不准许参加资格认定和专项测试。
　　资格认定和专项测试合格的考生由四川省教育考试院公示后给予20分的加分照顾。(记者：王冕 汪玲)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

