科学分析就业率 正确填报高考志愿
　　中国人民大学招办主任 王鹏
　　高中毕业生在选择专业和大学时，应该把眼光放长远，提前考虑到今后的择业问题，学会科学分析就业率，达到正确指导填报志愿的目的。
　　因人而异
　　填报高考志愿时，可供考生选择的热门学校、热门专业很多，但并不是每个热门都适合每个人。首先，应准确分析自己在高考生中所处的位置，避免高分低报或落榜。其次，就热门专业来说，有些专业的毕业生虽然在社会上很“抢手”，但如果你对它缺乏浓厚的兴趣和爱好，或者性格、气质类型不适合从事这方面的工作，也不必盲目地追逐这种“热门”。假如由于你的身体状况(如近视、色盲、肝功能欠佳、身体有某种残疾等)而被限报某些专业，自然不能硬着头皮去吃“闭门羹”了。
　　因时而异
　　热门和冷门是相对而言的，现今的就业率只是今后社会需求的参考，现在的热门将来可能成为冷门。20世纪90年代初，国际金融、国际贸易等专业相当热门，许多考生为了考进这类热门专业，宁可选报名气不大的学校，甚至自费报考这类专业。几年之后，由于金融机构人满为患、外贸行业不景气等原因，原来的热门不那么热了，低档次高校的此类专业毕业生有很大的就业困难，而前些年颇受冷落的师范、畜牧、园林等专业，却因社会需求大，如今在不少地区成了抢手的热门专业。
　　因地而异
　　我国幅员辽阔，经济发展不平衡，各地对人才的需求也有很大的差异。因此，有些专业在这个地区可能是紧缺的热门，而在另一个地区就不那么热，甚至成为冷门。因地而异填报志愿对考生来说很重要，因为从目前我国高校管理体制和大学毕业生就业的实际情况看，许多原中央部委所属的高校下放到地方管理，更多的院校毕业生将在各自所在的省份就业，即使是面向全国就业的重点大学，毕业生也有相当一部分要回生源所在地就业。所以，把握不同地区的经济发展和人才需求特点，才能有的放矢地选择真正利于自身发展的学校和专业。
　　就业率也有自身的局限性，受到很多因素的影响。由于统计的概括性，一些具体情况很难在排行榜上得到体现。比如某些冷门专业就业率很高，这可能与招生人数少有关，有的甚至是指令性计划招生或属于定向培养，有的则是隔年招生，这类专业的就业率很难说对考生有什么参考价值。
　　公布高校就业率的目的是引导高校根据社会需求来制订招生计划，调整专业结构，改进人才培养模式。由于就业率统计的复杂性，现在的就业率很难反映4年后就业市场行情。因此，考生要从自身的情况出发，对就业率进行客观分析。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

