提醒：中高考考前家长考生忌说泄气话
　　中考、高考越来越近，有考生的家庭已经进入了一级备战状态。专家提醒家长，这个时期最重要的是给孩子减压，让他们尽可能地轻松上阵，正常发挥水平，最忌讳把自己的压力转嫁给孩子。
　　过度关心也会变压力
　　北京回龙观医院王绍礼主任指出，考生的压力主要来自几个方面：一是父母家人望子成龙的殷切期望，而且大多数家长把期望变成了语言、行动，他们不时询问孩子的学习成绩和学习状况，变着法儿地给孩子弄好吃的、买各种营养品、保健品。这些做法都在无形中给孩子施加了压力；其次，考生感受到的压力还来自学校，有些学校为追求升学率，用动员、全年级排大榜、考试日期倒计时等方式来督促学生，结果是给学生制造了更紧张的气氛。
　　此外，考生所处的社会环境也给考生带来了很大的压力，考生往往是亲朋好友、街坊邻里关心的焦点，人们遇到考生总会问起他们的学习成绩和复习情况。他们不知道，即使是鼓励考生的话语也会给孩子造成不同程度的心理压力。
　　多表扬少唠叨不责骂
　　专家建议，家长应做到内紧外松，不妨抽点时间带孩子上街购物或到公园游玩。调节一下孩子的心理。家长还要正确看待孩子考试的分数，孩子考试成绩不好父母不能责骂孩子，应心平气和地同孩子分析考不好的原因。对孩子的每一次进步，家长都应鼓励和赞扬，增强孩子的自信心。
　　父母在临近考试时要尽量和平时一样，不要使家庭气氛紧张。要尽量说些积极的话，不要说“考不上”、“来不及了”等泄气话，要用积极的语言使考生形成积极的自我实现的暗示。不要总和考生谈论考试，或在家里关掉所有的娱乐设施，如电视等，这样的气氛反而会增加考生的紧张情绪。     
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

