热议：大学排行榜是又一个“牙防组”？
　　日前，天津大学校长龚克和南开大学的新闻发言人都站出来指出大学排行榜的潜规则内幕。
　　关于大学排名机构收取咨询费和赞助费的猜测几年前就已存在，然而直到现在才有大学校长主动站出来证实这一潜规则，不知道是让人高兴还是让人感叹。那些需要靠排名来提高名气的普通大学，当那些打着排行榜名义的制作机构找上门来，他们有拒绝的底气和勇气吗？恐怕很难。
　　很明显，不同的排行榜同一高校的排名竟大相径庭，这本身就表明所谓的大学排行榜，很多时候根本就是某些机构的变相捞钱工具，既无权威性，也无真实性。然而，可悲之处就在于，明知道排行榜是骗钱的把戏，可不少大学却心甘情愿地上当受骗，交上一笔不菲的赞助费，来换取排位的靠前。可以说，排行榜无情地击中了高校独立性的软肋——由于缺乏自主权，使得高校需要凭借排行榜来获得各种资源，比如生源、社会影响力，甚至是科研资金、课题分配。由于高校缺乏科学的测评标准，才给了那些民间排名机构生存空间，他们自己制定规则，并利用已有的话语权，影响着资源的分配。
　　这不禁让人想起了那个已经死亡的牙防组。既没有认证资格，也没有获得认证批准，却公然替产品认证。所不同的是，牙防组最终被定性为非法认证，并被撤销。但排名机构为大学排名却无关法律，一个愿打，一个愿挨，我们最多会指责大学的媚俗化、大学排行榜的铜臭味，除此以外，还能做些什么呢？中国现今的大学最需要的是去掉官僚化、去掉行政化，而不是提高什么商业化、市场化的排名，高校花钱买排名，无异于欺世盗名。然而倘若连大学都丧失诚信的底线，那社会的诚信势必成为大问题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

