高考名师指导二模后各科高效复习建议(化学)
　　作者：新干线学校化学教研组  薛传坤
　　曾经有一位这样的高三学生家长形容他的一年心得，“家有高三生，少活千刻钟”。高考极近，师生和家长的现在的心情更是可想而知，高考真的是一个没有烟火的残酷战场，胜者出，兴高采烈，败者退，无精打采。那么在最后一个月，学生怎么才能发挥自己最大的潜力，去提高自己的能力，成为最后的胜出者，免于名落孙山呢？
　　一、研究考纲、题型和考点，把好脉搏综合训练
　　熟知考试大纲，把握考试中心出题的指导思想，纵观近几年化学高考试题一个明显的特征是考题不偏、不怪、不超纲，命题风格基本保持稳定，，没有出现大起大落的变化。这就要求我们要重视研究历年高考题！有关基本概念和基本理论的的考查内容大致分：原子结构和物质的组成和变化；元素周期表和元素周期律；离子共存问题；氧化还原反应；离子方程式；物质的量；阿伏加德罗常数；化学反应中的能量变化，电解质溶液，化学平衡，电化学等等。基本技能的考查主要是元素化合物知识的横向联系及与生产、生活实际相结合。有机物的考查主要是从官能团的性质及同分异构体方面来考查学生对有机物掌握的熟练程度及推导能力。因此还要让学生大量训练，提高应试能力，在选做模拟试题时，注重教育学生做后反思，如一题多解或多题一解；要善于分析和仔细把握题中的隐含信息(信息题，只要是题目中所给信息一定是有用的信息)，灵活应用简单方法比如常见的电子守恒发和元素守恒发。
　　二、回归课本，夯实基础
　　有的同学认为回归课本就是简单的看课本，这种狭隘的思想是很局限性的。我们已经做了大量的题，思想要学会发散，因为出题人所创的题目最原始的是来自课本，只是在题目上做了大量的手脚，虽然改的是面目全非，但是出发点是不变的，目的就是从多方面考查学生的知识点，更重要的是考查学生的分析和解决问题的能了。所谓“以本为本”就是这个道理。所以同学们在看课本时一定要善于发散自己的思维，把有关的考题都能回归于课本，这样就达到事半功倍的效果。这也叫“会看书”。另外还要善于归纳总结，比如置换反应，歧化反应，化合反应，快速制取气体，生成一种沉淀和气体的固体和水的反应等等，这些都有可以成为我们做推断题的第一手材料或者是题眼。
　　三、调整好心态，顺其自然
　　高考时，不要过于紧张，平时考试当高考，高考当平时考试，只有这样才能发挥自己的正常水平，而免于非智力因素失分。先易后难的做题规律人人晓得，但是要是真的做到这点不易，尤其是当事人学生在高考时更是很难做到，不过要是真的做到的话，成绩一定是一个最佳成绩。
　　以上仅仅是我个人的观点，如果有什么欠妥的地方请谅解。毕竟高考是决定一生的大事，研究者不乏其人。希望我的观点对你有一点点用途。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

