北大清华拼抢北京高考高分复读生
　　晨报讯 昨天，北大招办主任刘明利、北航招生就业处处长程基伟等走进北京最大的复读生基地精华学校，为数百名今年高考可望获得高分的考生做志愿填报咨询。刘明利主任强调：北大不会歧视复读生，复读生与应届生在录取中一视同仁。按照进程，5月8日，清华招生办负责人也将应邀到精华学校，解答复读生们关于填报志愿的疑问。
　　5月12日，北京高考生将填报本科志愿。为给考生填报志愿提供有效服务，迄今，京内外高校已在大学和中学校园举办了近50场招生咨询会。与往年相比，今年各高校在全国多个地区参加的咨询会更多，高校出动的咨询人员更多。业内人士分析，生源质量是高校发展的重要因素，高校“热情”的驱动力便是拼抢优秀生源。高分复读生在高考中的竞争力也引起了高校的强烈关注。2007年，北大、人大、北航3所知名高校的招办负责人首次走进了复读校，对复读生的报考表示欢迎。
　　事实上，近年来，部分复读校的生源质量越来越好，精华复读班每年都会接收几十位 “精粹班”学生——他们都是冲击一流名校未果的学生，以及少数有清华、北大“情结”的孩子。精华学校每年都有学生参加北大自主招生，而且大部分学生的材料都得到了招办负责人的青睐。与此同时，复读生在高考中的力量日益强劲。2008年，全国就出现了6位复读生状元。作为北京最大的复读生教育基地，精华学校去年就有10名考生考入北大、清华，1名考生被香港科技大学录取，并获得了48万元港币的全额奖学金。
　　毕业于清华的精华学校执行校长李峰学分析，复读生中有奇才。在全国各地，每年都有个别考生“非北大清华不上”，“这也不难理解。”李校长说，很多孩子从小学到高中都是拔尖校的尖子生，高考偶尔发挥失常，通过复读冲刺理想中的高校也未尝不可。但他也明确表示，并非人人适合通过复读走进名校，是否选择复读要计算机会成本，对自己的发展目标要有合理规划。 (老廖 徐虹)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

