教育部：确保2009年高考安全平稳
　　北京考试报讯 5月7日，教育部召开了2009年全国普通高校招生考试工作电视电话会议。教育部部长周济要求各地、各部门高度重视，尽职尽责，精心组织，细化措施，重点做好五方面工作，确保今年考试录取安全、平稳、顺利进行。
　　一要严格管理监控，确保考试安全万无一失。要求各地始终把安全保密工作放在首位，做到警钟长鸣、常抓不懈。按照严密制度、严格操作、严肃纪律的要求，在高考前进行保密安全排查，确保各个工作环节安全有序。进一步加强综合防控和应急管理，提高突发事件的预警、防范和处置能力。
　　二要严肃考风考纪，确保良好考试秩序。要求各地继续加强诚信考试宣传教育，完善考生高考诚信电子档案和国家、省两级诚信档案查询系统。积极配合有关部门，加强对利用现代通讯工具作弊、雇人代考或替考、传播涉嫌危害考试安全有害信息等行为的联合防范和打击，进一步净化考试环境。
　　三要加大信息公开力度，扎实深入推进“阳光工程”。各级教育行政部门和高校要再接再厉，不断充实和完善国家、省、校三级“阳光高考”信息平台。进一步加强招生工作规范管理，做到全程有监督、举报有查处。要认真执行招生工作责任制，采取责任追究办法，对招生违纪违规和失职渎职行为进行问责，切实维护招生制度和招生纪律的严肃性。
　　四要提供优质服务，提高招生工作的社会满意度。各地要为考生和家长提供周到、细致的政策解读、志愿填报、信息查询等服务，特别是要为农村、偏远地区、少数民族及残疾考生等群体提供便捷、有效的服务。进一步完善信访接待和招生仲裁救助制度。要求各地妥善处理招生考试中突发的重大事件，适时、客观地向社会发布信息，营造良好的招生舆论环境。
　　五要精心组织，平稳实施各项高考改革。继续推行平行志愿等录取方式改革，各地要周密安排，精细操作，把这件有利于考生的好事办好、办实。实施高考综合改革的有关省份，要平稳推进，妥善处理改革、发展与稳定的关系，特别是要周密做好考试和录取等关键环节的工作，以扎扎实实的工作成效和改革成果，进一步赢得社会对改革的理解和支持。对开展自主选拔录取改革的高水平大学和单独招生考试的高职院校，要在探索优秀人才选拔机制改革的同时，切实保证选拔程序和办法严格规范，确保改革试点健康发展。(记者 邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

