亚洲大学排行公布 香港两所高校名列榜首
　　人民网5月12日电 据香港文汇报报道，香港近年致力成为教育枢纽，其高等教育于亚洲区内的领导地位已获肯定。根据高等教育研究机构QS(Quacquarelli Symonds)最新公布的首个亚洲地区大学排名榜，香港大学、中文大学及香港科技大学分列亚洲区第1、第2及第4位，力压日本、韩国、新加坡及内地的名牌大学，而城市大学、理工大学及浸会大学也同时杀入亚洲百大之列。
　　QS每年均与英国《泰晤士高等教育期刊》(THES)合办全球大学排行榜，今年该机构首度推出亚洲区大学排名榜。是次排行榜准则与全球大学排行榜类似，同样包括同侪评核、研究实力、教学质素、雇主意见及师生的国际化程度等，同时亦增加了学生海外交流的评分。据了解，QS是次特别将部分准则就亚洲区特质作针对性调节，如同侪评核主要由熟知亚洲情况的学者负责，及主要收集曾于亚洲区大学聘请人才的雇主的意见等。
　　港大中大科大 膺冠亚殿
　　在今次的排行榜中，以港大独占鳌头，中大紧随其后，第3至第5位则为东京大学、香港科技大学及京都大学(见表)；内地及台湾的院校则以北京大学及台湾大学排名最高，分列第10位及第22位。
　　QS指，是次排行榜可为亚洲区大学发展提供更丰富的资料，如韩国的大学，今次就有两所大学分列第7及第8位，表现出色，而比起其于全球大学排行榜的排名更见突出，反映其强项更为亚洲区所重视；而香港多间大学在各方面的卓越表现，更加强在其区域教育枢纽的角色。
　　徐立之刘遵义表欣慰
　　港大发言人指，对被列为亚洲区内最佳大学感到欣慰，该校于学术同侪评价、论文引用次数及师生国际化均获最佳评分，证明其质素获得区内学术界人士的认同。校长徐立之表示，该校会继续努力，增强其于国际及区域间的竞争力，他更强调，有关结果对港大当然值得欣慰，而是次亚洲五大最佳学府香港占去3间，更令他感到振奋及鼓舞。中大校长刘遵义则表示，教育是长期耕耘，大学的使命是作育英才，创造知识，造福社群，不应着眼于排名。
　　亚洲9大学 入全球50强
　　根据去年10月公布的“THES-QS”全球大学排行榜，亚洲区共有9间大学进入全球50强，以东京大学及京都大学排名最高，分列19及25位，亚洲第3至第5位为港大(26位)、新加坡国立大学(30位)及科大(39位)，中大则以42位排亚洲第6。

