政委女儿冒名上大学 被顶替女生难以毕业(图)
　　如果不是今年3月的一次偶然，罗彩霞也许永远不会知道5年前的真相：2004年高考后，她没有被任何高校录取，而冒名顶替她的同学王佳俊却被贵州师范大学思想政治教育专业录取。罗彩霞被迫复读一年后考取天津师范大学。2008年，王佳俊顺利毕业。而本应今年毕业的罗彩霞却不得不面临因身份证被盗用而被取消教师资格证书等一系列问题。 
　　王佳俊的父亲王峥嵘，2004年8月从湖南省邵阳市邵东县牛马司镇党委书记的位置调任邵阳市隆回县公安局政委。2007年，因涉及一起受贿案辞职下海。
　　银行查出另有其人
　　罗彩霞，湖南省邵东县灵官殿镇人。2004年，她作为邵东一中应届毕业生参加高考，考了514分，没有达到湖南省当年531分的二本录取分数线。虽然当年有少数高校降分录取，而且她填报了三批专科院校志愿，但罗彩霞没有收到任何高校的录取通知书。复读一年后，她考取了天津师范大学历史文化学院旅游管理专业。 
　　今年3月1日，罗彩霞到建设银行鑫茂支行欲开通网上银行业务。她出具了身份证，可工作人员却告诉她信息不对，不能办理。银行电脑显示，与罗彩霞名字、身份证号码完全相同的身份证信息，显示的是另外一个女孩子的头像，发证机关是贵阳市公安局白云分局。 
　　罗彩霞想到了以前发生的一件事。2008年7月9日，罗彩霞申请办理高级中学教师资格。可后来，负责资格考试的老师打电话问她是否在贵州申请了教师资格证。罗答复：“没有。” 
　　罗彩霞向天津市西青区学府派出所报案，称自己的身份证信息被盗用。罗彩霞告诉警方，冒用她身份证号码的那名女孩子很像中学同学王佳俊。罗彩霞找到了王佳俊的照片，警察看到后说的第一句话是：“就是这个女孩儿！” 
　　《2004年全国普通高等学校招生统一考试档分排序册》显示，王佳俊的高考总分为335分，数学19分，英语53分。当年，王佳俊进入贵州师范大学。
　　拒绝向冒名者妥协
　　罗彩霞的姨妈和王佳俊的母亲杨荣华是同事。姨妈3月9日为此事到王佳俊家拜访。几天后，杨荣华和邵东一中校长、邵东县教育局的人向姨妈承认王佳俊冒名顶替上大学的事。王佳俊的爸爸王峥嵘给罗彩霞打来电话，表示三五天就可以把罗的教师资格证办好。 
　　罗彩霞说：“王峥嵘竟然说，‘小罗，你会发现你认识我……我认识你，是你的荣幸！’” 
　　后来王峥嵘多次派人向罗彩霞的父母游说，希望罗彩霞能够把身份改掉，并承担一切后果。王峥嵘还许诺，支付2万元钱，了结此事。 
　　3月下旬，王峥嵘等两人来到天津师范大学，见到历史文化学院分管学生工作的副书记杨庆。杨庆5月4日说：“王峥嵘承认自己的女儿冒名顶替上大学的事，要和罗彩霞调解，希望我们做罗彩霞的思想工作。我当时的答复是，罗彩霞是受害者，我们尊重她自己的意见。” 
　　4月1日，王峥嵘又和当地派出所贺姓所长及罗彩霞的爸爸一起来到天津。4月2日，王峥嵘等人继续劝说罗彩霞同意更改自己的身份证号码。柯婧、秦颖是罗彩霞的同学，两人见证了当时的情况。 
　　罗彩霞说：“我需要的是一个没有后顾之忧的人生，一旦改了我的身份证号码，我的英语四级证书、毕业证、学位证等都会作废，将来再遇到问题怎么办？我宁可少拿赔偿，也要通过法律途径拿回本来属于我的一切。”
　　冒名者申请注销证书
　　5月4日晚，王峥嵘接受记者采访时说：“我们已经申请注销王佳俊的证书，所有东西已经送到贵州师大，贵州师大正在按程序办理。我们处在媒体的包围中，感到很难受，我们也不想生活在压力和痛苦中。” 
　　王峥嵘承认：“当初做这个事，孩子是不知道的，是我害了她，也害了罗彩霞。”他表示，把事情处理完后，会给相关部门、给媒体一个交代。 
　　据天津师大杨庆副书记介绍，目前学校正在为罗彩霞的学位证书奔走，已和市教委进行了沟通，努力使她能在毕业时拿到学位证书和相关证明。
　　据《中国青年报》《每日新报》《三湘都市报》报道
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

