新典范：另类“洋高考”蜂拥进广州
　　“洋高考”抢滩广州之现状调查
　　眼下国内高考备战正酣，“洋高考”也不失时机在广州抢滩。4月20日，继“美国高考”、“英国高考”之后，“澳大利亚高考”正式落户广州，成为继北京、四川、成都之后的中国第四个享有该“特权”的城市。引进该项目的中大黄埔国际教育集团称，学生通过澳大利亚高考后，可以进入相应大学的正规课程学习，无须再进行大学预科或语言学习。此外，广州一些“名校”办的“民校”也正在洽谈引进国外高中阶段课程。
　　据记者了解，目前广州学生参加“洋高考”有两种形式：一是学校开设国际课程直接对接“洋高考”，如碧桂园(IB国际)学校的IB国际部、华美中加高中和广州番禺祈福英语实验学校的国际部等；另一种是学生通过语言培训后参加“洋高考”，如美国的SAT和ACT考试等。这些“洋高考”在争抢优质生源的同时，也为广大学生家长提供了一条上大学的便捷通道，有的学生在国内只能上个“一本”，但参加“洋高考”就有可能问鼎世界顶尖名校。(记者 邓仲谋)
　　记者手记
　　“洋高考”多是商业机构在主导
　　从大学的中外合作办学到高中的国际教育课程，国际化教育正在向下延伸。“洋高考”为众多学生接受国际化教育打开了另一扇大门，也在一定程度上缓解了国内高考的紧张局势。
　　显而易见，“洋高考”给学生家长确实带来不少的好处。首先是“省钱”，出国读国际课程费用高昂，以A-level课程为例，如果家长把孩子送到国外去读A-level课程，两年花费大约50万~60万元人民币，但如果在国内读，每年学费是5.9万元人民币，加上生活费两年一共仅需13万元左右就足够了。
　　其次是“省时”，在国内读国际课程，毕业后可以直接就读国外大学，不需要再读国外预科，可以至少节省1~2年的时间。
　　在这些“好处”背后，我们也不应忘记，国内高考是在政府主导下的国家考试，而“洋高考”更多是在商业机构操作下进行的考试。
　　以SAT考试为例，光是往返考试花费的费用就上万元，更遑论在美国读书的费用。所以，选择“洋高考”的学生，其家庭必须有一定的经济基础。国外求学的费用比较高昂，能申请到奖学金的学生毕竟是少数，走这条路的学生和家庭要量力而行，千万不要打肿脸充胖子。
　　“洋高考”让成千上万人不再挤“独木桥”
　　据悉，在广州受追捧的“洋高考”有美国的ACT、SAT考试和英国的A-level考试。相比国内高考“万人挤独木桥”，“洋高考”无疑提供了更多的机会，去年参加“美国高考”的中国高中生超过1万人，参加“英国高考”的考生也在逐年增加。
　　“洋高考”并非“一考定终身”
　　国内高考由于“一考定终身”，学生承受巨大的压力，而“洋高考”则选择面广，美国ACT考试每年可考5次，SAT考试每年可考六七次，并以成绩最好的一次来申请学校。学生可以根据自身实际和留学意愿来选择哪种考试，有的甚至参加几个国家的高考。
　　“洋高考”的升学成绩并不仅仅以高中毕业后的高考成绩为准，还会考虑平时成绩，两者的权重不同。中大黄埔国际教育集团董事长黄海峰介绍，澳大利亚高考平时的学习成绩占总考试成绩的50%，考试成绩占50%。就考试课程而言，“洋高考”也与国内高考有所不同。国内高考离不开语文、数学、物理、英语、生物、化学、地理、历史、政治这些课程，而“洋高考”则不是千篇一律的“规定动作”，科目设置很广，经济、统计、微积分、设计甚至中文，都可以学，高中就可选修，高考时自选考试科目。由于高中就尝试了各种科目，预先找到了自己的学习方向，可与大学选择专业很好对接。
　　国内高考与“洋高考”分属不同体系，学生可以“鱼和熊掌兼得”吗？据了解，有些高考，如美国ACT和SAT考试，国内高中生虽然可以报考，但要付出三个月至半年的时间参加语言培训，在高考激烈的竞争下，如此“一心两用”是很难两者兼顾的。而另一些高考，如英国的A-level课程和澳大利亚WACE课程，需要花两三年时间学习，回头的可能性很小，学生将没有机会接受中国的高中教育，并且无法参加中国的高考。
　　国内高考与“洋高考”难兼顾
　　也有一些国际课程试图在国内高考与“洋高考”中取得平衡，如华美中加高中和广州番禺祈福英语实验学校提供“中加高中课程”，高中毕业后无须再读预科或通过中介，即可直接申请并就读海外大学。祈福英语实验学校一位姓张的校监表示，这个课程其实是专门为出国留学而设计的，学生虽然可以参加国内高考，但成绩一般不太理想。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

