对外经济贸易大学：所有专业均需参加英语口试
　　2009年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2009各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请对外经济贸易大学招办负责人于2009年5月8日(周五)下午14：20-15：10做客新浪，在线解读09年报考对外经济贸易大学各类政策并解答考生疑问。访谈已结束，以下为此次访谈的文字实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷(blog 图书 节目 专题)。2009年全国高招系列访谈今天将继续进行，我们今天为大家请到的是对外经济贸易大学招生办老师李永乐。李老师，先跟广大网友打个招呼吧。
　　李永乐：主持人好，大家下午好，非常高兴和大家一起度过一段美好的下午时光。
　　主持人：我们首先跟大家聊聊招生的内容，包括我校的招生政策有没有变化，包括今年的招生人数，录取方面有没有什么变化？
　　李永乐：应该说我们09年的招生规模与08年基本持平，我们招生计划总计1730人，其中文科是857人，理科是873人，招生专业和招生方向总共33个，这是招生规模。招生方式还是09年我们调档比例和以往相比有点差异，因为大家知道09年全国实行平行志愿的省份有16个，这16个省市的调档比例一般不超过105%，没有实行平行志愿的调档比例不超过120%，具体的调档比例看当时的生源情况确定。说到录取的方式，我们学校一向采用专业级差制，这种方式第一个考虑到了考生的志愿，另外也考虑到学生的分数，相对比较科学和合理。我们学校09年的分差一般在6分之内。
　　主持人：对于录取政策还有很多，包括我们今年的加分政策，包括一些调剂政策，或者我们学科有没有设一些小限，你也跟大家介绍一下。
　　李永乐：一般我们加分政策考生比较关注，我校和好多学校一样，我们认可教育部和各个省市的加分政策，这个加分政策一般在调档的时候我们都认可，但是说到分专业的时候，我们一般只认可我们教育部的加分政策，各省办的加分政策只做参照。另外很多时候，高考分数比较相同的情况，我们一般会这样处理，是优先考虑英语口试成绩，其次考虑的是英语单科成绩，再次考虑的是有没有政策性加分或者有体育文学特长生考虑的。
　　主持人：我们刚才说的加分实际上也是区别对待的，有些加分是一加到底，有些在分专业的时候不会承认，这些在我们的简章中有很明确的说明？
　　李永乐：对。
　　主持人：大家要尽可能查阅一下。
　　李永乐：对，09年的招生简章和招生指南里有具体的内容。
　　主持人：我们级差大约是？
　　李永乐：总级差是6分之内，具体的分差要看密切度。
　　主持人：我们再来跟大家谈一谈09年招生的新变化，今年有什么新气象？
　　李永乐：这个相对而言比较多。
　　第一，09年我校获得了教育部的自主招生的资格，这种录取方式成为我们一种新的招生选拔人才的模式，我们的计划是控制在5%以内的。很多考生会说，这个计划是不是还在总招生计划1730这个盘子里？是不涵盖的。我们的计划单列，不在我们对外公布的招生计划。
　　第二，我们部分学院的招生录取方式发生变革，结合近几年人才培养的经验，我们实行了大类招生制，我们的国际经济贸易专业今年实行大类招生。经济学类下面涵盖了金融学、物流管理等方向，我们的公共管理类下面涵盖了行政管理，包括涉外行政管理，涉外经济事物管理方向，还有我们公共管理事业这个专业方向。
　　主持人：这些变化对我们大家来说，您觉得是不是同学们都应该知道才能在报考的时候不出现问题？
　　李永乐：这个已经在我们招生的简章里面，比如招生计划里面已经对外公布的，可以看得出来。比如我们新增的专业，四个专业和专业方向，基本上和以往相比较而言大家都能够看出来，看不出来对这个专业有所了解也可以。
　　主持人：很多同学想知道报考时候应该有哪些注意事项，您给大家总结一下。
　　李永乐：报考的注意事项给大家提三点。
　　第一点是报考我校所有专业都需要英语口试的成绩，这个英语口试一般由我们考生所在的省市招办做，具体的时间大家问询省市招办就可以了。我们学校是不做单独的面试的，有的省份可能就不做高考英语的口试，对于不做英语口试的也不做强烈要求。
　　第二个建议，我们对二志愿，很多考生都经常会问我们学校如果报二志愿行不行？我们按照教育部的要求，我们原则上是不拒绝接收二志愿的考生，但是我们向来是不预留二志愿的计划的，当我们一志愿生源不足，我们会考虑酌情接收部分服从所有专业调剂的二志愿考生，但是要求他高考成绩不能低于第一批投档考生的平均分。另外从历年录取来看，二志愿考生录取的几率比较少。
　　第三，我校除了英语、法语、日本等部分英语专业对高考语种有限制，其他的专业原则上不限制。但是高中阶段，学非英语的考生进入对外经济贸易大学之后，自己要付出更多努力，因为对外经济贸易大学有个特色，外语加外贸是我们的优势，如果你高中阶段学的是非英语，那么你在很多专业学习过程中可能遇到了一些问题，而且我们相当一部分课程采用英语和双语种教学。所以希望大家谨慎报考。
　　主持人：您谈到的第一点是所有专业都要加试英语的口语，是所有的吗？
　　李永乐：对。
　　主持人：这点还是跟其他的学校有很大的不同。
　　李永乐：对。因为对外经济贸易大学培养的人才相对是从事涉外工作比较多，像外贸行业就业人员比较多，所以希望英语水平和英语技能要求比较高。
　　主持人：填报志愿也是一种学问，很多人觉得高考有规律可言，也有很多好的名师的建议，我想填报志愿也是这样，那您有没有一些建议给我们同学说一下。
　　李永乐：其实我们很多考生都非常关注我们，比如什么分数可以报考我们对外经济贸易大学。其实我们觉得每年这个分数的绝对值都是有差异的，大家知道每年不同省份的高考录取线，包括一本的重点线每年都有差异，所以说看这个绝对值一般没有规律可循，我主张大家看相对值，比如看历年录取分数线高出考生所在省市的一本重点线相对分是多少，连续看上三年到五年，一般就能看出规律了。按这个报考，相对而言比较科学。我们的招生网上公布了五年的我们的分省分专业招生计划，大家可以去查询一下。第二个途径，好多考生也说，我这个分数报什么专业，可不可以？这个问题我们这样进行说明，应该说不同的专业，应该说它的分数有区分度，我们对外经济贸易大学所有的专业基本都是相对比较热门的专业，我们是一个外语财经类的大学，专业和专业之间区分度并不是很大，但是这种情况下考生相对比较兴趣和爱好，所以每年报考的时候偏好。那么，大家只要按这个分省分专业招生的分数连续看三年，基本上也能看出哪一列的专业相对是第一个层次，就是考生相对偏好更高一点，分数相对高一点，哪几个专业属于相对偏好，第二个层次的这种，我们结合自己的情况，把这个专业排个序，拉开一定的梯度，按照分差大概梯度，这样报考比较科学。
　　主持人：刚才跟大家说了填报志愿的一些建议，是报考我校的一些建议，突然想到一个问题，都参加英语口试的话，转专业是不是，比如不像一些小语种学校，转专业的时候可能会出现问题。我们学校一些转专业政策是怎样的，包括在辅修、主修课业方面如何？
　　李永乐：转专业这块要先说明一个情况，我们学校高考录取有两个批次，有提前批次，还有本科一批次，提前批次是不分小语种，这种同学，不分提前批次这块要求进校之后不能转专业，因为他们本身就是小班授课的，转专业会影响到专业的培养方向。所以小语种不能转专业。另外保送生不能转专业，对其他的考生应该说我们都可以实行，享受转专业的制度。我们从03年开始，我们学校就实行了这种制度，因为考虑到考生可能报考的时候专业的兴趣，可能有差异，进校之后发现这个专业未必是自己当时，偏好未必一样，所以我们03年开始实行转专业的制度。但是这个比例在每年级的5%，如果考生和家长比较感兴趣，可以登录我们教务处的网站里面会有详细的说明。
　　主辅修制是我们学校的一个特色，我们学校主张给学生平台，让我们学生自主发挥，所以我们的课程选择相对一般都是大平台，学生可以自主选课，这是我们的特色。另外我们好多考生，我们给好多学生，入校之后可以进行主修，可以进行辅修，你觉得更多地想扩大自己的知识面都可以进行选择，每年的报名人数都特别高，我们每年，据我们统计，08年拿到主修证书和辅修双学位证书的学生有300多名，占到毕业生总数的接近20%。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

