武汉科技大学2009年专升本计划招收310人
　　日前，记者从武汉科技大学获悉，该校2009年专升本方案出台，计划招收人数310人。
　　今年该校有建筑学(限理工类)、土木工程、工程管理、会计学、市场营销、机械工程及自动化、计算机科学与技术、车辆工程、交通工程、英语、国际经济与贸易、电子信息工程、自动化、护理学和艺术设计等15个“升本”专业，其中会计学和计算机科学与技术专业拟招30人，市场营销拟招10人，其他专业均为20人。
　　对于录取条件，该校明确规定将设定单科分数资格线，只有单科分数达到资格线的考生才可能被录取，过单科资格线的按各专业招生计划分数从高到低择优录取。同时，还规定报考学生在校期间未受过任何纪律处分。
　　据介绍，今年的考试将在6月13日举行，招生简章、报名表、考试科目和参考教材已在该校网站公告栏发布，报考学生可登陆(http://www.wust.edu.cn/)下载。网上报名时间本校学生为5月7日到11日，外校学生为5月12日到18日，登陆该校教务处网站(http://jwc.wust.edu.cn/zsb)即可报名。
　　据悉，今年湖北省专升本计划招生4210人，比去年增加690人。湖北高校中，湖北经济学院和武汉科技大学招收人数最多，分别为360人和310人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

