上海2009年高考志愿表正式提交后不得再改动
　　晚报讯 眼下，正是考生填报高考志愿的重要时期。记者昨天从市教育考试院获悉，为确保高招公平公正，今年本市将实行“三不改”规定。考生向学校或区招办递交志愿表的截止时间不能晚于5月15日，而考生正式填写好的高考志愿表一旦交到区招办之后，将不得再改动。据悉，本市今年将建立健全志愿等原始信息储存光盘和软件的封存以及启用制度，确保考生信息安全。
　　据了解，由于高考志愿关系每个考生的前途，在实际填报志愿时，经常会出现犹豫不决的现象。每年在填报高考志愿的规定时间里，总会有考生和家长会反复修改志愿表。有些家长改到最后自己也搞不清楚哪个是最终版本；还有个别家长在超过了填报高考志愿规定时限后，还妄想“追”到区招办、甚至是市教育考试院要求修改志愿。对此，市教育考试院明确表示，这是不符合规定的行为。
　　考试院解释，之所以考生正式填写好的高考志愿表一旦交到区招办以后，就不能再改动，这是因为高校招生工作涉及面广，工作量大，时间要求紧。考生志愿表正式填好并经考生核对签字确认后，就不能再进行改动，任何人都不例外。这一规定既保证了招生工作一环扣一环地顺利进行，又有效地保证了招生中公平公正原则的贯彻设施，是有利于广大考生的。
　　为保证平行志愿的投档和录取在一个平等、有序的竞争环境中进行，今年本市对普通高校招生录取作出 “三不改”规定：考生的志愿表一经填定上报市教育考试院后一律不得更改；已录取的考生材料不允许再退档改投其他学校，即录取后档案停止流动；考生的两次填报志愿后，投档工作开始前，均须将考生填报信息备份存档，教育行政部门和招生考试机构均不得再更改。
　　据悉，“三不改”原则，旨在保证整个招生过程当中，学生、考试主办单位和招生单位之间有一种制约。为确保“三不改”顺利执行，本市将建立健全考生成绩、体检、志愿、政策加分等原始信息储存光盘和软件的封存以及启用制度，确保考生信息安全。考生信息一旦生成入盘，不得变更，并应落实密级保管措施。随意泄露考生信息属严重泄密行为。
　　市教育考试院提醒，希望考生、家长和教师共同配合。家长和教师要督促考生填写志愿表时要认真慎重，填写后再细心检查几遍，切勿粗心大意，并协助考生检查志愿表的填写情况。
　　相关链接
　　本市公布高招“八不准”纪律
　　市教委前天公布高招 “八不准”纪律，接受社会监查，以确保招生工作公平。
　　这“八不准”纪律为：不准在招生报名、考试、阅卷、登分、考生信息登录、投档录取等工作中泄露秘密、循私舞弊；不准利用招生考试职务便利收受贿赂或接受考生(家属)的请托并向考生及家长许愿；不准直接或变相收受与招生录取挂钩的捐赠、资助等费用；不准滥用职权要求学校违规推荐和擅自招收不符合录取标准的学生；不准在推荐和录取保送生、非通用语种、艺体特长生、自主选拔生等特殊类型考生工作中弄虚作假；不准在录取现场随意串岗，违反录取场所秩序；不准超计划招生或以学历招生名义招收非学历班；不准委托任何个人或中介机构参与招生工作。(记者 张骞)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

