河南：艺术专业本科线或填志愿前公布
　　(首席记者：王曦辉 实习生：邓柳)今年高招政策中最突出的变化是将首次为艺术类划出专业本科线。不少考生和家长昨日来电咨询，这个分数线何时划定？是否会影响考生填报志愿？
　　据省招办相关负责人介绍，我省艺术类专业合格分数线已于2月份划定，为给考生填报志愿时提供参考，艺术类专业本科分数线估计将在填报志愿之前划定。分数线将按照院校招生计划数和考生人数，按照一定比例划定。
　　新的专业分数线划定后，考生将会大致清楚自己分数所在的位置，这样填报高校会更加有的放矢。但是需提醒的是，艺术类院校录取规则不同，考生填报时要有针对性。此外，艺术类专业往年录取分数，可能从填报志愿参考资料中查不到，考生可以打电话向学校招办咨询，或向往年考生了解。
　　另讯华中农业大学今年在我省计划招生270人，其中理科228人，生物学基地班、生命科学与技术基地班(生物技术)和生命科学与技术基地班(应用生物技术)各招3人，文科42人，虽然招生总数比去年减少20人，但该校在我省投放的招生计划却是除湖北外最多的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

