名校招办主任支招：填报高考志愿避开5误区
　　作者：中国人民大学招办主任 王鹏
　　从多年招生的经验来看，考生和家长在填报志愿时会因为缺乏经验，陷入种种误区，造成考生多年来的努力化为泡影。通常，这些误区包括以下几种。
　　父母包办
　　绝大部分高考生都是应届高中毕业生，17到18岁居多。虽然现在有不少孩子成熟早，独立意识强，但由家长代替、包办选择志愿的现象却非常普遍。一方面，由于中国传统的家长作风的沿袭，家长认为高考志愿这样的大事必须要由“大人”作出决断；另一方面，他们不理解、不尊重孩子的兴趣爱好以及个性的发展，听不进甚至不听孩子意见，全凭自己对专业的感觉和好恶来选择志愿。
　　家长包办的弊端很多，姑且不说由于个人认识的不全面而可能造成志愿填报的重大失误，更重要的是忽视了孩子作为高考这一行为主体的作用，很可能使孩子的兴趣和志愿背离，从而削弱其奋发向上的劲头。有的考生不认真参加复习和考试；有的即使考上大学，对所学的专业没兴趣，成绩直线下降，精神负担沉重，学业也可能就荒废了。
　　包办型志愿填报方式的危害性和普遍性，应该引起广大家长的重视。毕竟高考是孩子一生中第一次重要的转折点，对今后的发展方向起着决定性的作用，而未来是属于下一代的，命运和前途的抉择更应该由其自行决定。在这个转折过程中，应该很好地使孩子的兴趣、特长与家长的意见结合起来，家长只负责帮助收集信息和提供意见，最后的决定由孩子发挥主观能动性来作出。
　　盲目从众
　　听什么热就吆喝什么，看什么火就报什么，全然不顾自己的兴趣、能力、条件是否适合这个专业的学习，这就是盲目从众型的典型特征。其结果，一是形成扎堆现象，降低了录取几率；二是即使上了大学，也由于所学专业离自己本身的从业意向、爱好相差甚远，后悔莫及。
　　盲目从众型是考生和家长缺乏主观能动性、被环境所左右的表现。填报高考志愿是一种个人行为，应该完全由个人根据自己的实力和所掌握的信息作出最佳选择，而不应该完全被环境左右。退一步讲，想通过高考这座“独木桥”，必须避免从众。可以想象，热门专业、重点高校，是成千上万考生的梦想，除非有绝对的实力可以保证自己独占鳌头，不然要和众多考生去竞争，无疑是给自己的大学之梦徒加阴霾。这就好比参加一场拍卖会，大家都想得到的东西，最后只有最有实力的人才能得到。对大多数处于中间位置的考生来说，避开热门专业，从社会上热炒的漩涡中摆脱出来，选择自己真正喜欢的学校和专业，反而会增加录取的机会。
　　不愿远游
　　也有一些考生，舍不得优越的家庭环境、繁华的城市，宁愿高分低就，也不愿意选择报外地好学校，这种现象在北京、上海、广东等经济发达地区尤其多见。
　　造成这种情况，一是有的家长封建意识浓重，片面贪图天伦之乐，不愿意子女离乡求学；二是家长对孩子过分溺爱，担心其独立能力；三是孩子自己独立意识差，自立能力弱，担心自己难以应对远在他乡的学校生活。我们认为，家长和考生应该及早改变这种落后的观念。如今，全球化趋势越来越明显，偌大的地球已经被称为“地球村”，整个世界都在走向开放。这种外部环境的巨大变化应该足以唤醒封闭、保守的人们。应该建立这样的意识：不离家远渡求学是很难学有所成的；独立能力差，就更要有意识地创造环境，去磨炼自己。畏首畏尾地留在家里，是一种短视的行为，应该把目光放远一些。
　　名校倾向
　　不可否认，名牌大学不管在硬件上还是在软件上都是优越的。如果名牌大学有适合自己的专业，自己又能考上，应该鼓励考生去追求。然而有一部分考生却走向了另一个极端，为了挤进名牌大学而放弃自己喜爱和擅长的专业，屈就于不喜爱、不擅长的专业。这种盲目地追求名牌的行为是虚荣心在作怪。能考进名牌大学当然是好事，但是完全从名牌出发，不考虑专业因素，则是不明智的。毕竟我们考进大学不是为了听到别人的几句恭维话，而是要为将来从事某项职业作准备。因此，首要的是选择一个好专业，使你既有兴趣，又学有所长，能实现自己的抱负。
　　追热避冷
　　许多考生和家长特别重视专业的“前景”，所以“热门”和“冷门”专业也应运而生。其实，专业本身没有“冷”、“热”之分，高校的任何专业都是为了满足社会对不同专业人才的需求而设置的，有的是长线专业，如基础学科类，有的属于短线专业，如应用学科类。一般来说，社会对长线专业人才的需求是持续性的，因此长线专业更具生命力，但是在社会、经济、科技发展的不同时期，社会对不同专业人才需求的相对数量也是不断变化的，甚至在一定阶段对某方面的人才形成强烈需求。所谓专业的“热”与“冷”正是由社会在一定时期对不同专业人才的需求程度所决定的，因此专业的“热”与“冷”在不同时期是可以转换的。所以，考生在填报专业志愿时，一定要选择那些自己感兴趣、能充分发挥自己潜能的专业，而不要盲目跟风。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

