北京西城区预报志愿情况：31所文科院校无人报
　　西城公布高考预报志愿情况
　　31所文科一本院校无人填报
　　本报讯 (记者周逸梅)昨天，西城招生考试中心公布了该区今年高考预填报志愿的情况。北大、清华和人大这3所传统名校几乎垄断了所有高分段考生，而31所文科一批院校和23所理科一批院校无人预报考。
　　在6000多名考生中，清华、北大的填报人数达到427人。报考两所名校的考生一模成绩，理科集中在560分以上，文科集中在580分以上。今年清华、北大两校在京的总招生计划为528人，其中清华在京仅计划招收16名文科生，而西城区就有18人预报了志愿。
　　在高分段考生中，文科除了1名考生准备报考复旦大学外，其他一模考试620分以上的高分考生都填报的是清华、北大和人大，而理科一模成绩640分以上的所有考生填报的也都是这3所学校。
　　与之形成鲜明对比的是，有天津大学、上海大学等31所文科一批院校和东北师大、西北大学等23所理科一批院校都没有考生预报考。其中，文科一批未报院校除了北京化工大学和中国矿业大学(北京)外，其他全部为外地高校，而理科一批未报院校全部为外地院校。
　　西城区高招办有关负责人表示，公布预填志愿信息，可以让考生了解自己所处的位置和报考院校竞争激烈程度，考生可以对志愿进行微调，防止志愿扎堆。去年该区部分学生根据一模分数预填的高考志愿，大约有12%的考生进行了调整。
　　去年，西城考上清华、北大的学生一共有236人。在18区县中，西城考上清华、北大的考生占去了两校在京招生名额的1/3。
　　■链接·一本无人欲报考高校
　　文科：北京化工大学、中国矿业大学(北京)、天津大学、华北电力大学(保定)、河北工业大学、内蒙古大学、大连海事大学、东北大学、东北财经大学、延边大学、东北林业大学、哈尔滨工业大学、上海大学、南京理工大学、南京信息工程大学、南京师范大学、西交利物浦大学、合肥工业大学、福州大学、南昌大学、中国地质大学(武汉)、武汉理工大学、中南大学、广东外语外贸大学、南方医科大学、海南大学、重庆大学、电子科技大学、长安大学、西北农林科技大学、陕西师范大学。 
　　理科：燕山大学、河北医科大学、内蒙古大学、沈阳农业大学、东北师范大学、延边大学、东北林业大学、大庆石油学院、中国矿业大学、南京信息工程大学、南京师范大学、西交利物浦大学、福州大学、南昌大学、湖南师范大学、华南农业大学、西南大学、贵州大学、长安大学、西北大学、宁夏大学、新疆大学、石河子大学。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

