四川可乐男孩：想读经济学做慈善家(组图)
　　晚报记者 李征 报道
　　从学校的废墟当中被救出之后，因为一句“叔叔，我要喝可乐，冰冻的”而感动无数国人，并被牢记的“可乐男孩”薛枭这些天有点小小的烦恼：高考临近，自己今年应该直接去读大学呢，还是继续在高中阶段学习一年，打好基础之后再去做大学生呢？
　　昨日，记者电话连线上薛枭父子，探听他们一年来的生活情况。
　　媒体采访接连不断
　　“薛枭去北京做节目了，11号才会回来！”接到记者电话的时候，“可乐男孩”薛枭父亲正在上班，他的语气听起来有点替记者遗憾，又有点为儿子自豪。薛枭是和同班的四个同学一起去的北京，在那里，他们将参加录制两次电视节目，一是央视的节目，一是为抗震救援部队特别录制的军人节目。
　　灾后一周年期间，电视、电台、报纸、网络……各类媒体都在做相关专题，“可乐男孩”从上个月开始，几乎每天都要接受各类媒体的采访邀请，“从地震至今采访过我的记者大概要超过1000人……现在重新回到学校读书，功课停了大半年，要努力跟上，根本不可能抽出那么多时间接受采访。”薛枭和父亲已经商量好，在5·12之前，他会尽力配合采访；而过了这个时间，他将把心思放在学习上，暂时向媒体说声抱歉了。
　　国内外名校纷纷抛来橄榄枝
　　近日有消息称，薛枭得到了美国一所高校的录取允诺，只要过了托福就可以拿全额奖学金入学；也有消息称，薛枭将会获得北大免试录取资格，这条消息最近还引发了不少争议。不过，薛枭父亲又抛给了记者另一种可能：“现在，薛枭对中国人民大学的经济学专业也很感兴趣。到底以后读哪一所大学，我们还要再考虑一下。 ”
　　另外，薛枭到底是今年读大学；还是继续在高中阶段学习一年，明年再做大学生，他们一家人也没有最终的决定。去年地震发生时，薛枭还是一名高二学生，地震后他和幸存的同学统一推迟一年毕业，因此他现在仍然是一名高二学生。不过，薛枭今年幸运地拿到了高考考号，也就是说，只要有高校愿意录取，他今年也可以跨入大学门槛。
　　无论进哪一所高校，薛枭最先考虑的都是经济学专业。原来，他的梦想就是 “开大公司”、“发大财”、“做慈善家”，“他说这样可以回报帮助过自己的人，并且帮助其他需要帮助的人。 ”薛枭父亲一边笑着一边解释。
　　“去年地震以后，薛枭在手术之后住院，后来在家休养，直到今年3月才回到学校，也就是说地震之后他只上了两个月的学。因此，现在虽然有免试读大学的机会，他心里还是有些底气不足，担心自己的知识不牢靠，他还想再继续读一年。 ”薛枭父亲告诉记者，对于儿子未来的选择，他表示自己和薛枭母亲都不会太多干涉，“他已经过了18岁，是个大人了。现在距离今年高考还有差不多一个月，他会做好自己的决定的。 ”
　　好心人送来的可乐喝不完
　　“可乐男孩”现在还爱喝可乐吗？不少好心人现在还惦记着这一年来，薛枭是否已经喝够了可乐。 “好心人太多了！现在薛枭还是不断地收到好心人送来的可乐，其中有可乐公司赠送的，更多的则是普通人送来的。 ”薛枭现在在成都外国语学校上学，住在“干妈”宋跃玲家里，她是在抗震救灾时做志愿者时认识的薛枭。现在，这些不留姓名的好心人还是会不断地把可乐送到薛枭的学校和住处。
　　薛枭的“干妈”宋跃玲因为感动于薛枭的坚强，特意将他接到了自己的家里，方便他到医院治疗和复学。在宋跃玲的家里，有一间专属于薛枭的房间。在这间十多平米的房间里，一切都被宋跃玲收拾得干干净净，宋跃玲把薛枭当成了自己的儿子，也希望他把这里当成自己真正的家。
　　也许因为背负着厚重的爱与关怀，薛枭坦言现在自己的压力很大，“读书的压力很大，我担心自己的成绩跟不上。对于未来也很有压力，自己已经得到太多的关心，不能没有出息。但有时我又想，在地震中，那么多人失去了生命、彻底失去了未来，而自己却可以活下去。这样一想，在未来，没有什么困难是克服不了的。 ”
　　将担任救命恩人婚礼“伴童”
　　“5·12”大地震一周年，他会做些什么？薛枭的父亲说，“那天，他会先去拜祭遇难的同学，然后去参加救命恩人陈岩的婚礼。 ”在抗震救灾当中被喻为“救援狂人”的志愿者陈岩今年4月初时宣布，将在5月12日这一天迎娶心爱的姑娘彭露，届时薛枭、马小凤等被陈岩救出的孩子将担任 “伴童”。前几天，薛枭还和陈岩一起来到国际在线，畅谈一年来自己和陈岩生活的变化。
　　对于薛枭能够在这么特殊的一天参加救命恩人的婚礼，薛枭的父亲表示自己和孩子都很高兴。在他看来，“5·12”大地震应该只是属于2008年，所有人都不必沉浸在悲伤当中，因为事情已经发生，是不可能改变的，大家都应该积极地去面对现在的生活。
　　外号由“枭哥”变成“可乐”
　　今年2月，在一名美国华人的协助下，薛枭还去了一趟美国，并得到美国佛罗里达州理工大学的承诺：只要他的英语成绩达到相应的托福水平，就可以录取他为该校的学生，并全额提供奖学金。
　　“到现在，我们班幸存下来的同学都一直保持着联系，我想这份感情会一直持续下去。都是走过生死关的同学，大家都不会用特别的眼光来看待对方，你们看我是名人，可是我回到以前同学的圈子里，同学们依然互相称呼外号，大家知道，能够从废墟里活着出来已经是最大的幸运，没什么比生命更可贵。”地震当中，薛枭不仅失去一条右臂，还有8个一起打篮球的“死党”以及30多个同班同学，这份伤痛永远烙在他内心深处。
　　“同学们都称呼你什么样的外号？ ”“以前在东汽中学，他们都叫我‘枭哥’，现在到了新学校，人人都叫我‘可乐’。 ”
　　最崇拜周总理和温总理
　　薛枭身边也有很多同学追星，但他对这并不感冒。薛枭说：“我最崇敬的名人是周总理和温总理，他们有很高深的学问，尤其是周恩来的名言‘为中华之崛起而读书’一直激励着我努力学习，他们是伟大的，我要向他们学习。”薛枭说，他和这次幸存下来的同学约好，好好读书，重建家园。对于那段改变命运的大地震，薛枭说，现在“没空”去想。 “事情已发生了，难过也没有用，只有往前看。 ”
　　薛枭告诉记者，其实自己最想创业，成为一名像李嘉诚那样的企业家。“每个人无论做什么，都应该对社会和国家作出自己的贡献。 ”
　　一只手吃饭、发短信没问题
　　从废墟中被救出来之后，薛枭被送进医院进行治疗。经过医护人员的竭力抢救，他的乐观与坚强，让他保住了生命，却永远地失去了右臂。去年地震百天期间，记者曾经联系过薛枭和他的家人，当时手术处一度灌脓，露出了手术的线头，不过幸好很快就愈合了。
　　出院后，薛枭用他的左手，艰难地开始了新的生活。用左手吃饭、用左手写字、用左手发短信……虽然最初时很不习惯，以至于有一次，考试时间已经到了，别的同学都能按时交卷，而自己的考卷却连一半都没有做完，但他没有气馁，他始终相信：“我能学会用左手来做以前右手做的事情。”现在这已不是问题，最近一次测验，他非常轻松地做完试题，并提早10分钟交卷。
　　“事情已经发生了，再难过也没有用，只有往前看。我一定供他读书，学好知识和文化，这是面对未来的基础。 ”在外界的持续关心之下，他们一家人对未来充满了信心。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

