09年全国高考人数超千万 公职人员舞弊率上升
　　记者从昨日的全国高校招生工作电视电话会上获悉，2009年全国普通高校本专科计划招生629万人，在历史上首次超过600万，比去年增长4%，但增幅继去年以来继续下滑。
　　教育部部长周济预计，今年全国高考人数仍将超过1000万。据悉，这是这一数字第3次超千万。2007年，全国高考报名人数首次突破1000万，达到1010万；2008年，这个纪录再次被刷新，全国共有1050万人报名参加高考，比2007年增加约4%，是历年来最多的一年。
　　据介绍，去年全国高考违规率为万分之二点六，近十年来首次降低到万分之三以下。虽然高考环境整体良好，但高招过程中仍存在高考移民、少数独立院校违规招生等一些“杂音”。此外，公职人员参与组织舞弊，高科技作弊有上升趋势。
　　教育部要求各地严格管理监控，确保考试安全万无一失。各地要始终把安全保密工作放在首位，在高考前进行保密安全排查，确保各个工作环节安全有序。进一步加强综合防控和应急管理，提高突发事件的预警、防范和处置能力。
　　针对近年来出现的利用现代通讯工具舞弊、雇人代考或替考、传播涉嫌危害考试安全有害信息等现象，教育部门将与公安、武警、信息产业、保密、宣传、监察等部门合作，严厉打击利用现代通讯手段团伙作弊，治理网上有关高考的有害信息。对参与、组织、纵容考生在报名资格、考试等环节作弊的教育系统工作人员要依法严惩。
　　考试期间，所有考生以及监考员、巡视员等考务人员一律不得将手机等通讯工具带入考场。为了防范利用手表等计时形式的无线通讯工具作弊，所有考场要配备挂钟，考生不得将手表等计时装置带进考场。
　　对利用通讯工具作弊，由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重的考生，取消其当年全国统考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处理；触犯法律的，依法追究法律责任。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

