高考化学辅导：科学冲刺 巧夺高分
　　距离高考还有20多天，考生最关心两个问题：一是今年会考什么，二是最后复习什么。对此给考生几点切实的建议，只要科学“冲刺”化学高考夺取高分不是没有可能。
　　考试说明和教材
　　切勿当摆设
　　今年是二期课改新教材全面使用第一年，高考试卷同去年的显著区别在于没有分叉题。2008年高考不少试题的题材出自课本内容或演示实验，把教材内容作深度挖掘，或改进实验方法、或改变实验仪器来设置新试题，成为高考命题的一种新趋势。如去年高考第26B题，就是以“乙醇氧化成乙醛”的演示实验为题材，对装置进行了改进，增加了甲、乙两个水浴与使用排水集气法来收集尾气，同时对设问进行了变换和迁移。要求分析比较两个水浴的不同作用、集气瓶内收集到的气体、通过收集到的液体显酸性，及除去该酸性物质所采用的正确实验方法。因此在强化训练时，切勿放弃课本，要对教材中的基本概念、原理、符号、反应和实验等充分复习掌握。
　　大多数同学把《考试说明》当作摆设，殊不知这份《考试说明》恰恰是高考命题的依剧。特别是今年新增的内容，如：弱电解质电离平衡常数的考察不仅要求会写电离平衡常数的表达式，而且能运用电离平衡常数比较弱酸的电离程度。又如在化学实验活动部分，物质的制备以香精的制备为考察内容，物质的检验新增了纸上层析法，定量实验新增了镀锌铁皮厚度测定等内容。
　　考试说明上的知识点要求是分层次的，我们要检查一下自己对各个知识点的掌握是不是达到了考试说明上的要求，不留下复习盲点。
　　不得分少得分
　　缘于重复犯错
　　很多同学在同样的问题上反复犯错，以下几种情况都会造成失分。
　　■ 方程式书写问题 一份试卷中涉及到的化学反应方程式常常有几十个，一个方程式书写错误或没有“配平”，往往导致整题出错，失分甚至不得分。有的同学常常把该写成离子方程式的写成了一般的化学反应式。后期复习，要培养一种良好习惯：写反应式前看清要求再动笔，写好后检查无误再解决下面的问题。
　　■ 答题的完整性问题 如2008年高考第27题“⑵氨水浸出后得到固液混合体系，过滤，滤液中除K＋、SO42－外，还有大量的NH4＋。检验NH4＋的方法是     。”有些同学只填了“红色石蕊试纸变蓝”几个字，没有表述具体的操作方法和明确的最终结果，答题不完整是实验题常见的失分原因。
　　■ 答题的准确性问题 如2008年高考“第26A(2)要求写出实验2甲针筒内的现象”，应是气体与气体反应，生成淡黄色硫固体。但有的同学答成淡黄色沉淀，沉淀应该是在溶液中发生的，气体与气体反应不能称为沉淀。又如“第23(A)及(B)最后一问，分别要求写出两种元素非金属性强和金属性强的实验事实。”不少考生所回答的实验事实都不是很确切，有了解题思路，却回答不到“点子”上，结果不是不得分就是得很少分。
　　最可惜的丢分
　　审题不慎
　　审题不慎而丢失的分数在总失分中占有不小的比例，建议加强考前审题训练，特别注意掌握以下几个方面。
　　审题不全 遗漏有价信息或没有看到题限范围，故而未能按要求完整回答问题或偏离了解题的正确方向，是审题丢分的第一个原因。因此，审题首先要学会通览全题，明确题意，依意答题。
　　众所周知，试题的设计常常会将一些条件给得非常隐蔽，而有的隐含条件恰恰就是解题的突破口，如果这些条件不能被充分挖掘的话，那么整个题目都会无法正确或完整解答，这是审题丢分的第二个因素。针对此问题的口诀是“挖掘条件，遵循规律，寻找突破”。
　　审题不细 没有看清答题要求，结果答非所问，是审题中最可惜的丢分因素。由此丢分的情况通常有：把应填写“名称”的填成“符号”(或应填“符号”的填成了“名称”)；漏写化学反应中的非主要产物，如酯化反应中的产物水和卤代反应中同时生成的卤化氢等；选择题将不正确的选项选成了正确的选项(或正确的选项选成了不正确的选项)；化学反应方程式没有按要求配平等。许多同学依照思维定势，认为高考试题与平时的训练题相似或者相同，忽略了细节变化。针对口诀是“关注细节，规范答题，减少失误”。因为时间有限，审题训练重在“审”，只找方法，对照答案，发现问题，无需规范地解出每一道题。
　　今年高考一定是在稳定继承的前提下有所改变，但命题的风格、难度保持稳定。我们只要以考试说明为依据，重视新教材，挖掘内涵提高应试的变通能力，就会取得我们应该得到的成绩。
　　市三女中  夏磊
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

