2010年江苏省体育专业考试将按总分投档
　　快报讯 从明年开始，体育专业考试成绩由原来的100分调整为150分；考试内容不再一成不变，而是考前从题库中选取；按文化、专业成绩总分进行投档……记者昨天从江苏省教育考试院了解到，从明年开始，江苏将推行全新的体育专业考试方案，并向社会公示，公开征求意见。
　　江苏省教育考试院有关负责人介绍，江苏目前的体育专业统考方案于2004年制订实施，已历时6年。现行方案已经不能适应时代发展以及高校体育人才选拔、培养的要求。比方说，考试内容固化，体育专业应试色彩偏重；现行的体育专业分与文化分双上线后按文化成绩投档录取的办法，不利于高校招收文化成绩相对较低、但专业成绩突出且培养潜质较高的考生。
　　根据新方案，2010年体育专业考试方案将体育专业考试的总分值由原来的100分提高到150分，其中身体素质100分，专项技术50分。身体基本素质考试科目调整为100米跑、立定三级跳远、800米和原地双手头后向前掷实心球四项，每项分值均为25分；专项考试调整为田径、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、体操、武术、健美操等九项，取消了足球专项中守门员考试项目。从明年起，体育专业的录取规则也有所调整，目前是体育专业分与文化分双上线后按文化成绩投档录取，但明年就调整为考生体育专业分与文化分均达省录取最低控制分数线后，按文化分与专业分相加进行投档。
　　此外，在考试内容的设计上，新方案将原来固化的考试内容调整为题库式、可选择的考核办法，各专项(田径除外)具体考试内容由江苏省教育考试院在考试前一个月确定并向社会公布。从2011年起，将专业考试时间调整至高三学年上半学期(11月中旬)进行。
　　本次公示的时间截至5月15日，公示期间，对此方案的意见和建议请发至jsty2010@163.com。(记者 谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

