报志愿技巧：填好第一志愿关注预留计划
　　北京工商大学招办主任 孔凡航
　　根据北京市2009年普通高等学校招生工作规定，本科一批、二批、三批可在本批内各选报4所学校：第一志愿1所学校，第二志愿为平行志愿，包含A、B、C3所学校。这种平行志愿模式在本市今年是第二次实行，考生和家长在填报志愿时要注意些什么呢？
　　北京市对于平行志愿的招生政策如下：对平行志愿(本科批次的第二志愿、征集志愿，专科批次的征集志愿)按照“分数优先，遵循志愿”的原则录取。按从A到C学校的志愿顺序，投档到排序在前且有计划余额的学校，平行志愿投档时各学校的调档比例统一为100%，每批次的平行志愿实行一轮投档。
　　实行平行志愿也要报好一志愿
　　平行志愿并非万能良药。 按北京市的招生政策，录取时对顺序志愿(本科批次的第一志愿，提前批次、艺术类高职及专科批次的各个志愿)按“志愿优先，从高分到低分”的原则录取，对选报同一志愿学校的考生按招生学校确定的调档比例从高分到低分投档，一志愿录取结束后再进行二志愿录取。考生先要慎重选好各批次的第一志愿学校和专业，在此基础上，认真考虑如何填好平行志愿，主要从以下几个方面来考虑：
　　单就本科一批次来说，平行志愿为高分考生提供了良好的二次选择机会。对于非高分考生(模考分数高于区划重点线不到50分的考生)来说，选好一志愿学校尤为重要。
　　假设考生模考分数高于区划重点线40分左右，一志愿报考北京化工大学，平行志愿报考北京工商大学。一种情况是一批一志愿进入北京化工大学，专业选择余地不大；另一种情况是没有进入北京化工大学，即使平行志愿进入北京工商大学也没有多大的专业选择余地。如果一批一志愿填报北京工商大学，那么专业选择余地就较大，有可能进入自己感兴趣的专业学习。
　　这就需要考生根据自己的分数情况和专业志向慎重选择一志愿。
　　预留二志愿院校可作首选
　　考生和家长可通过院校的招生章程或学校的联系方式(电话或网络)充分了解院校是否有二志愿预留计划。
　　有二志愿预留计划院校可作首选填报院校。首先，要了解预留计划的多少。预留计划越多被录取的可能就越大，预留计划少的院校就要慎重选择。比如，在北京本科一批次中，北京工商大学预留30%的计划招收二志愿高分考生，二志愿招生人数达400人左右。应该说，无论是从相对比例还是绝对数量上来看，北京工商大学都是一批次平行志愿的不错选择。
　　其次要了解预留计划的专业。如果预留招生计划专业是考生感兴趣的，可以作为选报学校，否则，就要慎重选择。
　　没有二志愿预留计划的院校可做备选院校。这些院校招收二志愿考生大多是因为一志愿生源不足。这就需要考生和家长充分了解院校近年招收二志愿考生的概率大小。概率大的就可以作为选报学校，概率小的就要慎重选择。比如在本科一批次中，北京大学和清华大学等就不是平行志愿的选择院校；本科二批次中，北京工商大学、首都师范大学等就不是平行志愿的选择院校。
　　一批次平行志愿不必填满
　　在了解北京市平行志愿的招生政策后，下面以如何填报“一批次平行志愿”为例来给填报平行志愿的考生和家长提供一些建议。
　　对于一批次平行志愿的填报，考生还可以平静心态填报。因为即使一批次没被录取，二批次还有些不错的普通本科招生院校可供选报。具体建议有四条：
　　第一，平行志愿A、B、C的学校必须为有预留计划或一志愿不足的院校。
　　第二，A、B、C的学校要拉开梯度。考生和家长要详细咨询可供选择院校往年尤其是去年平行志愿的录取分数情况作为参考。如果考生以院校作为优先选择，可以按往年各院校二志愿录取分数的高低进行A、B、C的排列。
　　第三，选A、B、C学校要充分考虑考生的爱好兴趣。
　　即使A、B、C学校拉开了梯度，还要充分考虑到考生的爱好兴趣。如果考生不是以院校而是以专业作为优先选择，那A、B、C的排列顺序就要以报考哪个学校能满足考生的专业要求可能性大小来排列A、B、C。比如考生喜欢财经类专业而且分数高于重点线100分左右，且假设某大学没有财经类专业的预留计划，而北京工商大学有财经类专业预留计划，这时应当考虑把北京工商大学填在A志愿。
　　第四，A、B、C并非必须填满。
　　对于一批次考生，A、B、C志愿学校并非一定要填满。如果确实没有自己喜欢的学校或专业，A、B、C可不填满或不填。因为二批次本科招生院校中还有不少不错的院校或专业，而且超过北京市一批次分数线的考生在二批次招生院校中有更大的专业选择余地。如果考生盲目填报了自己不喜欢的学校或专业，在录取过程中一旦被录取，将没有机会参加二批次的录取。
　　比如北京工商大学在一批次中有经济学、管理学、工学等方面专业，在二批次中同样有经济学、管理学或工学等方面的专业，如经济学类(经贸类)、财务管理、电气信息类(电子信息类)、管理科学与工程类(信息管理类)、生物工程、机械工程及自动化等。这时考生可以考虑A、B、C不填满，二批一志愿直接填报北京工商大学，基本可以录取到自己喜欢的专业。
　　服从调剂录取几率加大
　　根据招生政策，北京市的平行志愿投档时各校调档比例统一为100%，各批次的平行志愿实行一轮投档，如果考生不服从专业调剂，则可能被退档，将进行征集志愿填报或进入下一批次录取。
　　对于本科二批次平行志愿的填报，考生一定要慎重，尤其要注意规避风险。因为如果本科二批次没被录取，考生可能直接进入第三批次录取或甚至无学可上。因此，和本科一批次平行志愿填报相比，在本科二批次志愿填报中不同之处是建议考生的A、B、C志愿要填满。
　　当然，本文主要是从具体操作的角度来讲的，在志愿填报过程中，考生要对自己有清醒认识，包括学习情况和专业志向，否则就容易报高或报低，不能被理想中的学校录取。考生还要想一想哪个行业是自己感兴趣并适合本人发展的，从而选择适合自己的专业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

