江苏常州规定高中生每天必须睡足8小时
　　常州市教育部门近日制定了以给中小学生减负为目的的“五项严规”，内容涉及中小学学生在校时间、睡眠时间的安排，量化限制了学生每天做家庭作业所花费的时间。据介绍，从去年年底至今，以学生减负为目的的行政命令接连出台，这次出台的“五项严规”，是继去年10月份的“禁补令”和今年3月份出台的“减负令”之后，常州市教育部门针对学生减负问题下发的第三个部门文件。
　　《生活常州》通过查阅历史资料获悉，早在2005年，常州市教育局就曾下发过名为《关于切实减轻中小学生过重课业负担的通知》，而该文与今年的“减负令”在内容上并无太多不同。对此，有社会人士认为，事隔四年教育主管部门再次重申“减负”，意味着真正要让学生卸下学业负担，还有很长的一段路要走。
　　严规出台
　　高中生在校时间不得超过8小时
　　据常州市教育局有关负责人介绍，“五项严规”共分五大块，即严格执行课程(教学)计划、严格控制学生在校时间、严禁利用假期违规补课、严格控制家庭作业量及严格规范考试管理。
　　这其中，学生在校的时间和家庭作业量在文件中被一一量化。如：小学、初中、高中学生在校活动时间总量分别不得超过6、7、8小时，小学生早上到校时间不早于7:40，放学时间不晚于16:30；初中生早上到校时间不早于7:30，放学时间不晚于17:30；各地、各校必须保证小学生每天10小时以上、初中生9小时、高中生8小时的睡眠时间，每天体育活动时间不少于1小时”；小学一、二年级不留书面家庭作业，小学其他年级书面家庭作业控制在每天一小时以内，初中各年级每天家庭作业量不超过一个半小时，高中生家庭作业总量不得超过两小时等等。
　　除此之外，假期违规补课被严令禁止：文件要求，除允许初三、高三年级在学生自愿前提下，利用周六上午组织适当辅导外，其余各年级双休日均不得组织任何形式的到校上课或文化课补习。周六开设的选修课或组织的兴趣小组活动、社会实践等，时间均不得超过半天，严禁利用此时间组织任何形式的文化课补习。国家法定节假日和寒暑假期间，任何学校一律不得组织任何形式的违规补课。
　　出台背景
　　为突破高中阶段的减负情况
　　从实质上来看，“五项严规”是今年3月份教育部门发布的“减负令”的延伸。3月17日，常州市教育部门就切实减轻中小学生过重课业负担召开会议，当日会议所提出内容涉及了上文中的多数，“以前出台的减负令，更多是针对义务教育阶段学生减负而制定的，但考虑到高中阶段的减负也要有所突破，因此出台了本次的‘五项严规’”，常州市教育局新闻发言人王定新解释说。
　　据王定新介绍，此次出台该文的背景有几个方面，首先是来自于教育行政部门高层的要求，4月24日教育部发文《关于当前加强中小学管理规范办学行为的指导意见》，其中第一条就是“科学安排作息时间，切实减轻学生过重课业负担。”其次，教育局联系实际后进行分析对照，发现学校在施行教育的过程中的确存在一些问题，“我们觉得必须要直面这些问题，不回避矛盾，才能解决好实际存在的问题”。
　　据了解，5月3日晚上9：00左右，常州某中学高二年级学生强强(化名)在上完晚自习后，从学校跳楼自杀身亡。跳楼的具体原因目前还在调查之中。而在此前，常州市曾发生了多起学生因学习压力过大而自杀的事件，发文是否与此有关？对此，王定新表示，发减负令并非指向孤立的事件，而是学生、家长及社会有这方面的要求。
　　保障实施
　　发现学校违规将追究校长责任
　　在“五项严规”的内容中，学生在校时间、家庭作业花费的时间尽管得到了量化，但如何保障其实施？对此，王定新表示，将由各校制定相应的规定予以保证。
　　王定新举例说，以高中家庭作业时间为例，如何保证学生能在两个小时内完成家庭作业？这就需要学校成立以教学管理部门为基础的调查小组对学生每天的作业量进行调查和汇总，统计出学生每天花在家庭作业上的时间大概是多少，最后及时反馈给老师，“如果超过了时间，那么老师就需要马上整改。”
　　“其实对家庭作业量进行时间量化的目的，并非是为了限制学生学习的时间，而是让他们少花时间去做那些无谓的劳动，让他们从家庭作业中解脱出来，有自己的时间去看书、学习和思考，开发潜能。”王定新表示。
　　据常州市教育局有关人士表示，各级有关部门将从下周一开始将严格督查市属学校“五项严规”的实施。对违反上述减负规定的地区或学校，将视情节给予全市通报批评，取消市权范围内的荣誉称号，省级各类示范学校、三星级以上高中建议省教育厅取消相关称号等处理，并对校长及相关责任人作出严肃处理。对于违反减负规定的民办学校，将停止民办学校招生或吊销办学许可证。
　　专家意见
　　学生减负还有很长的路要走
　　事实上，早在2005年8月10日，常州市教育局就下发了《关于切实减轻中小学生过重课业负担的通知》，3月份的“减负令”和本次出台的“五项严规”与《通知》相比，除了在睡眠时间、高中生减负方面的内容进行了细化外，其他诸如执行课程计划、禁止假期违规补课、改革评价和招生制度等内容并没有做大的改动，而学生的在校时间、限制学生家庭作业时间等内容在两份文件中基本没有变化。
　　四年前的规定，四年后略作改动再次被重申，对此，有教育界人士表示，这意味着给学生减负这一工作在实施的过程中难度不小，作为教育主管部门来讲，尽管其用意明确，想法也好，但是否具备可操作性还需要打一个问号。在目前仍以应试教育为指向的体系下，要想真正给学生卸下学业的负担，还有很长的一段路要走。(刘劲松 周青)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

