杭州师范大学：高分学生可四年不花学费
　　(通讯员 孟昌 记者 徐斌)杭州师范大学2009年计划招收本科生5535人(校本部3285人，钱江学院2250人)，与去年相比，招生人数增多，增幅近15%。
　　今年杭州师范大学本部的专业设置不变，钱江学院新增材料成型与控制工程专业。
　　杭师大阿里巴巴商学院今年首次面向全国招生，专业为电子商务与市场营销(网络营销方向)，190人；杭州国际服务工程学院首次面向全省招生，专业为计算机科学与技术(服务外包方向)。
　　为鼓励高分考生报考杭师大一、二本专业，学校规定凡以第一志愿被录取的浙江省文理科考生，总分超过浙江省文理科第一批投档线30分(含)，奖励一年学费，总分超过浙江省文理科第一批投档线40分(含)，奖励两年学费，依此类推至奖励四年学费。
　　为吸引优秀非浙江籍考生报考，规定凡以第一志愿被学校录取的音乐表演专业5个方向(管弦、民乐、声乐、钢琴、流行)的考生，对名次排在校考专业成绩前3的新生给予奖励，第一名奖9000元；第二名奖6000元；第三名奖4500元。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

