距高考1个月心理咨询室接待学生大增
　　今年高考将在6月7日开考，考生们普遍感到心理压力突然增大。心理专家表示，考前一个月是考生心理的“高压期”，但同时也是进行心理干预和调试的最佳时期，只要应对得当，完全可以给高考“加分”。
　　“最近到学校心理咨询室咨询的高三学生明显增多。”海南省中小学心理健康教育学会常务副会长、海南中学心理教师张开基告诉记者。
　　“因为复习时间越来越少，家长和社会的关注突然增加，考生经过长时间备考身心有些疲惫等原因，考前一个月成为考生心理的‘高压期’。一个月拼命做题效果有限，但进行心理干预和调适却正当其时。”张开基说。
　　他建议，考生、家长和学校首先需要明确高考有两个目标，一是成绩，二是良好心态的养成。具体来说，考生要根据自己实力确定一个合理目标，比如上一本还是上二本。目标确定后，需要给自己找一些信心，如不要过多做难题，多做一些基础题。遇到挫折时，主动跟老师、智者和可信赖的人倾诉，多想多做高兴的事，给自己积极的心理暗示。
　　“考生不妨以一种感恩的心态去面对高考。把高考当作一个收获的季节，回报老师、家长，尤其是自己的努力和付出。”张开基说。(记者周元 实习生张锦稀)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

