公安局政委女儿冒名顶替上大学可能将被拘留
　　信息时报讯 (记者 童丹) 湖南隆回县公安局政委女儿冒名顶替他人身份上大学(详见信息时报5月6、7日A17版)，引起社会广泛关注。
　　昨日，广州市天河公安分局户政部门查实，王佳俊2008年入户广州天河区。广州警方表示，王佳俊行为触及法律或被拘留，广州市户籍不保。等湖南警方调查结果核实其造假行为后，将对其严肃处理。
　　冒用身份入户广州
　　近日，湖南媒体报道称，隆回县公安局政委女儿王佳俊冒名顶替同班同学上大学，2008年毕业后迁到广州天河区。户籍登记地址为广东省广州市天河区天河路104号，户籍地派出所为广州市公安局天河分局天河南派出所。记者昨日走访发现，广州市天河区天河路104号的位置是华普大厦，也是南方人才市场的所在地。
　　事件经媒体报道后引起广州警方的高度关注。昨日，广州市天河公安分局户政部门详细查阅了王佳俊入户广州的资料，经过复核，2008年王佳俊大学毕业，通过南方人才市场办理了毕业生入户广州的手续。“她的《广州市区入户卡》、《户口迁移证》以及接收单位入户证明等资料均齐全。”天河警方表示，2008年户政处在为其办理入户手续时发现提供的资料齐全，手续合法，按照相关条例为其办理入户。
　　触犯法律户籍不保
　　“造假的源头不在广州，中间经历几次辗转，广州警方无法核实其真实性。”警方人士表示，等湖南警方得出调查结果，证实王佳俊确属冒名顶替，广州警方会根据相关条例严肃处理。
　　广州大学法学院邓成明教授表示，根据相关法律规定，“这种行为已经触犯法律，王佳俊将要承受法律责任，广州户口或被撤销。”
　　相关法律
　　《中华人民共和国治安管理处罚法》第五十二条规定：伪造、变造或者买卖国家机关、人民团体、企业、事业单位或者其他组织的公文、证件、证明文件、印章的； 买卖或者使用伪造、变造的国家机关、人民团体、企业、事业单位或者其他组织的公文、证件、证明文件的处十日以上十五日以下拘留，可以并处一千元以下罚款；情节较轻的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。
　　贵州师大招生办负责人昨日称，贵州省教育厅已经拟好报告，准备今天报教育部备案，申请注销王佳俊的毕业证书。“如果快的话，这些证件明天便可被注销。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

