高考冲刺：科学备考战略上藐视战术上重视
　　作者：首都师范大学 刘应锟
　　2009年高考已迫在眉睫，只剩一个月了。考生如果能够科学安排备考，提高复习效率，一定会收到显著效果。
　　首先要调整好心态，积极备考，切勿急躁。大考逼近，老师、考生、家长无不高度紧张，难免产生急躁情绪。但越是在关键的时候，越要保持冷静平稳的心态。高考不会因为任何人的紧张而推迟，过度的紧张和焦虑只会影响成绩，适得其反。正所谓，在战略上藐视高考，在战术上重视高考。同时也不必太在意模拟考试成绩。进步了固然可喜，自当再接再厉；退步了，不必沮丧，更应奋起直追。关键看最后的高考之战。总之，聚精会神抓学习，一心一意为高考。
　　其次要掌握科学的复习方法，有计划、有针对性地进行复习。在复习的过程中要及时发现并弥补漏洞，切不可讳疾忌医，得过且过。偏科的考生要加大对较弱科目的时间和精力投入。即使原来某门课基础不好，但努力和坚持一定会有回报的。以前我的数学很差，有时几节课都做不出一道题。我没有灰心，查课本、问老师、看参考书，每天硬着头皮钻研数学。半个月后，我惊奇地发现，原来数学是非常有趣的。从此我不再讨厌数学，高考时数学考得也不错。
　　此外，还要合理安排时间，提高复习效率。时间对每个人都是公平的。抓紧时间就抓住了胜利。大块的连续时间最好用来钻研思考数理化，而课间、睡前等零碎时间则适合背记语文、外语、史地政知识点，或做几个选择题。长时间复习同一科目容易疲劳，可以轮流复习各科，有利于大脑休息。
　　高考是在限定的时间内做成套的试题。在平时就要多做成套的模拟题，这样才能临场不惧。做题时应先易后难，切忌纠缠住一个难题不放。注意力要高度集中，积极思考，活跃思维。做完后及时核对答案，找出问题，及时解决。如果实在没有足够时间，可以先浏览模拟试卷，然后直接抄答案(主观题)，这种方法对于数学、文综、理综尤其有效，大家不妨试试。
　　能参加高考是一种幸福，我十分怀念那段备战高考的美好时光。现在进了书店，也还是习惯地直奔高三教辅区去看模拟卷。有时还会情不自禁地做几道选择题。高考在我心中打下了永久的烙印，不可磨灭。
　　夏天是一个美丽迷人的季节。虽然有暴风雨，但雨后那清澈明净的天空和那美丽优雅的彩虹是多么可爱啊！高三的朋友们，我们的青春岁月，不也正是如此吗？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

