江苏省内三所高校公布09年在苏招生计划
　　昨天，省内又有三所学校公布了在苏招生计划。中国药科大学和徐州师范大学还确定了今年的选科等级标准，中国药科大学本一批次等级AB，徐师大本一本二等级要求均为BB。
　　中国药科大学
　　等级：据该校学生处处长王正华介绍，江苏省考生报考该校本科专业的选测科目等级要求为AB，报考专科的选科等级要求为CC。高考录取按照语、数、外三门课的总分从高分到低分投档。安排专业时，对于选测科目等级为A?A?的考生加3分安排专业；对于选测科目等级为A?A的考生加2分安排专业；对于选测科目等级为AA的考生加1分安排专业。
　　计划：该校2009年在江苏总计招生692人，其中本科602人、高职专科90人。本科专业中，文史类计划43人、理工科计划559人；高职专科专业中，文史类计划10人、理工科计划80人。
　　徐州师范大学
　　等级：本一批次选测科目等级BB；本二批次BB；代码1723国际课程实验班等级为BC；本三批次CC。对省内普通类采用“先分数后等级，遵循专业志愿，依据选测科目”原则。对进档考生按投档分排序，根据考生的专业志愿、学业水平测试等级、综合素质评价，决定考生录取与否及所录取专业。当投档分相同时，等级高者优先。
　　计划：公办本科4050人(省内3650人)，公办计划分布在65个专业，其中师范专业17个，非师范专业48个。师范生计划1318人(省内1100人)。
　　招生政策有两大变化：①汉语言文学、汉语言、汉语言文学(高级文秘)三个专业按中国语言文学类招生，两年后分流；经济学、金融工程、金融与保险、贸易经济四专业或方向按经济学类专业招生，两年后分流。新增环境科学、软件工程、动物学三个新专业。②由于收费师范类专业不再放到提前批次招生，故将汉语言文学、历史学、英语、数学与应用数学、物理学等专业恢复到本一批次招生。
　　河海大学
　　计划：河海大学昨日公布了分省分专业招生计划。该校面向全国31个省(区、市)招收普通本科生4600名，招生专业48个。在江苏国防生提前批招生计划22人，专业有热能与动力工程理工类(7人)、港口航道与海岸工程理工类(11人)、机械工程及自动化理工类(4人)；江苏统招本一批招生计划(南京校区)890人；江苏统招本一批招生计划(常州校区)总人数622人。(蔡蕴琦 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

