贵州师大解释录取假冒者始末 称学校也是受害者
　　5月6日晚，贵州师范大学给中国青年报发来电子邮件，针对“冒名顶替上大学”事件首次作出回应。
　　贵州师大正在办理注销王佳俊毕业文凭事宜
　　贵州师范大学招生办负责人说，今年4月，学校接到罗彩霞及家人的反映后，以认真负责的态度处理此事。 5月4日，在收齐了确认王佳俊确系冒名顶替罗彩霞上学的有关证明材料后，他在给省教育厅关于注销假罗彩霞毕业证书、学士学位证书等的请示上签了字，随后向贵州省教育厅主要领导作了汇报。
　　中国青年报报道此事后，学校召开了相关职能部门负责人会议，要求大家以客观、认真、积极、务实的态度处理好此事。
　　该负责人认为，“冒名顶替上大学”事件是一个很特殊的个例，不代表高校招生的基本状况。因为贵州师大几十年的招生工作中，出现这种冒名顶替的事情还是第一例。
　　该负责人还认为，王佳俊之所以能冒名顶替成功，关键在于她通过公安部门办理了具有法律效力的户口迁移证，并伪造了全部高中纸质档案。
　　没有报考，为什么录取了罗彩霞？
　　2004年高考时，罗彩霞没有填报贵州师范大学，为何却被贵州师范大学录取呢？
　　贵州师范大学招生办负责人说，罗彩霞是被调剂录取到贵州师大的。有些省生源好一些，有些省生源差一点，为了不浪费教育资源，学校报经有关部门同意后，可以调剂招生计划，但要按照规定和程序经过层层审批，它有一套完整严密的管理和监督系统，最后都必须经考生所在省招生办审查，并通过招生录取系统网来投放电子档案。
　　贵州师范大学招生办负责人说：“学校是按照招生政策、招生程序、录取标准正常录取考生罗彩霞的。”
　　“罗彩霞”是如何完成大学学业的？
　　王佳俊2004年高考成绩总分335，数学19分，英语53分。那么，这么差的成绩是如何完成大学学业的呢？
　　贵州师范大学提供的“贵州师范大学学生成绩档案表”显示，王佳俊在冒充罗彩霞之名后，在大学四年的成绩并不差，从分数上来看，各科大都在70分~90分之间，另外一些课程成绩也为“中等”或“优秀”。她撰写的毕业论文《社会风气对当代大学生职业价值观的影响》还获得了“良好”的成绩。
　　2008年7月，“罗彩霞”顺利获得贵州师范大学法学学士学位。
　　“罗彩霞”的大一班主任幸宽也表示，“罗彩霞”在大学时的各方面表现都还不错，“大四毕业时，她还专门给我打了个电话告别。”
　　学校和王佳俊也是受害者
　　贵州师范大学招生办负责人说：“造成假罗彩霞事件的本质问题和根源问题不在贵州师大。他们造假能造到这一步，也是我们所无法想象的。”
　　该负责人说：“从以人为本的角度说，双方都是受害者。假罗彩霞读了四年书，而且表现也不差，她的毕业证书、学位证书等即将被注销，我相信，冒名顶替不是她的个人行为，她没有这个能力，是谁的行为我们也不得而知。”
　　该负责人说：“我们处理这个问题是慎重的、主动的、负责任的。当天津罗彩霞向学校职能部门反映5年前有人冒名顶替她上学时，杜处长(指该校招生与就业指导处处长杜芸——记者注)说，我们必须要有法律依据的证明材料。”
　　据介绍，贵州师范大学在收到湖南邵东县公安局和考试中心出具的相关文件后，学校招生与就业指导处处长杜芸在第一时间将汇报文件和处理材料送交学校领导审批，学校领导马上在“请示”上签了字，并要求有关部门迅速将“请示”报送上级主管部门。
　　目前，教育部已经要求贵州省教育厅尽快注销假罗彩霞的毕业证书等。
　　该负责人说：“真罗彩霞的维权成功指日可待，她的教师资格证书、毕业证书、学位证书的办理都不会因此而受到影响。”
　　“在此，我仍然要代表学校对真罗彩霞的遭遇表示同情，祝愿她在今后的人生旅途中一路走好！同时也要对假罗彩霞说一声，希望从这次事件中吸取深刻的教训，走好今后的人生道路！”该负责人说。(本报记者 刘万永)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

