北京高考志愿开始填报 考试院专家提醒
　　信报讯 今天开始到17日下午，10万多今年参加高考的学生将集体报志愿。考生需登录北京教育考试院网站，进入专区完成报名。
　　从今天开始到17日，考生将填报提前批次、本科一批、本科二批、本科三批以及艺术类高职院校志愿。
　　北京教育考试院高招办主任高福勤表示，填报志愿要考虑三个因素，一是学校地域，二是学校批次，三是专业。考生可在地域、学校、专业这三者之间通过排除法进行选择。
　　高福勤提醒学生，填报第二志愿平行的三所学校可采取“摸一摸、稳一稳、保一保”的填报方式，“平行志愿中的学校理论上是没有顺序的，但实际录取时，对于同一种类批次线上未被录取的考生，按分数从高分到低分排序投档。每个考生投档时，根据考生所填报平行志愿先后顺序，投档到排序在前且有余额的学校。”因此，在填报平行志愿时，要把最理想的学校放在前面，第三所学校最好选择把握最大的学校。
　　“不过，平行志愿也有风险。”高福勤说，如果考生填报志愿过高，档案会无法投出；档案投出，学校退档。因此，考生填报志愿时要认真填好第一志愿，争取第一志愿就实现上大学的愿望。(记者：郑江)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

