北京数十“绿卡”子女高考遇尴尬
　　本报讯 数十名持北京市工作居住证(简称“绿卡”)的家长把孩子接到北京读高中，在这些孩子即将参加高考前，他们担心的事情发生了，孩子们无法在北京参加高考，而只能返回原籍。为此，家长们多次找到教委及人事等部门，希望解决子女参加高考的问题。昨日，有关部门表示，将研究解决办法。
　　“我现在很害怕回家，无法跟儿子解释为什么不能参加高考。”昨日，刚刚从市人力资源和社会保障局出来的孙先生说，儿子初一时就来到北京读初中，现在通州某中学读高二，即将参加高考。
　　孙先生说，儿子的成绩一直在全年级排名靠前，自从得知不能在京参加高考后，精神状态就不好了。
　　他介绍，此前，北京市曾出台《北京市引进人才和办理北京市工作居住证的暂行办法》，规定凡持有“北京市工作居住证”者，子女入托、入中小学等方面享受北京市民待遇。“中考都能参加，高考却需回原籍考。”孙先生说，北京市教委今年出台高考招生政策规定“非北京户籍无法在京参加高考。”
　　“回去更不行，老家没有学籍也不能参加高考。”老家在辽宁的刘先生说，在辽宁参加高考需要在当地高中读完3年，并拥有学籍。“即便能够通过关系弄到学籍，但老家和北京的教材及考试大纲都完全不一样。”刘先生说。
　　昨日，北京市人力资源和社会保障局相关人员在与家长谈话中表示，他们很重视此事件，将与相关部门进行协调，尽快给家长一个答复。北京市教委相关人员同时称，教委已将家长意见上报给市政府，市政府也召集了相关部门举行专门会议研究此事。“现在还没有结果，正在进行调研。”(记者：张汉宇 周晓东 实习生 王书章)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

