莫非读书改变命运不如权力成就命运
　　如果不是今年3月的一次偶然，罗彩霞也许永远不会知道5年前的真相：2004年高考后，她没有被任何高校录取，而冒名顶替她的同学王佳俊却被贵州师范大学思想政治教育专业录取。命运由此发生转折，罗彩霞被迫复读一年后考取天津师范大学，2008年，王佳俊顺利毕业。而本应今年毕业的罗彩霞，却不得不面临因身份证被盗用而被取消教师资格证书等一系列问题。(《中国青年报》5月5日)
　　高考中冒名顶替的案例，之前也听过不少，但没有一起有如此“神奇”：公安局政委的女儿冒名顶替上了大学，被顶替者5年之后才偶然知晓真相，而这还只是一系列麻烦的开始。不知道因高考被冒名顶替、身份证信息被盗用，罗彩霞今后还会遇到哪些麻烦事，但可以肯定的是，这将是一个痛苦的过程：迄今为止，罗彩霞以姓名权、受教育权被侵害为由，起诉王佳俊、王峥嵘等人，法院却以管辖权等问题为由不予立案。
　　罗彩霞痛苦地追问，“为什么他们选中了我？难道就是因为我们家没有什么社会背景，王佳俊的爸爸王峥嵘是当地官员？”其实问题本身即答案：因为王峥嵘是当地官员，只要他想要，就“没有办不成的事”，对于“没有什么社会背景”的小老百姓来说，只能成为“被选中的羔羊”。不必问为什么选中你，在无法无天的权力面前，每个人都可能被选中，即使不是罗彩霞，也一定是张彩霞、王彩霞等。
　　此事真正令人后怕的地方还在于，它不像以前曝光的一些案例，是由顶替者与被顶替者双方共同作假的结果，而是在悄然间，就完成了“移花接木”、“狸猫换太子”等高难度动作，受害人自始至终都被蒙在鼓里。如果被顶替者罗彩霞不是通过努力，复读一年后考取天津师范大学，而是在当地工作，真相还不知道几时才能曝光。善良的人总相信“纸包不住火”，但事实上，许多时候是火还没来得及将纸烧穿，就先因缺氧而熄灭了。
　　由此想到不久前一则让人心情沉重的报道：今年重庆有上万名应届高中生放弃高考。有人认为，之所以出现这种情况，贫困与就业难是主因。这种说法虽有一定道理，但问题还有另一方面：对很多人而言，通过读书、教育改变命运已经越来越难，而通过权力，却可以轻易地成就一个人的命运。难怪有人说，与其千军万马挤独木桥，不如有一个神通广大的“官爸爸”。
　　一项调查显示，在目前的公务员队伍中，父母是“进城务工人员”的比例最小，仅占2.8%，父母是“普通职工”的占26%，而父母是“公务员”的比例最高，达到33.3%(《南方日报》2006年2月10日)。虽然现在公务员是“逢进必考”，但联想到14岁的小女孩也能吃3年空饷，不能不感叹，那些家庭“没有什么社会背景”的孩子和农家子弟，要付出多少额外的努力、忍受多少屈辱与泪水，才能改变自己的命运？
　　在一个国家，权力越是能够成为主宰，决定个人乃至社会的命运，知识、教育以及个人的努力，就越显得微不足道。成为替考的牺牲品后，罗彩霞通过二次高考，好不容易上了大学，却面临被取消教师资格证书等一系列问题；有一个“官爸爸”的王佳俊，却能通过冒名顶替，顺利考上大学、顺利毕业……所谓“天地不仁”，大抵不过此吧！
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

