高三抽样调查 七成学生近一月没与父母交流
　　亚心网讯(记者吴萍 姚金萍 李铁军报道)近一个月来，有七成高三生没有和父母交流；有95.2%的学生用“忙碌、烦躁、疲惫”来形容自己的高三生活。
　　这段数据来自一份问卷调查。距高考还有一个月，亚心网联合乌鲁木齐市八中、乌鲁木齐市九中、乌鲁木齐市三十一中三所高中，对高三学生做了《高三考生学习生活状况调查》，就高三生的学习、生活、压力、个人志向及人际关系等方面作了问卷调查，以期让更多家长、老师了解高三学生的内心世界，帮助他们顺利度过考前阶段。
　　此次调查共发出260份调查问卷，回收有效问卷231份。
　　情感：逾九成学生尽力减少聚会
　　“在学校学习累了吧，桌上有给你砸开的核桃，你吃了没？”“累了就稍休息一会吧，想吃什么我给你做。”……乌鲁木齐市八中高三(6)班学生管振洋放学回家后，面对妈妈一连串的关心问候，他仅用了几个“恩”字作为回答。
　　“每天在学校学习就很累，回到家也不想给父母说，说多了只会让他们更担心。”管振洋解释说。管振洋的这种状态在高三生中很有代表性。此次调查显示，对于考前的紧张以及学习状况，只有28.1%的学生每天说给父母听。有71.9%的人从不和父母交流，或者每天只说几句和学习无关的话。
　　在调查中记者了解到，为了抓紧时间学习，大多数学生会在高三生活中取消一部分同学、朋友之间的聚会。在回答“目前是否还和好友外出聚会”时，有93.5%的人回答“每天忙于学习，不会主动邀请别人聚会。当受邀时，偶尔会外出”；有35.9%的人会因忙于学习而拒绝任何聚会；只有2.6%的人会“像往常一样经常参与聚会活动”。
　　调查中，乌鲁木齐市九中一名高三学生对选择“拒绝参加任何聚会”解释说：“马上高考了，就算出去玩也玩不尽兴，心里总惦记着事。于其玩不好，还不如不玩，高考后有很多时间可以一起放开玩。”
　　学习：近五成高三生考前请家教
　　记者在乌鲁木齐市八中调查时了解到，高三(14)班王帅每周六晚都有一堂家教课。“家教课结束都到晚上12点多了，家教老师一走，我就合上书本，将老师讲的在脑海里过一遍再彻底休息。上了高三后，几乎每周六我都是这样度过的。”王帅说。
　　记者调查时了解到，在高三年级像王帅这样请家教的不在少数。调查结果显示，有45.5%的人请了至少一门课程的家教。
　　在回答“你在学习中最大的困惑是什么”的问题时，有51%的学生选择了“基础差，不扎实”。调查数据还显示，有58.9%的学生希望老师讲解难度适中的知识点。
　　对此，乌鲁木齐市八中高三年级语文教师何老师说，现在学生复习的重点在于基础知识，一方面便于帮助学生查漏补缺，另一方面是为了让学生有重点地、循序渐进地巩固知识。
　　在成绩影响因素方面，抽样调查数据显示，有74%的学生认为“影响自己学习成绩的重要因素”是努力程度。有61%的人宁可每天少睡一会也不放松学习。
　　对此，中国心理卫生协会青少年心理卫生专业委员会专家委员周小西建议学生，每天要自问“今天我尽力了吗？”要对自己多做鼓励，这样才能自信满满上考场。学生要每天制定适合自己的详细计划，一切按计划实施，不能给自己施加太大压力，也不能把目标定得太高或太低，要给自己留有希望。
　　生活：九成学生家庭生活因高考改变
　　“你说话声音小点儿，孩子在学习呢！”进入高三以来，乌鲁木齐市三十一中高三学生陆渖丹家里的生活发生的变化不小。陆渖丹说，尤其是近段时间，家里的一切都在变：电话声音变小，电视很少有人看，家长每日三餐会按时摆在饭桌上……此次抽样调查数据显示，有89.2%的学生表示，高考改变了自己和家庭原本正常的生活。
　　另外，有44.1%的学生已经开始注意自己在饮食上的营养搭配；有25.1%的人在购买营养保健品吃。周小西建议家长，平时要注意给孩子每餐的营养搭配，主要以清谈为主，搭配鱼类、豆制品、鸡蛋、牛奶以及新鲜蔬菜、瓜果等。
　　“我也能理解父母的心情，理解他们为我们所做的一切。可事实上，我们更需要一个正常宽松的生活环境，不要因为高考而让全家人一起跟着紧张。”高三生管振洋说。
　　压力：七成学生压力来自家庭
　　高考带给学生的改变不仅仅是生活学习上的，精神上的压力更是让他们“透不过气”。而这些压力，相当一部分来自学生的家庭。抽样调查数据显示，有74.4%的学生学习压力主要来自家庭；有74.4%的学生因此而烦躁、忧虑、易怒。
　　抽样调查中，有220名学生用“忙碌、烦躁、疲惫”总结目前的高三生活，占总调查人数的95.2%。
　　“其实父母对我们的过分关心，无形中也是一种压力。遇到这种压力我们无法向家人寻求解压，只有自己通过睡觉、听音乐的方式来调节。”乌鲁木齐市九中一高三学生沈琪说。
　　在学习中因压力过大或遇到烦心事需要找人倾诉时，231人中仅有5人会选择找老师聊天倾诉，占总人数的2.1%。其余学生里，有127人选择跟好友倾诉，约占55%。
　　在选择缓解压力的方式上，有113名学生选择“好好睡一觉”，约占48.9%；有97名学生选择找同学聊天、看杂志、看电视、上网的方式，约占42%；选择参加体育锻炼的只有21人，占总数的9%。
　　对于释压，周小西说，作为考生家长，不能在这个阶段搞“特殊”。比如，在家禁看电视、拔电话线、拒绝客人来访等，“一切最好按照以往照常进行，家长此时表现出的紧张会加倍传染给孩子，影响他们发挥。”周小西说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

