北京高考二模举行 网上阅卷“切题”最忌违规
　　本报讯 从今天开始，各区县陆续开始高考二模测试。今年高考文综、理综首次实行网上阅卷，从一模的情况看，由于对答题卡不太熟悉，一些学生会在填涂答题卡时浪费时间，有的学生还出现填写不规范的情况。为此，专家提醒考生，答题卡的填写规范与否将直接影响试卷的评判和得分，所以考生在二模时要特别注意练习正确、熟练地使用答题卡。
　　2009年北京市的高考除数学科目仍按人工评卷方式进行外，其余四科——语文、英语、理科综合、文科综合全部采用网上评卷方式。而在前几年的高考中，北京的高考语文和英语已经实施了网上评卷，每年都有少数考生因为使用答题卡时不规范造成失分。
　　原西城区教研中心主任、本报教育专家顾问团专家尹宗禹老师介绍，网上评卷有两个重要环节：一是扫描，就是将考生答题卡的答案扫描到计算机中；二是切题，计算机将考生在答题卡的答题一道一道切开，然后按题集中，分发给老师评卷。高考评卷一个评卷组只评一道题，这样可以保证严格按评卷标准评卷。
　　因为需要扫描，所以考生的一卷客观性试题必须用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂满涂黑，黑度以盖住框内字母为准。答二卷时，必须用黑色签字笔，字迹要清楚，尤其注意不要在非答题区域内乱涂乱画。不同学科答题卡页数不同，考生要认真仔细检查答题卡页面。
　　特别提示
　　因为答案写不下
　　箭头标识移位无效
　　尹宗禹老师提醒，因为试题最终要在电脑上切开评分，所以考生必须严格按要求在指定答题区域答题。不在规定题目序号的答题区内答题，答案无效。比如在第18答题区域内答第19题，即使考生标明了题号，答案也是无效；将几道题集中在同一道题目的答题区域内作答，答案也无效；答案书写超出答题区域，答案无效，因为超过答题区域，切题时就切下去了，评卷教师看不见；答案写不下，用箭头标识指示到其他区域的答案无效。另外，理科综合试题，虽然未设答题横线，但要求不能将答案答出答题区。
　　考生应该认真阅读2009年《考生必读》第30页到第55页，看清答题要求，以免高考时因为答题不规范被扣了冤枉分。(记者：李莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

