上海财大09年就业签约率仍上升
　　金融危机下报考财经高校勿忧
　　上海财大今年签约率仍上升 四大国有银行扩招
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 “我们孩子很想报考财大，但听说金融危机对财经类人才就业影响很大，所以有些担心。”这两天，上海考生开始填报高考志愿，在金融危机的大背景下，不少考生、家长对原本向往的“财”字头高校，不免增加了一些忧虑。不过，记者昨天从上海财经大学就业办获悉，财大今年的就业形势并未受到影响，目前的签约率已达56.77%，在上海各高校中名列前茅。
　　昨天，上海财大就业办主任谭予絮翻出最近一期的毕业生就业情况表，数据显示，截至4月29日，财大今年毕业生的签约率为56.77%，比去年同期还高出1个百分点。谭予絮分析说，在金融危机对大学生就业带来的冲击中，每所高校都不可能独善其身，但因为财大以往的就业一直相当不错，所造出的“精品效应”也积累了一定的口碑，因此企业对财大毕业生的招聘仍保留着一定份额。
　　同时，金融危机之下，市场对于人才的需求结构也发生了一定变化，“不可否认，一些外资企业、证券公司、相对高端的投资银行削减了招聘计划，但很多中资银行仍需要人才，而且上海要建设国际金融中心，更需要人才储备。”谭予絮说，今年四大国有银行和一些国有金融机构来财大招聘毕业生的数量，比往年还要多，数据显示，财大进银行的毕业生人数多于去年，“此消彼长”之下，财大的毕业生就业情况没有受到太大冲击。
　　据了解，财大目前的签约率在沪上高校中名列前茅。谭予絮表示，对还未签约的学生，学校已着手进行“就业干预”，找每个还未签约的同学进行面对面咨询，帮助他们找出原因所在，并制订下一步求职计划。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

