报考指南：被港校录取则不参加高考统招
　　快报讯 如果被单独招生的港校录取，就不再参加江苏省的高考录取了；但报考澳门地区高校，却可以同时参加江苏省高考统招各批次志愿的志愿填报和录取。昨天，江苏省教育考试院特别发文，对2009年港澳高校招生的一些问题进行了说明。
　　据介绍，香港、澳门地区高校招生采取考生自愿报名、江苏省教育考试院提供高考成绩、由高校自主录取的办法。招生对象为江苏省参加2009年普通高校招生全国统一考试，并达到各高校规定分数要求的考生。
　　香港城市大学、香港中文大学招生计划已纳入江苏省统招提前批次录取，报考这两所高校的考生可在获知高考成绩后，在江苏省考生填报第一阶段高考志愿时，填报这两所院校志愿。
　　而香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港教育学院、香港岭南大学、香港公开大学、香港演艺学院、珠海学院、香港树仁学院等10所院校则实行单独招生。报考单独招生高校的考生，须进行网上报名。有关招生负责人特别提醒考生，香港地区单独招生的10所高校的录取工作在2009年7月7日前结束，凡被香港地区高校单独招生录取的考生将不再参加江苏省统一招生各批次的投档和录取。但未被录取的考生，仍可以参加普通高考的投档和录取。
　　报考澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院的考生，在高考分数公布后，直接登录高校网站进行网上报名。澳门地区5所高校实行单独招生录取，和港校有所不同的是，考生报考澳门地区高校可同时参加江苏省统招各批次志愿的填报和录取。考生很可能会同时收到澳门地区有关高校和内地高校的录取通知书，这时，则由考生自己决定就读何所院校，并将放弃的院校录取通知书退回有关高校。
　　香港、澳门地区单独招生高校根据考生报名和高考成绩决定是否录取。被录取的考生，凭香港、澳门有关大学的录取通知书到省公安厅出入境管理处办理《往来港澳通行证》及多次往返签证。(记者 谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

