香港浸会大学到贵州揽生源 主打“就业牌”
　　“2007年，在香港浸会大学的内地本科毕业生中，有三分之二的毕业生留港工作，而且其中近60%的同学得到了多于一份的聘书……”昨日，香港浸会大学来筑举行贵州招生说明会。在内地大学生就业形势严峻的大环境下，就业优势成为浸会大学入黔招生的“主打牌”。
　　招生计划 今年在内地招140人左右
　　据介绍，去年，我省共有160多人向浸会大学提交入学申请，最终有9人录取。其中，文科考生的高考成绩平均高出我省去年“一本线”60分，理科考生的高考成绩平均高出我省去年的“一本线”98分。
　　今年，浸会大学共计划包括贵州在内的全国25省市招生约140人，招生计划不具体下放到各个省市。由于浸会大学属于自主招生，不参加内地统招计划，所以报考方式与内地高校有所不同，有意报读的考生必须直接向浸会大学递交入学申请。
　　面试 着重考察综合能力
　　“高考成绩达到所属省市‘一本线’或以上，同时外语分数达110分，才有可能获邀参加面试。”在说明会现场，浸会大学招办主任梁慧儿表示，面试将主要采用英语进行，部分专业比如中医学及生物医学、中药学等会辅以普通话进行，面试形式包括“个人面谈”或“小组讨论”。
　　梁慧儿提醒广大考生，虽然面试以英语进行，但着重考察学生各方面的综合能力，如沟通、表达、组织、批判思维、解难技巧等。
　　奖学金 四年最高46万元
　　今年，浸会大学所设的奖学金总额约1400万元，名额约为40人左右。高考及面试成绩优异，且外语成绩达120分以上的学生方有可能获得奖学金。其中，一等奖学金总额为46万元，分四年发放。
　　据介绍，在香港的求学费用大概每年为11－12万元，其中包含学费、住宿费、生活费等。
　　就业 近七成内地毕业生留港工作
　　浸会大学提供的数据显示，2007年，在香港浸会大学的内地本科毕业生中，超过四成的同学继续升学深造，当中以留港就读硕士学位为主。在就职情况方面，有三分之二的毕业生留港工作，而且其中近60%的同学得到了多于一份的聘请书。
　　在昨日的说明会上，该校“王牌”学院——传理学院的教授表示，近年来传理学院毕业生的就业率几乎达到了100%。 

