2009高考作文素材：常见外国文学典故80个
　　1、洗礼：出自《圣经》。人类的始祖亚当和夏娃因听了神蛇的话偷吃禁果犯下了罪，这个罪过从此代代相传，叫做“原罪”；各人违背上帝旨意也会犯罪，称为“本罪”。所以，凡笃信上帝的人，必须经过洗礼，洗刷原罪和本罪。洗礼时，主洗者口诵经文，受洗者注水额上或头上，也有全身浸入水中的，故洗礼也称“浸洗”。后比喻经受某种锻炼或考验。  
　　2。禁果：《旧约·创世纪》：亚当和夏娃住在伊甸园中，上帝允许他们实用园中的果子，惟有一棵“知善恶树”上的果子禁止吃。但狡猾的蛇引诱他们吃了禁果。结果心明眼亮，知善恶，辨真假，羞耻之情油然而生，被上帝逐出伊甸园。蛇也受到惩罚：终生用肉躯爬行。比喻因被禁止而更想得到的东西。 
　　3。犹大的亲吻：犹大是《圣经》中耶稣基督的亲信子弟12门徒之一。耶稣传布新道虽然受到了百姓的拥护，却引起犹太教长老司祭们的仇恨。他们用30个银币收买了犹大，要他帮助辨认出耶稣。他们到客马尼园抓耶稣时，犹大假装请安，拥抱和亲吻耶稣。耶稣随即被捕，后被钉死在十字架上。人们用犹大的亲吻比喻可耻的叛卖行为 
　　4。海妖之歌：出自希腊神话。传说在一个岛上住着一些以美妙歌声迷人害人的海妖，名叫塞王。后奥德赛路经该岛，事先得到瑟西女仙的警告，用蜡封住同伴们的耳朵，又把自己绑在桅杆上，同伴们奋力划桨，终于战胜了迷人的歌声。比喻那种骗人的甜言蜜语。 
　　5。苹果之争：出自希腊神话。密尔弥多涅斯人的国王珀琉斯和女神西蒂斯邀请众神参加婚礼，惟独忘了争吵之神厄里斯。厄里斯寻衅将一个金苹果扔在宴席中，说是要送给最美丽的女神。天后赫拉、智慧女神雅典娜和爱神阿芙罗狄蒂都争相要这个金苹果，最后苹果判给了阿芙罗狄蒂。并由此引发了特洛伊战争。比喻祸端。或指挑动是非、播弄不合。 
　　6。阿基里斯之踵：希腊神话英雄阿基里斯唯一能被刺伤的地方。他出生后，母亲海洋女神西蒂斯握着他的脚跟在冥河里浸泡，因此他全身除脚踵外其他地方刀枪不入。比喻易受伤害的地方或致命弱点。 
　　7。忘忧果：出自荷马史诗《奥德赛》。奥德赛的船队返乡途中，船被风雨吹到一处海边。同伴们吃了当地特产忘忧果之后，竟然忘记家乡和亲人，忘记自己上岸的目的，也忘记回船上去。后比喻身居异乡，乐不思归。 
　　8。月桂：出自希腊神话。阿波罗爱上了女妖达乎涅，但达乎涅拒绝了他的追求。有一次阿波罗遇见达乎涅，达乎涅立即跑到河边，向他父亲河神呼救，她父亲便将她变成了一棵月桂树。阿波罗抚摩着月桂说：“你既然不能做我的妻子，你至少也得做我的树。月桂树啊，我的头发上、竖琴上、箭囊上要永远缠着你的树枝，我要让罗马大将在凯旋的欢呼中头上戴着你的花冠，你的枝叶永远接受光荣吧。”后来人们遂用月桂树枝编成的花冠赠给优秀的诗人。月桂、桂冠也被用来做胜利和光荣的象征。 
　　9。乌托邦：源出希腊文ou(无)和topos(处所)，意即“乌有之乡”。1516年，英国空想社会主义者莫尔在其《乌托邦》一书中，描述了一个他所憧憬的美好社会，即乌托邦。那里一切生产资料均归全民所有，生活用品则按需分配；人人都从事生产劳动，并有充足的时间供科学研究和娱乐；那里没有酒店妓院，也没有堕落和罪恶……。故此词喻指根本无法实现的理想或空想的美好社会。 
　　10。卡夫卡式的变形：卡夫卡是奥地利作家，他写过一部小说《变形记》。书中主人公格里高尔。萨姆沙是一家公司的推销员。他忠于职守，循规蹈矩，成年累月为推销商品劳碌奔波。一天早晨醒来，他突然发现自己变成了一只“大甲虫”，内心十分恐惧和痛苦，父母对他的变化十分悲伤，妹妹开始同情他。他逐渐失去了人的习性，“虫性”不断加重，他失去了工作，父亲恨他不死，母亲、妹妹也由哀怜转而生厌，邻居耻与为邻。他最后在孤独中死去。此语比喻一个人突遭不幸，成了别人的累赘时，他与周围人的关系也会变化，这种变化撕掉了人与人之间温情脉脉的面纱，暴露出赤裸裸的利害关系。 
　　11。跨掉的一代：原系20世纪五六十年代流行于美国的一种文学流派。该派均为青年作家，他们以虚无主义态度否定一切，要求摆脱一切传统束缚，拒绝承当任何社会和家庭义务，追求所谓“绝对自由”的生活：吸毒、酗酒、偷窃、同性恋等。在艺术上则主张抛弃传统手法，提倡随意发挥。其作品形式上大多支离破碎，内容上消极颓废，但在一定程度上反映了对美国社会的反叛。后指对现实不满而又无所作为、甚至沾有恶习的颓废青年人。 
　　12。华尔街的“民意”：华尔街是美国纽约的一条街。17世纪时，这里就是贸易中心和贩卖黑奴的市场，二战后，这里成了美国重要的金融中心。华尔街便是美国垄断资本的代名词，华尔街的“民意”即指美国垄断资本家的意愿。 
　　13.A字第一号：A是英语的第一个字母，因而常用来表示“第一”的意思。最早出现在英国著名的劳埃德海运保险社的船只登记簿上。凡属最好的船只，都用“A1”在登记簿上作登记；而已沉没的船只则登记在一个黑色封皮的簿子上。后来，人们就把最好的或一流水平的称为“A字第一号”，而把记载不祥消息或为进行某种迫害而开列的名单叫做“黑名单”。   14。欧·亨利手法：欧·亨利是美国20世纪初短篇小说家。他主要写幽默小说，其作品常以“含泪的微笑”抚慰那些小人物在残酷的社会现实的打击的心灵创伤。他善用夸张、嘲讽、双关语等，并尤擅于安排故事结尾，笔锋一转，让主人公命运发生一百八十度的变化，使读者瞠目结舌，却又深信不疑。后泛指这种在结尾处峰回路转、柳暗化明的突变手法。 
　　15。蒙娜·丽莎的微笑：《蒙娜·丽莎》是意大利达·芬奇的作品。完成于1506年，画中的蒙娜·丽莎相传原是佛罗伦萨有名的美女，她性情矜持，郁郁寡欢。为了使蒙娜·丽莎发自心扉的微笑，达·芬奇请乐队演奏美人家乡的作品，才使他嫣然一笑。而这一微笑的含义就成为几百年艺术史上的不解之迷。常比喻青年女子迷人的微笑，或转义为神秘的微笑。 
　　16。极乐世界：原为印度佛教名词。又译“安乐国”、“安养国”、“佛国”、“净国”、“净土”等，俗称“西天”。极乐世界是“无有众苦，但受诸乐”的地界。比喻最快乐的地方或虚无飘渺的地方。 
　　17。护城神像：古希腊作为城市保卫者的武装神祗的雕像。当时的人认为，只要护城神像还在，敌人就攻不破。被雕成的神像主要有太阳神阿波罗、爱与美之神阿芙罗狄蒂和智慧女神雅典娜。后转义为有力的保障和支柱。 
　　18。骑士精神：骑士原是中世纪时欧洲封建贵族中等级最低、人数最多的一个阶层。他们通过服骑兵兵役获得国王或大领主的采邑。因当时欧洲各国封建割据，领主们为保存并扩张势力，就得依靠骑射搏击的武功。因此无论国君还是爵爷，实际上都是骑士，这使得骑士的地位大大提高了。由于当时社会崇尚武艺，因而骑士很受人仰慕。骑士周身披着钢甲，头上戴着有蒙面罩的兜帽，腰间插着十字柄的直剑，手执长矛和盾牌，骑膘悍的高头大马，威风凛凛。他们经常比武打斗，与上流社会的妇女谈情说爱。成为当时文学创作的重要题材，出现了历久不衰的“骑士传奇文学”。后来，欧洲人常把崇尚武艺、扶弱抑强、尊重女性、忠贞爱情、捍卫荣誉的品质称为“骑士精神”。另，18世纪意大利有些贵族青年效仿中世纪骑士的做法，甘愿为一些名门贵妇服役，人们嘲讽的称这些贵族青年为“侍从骑士”。由此，此语成了为贵妇人效劳并向她们献殷勤的青年男子同义语。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

