报考指导：填报志愿要考虑性格因素
　　作者：北京市育英中学教师 刘强
　　考前填报志愿能反映考生的整体实力，高考前依据历次模拟考试成绩以及平时实力填报出来的考生志愿，一般都能实现比较好的自然分层。不同水平、不同兴趣爱好的考生报考不同层次、不同特点的院校，考生志愿分布自然发散，可以有效避免某些院校考生志愿“扎堆”。
　　填报志愿时，除了要遵循填报志愿的一般规律，如填报好第一志愿、拉开梯度、对自己和报考高校进行定位等，还要充分考虑性格兴趣因素。
　　考生要对自己的性格、兴趣爱好有清醒的认识。个人性格特征与职业特点的最佳匹配，是确定专业选择的重要前提。一个人在事业上能否获得成功，与他对所学专业和准备从事的职业是否有浓厚的兴趣，与他的性格、气质特征和他要从事的职业是否相适应有着极大的关系。在选报志愿时，考生一定要从自己的专业兴趣和性格、气质类型出发，从个人特征与职业特点的最佳匹配来选择相关专业和院校。
　　考生在分析自己的个性特点时，可以把自己不同的个性特点综合起来，然后来确定自己的学业发展方向。
　　(1)现实型的人有较强的实际动手能力，但交际能力较差，比较适合工科类、农林类或口腔医学等动手能力要求比较高的专业，如机械工程、焊接工艺及设备、计算机应用、工业与民用建筑、木材加工、淡水渔业等。
　　(2)调查研究型的人一般具有数学或其他学科方面的知识和研究能力，但通常缺乏领导能力，比较适合学习理科类、医学类、宏观经济理论、教育心理学以及工科中偏重研究开发的专业，如数学、物理、化学、生物学、经济学、统计学、临床医学、药学、材料科学等。
　　(3)社会型的人具有社会交往能力，但缺乏机械或科学方面的技能，比较适合师范类、历史学类、政治学、社会学、行政管理学等。
　　(4)艺术型的人一般具有写作、音乐或艺术方面的能力，但常常缺乏处理具体事务的能力，比较适合在文学、美术、装潢艺术、服装设计、表演、音乐等专业方面发展。
　　(5)进取型的人一般具有领导和口头表达能力，但缺乏科学研究能力，比较适合学习外贸、工商管理、市场营销、法学、新闻学以及管理类专业。
　　(6)常规型的人一般具有计算机能力和文职人员办事能力，比较喜欢从事按规定安排好的日常工作，适合学习会计学、审计学、文秘等。
　　考生还要注意不要填报自己身体条件受限的专业。许多专业对考生的身体条件是有限制的，如色盲者不能报考生物、化学等专业，乙肝表面抗原阳性的考生不能报考食品类专业，还有一些专业对考生的身高、耳鼻、四肢等有限制，填报志愿时一定要仔细阅读体检标准和高校有关规定，避免盲目报考。对许多考生而言，要迈入大学校门，不仅要考虑分数，还要考虑经济承受能力。考生选择专业时，要结合自己的分数来分析家庭的经济状况。
　　了解自己的性格兴趣和身体条件后，就要规划出自己将来的发展目标，即职业生涯规划，将来从事什么样的职业，向哪个方面发展。一是弄清选择的专业与自己将来从事的职业是一种什么关系。是把专业作为自己的终身职业，还是把专业作为从事其他新职业或继续深造的基础，如果是后者，应淡化“专业”的概念。如果准备继续深造就应该选择综合性或多科性大学的基础性学科，如果想直接就业，应选择专业培养水平较高，应用性较强的专业。
　　二是要预见未来。在填报志愿时要有前瞻性，既要考虑当前人才市场的需求，又要善于寻找、发现那些现在还不被看好、但将来有着比较广阔就业前景的长线专业。当今社会，经济高速发展，社会需求也是瞬息万变，而且教育具有滞后性，4年以后所学专业的社会需求情况很难说。所以不要一味追求热门专业，冷、热之间是有转换的，非名牌大学不上，非热门专业不读是错误的，要根据自己的实际情况选择最适合自己的学校和专业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

