多所重点大学减招本地生源 逐步控制在30%内
　　部属高校本地生源将逐步控制在30%以内
　　【本报消息】目前，各地高校正陆续公布2009年高考招生计划。从统计数字看，许多重点大学都压缩了所在省市的招生计划，扩大了在外地的招生名额。长期以来饱受争议的生源本地化问题，在部分高校中迈出了实质性的一步。
　　据了解，一段时间以来，许多部属高校为回报所在地政府的支持，在安排招生计划时都向所在地倾斜。在浙江、江苏、湖北、上海等地，一些重点大学在本地的招生比例一度高达50%以上，个别高校甚至达到了70%。为改变这种情况，实现生源多元化，教育部明确要求，部属高校要压缩本地生源比例，争取逐步控制在30%以内。
　　从今年公布的招生方案看，情况得到了改观。上海、湖北、江苏、浙江等地的多所部属高校都压缩了本地招生名额，武汉大学等高校已经实现了“本地生源不高于30%”的目标。
　　在上海，复旦大学今年计划招收3000名本科生，其中在上海计划招生1000余人，比去年减少200人左右。上海交通大学今年在沪招生1400余人，也比去年减少了100多人。这两所高校的本地生源均已下降到34%左右。其他部属高校如同济大学、上海外国语大学等，本地生源的比例也都有所调整；华东师范大学今年在沪本科招生计划仅868人，比去年的1059人大幅减少。
　　在湖北，一些有代表性的部属高校，招生比例已经接近或下降到30%以下。其中，武汉大学计划招收本科生7800人，比去年增加了200名，在湖北省的招生计划为2305名，比去年下降了195名。本地生源所占比例首次降到30%以下。华中科技大学今年计划招生8000人，其中本地生源2730人，比去年减少了270人，所占比例下降为34%左右。
　　在浙江，根据浙江大学的招生计划计算，今年该校的本地生源约占48%，离30%仍有一段距离，不过与去年的50%相比，也呈现出下降趋势。
　　在江苏，南京大学今年计划招生3600人，其中在江苏省计划招生1150人，本地生源所占比例接近32%。
　　在天津，南开大学今年计划招生3150人，其中在津招生702人，占招生总数的22%；而天津大学今年将招收本科生3960人，其中在津招收705人，占招生总数的18%。两所部属名校的本地生比例均低于30%。(任民)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

