中国民办高校特色大PK 谁最值得选择
　　民办高校的新一轮招生工作已全面启动。为给学生和家长选择民办高校提供参考，我们走访了北京民办教育协会部分专家学者，从办学资历、师资状况、毕业生竞争力等多方面衡量，向您推荐10所值得深造的民办高校。这些民办高校有北京的，也有来自其他省市的；有的学校规模达万人以上，有的则限定招生名额，力求打造精品。10所民办高校特色各异，教学质量、就业率名列前茅。下面是对10所学校的介绍，希望对您择校有所帮助。学校排名不分先后。
　　◆西安翻译学院
　　从租赁一间教室一间办公室起步，建成了中国规模最大的本科民办高校——西安翻译学院，心怀“东方哈佛”梦想的中国教育家丁祖诒创造了中国民办教育的神话。这所中国旗帜型民办高校录取线高出二本10多分、专科100多分，为众多高考生所向往。
　　西译以培养复合型人才为树人目标，20多年来，一直采用 “外语+专业+现代技能”模式。在各种英语和翻译赛事的诸多比赛中，只要有西安翻译学院的学子参加，都会令对手刮目相看——扎实的功力、深厚的学养、过人的胆识、出色的发挥，每每出击都过关斩将凯旋高歌，被誉为英语和翻译赛事的“一匹黑马”。
　　西译培养的人才，个个身怀绝技，就业率奇高，许多毕业生在跨国公司拿到高薪。据有关行政主管部门介绍，四万在校生的西译学生无论是统招生第一志愿报考率、统招生“专升本”上线率、统招生一次性就业率、毕业生收入水平、自学考试、英语四六八级考试、英语A级考试和导游证考试等通过率几乎超过陕西省平均通过率的20-30%。
　　◆北京城市学院
　　北京城市学院是一所本科层次普通高等学校，是新中国第一所具有颁发国家承认学历资格的民办高校。学校以“为城市发展服务”为办学理念，在专业设置和学科侧重上密切适应城市发展的需要，体现城市学院的特色。
　　城市学院师资强大，重视教育研究和科学研究。近年来，共发表论文800余篇，专著、教材130余部。先后成立了人工智能、信息安全等多个研究所。在民办高等教育、高职教育和人工智能、信息安全、城市信息化等方面的研究成绩突出，多次获得国家和北京市奖项。
　　鲜明的办学特色和高水平的培养质量，城市学院成为历年考生报考的热门高校。招生规模连续多年居全市各校前十名之列，是首都地区成长发展最快的高校之一。学院毕业生以“适应能力强、实用本领多、综合素质高”著称于京城各大用人单位，涌现出一大批行业骨干和就业新星。据北京市统计，学院的毕业生就业率连续八年在首都60多所高校中名列前五名之内。
　　◆北京吉利大学
　　在吉利大学的校训中有一句是中国吉利集团董事长李书福的经典语录：“走进校园的目的是为了更好地走向社会”，因此，“社会需要什么样的人才，学校就培养什么样的人才”、“订单教育”、“校企合作”等都成为了吉利大学教职员工的常用口头语。2007年，北京市教委统计并公布统计数据，吉利大学毕业生首次就业率就达到了99.91%，二次就业率达到100%，名列北京高校前列。同时，学校积极开拓海外就业市场，实现了部分学生就业的国际化。
　　拥有在校生近3万人的吉利大学为了将学生培养成高素质人才，学校安排更多的时间让学生参与技能培养和社会实践。2002年，学校创造地提出了“311”人才培养模式，“3”是指实用语文、实用英语、实用计算机等3门职业基础课；中间的“1”是指一门以“综合素质”教育为核心的职业道德素质课；后面的“1”是指围绕一个岗位或职业而设计的专业技能课。应该说，吉利大学能够取得今天的成绩，办学理念、办学模式的创新起到了决定性的推动作用。
　　◆北京培黎职业学院
　　培黎职业学院历史悠久 ，是新中国最早开办的民办高校之一。学院注重课堂教学与获得职业技能相结合。
　　在实习实训方面，学校把到企业顶岗实习与校内模拟仿真教学实训相结合，提高学生职业能力。采取案例式教学方法，模拟企业实战环境，让学生一开始就能够感受到在企业工作的氛围和环境，比如学校法律系和东升乡共建了东升乡培黎法律服务室，使学生理论联系实际，在真实的司法案件纠纷处理中得到锻炼。
　　学校计算机专业与全国示范性电子实践基地——清华大学电子实践基地签订了实训合同。计算机专业的学生将带着任务完成校外实训活动。
　　国际商务系利用学院国际商务综合实训基地，进行国际贸易计算机模拟实习、国际物流管理模拟实习、电子商务模拟实习。国际商务系与北京亿金久瑞电子商务有限公司这一大宗商品电子交易的科技性电子商务公司签订协议，学生前两年在校进行理论学习，最后一年进企业实习并就业。
　　◆汇佳职业学院
　　北京汇佳职业学院是具有计划内全国统一招生资格的全日制民办高校，学院以“学前教育、影视动画、体育休闲”为三大骨干特色专业。
　　汇佳坚持以就业为导向，学院紧密结合三大专业群特点建立了以汇佳教育机构为依托，以20余所直属幼儿园、汇佳卡通影视制作公司等为支撑的实训实践基地网络，建设了30个运行良好并有保障机制的校外实训基地。学院大力加强就业指导和服务工作，毕业生受到用人单位的欢迎。2006年以来学院毕业生一次就业率达到94.83%，为社会培养输送4035名实用型人才，2008年学院全国招生录取率100%、报到率99.8%，毕业生就业率95.2%、签约率81%，招生就业各项指标均位于同类民办院校前列。
　　2009年学院体育服务与管理专业“马术与管理”和新开设的“汽车运动与管理”、“航空运动与管理”等不同专业方向统招录取学生提供每人20000元的“新专业资助奖励”。(郑姝 整理)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

