湖北高二学生持他人录取通知书读完大学(图)
　　文/记者 查锴 汤华明
　　图/记者 蔡晓智
　　本报讯  (记者 查锴 汤华明)  一个高二学生，假冒他人之名上了大学，并于2006年顺利完成4年本科学业。最近，由于被冒名者在广州无法办理信用卡，导致这桩7年前的旧案被暴露出来。昨日，面对长江大学招生处出具的当年的新生录取名册和一张“王俊亮”的毕业照片，被冒名者、正在广州某重点大学上研究生的王俊亮非常惊讶：“7年来，我是头一次看见自己被长江大学录取的名单，那个毕业证上的照片绝对不是我！”
　　5月10日上午，本报新闻110接到孝感市孝昌县王店镇王先生的报料，称其弟弟王俊亮早在2002年就以506分的高考成绩，被长江大学(当时为湖北农学院)录取，但后来迟迟未接到入学通知书，于是又到安陆市一中复读一年，才考入设在恩施的湖北民族学院。弟弟大学毕业后，又于去年考取广州某重点大学研究生。今年初，王俊亮去银行办理信用卡时，被告知已经有一个来自同一家乡的“王俊亮”办理过信用卡，所以申请被拒绝。王俊亮这才发现自己的身份出现问题。于是，他向当年负责接收学生录取通知书的高三班主任邓老师了解情况，结果让他大吃一惊：他确实已于2002年考上了湖北农学院，被他人冒名上了大学。
　　接到报料后，记者立即前往孝昌县，见到了王俊亮当年的班主任邓老师。邓老师承认，是他亲手将王俊亮的录取通知书交给了冒名者郑某的家长。邓老师说，实在对不起受害者，此事有辱师德。
　　随后，记者见到了郑某的父亲，他也承认，让当时还在上高二的儿子顶替王俊亮上了大学。
　　记者在长江大学招办，看到了“王俊亮”的录取花名册和毕业照，并进行了复印。昨日，正在广州上学的王俊亮确认，长江大学毕业照上的“王俊亮”不是自己。
　　10日上午，记者赶到孝昌一中调查，请学校领导找来了王俊亮当时的班主任邓某某。邓老师对记者说：“2002年，我任王俊亮所在班的班主任，当时，学生的高考录取通知书都是发到班主任后，再转交给中榜的学生。我当时就给一个姓郑的朋友通报了这个信息，郑家的儿子在本校上高二，暗示郑家可以冒名顶替王俊亮去上大学。郑先生按照这个意思取走了王俊亮的录取通知书。因为当时网上查询还不普遍，王俊亮根本不知道自己已经被录取。而郑家的儿子郑某拿着这个通知书办理了入学手续，并且以王俊亮的名字，顺利地上完4年大学，于2006年毕业离校。”
　　在学校领导的帮助下，记者又见到了郑某的父亲郑先生了解详情。
　　郑先生说：“当时想了半天，这事能不能干，如果败露了应该负什么责。想着想着，头脑一热，心一横，找到相关部门，办理了儿子的大学入学手续。从此，儿子改名换姓，成了王俊亮了。春节的时候，事情败露了，我们家曾答应要补偿真的王俊亮一笔钱，但由于家里实在条件不好，一时拿不出很多，就把这事拖下来了。由于我们的错误，导致王俊亮当年上不成大学，其家庭在那么困难的情况下，又借钱去复读一年；现在，又因为身份证的问题，给他的生活带来不便。我真诚地向他和他的家人道歉。”
　　郑某拿着王俊亮的通知书到长江大学(原湖北农学院)计算机与技术专业报到。那么，郑某是如何通过大学报到这一关的呢？
　　记者前往长江大学核实情况。长江大学农学院书记聂林军立即通知学校招生处，对方很快调出《湖北省2002年普通高等学校录取新生名册》和“王俊亮”的毕业证照片，证实王俊亮当年以506分被该校录取。关于当时报到的详情，聂书记称，新生报到时，一般只对其持有的录取通知书现场扫描，确认后就分班，这个过程很简单。
　　学校老师竟然帮助学生和家长干出如此不道德的事，让孝昌一中领导感到十分震惊和痛心。该校吴副校长说，学校根本不知道会有冒名顶替上大学的事发生，更不知道是班主任老师直接参与此事，现在证实了，痛心之后还得反思。该校将进行彻查，一旦查证落实，决不姑息迁就，将依规严肃处理。
　　长江大学农学院聂书记也对记者说：“如果此事查实了，我们学校是有责任的。新生的户籍、组织关系等手续的审核，都是到新生军训完成后由班级的辅导员去核查完成。一般情况下，新生会持有当地公安机关开具的转户手续，上面应该有本人的照片，只要将这个照片与省教育厅网上的照片一核对，就能发现问题。可是，不知什么原因，我们没有发现这中间的问题。”
　　郑某是怎么进校完成4年学业并顺利毕业，聂书记表示将进一步查实。记者试图找到当时的班主任或辅导员核实，聂书记说因为时隔快7年了，学校又经过合并重组，很难找到具体人。但聂书记表示，学校将认真对待此事，调查结果一定会尽快出来的；学校也将依据规定，报请上级主管部门严肃处理此事。
　　“我有身份证也有大学毕业证，能办银行卡，若不是办不成信用卡，我怎么也不知道我的名字被人冒用，我的大学被人顶替上了。对方曾承诺给我一定的经济补偿，但至今还是个口头上的，连一个使人满意解释都没有。”这是受害者王俊亮在电话中告诉记者的。王俊亮还说：“我的名字被人顶替的事不彻底解决，今后在贷款买房、结婚成家、甚至乘坐飞机等方面，都有不可避免的麻烦。”
　　在电话中，王俊亮说：“2002年，我的理科高考成绩506分，应该去长江大学就读，但因为被人顶替，我又到安陆一中复读一年。这不是简单的一年时间，不仅多花数千元读书，贫寒的家庭还为我付出很多，我也因首次高考不中榜，顶着巨大压力继续学习。因此，个别人强加给我的不仅是经济损失。”
　　2002年高考录取时，王俊亮始终没有接到录取通知书，自觉成绩很好的他当时还感到有点蹊跷，为什么过了分数线而没有被录取？老实本分的他，并没有去深究没有录取的事。而是决定再复读一年，于是借钱托人，来到安陆一中复读。2003年，他考取了恩施的湖北民族学院。以优异的成绩毕业后，他到湖南省一家食品企业工作。
　　王俊亮在恩施上大学的时候，曾在当地公安机关申办过身份证，但那里的人说他的名字有同号的，无法办理。这样王俊亮就没有办身份证。
　　2007年夏天，已经工作了的王俊亮，觉得要办个身份证。于是回到家乡孝昌县王店镇找派出所申办，这一回，他在一个月时间内，很顺利地拿到了自己的身份证。2008年，刻苦攻读的他考上广州某大学的研究生，从湖南湘西到了广州继续上学。这期间，他办银行卡都很顺利。但今年初，他去银行申办信用卡时，突然发现自己“王俊亮”的名字被人冒用了，无法办理信用卡。他回忆起复读的时候曾去孝昌一中提档案，结果被告知档案丢失，他这才开始意识到，办不成信用卡的后面，很可能有人冒用自己的名字顶替他上了大学。
　　为了证实这些，他向当时的班主任老师邓某某询问，邓老师没有隐瞒，承认确实有人冒名顶替，并告诉他，那个人就是高二的郑某。
　　事情弄到这个地步，王俊亮也不知该怎么办，他只希望对方放弃本该属于他的王俊亮的名字，让他名副其实起来。今年春节过后，王俊亮接到郑家一个电话，称此事“已经这样了”，郑家愿意对他作经济补偿。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

