沪上名校开始09高考招生宣传西部行
　　本报讯  (记者姜澎)上海6所教育部直属重点大学：复旦大学、同济大学、东华大学、华东师范大学、上海外国语大学和上海财经大学，将于5月16日至24日联合组织“理想从上海启航——沪上名校西部行”活动，组团赴南宁、成都、绵阳和银川四地进行招生宣传，向西部考生介绍上海的经济社会发展和优质高等教育资源，并分享平行志愿填报经验。
　　近年来，上海高校的招生计划调整向中西部倾斜，根据公布的招生计划统计，上述6校在广西、四川和宁夏三省(区)的招生数比2008年增长了13.3%。今年是教育部推进各省平行志愿填报模式改革的重要一年，上述3省(区)均为第一次实行平行志愿填报。为此，6所高校决定以联合组团方式开展招生咨询活动。据了解，这也是国内高校第一次以这样的方式开展招生宣传活动。
　　各参加院校十分重视此次活动，专门设计了宣传手册、制定了宣传方案，力争为西部考生提供最好的服务。六所大学的招办主任将率工作人员赴四地开展宣传活动。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

