时评：高考加分 让领导子女“先走”？
　　高考加分 让领导子女“先走”？
　　绍兴一中2009年参加航模加分测试的19名考生，13名考生的家长是副区长、建行行长、财政局副局长等地方权势人物，其余6名全是教师子女。该测试可带来20分高考加分，而据2008年高考成绩统计，浙江考生每增加一分就可超过200多名竞争者。
　　(据《中国青年报》)
　　应该取消这样的加分
　　现在的情况是，不仅仅因为领导手中有特权，在特殊情况下要“先走”，连领导的子女，都要在高考加分中先走一步。
　　既然航海模型只是权贵子女的游戏，那么倒不如取消这一加分项目。据报道，与田径、球类等身体素质运动类型项目比，“三模三电”智力竞赛类项目主要取决于器材与现场发挥，那么这样的竞赛还有多大的意义？
　　当前，我们应该对所有高考加分项目“回头看”，应该把一些明显无益于素质教育，明显受权贵左右的项目取消。在任何情况下，高考的公正都是第一位的，我们绝不能让任何一位学生莫名其妙输在“终点线”上。 乔杉
　　取消加分不能零打碎敲
　　我们不仅要求取消“三模三电”的高考加分政策，而且希望取消一切有损高考公平的加分规定，去掉附加在高考上的其他社会功能，让高考恢复其读书升学的本质，坚持分数面前人人平等。
　　目前全国的高考加分类型过多，使得整个高考加分呈现出一片混乱。结果是弄虚作假、腐败公行，而老百姓的孩子只能“裸考”，于是未考先输。
　　所以，取消高考加分不能一个个零打碎敲，应该刮起一场风暴，进行集中清理。 殷国安
　　取消加分也难保公平
　　需要厘清的是：在当前的教育体制环境下，高考领域内的暗箱操作难以禁绝，与某项子制度本身的缺陷并没有必然联系。此制度去了，自然会有彼“规则”取代。
　　譬如教育部三令五申禁止的高考移民现象，在很多地方仍然难以杜绝，有不少握有权力和资本的人通过各自不同的 “渠道”为自己的孩子营造一个更“方便”的登科之门。
　　所以我认为，如果 “一考定终身”、“为了考试而读书”的应试教育体制没有任何变化，即便是取消了加分制度，也势必会有其他的、容易为权势者操控的“绿色通道”被打通。 陈一舟
    更多信息请访问：新浪自考频道 自考论坛 自考博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

