名师点拨：高考英语完形填空五大重点
　　来源：合肥新东方学校
　　一、 完形填空的题型特点
　　近几年来的完形填空题，有以下几个特点：
　　1. 短文难度基本稳定，与高中英语教材课文难易基本相当。
　　2. 短文选材一般为故事性文章，极少采用其他题材的文章。但往往不按时间顺序平铺直叙，有插叙或倒叙，有时还夹有描述和议论。
　　3. 短文的第一句不设空格，提供给考生一个思路，以便考生做题。
　　4. 考查内容主要是逻辑上的通顺，极少是考语法，所以每题四个选项大多属同一语法范畴。
　　5. 短文长度基本稳定，一般在250～300个单词左右。
　　二、完形填空选项设置的几个特点
　　1. 同义、近义词辨析型。多倾向考查动词、名词、形容词。
　　(平时要多把这几类词性的词归纳记忆)
　　2. 固定搭配型。多倾向考查动词和介词或副词、名词和介词、形容词和介词，典型句子结构的搭配 。
　　3. 常用语法。 时态和语态、从句连词。
　　4. 根据上下文的逻辑关系确定选项型
　　三、 完形填空的解题步骤
　　时间分配：1)通读全文，领会大意(2－3分钟)；
　　2)逐句阅读，选出答案 (6－7分钟)；
　　3。)猜测难点、整体复查(2－3分钟)。
　　1。跳过空格、通读全文、把握大意。先跳过空格，通读试题所给的要完形填空的短文，获得整体印象，做到弄清文脉、抓住主旨，较好地把握短文大意。要在阅读理解短文意思的基础上才开始判定选择，切忌仓促下笔。
　　2。结合选项、综合考虑、初定答案。在理解全文意思的基础上，再结合所给备选项细读全文，联系上、下文内容，注意从上、下文的语法结构和词语搭配及从选择项中寻找解题的提示，以词、句的意义为先，再从分析句子结构入手，根据短文意思、语法规则、词语固定搭配等进行综合考虑，对备选项逐一进行分析、比较和筛选，排除干扰项、初步选定答案。
　　3。瞻前顾后、先易后难、各个击破。动笔时要瞻前顾后、通篇考虑、先易后难。对比较明显直接的、自己最有把握的答案先做，一下子不能确定答案的，先跳过这一空格，继续往下做，最后回过头来再集中精力解决难点。这时可结合已确定答案的选项再读一遍短文，随着对短文理解的深入，可以降低试题的难度，提高选择的正确率。
　　4。复读全文、逐空验证、弥补疏漏。完成各道题选择后，把所选的答案代入原文，再把全文通读一篇，逐空认真复查。看所选定的答案是否使短文意思前后连贯、顺理成章，语法结构是否正确，是否符合习惯表达法。如发现错误答案或有疑问的，应再次推敲、反复斟酌、做出修正。
　　四、做完形填空选择题时应注意如下几点：
　　1。完形填空的短文通常没有标题，且文章的首句和尾句一般不设空，要特别注重对首、尾句的理解，因为它们往往提示或点明文章的主题，对理解全文有较大帮助。
　　2。第一遍通读带有空缺单词的短文时可能一时把握不住短文内容，弄不清头绪，这是很正常的。此时要注意克服畏难情绪和急躁心理，应稳定情绪，再将短文读一、二遍，直到明确大意为止。
　　3。做题时切勿一看到一个空格就急着选出一个答案，这样往往只见树木不见森林。由于缺乏全局观念，极易导致连续选错。因为完形填空不同于单个句子的选词填空，其空白处是位于一篇文章之中，因此必须纵观全文、通篇考虑。
　　4。每篇完形填空所设的空多以实词为主，所提供的四个备选项中只有一个是正确的，其它三项均为干扰项。而干扰项也多半与前、后的句子或词组可以形成某种搭配，即如单从语法角度判断则无法确定，还必须从语篇意义上加以鉴别。
　　5。动笔时先易后难，先完成容易、有把握的答案，这样可以增强自信心，然后再集中精力解决难点。对于实在无法确定的，可以从文中同样结构或类似结构中寻找提示，大胆地作出猜测。 在不能确定答案的情况下，要凭语感和第一感觉。一经确定的答案不要轻易改动。
　　6. 结合生活常识和中西方文化及上下文选出最佳答案。
　　五、突破完形的注意事项
　　1. 近可能多地积累和接触不同的新词汇，并有意识地记忆常考高频词。
　　2. 提高阅读速度，训练快速阅读。最好以同桌或小组的形式训练。
　　3. 训练题型不要过于单一，除了常规训练外，可以尝试选词填空、无词猜词和篇章翻译等题型的训练。
　　4. 选择性做题，可以分类选择。记叙文、议论文、 说明文等有代表性的做几篇，或选择做2006－2008年的高考真题。
　　5. 要有规律地做题，题不在多而在精。每做一篇都要善于对比自己的思路和文章作者的思路，每做一篇都要总结自己失分的原因，并在下次做题时提醒自己不要再犯。

