金融危机不影响金融高考志愿填报热
　　高考志愿填报本周末结束 与往年相比考生愈发注重专业
　　本周末，本市高考考生将正式递交今年秋季高考第一次本科志愿表。新的就业形势，促使今年的考生在填报志愿时更注重长远的职业规划，改变了以往注重名校不注重专业的情况。航运类专业成为考生的“新宠”，而金融危机并未影响考生选择，金融类专业依旧热门，考生和家长看重的是“四年后的前景”。
　　本报记者 刘晶晶
　　“专业派”压倒“高校派”
　　小朱是本市一所普通高中的学生，他填报的第一志愿是上海海事大学。“我的成绩在学校属于中等偏上，有希望进重点院校，但也有风险，而且进去之后估计专业不会很好。”他表示，自己和父母权衡之后，决定选择比较保险的海事大学。“上海要建航运中心，以后肯定是很有发展前途的。”小朱打听得很详细：“海事分数比较高的是国际航运专业，但是我跟我爸妈了解下来，物流工程学院的机械设计专业的就业率很高，尤其男生很抢手，所以决定填这个专业。”
　　据了解，像小朱这样选专业而非选名校的考生今年不在少数，尤其是在一些普通高中。本市浦东新区一所普通高中的高三班主任告诉记者，在学生的志愿填报中一直以来都分为“专业派”和“高校派”两种，“高校派”的学生更注重学校，只要能进名校，对于专业要求不高，所以专业填报一般为满项并“服从调剂”。而对于“专业派”而言，看重的是专业。往年两派平分秋色，今年“专业派”明显多于“名校派”。“今年就业形势吃紧，名校大学生也可能找不到工作，不少大学生发现大学四年学的专业没用，这让家长和考生开始提前思考专业的重要性。”
　　财经、金融类专业依旧热门
　　记者从部分学校了解到，虽然正处于金融危机下，但志愿填报似乎并没受到太大影响，财经金融专业依旧热门。
　　在本市一所名牌高中，理科班上成绩排名前20位的，将近一半都选择了财经、金融相关的专业。“我们咨询过专家，虽然现在是金融危机，但是这是有周期的，现在危机了，到孩子四年后毕业正好应该是复苏发展到比较好的时候，加上上海要建设国际金融中心，所以我们还是看好将来的前景。”一位学生的家长王先生表示。
　　据上海财经大学招办主任魏立东介绍，尽管就业形势严峻，但截止到目前，09年毕业生的签约率已经达到55%，高出去年同期1.7个百分点，位于上海各高校之首。在已签约的学生中，有50.6%的毕业生流向金融行业，27.6%与四大会计师事务所签约。这些数据也让考生和家长对金融业的前景看好。他给考生和家长的建议是，填报志愿尤其是填报热门专业，还是要先衡量自己的能力以及兴趣。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

