高考最后一个月冲刺不应再沉迷题海
　　进入5月，高考复习也就到了最紧张的冲刺阶段。在仅剩不多的时间里如何抓住重点安排复习，令不少考生感到困惑。一些有经验的老师提醒考生，考前一个月不能迷失在题海战术中，一定要回归到基础的课本内容和解题思路中来，要充分重视基础部分的得分率。
　　高三老师观点：考前要围着课本转
　　考生经过前段时间的准备，已经积累了各种复习资料，在考前这段短暂而紧张的复习时间里，很多考生面对庞杂的复习内容无从下手，有的考生则仍旧埋头题海，终日与难题为伴。对此，一些有多年教学经验的高三老师指出，最后阶段的复习一定要回归到课本知识上来，重视教材和考纲，千万不能忽略基本内容的记忆。“考前一个月不能围着习题转，要围着课本转。”
　　七宝中学高三数学教师文卫星认为，最后阶段复习不宜过多地做难题，一方面没必要，另一方面也容易影响考生情绪。他指出，课本知识是高考命题的基础，不管题目如何变化，考查的都是课本中对应的知识点。有些考生会对一些看似新奇的题目产生恐惧，其实仔细分析，考点都是基础的内容。考生如果牢牢把握了基础知识，面对千变万化的考题时就能快速对应课本知识点，新题难题也能迎刃而解。
　　也有老师建议考生，应利用这段时间对课本内容进行系统梳理，把零星记忆的知识点串起来，做到提纲挈领、统观全局，这样才能在应对灵活变化的考题时前后联系、得心应手。
　　阅卷者提醒：步骤都是给分点
　　最后复习阶段，一些考生特别担心高考中的大题。老师们认为这样做大可不必。因为这些大题阅卷时都是分步骤给分的，阅卷老师一般会比较重视考生的基本答题思路和必要步骤，方法对了就可以得分。
　　一位参加过去年高考物理阅卷的老师透露，一些高考大题看似有一定难度，但每一步都是用基本的知识点串起来的，这类题目阅卷的原则，是解题思路重于计算结果。阅卷时，老师都会拿到一份分成若干步骤的标准答案。考生答题中步骤和公式对了就能得不少分数，最终计算结果错误扣分很少。只要基本思路正确，失分就不会太严重。
　　“我们阅卷时会本着对考生负责的态度，能给的分数尽量给。”这位老师提醒考生，“平时复习要重视训练答题的基本思路，如果考试中因出现计算错误而解题受阻时，要根据思路把后面的相关步骤、公式写出来。”
　　过来人经验：锱铢必较基本分
　　小朱去年考入复旦，她总结的高考经验，就是要重视基本分。“我解答难题的水平一般，但平时训练和考前准备一直很注重简单题和中等难度题目的正确率，高考中尽量锁定我有能力得到的分数，然后放松心情思考难题。”
　　据她反映，原来班级里有一些同学认为基本题目比较简单，多做没有意义，所以考前阶段过度沉溺于难题的钻研，最终考试结果并不好。因为到了高考前一个月，考生的实力基本已成定局，过多钻研难题也不会有太大的提升，反而会影响心情和信心。“与其押宝在一道10分的难题上，不如认真做好十道1分的基础题。因为再基本的分数也只有拿到了才是你的分数，对于占据高考大部分分值的基本分，一定要锱铢必较、充分重视。”
　　本报实习生  任思蕴  本报记者  王柏玲
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

