09上海高考四科目实行网上阅卷 提高阅卷质量
　　2009年秋季高考，语文、数学、历史、政治四门科目将实行网上阅卷。其中，数学是今年首次被列为本市秋季高考网上阅卷的科目。
　　不言而喻，众多考试科目告别“人工”阅卷模式，升级为“计算机”阅卷，旨在提高阅卷质量，从而确保考试评分更加公平、公正。但记者了解到，时下，仍有不少学生家长对网上阅卷的流程存在一些疑问，日前，上海市教育考试院有关专家再次向记者详细介绍了网上阅卷的具体流程和相关细节。
　　计算机严控教师评分误差
　　网上阅卷的具体操作流程是：网上阅卷开始前，扫描仪先将考生书写的答案扫入计算机存储，计算机将答案按设计的条块分割成若干部分。正式阅卷时，计算机将把考生答卷随机发送到阅卷老师的电脑屏幕上，阅卷的一切过程都在计算机网络上进行。每一题都由两位老师分别评阅，两位老师的评分误差在规定范围内，即取平均值；如果超过规定范围，则计算机会再把试题发送给第三位教师评阅，第三位教师的打分结果，将与前两位教师的平均分作比较，以保证误差控制在设定的范围内。
　　阅卷质量提高时间缩短
　　网上阅卷的“优势”十分明显：它使学生答卷的保管、传送、登分、加分等步骤一并在计算机网络上进行，这样就能确保整个过程安全、可靠。
　　可以说，网上阅卷不仅提高了阅卷质量，也给学生带来了实际的好处。
　　由于原来试卷的登分工作现在都交由计算机完成，大大减轻了工作量，成绩公布与通知书发放都提前了一天。
　　此外，针对此前有学生家长质疑语文作文网上阅卷是否存在“阅卷时间过短”的疑问，记者也向有关部门进行求证。据了解，今年上海高考作文网上阅卷的基本要求是保质量，不求速度。计算机给每篇高考作文的评阅，都设有3分钟的时间下限。也就是说，如果老师评阅作文的时间低于3分钟，计算机将不会自动翻页。
　　网上阅卷后不进行科目成绩复核
　　针对网上阅卷，市教育考试院也提醒广大考生，在进行相应的科目答题时，应注意以下几点：■在监考老师的指导下，必须将条形码粘贴在规定位置(条码区)；■用2B铅笔填涂选择题答案选项，必须将所选项涂满涂黑。如要修改，务必擦干净。考生在书写答题时，必须用黑色字迹水笔或钢笔答题；■必须按照题号顺序在各题目区域内作答，切勿超出黑色边框。超出答题区域书写的答案无效；■要保持答题纸纸面清洁，不要折叠，不要弄皱。
　　上海市教育考试院还特别说明，网上阅卷由于执行完整规范的程序控制，有效避免传统阅卷方式中可能出现的漏评、加错分和登错分等现象，完全能做到阅卷的安全、可靠、准确。因此，网上阅卷后科目不进行成绩复核。 樊丽萍 朱燕亮
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

