湖北招办发布《09湖北普通高校阳光招生百问》
　　昨日，省招办发布了《2009年湖北省普通高校阳光招生百问》(下称《高招百问》)，分为“阳光招生”、“志愿填报”、“政策规定”10个部分共125个问题。这是今年高考招生政策全手册，详细解答了我省今年高考招生录取各项政策和注意事项。
　　与去年相比，我省今年高招政策有九大变化(本报3月26日曾详细报道)，其中三大变化最引人注目，一是全省全面实行网上填报志愿，所有考生、各类志愿均在网上填报，停止使用纸介质机读志愿卡填报方式；二是农村独生女报考湖北省属高校加10分；三是武汉共建生计划录取设多个院校组成的平行志愿，不再设第二志愿，按平行志愿投档规则从高分到低分投档。录取最低控制分数线由往年的录取学校调档线下20分，调整为第一批本科录取最低控制分数线。
　　今年，我省仍分两次填报志愿。其中，6月10日至18日为估分填报提前批志愿，6月28日至7月3日为知分填报各批次院校的志愿。知分填志愿时，各批志愿均设两个，其中第二志愿为平行志愿。其中第一志愿填报一所学校，第二志愿为平行志愿，可以填报多所学校。
　　省招办介绍，今年共有6所部属院校招收免费师范生，17所港澳高校在鄂招生。考生上重点大学，九成要看第一志愿填报准确。省招办揭露了八大诈骗惯用伎俩，并公布违纪违规处罚，要求加分投档考生须全程公示。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

