2009年117所普通高校将招收国防生7500名
　　孙志、记者胡春华报道：记者从总政治部有关部门获悉，2009年全军和武警部队计划依托117所普通高校，在全国31个省(自治区、直辖市)的普通中学高中毕业生中招收国防生7500名。
　　据总政治部有关部门负责人介绍，目前承担培养国防生任务的117所普通高校均为国家部委直属高校或学科优势明显的省属院校，其中国家“211工程”高校69所。今年国防生招生专业76%为军队信息化建设需要的电子信息、机械、武器、航空航天、航海、测绘和气象专业，24%为医疗、财会、外语、新闻、法学等专业，学历层次均为本科。具体招生计划日前已由教育部、解放军总政治部联合下达，考生和家长可查阅有关院校招生简章，或直接到当地招生主管部门咨询。
　　2009年国防生招生与教育培养政策与往年基本一致。报考对象必须符合军队规定的政治条件，志愿从事国防事业，身体心理健康，年龄在20周岁以下。政治考核、面试和体检工作由省军区系统组织，与军队院校招收普通中学高中毕业生同步实施，录取工作由普通高校从网上远程进行。国防生在校学习期间享受军队提供的国防奖学金，需要完成系统的专业学习和接受必要的军政训练，毕业考核合格任命为军队干部。目前国防奖学金标准每人每年1万元。
　　相关新闻：
　　·09年军校招生和招收国防生相关问题解答
　　·2009年全国招收国防生的普通高等学校名单
　　·09年国防生奖学金标准每人每年1万元
　　·2009年53所军队院校计划招生1.5万余名
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

