《中国高考状元调查报告》出炉 最钟情北大清华
　　恢复高考32年，状元最“钟情”北大清华，经管专业成状元“最爱”
　　状元过度集中热门专业，轻视职业规划引人深思
　　2009年5月14日，国内知名网站中国校友会网发布最新的《中国高考状元调查报告》，报告对1977-2008年我国各地区高考状元的求学和职业等状况展开调查研究。报告显示，恢复高考32年来，高考状元“阴盛阳衰”趋势日益明显，理科状元阵地男性尚能坚守，文科状元阵地已是女性天下；北大和清华是高考状元就读“首选”，经济管理专业成状元“最爱”；早期高考状元毕业后“能见度”偏低，现今高考状元“曝光率”偏高；状元毕业后职业发展较少“出类拔萃”，职业成就远低“社会预期”。
　　《中国高考状元调查报告》由中国校友会网大学评价课题组编制完成，中国校友会网总编赵德国介绍，编写报告目的让社会了解1977-2008年我国高考状元的求学情况和职业状况等，为即将参加中、高考的考生及家长合理填报志愿，为高考状元科学规划职业发展方向和目标，为基础教育工作者、高考研究人员拓展相关研究，为有关部门分配教育资源与决策提供参考。
　　早期高考状元“能见度”偏低，现今高考状元“曝光率”偏高
　　调查发现，“高考状元”的出现是一个学生的天赋、情商、志向、勤奋与家庭的生活条件、生存环境、教育方式及其就读中学的办学理念、教师水平、教学方法的完美结合，“高考状元”的出现有其必然性，也有其偶然性。每年揭榜后，“高考状元”都能引起考生、家庭、中学、大学、商家、媒体和教育主管部门乃至全社会的广泛关注，“高考状元”作为一道特殊的风景线，现今社会已经形成一种“状元情结”，高考状元对我国社会各个方面有着重要而广泛的影响。
　　为了反映恢复高考32年来我国高考状元的变化情况，中国校友会网总编赵德国总编指出，课题组以1999年我国高校本科大扩招为界，按高校大扩招前20年(1977-1998)和后10年(1999-2008)两个时间段对各地区高考状元的状况展开调查分析，总共调查到的高考状元有1120多人。其中，1999-2008年调查到高考状元有724人，约占此时期总数的98.24%。1977-1998年近400人，约占此时期总数的25.00%；其中能调查到职业状况的高考状元约150人，约占总数的1/10。此时期大部分高考状元从产生到大学毕业，很少进入人们的视野，与现今高考状元“高曝光率”对比鲜明，显示出我国早期高考状元诞生和毕业后“能见度”偏低。
　　恢复高考32年来，高考状元“阴盛阳衰”趋势日益明显
　　结果显示，在全国高考状元性别构成方面，1977-1998年，高考状元中男性明显占优，男状元占64%，女状元占36%。1999-2008年，女状元人数多于男状元，女状元约占52.36%，男状元约占47.64%，总体来看，男女状元仍“平分天下”，但高考女状元比例呈现逐年上升趋势，已经从1999年的34.78%上升至2008年的60.00%，上升近一倍。中国校友会网大学评价课题组首席专家、中南大学蔡言厚教授指出，恢复高考32年来，高考状元性别构成严重失衡，“阴盛阳衰”趋势明显，女性已在高考竞争中“称雄”，在高考状元群体中占据主要地位。
　　全国高考理科状元中，1977-1998年，男状元占绝对优势，女状元不到1/3；1999-2008年，男状元还处于领先优势，约占63.48%，可以说，男性仅坚守着理科状元的阵地。全国高考文科状元中，1977-1998年，男状元仍占优势，约占53%，女状元约占47%，女状元勉强与男状元“平分天下”。而1999-2008年，女状元已处于明显的领先地位，约占66.24%，可见大学扩招后的十年来，全国高考文科状元已是女性的天下。
　　恢复高考32年来，北大清华继续“状元牛市”，港校进逼其他名校遭遇“熊市”
　　结果显示，自从1977年恢复高考以来，北京大学和清华大学一直是各地区高考状元最钟情的“状元高校”，几十年来状元人数“雷打不动”，在高考理科状元的争夺中，清华依然保持“霸主地位”；在高考文科状元的争夺中，北大至尊地位“稳如泰山”。中国校友会网大学评价课题组首席专家、中南大学蔡言厚教授介绍，特别是2005年以后，即使是面对港校的状元冲击，两校对状元的吸引力更是有增无减，2005-2008年北大清华录取的状元人数约占总数的83.39%。可以说，在我国每年6月都激烈上演的“对最优秀生源的争夺战”中，北大清华的巨大优势为其他国内高校“望尘莫及”。
　　对比我国高校大扩招前20年(1977-1998)和后10年(1999-2008)情况发现，1977-1998年我国高考状元选择就读的高校相对分散，除北大清华外，中科大、复旦大学、中国人民大学和对外经济贸易大学等名校也录取了相当数量的状元。而1999-2008年高考状元入读高校情况发生了显著变化：
　　一是自1999年后，报考北大清华的高考状元数量逐年递增，除复旦和人大等校外，其他高校最近几年则基本无状元问津，但清华大学增长速度快于北京大学，与北大的差距逐年缩小，近年来报考北大的理科状元和报考清华的文科状元逐年均有所增加，显示北大理工科实力日益增强、清华建设文科迈向综合性大学成就凸显。
　　二是1999年以来状元报考高校越来越集中于中国大学排行榜前十的名牌大学，多科或单科性特色高校如贸易、语言和财经高校逐渐丧失对状元的吸引力，北大清华作为全国最高学府的“双子星”大学地位在未来的5-10年内无法撼动，其他高校与北大清华的差距不是逐渐缩小而是日益扩大。
　　三是考生选择日益多元化，香港高校凭借特有的办学优势、高额奖学金等策略，2005-2008年间四大港校网络到36名高考状元至其门下，比较竞争优势明显，对北大与清华形成挑战，迅速成为了内地高考状元的新宠。
　　大学扩招10年来，北大、清华、港校“三国演义”，九成状元有“京师情结”
　　结果显示，1999-2008年，北京大学最受我国各地区高考状元青睐，就读状元高达385人，雄居“1999-2008中国最受高考状元青睐大学排行榜”榜首；清华大学紧随其后，有255人，位居第二；其次是2005年才进入内地招生的香港大学有18人，高居第三；复旦大学有16人，居第四；香港科技大学和中国人民大学各有9人，并列第五。香港中文大学有8人，列第七；上海交通大学5人，列第八；中山大学有3人，列第九；南京大学、中国科技大学和武汉大学各有2名高考状元就读，并列第十。
　　中国校友会网大学评价课题组首席专家、青年学者冯用军指出，在调查到的我国1999-2008年高考状元中，就读的大学主要分布在北京、香港和上海等7个地区的18所高等院校。其中选择就读北京高校的高考状元人数最多，有651人，占总数的90.29%，作为我国政治、经济和文化中心的首都北京成为最受状元青睐的城市；其次是香港，有36人，占总数的4.99%；上海有23人，占总数的3.19%；就读北京、香港和上海的高考状元合计占总数的98.47%，其余的高考状元分别就读于广东、江苏、湖北和安徽等省市，另有1名高考状元选择就读美国的大学。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

