热议：重点大学理应摒弃“地方化”
　　作者：盛大林
　　目前，各地高校正陆续公布2009年高考招生计划。从统计数字看，许多重点大学都压缩了在所在省市的招生计划，扩大了在外地的招生名额，武汉大学等高校已经实现了“本地生源不高于30%”的目标。长期以来饱受争议的生源本地化问题，在部分高校中迈出了实质性的一步。(据5月14日《人民日报》)
　　所谓“重点大学”，就是国家教育部直属并重点建设的高校。这些大学都是“国立”的，由国家投资兴建，当然也由国家所有。但近年来，这些的高校的“地方化”倾向越来越明显，其突出的表现就是生源的结构。比如，2005年，武汉大学的湖北生源比例超过50%，中山大学在广东的生源比例高达62.4%，复旦大学的上海生源比例达到63.1%，浙江大学的浙江生源比例更是达到了惊人的67.5%……
　　重点大学“地方化”的弊端是显而易见的。由于分布非常不均，重点大学的“地方化”使一些地方的考生考取重点大学的机会大大增加，而另一些地区的考生考取重点大学的机会则大大减少，这不仅加剧了教育的不公，而且也影响了高等教育的发展。此外，它还诱发了一些非正常的现象，比如“高考移民”。
　　明明是国家的高校为什么会“地方化”呢？一个最直接也是最主要的原因就是十年前开始的“省部共建”，即教育部与部分省(市)共同建设部分重点大学。当时，国家财力匮乏，高教投入不足，就让部分重点大学所在的省(市)分担一部分教育经费，同时在税收、土地等方面提供支持。作为回报，这些重点大学则要大大提高本地生源的招收比例。从某种程度上说，这种做法就相当于教育部把一些重点大学部分地“卖”给了地方。单从交易本身来看，这种各取所需也是公平的，但它却是以牺牲其他地方考生的高等教育机会为代价的，即损害了大的公平。曾有调查显示，89.3%的人认为目前全国重点大学招生指标的分配是不公平的。
　　重点大学座落在什么地方，当然离不开当地政府及其群众的支持。因此，重点大学在当地招生的比例较大也是理所应当的。但这种倾斜也应该是有度的。同时还要看到，重点大学对当地的回报是多方面的——除了招生的倾斜，当地还可以在科技成果转化、消费拉动等方面受益，而且重点大学也是当地巨大的无形资产，甚至是城市名片。不管怎么样，它们是“全国重点大学”，而不是“地方重点大学”，它们的大门应该相对公平地向全国的考生敞开。因此，重点大学的“地方化”必须加以摒弃。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

