专家建议：填报高职志愿别填错专业类别
　　生活日报5月17日讯(记者 尹玉涛)今天下午，2009年山东省对口高职考试将落下帷幕，阅卷评分工作随即展开。省招考院提醒，公布成绩后考生在填报志愿时，必须按在县(市、区)招办报名时已填涂的专业类别选报相应学校和专业志愿，否则将无法进行投档。
　　据介绍，考生必须依据《2009年山东省普通高校招生填报志愿指南》公布的院校招生计划填报志愿，且必须按在县(市、区)招生办公室报名时已填涂的专业类别选报相应的学校和专业志愿，否则将无法进行投档，由此造成的后果由考生本人负责。
　　在投档录取中，首先将根据全体考生考试成绩划定总的最低控制分数线，然后按各专业类别的招生计划，分别划定各专业类别的最低录取控制分数线。在各专业类别最低录取控制分数线以上，按规定比例、按考生院校志愿投出考生档案。招生院校按考生成绩，分类别按招生计划、由高到低录取。
　　对于实行单独招生考试的院校，各学校必须制定相应的招生工作实施方案，并预先报送省招考院审查备案。招生院校要本着公平、公正、公开的原则，对报名、考试、录取全过程负责。所有参加单独招生考试的考生，必须按省招考院指定的时间和地点办理报名手续。
　　山东省劳动职业技术学院、山东省特教中专学校(挂靠泰山医学院)等省内院校，负责为本校高职单招考生在学校所在地进行集体报名。 5月25日前，招生院校将按要求提供全体考生的成绩库和拟录取考生数据库文件，经审查合格后由省招考院办理录取手续。
　　新生入学后，招生学校将对录取考生进行认真复查。凡不符合条件或有舞弊行为的考生，一律取消入学资格。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

