调查报告显示高考状元最爱经济管理专业
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，中国校友会网发布最新的《中国高考状元调查报告》，通过对恢复高考32年来的状元进行调查，状元普遍追求名校和热门专业，轻视职业规划，导致最后的职业成就低于社会预期。
　　1999-2008年，北京大学最受我国各地区高考状元青睐，就读状元高达385人；清华大学紧随其后，有255人；其次是香港大学，有18人，高居第三。
　　1999年以来的高考状元集中于热门专业的特点，如经济管理、生命科学等专业。2008年，全国近七成高考状元就读经济管理专业。
　　高考状元大学毕业后，近四成选择了出国留学深造。另有两成选择在学界工作。
　　■高考状元专业排行榜
　　名次专业名称就读状元人数
　　1 经济管理 268
　　2 数理化 122
　　3 电子信息 59
　　4 生命科学 58
　　5法学 44
　　6 计算机 43
　　7 土木建筑 27
　　8 自动化 26
　　9 外语 14
　　10 新闻 8
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

