2009年江苏省国防生招生计划比去年有所减少
　　晨报讯 记者昨日从江苏省军队院校和国防生招生办公室获悉，今年我省军校和国防生招生计划确定，其中国防生计划比去年减少不少。
　　今年全军36所军队院校计划在我省招收普通中学应届高中毕业生1025人(含女生49人)，其中指挥类457人，非指挥类568人；全国46所普通高等学校计划在我省招收国防生346人(含女生19人)。据了解，今年军校招生计划比去年增加60人，国防生招生计划比去年减少157人。
　　今年，省内有7所军队院校招收江苏考生：解放军理工大学、国际关系学院、炮兵学院、南京政治学院、镇江船艇学院、徐州空军学院和武警南京指挥学院；8所普通高等学校招收国防生：南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、江苏科技大学、南京邮电大学、河海大学和南京信息工程大学。
　　据了解，今年军队院校在我省的457名指挥类招生计划中，有333名为合训培养计划，实行“4＋1”的培养模式：对招收的应届高中毕业生先用4年的时间在综合院校或有关专业院校，完成通用学科专业本科学历教育和指挥专业基本培训，经毕业考试与考核合格者，发给毕业证书，授予相关学科门类学士学位，评授相应军衔并确定干部职务等级；后期转入各陆军指挥学院或相应的军兵种指挥院校，针对拟任指挥岗位的需要进行为期近1年的任职培训。符合条件者可申请军事学第二学士学位。
　　另外，第二、三、四军医大学在我省的116名招生计划(含女生19名)，招收的为无军籍学员，即学员在校学习期间无军籍，享受军队提供的相关待遇，毕业考核合格的办理入伍提干手续并分配到军队单位工作。
　　江苏省军队院校和国防生招生办公室副主任缪毅介绍说，为保证填报军队院校和国防生志愿的有效性，考生必须填满A、B、C三所院校志愿，否则本批次志愿无效。报考军队院校和国防生的考生，不得兼报公安、政法、航海和其他提前录取本科批次院校，军队院校和国防生可以兼报。(作者：徐高峰 王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

