上海高考平行志愿“托底”志愿怎么填
　　作为大学的招办老师，咨询中经常碰到家长或学生咨询这样的问题：“老师，我们把××学校填到志愿D保底，你看可以吧”、“老师你帮我看一下，我小孩这样的成绩，志愿这样填应该没有风险了吧？”五月份正值上海市考生填报志愿的时间段，也是家长咨询的高峰期。各高校、中学的咨询会开了一场又一场，学生及家长仍然觉得迷惘，到底平行志愿后，志愿顺序应该如何摆放？
　　“保底”学校“不保底”
　　2008年，不少考生参考了传统志愿填报方式下的招生结果，填报上海大学等以往“保底”学校作为“保底”志愿，结果遭遇意外失策，进入征求志愿环节。以上海大学为例，以往“保底”是因为上海大学的理科招生人数较多，要招收部分第二志愿的考生，而平行志愿录取遵循分数优先的原则，所有的志愿都会被视为第一志愿，因此上海大学就不再“保底”。比如一位理科考生高考成绩467分，他在D志愿填报了上海大学，本以为考上海大学“十拿九稳”，结果去年上大分数线涨了6分，他因此落到了征求志愿。
　　那么考生该如何选择“保底”的志愿呢？上海大学的招生毕业办公室负责人认为，考生应该综合自己平时的成绩，对自己有一个恰当的评估。成绩相当好的一部分考生(预计高考成绩可以达到一本线上30分以上)，可以选择上海大学这一类的学校等作为“保底”志愿，即便进了这些学校，还可以选择一些较好的专业。而对于那些成绩在一本线左右的考生，则应该考虑将上海大学放在A或B志愿填报，作为“冲一冲”的选择，将可能降分投档的外地学校或者去年征求志愿的学校作为“保底”的学校；另外这部分考生也应该在二本专业志愿填报上多花工夫。
　　平行志愿下，高校招生有变化
　　上海市实行平行志愿填报方式以后，由于生源结构等方面发生了改变，促使各高校在招生时，做出了相应的改革和调整，以适应不断变化的招生形势，具体以上海大学为例。
　　(1)录取原则：上海大学在沪本科第一批录取，仍然坚持以公开、公平、公正为原则，德智体全面衡量，多元测评，择优录取。但是，从2008年开始，专业录取的时候由原来的按相关三门录取改为按考生高考总分排序录取，专业之间无级差。
　　(2)投档比例：传统志愿填报方式下的高校招生，由于考虑学生不服从调剂情况较多，而且学生即使被一志愿高校退档，仍然有机会录取到二志愿甚至三志愿的学校，因此，普遍采用1∶1.2的投档比例。但平行志愿后，学校考虑考生一旦退档，就直接进入了征求志愿，因此上海大学在沪本科第一批录取，按照1∶1.05的比例投档，投档到学校以后考生同意调剂不退档。
　　需要提醒的是，预选生在高考填报志愿时本科第一批平行志愿的“A”“B”“C”“D”都可以报考上海大学，只有投档至上海大学，承诺方可兑现。而自主招生的学生填报本科第一批平行志愿的时候，必须“A”或“B”报考上海大学，不能再填报“C”和“D”的院校志愿，只要达到上海市一本分数线，承诺就可以兑现。  本报记者  李雪林
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

