上海高校加快步伐提高外地招生比例
　　持续几年的努力终见成效，今年上海部属高校在缩减本地生源比例方面，迈出了实质性的一步。复旦大学、上海交通大学等高校2009年招收的本地生比例已逐渐趋向教育部下达的30%的标准。
　　复旦大学发布的2009年本科招生方案显示，该校53个专业(或学科类)共在全国招收3000名本科生，比去年减少100人；其中，上海的招生名额为1000余人，比去年减少了200人左右，因此实际上外地生源的名额不减反增。上海交大今年在上海招生1400余人，也比上年减少了100多人。这两所上海部属高校的“领头羊”今年的招生计划中，本地生源比例均已下降到了34%左右。其他部属高校如同济大学、上海外国语大学等本地生源的比例也都有相应的调整，华东师范大学今年在沪本科招生计划仅868人，比去年的1059人更是大幅度减少。
　　这样的比例意味着，对非上海地区考生来说，今年想考8所在上海的部属高校，可能会比以前容易了一些，考入复旦、上海交大等沪上名校的机会也相应增大。
　　饱受非议的部属高校生源本地化，起因于当年为加快学校建设，教育部门采取了与地方政府共建高校的发展方式。对于地方财政的巨大投入，高校的回报办法之一就是帮助地方培养更多本地人才，以保证当地利益。根据有关方面对全国部属高校2000年至2002年招生计划数据统计，上海地区8所教育部直属高校的本地生源比例曾高达56.99%，复旦、上海交大等名校都在50%上下。
　　“交大近几年一直在努力减少本地生源比例。2005年合并的交大医学院，原为上海市属高校，以本地生源为主，到去年已经降到了本地生源仅占四成，招生范围已扩大到20多个省市。”上海交大招生办公室主任陶正苏介绍说。
　　复旦大学招生办公室主任郑方贤表示，扩大外省市招生、实现生源多元化，有利于大学的长远发展。但缩减本地招生不能一蹴而就，他们担心招生人数骤减，会给本地考生和家长带来心理压力，所以比例逐年调整，前几年因招生总人数仍在增加，本地生源人数的下降并不明显。
　　今年上海各高校在沪招生计划显著减少，直接原因在于本地高考报名人数出现大幅下降。初步统计，上海今年高考报名人数约为8.3万名，而去年上海市共有约9.93万名考生报名参加秋季高考，本地考生骤降20%，而在沪部属高校今年招收本地学生比例降幅多在10%至20%之间。因此，多数上海考生和家长并未明显感觉到就读上海高校的机会在减少。按照招生计划，今年上海考生的整体录取率仍然在80%以上。
　　北大、清华、复旦、上海交大等高校在上海积极展开自主招生改革，带给考生更多机会和选择，也使得大学减招本地生源未造成很大冲击。据介绍，今年各高校在沪以自主招生方式招收的学生总数约为3000人，比去年有所上升；至少有一两万名学生会从中感觉到机会和希望。以复旦大学为例，该校今年在沪减招近20%，1000余名在沪招生计划中，约三分之二为自主招生，仅有三分之一学生将通过高考竞争进校。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

