高职单考单招专业考试5月下旬报名
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)记者从有关院校了解到，北京市高职单考单招专业课考试报名大多安排在5月下旬进行，考生要在规定时间内，到招生院校报名。
　　报考高职单考单招的考生除了参加文化课考试报名外，还要按所报志愿学校规定时间，到指定地点参加专业课考试报名。今年招生院校专业课考试报名时间大多集中在5月23日
　　、24日，也有少数院校略有延长，考生可直接向招生院校咨询。首都医科大学招生办主任王威威提醒考生要在规定时间内，按招生学校要求，携带相关证件办理报名手续，如首医
　　大要求考生携带身份证或文化课准考证。报名时考生还要出具原毕业学校教务部门提供的所学专业证明并注明入学及毕业时间。
　　获得相关证书的考生还可在专业课考试报名时申请专业课免试。首钢工学院招生办主任王学东介绍，根据有关规定，获得国家劳动和社会保障部统一印制、北京市劳动和社会
　　保障局颁发的车工、钳工、电工、烹饪技能鉴定证、秘书职业资格证书和获教育部考试中心颁发的全国计算机等级证书、NIT全国计算机应用技术证书、全国公共英语等级考试二级
　　以上证书及北京市财政局颁发的会计证书者报考相关专业，经过招生院校认定，可免试专业技能考核的部分内容。不同院校专业免试要求有所区别，如：中职生报考首钢工学院物
　　流管理专业，商务英语过二级可免考专业课。
　　据介绍，专业课考试包括综合专业课一科或专业基础课、职业技能课两科，考试内容和方法由招生学校自主确定。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

