粤四高校招国防生 每人每年可获1万元奖学金
　　广州日报讯 (记者卢文洁) 今年军队和武警部队计划依托117所普通高校，在全国31个省(自治区、直辖市)的普通高中毕业生中招收7500名国防生。昨日，记者获悉，广东的中山大学、华南理工大学、华南师范大学、广东工业大学位列其中。考生除按国防奖学金标准享受每人每年1万元奖学金外，还可同时享受学校其他非义务性奖学金。
　　招生和培养政策与往年基本一致。报考对象参加高考时年龄不超过20周岁(截至8月31日)，少数民族考生可放宽1岁。政治考核、面试和体检由省军区系统组织，与全军院校招收普通中学高中应届毕业生同步实施。
　　中山大学同等条件下优秀学生干部优录
　　2009年中山大学将在吉林、山东、湖北等11个省招收90名武警国防生，其中在广东招生8人。该校今年国防生招生专业为信息安全、软件工程和行政管理，所有专业均为四年制本科，入学后享受国防奖学金，毕业后分配到武警部队工作。
　　国防生在校期间接受中山大学和武警部队的双重管理，实行准军事化管理，参加部队组织的军政训练，毕业时达到培养目标者，办理入伍手续，任命为部队干部，其定职、授衔与军队院校相关培养层次的毕业学员享受同等待遇。
　　华南理工大学在粤招国防生占其计划一半
　　据了解，今年华南理工大学在机械电子工程、计算机软件、计算机科学与技术等三个专业上面向全国8个省招收60名国防生，其中在广东招生30人，占其招生计划的一半。当中，在广东省、湖北省计算机软件专业招收女生各1名，而其余计划限招男生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

