专家提醒广大考生慎重修改已填高考志愿
　　距离今年高考第一次志愿填报截止仅剩一天时间了，相信大多数考生都已经填报完了。笔者在此提醒广大考生慎重修改已填志愿。
　　往年，有一些考生和家长在最后时段对志愿进行重大修改，比如修改第一志愿学校，修改第一专业志愿等。这种做法值得商榷。
　　填报高考志愿是一项复杂的工作，涉及诸多方面，如考生自我定位，计算模拟考试排位，了解报考高校往年录取情况、专业培养方向、就业前景等。具体网上填报只需几分钟，但为了填报好志愿，考生和家长前期已做了大量工作，比如搜集招生政策、招生信息，在高校开放日上现场咨询，仔细阅读北京考试报及北京招生通讯，收听广播咨询等。可以说，高考志愿不仅是考生实力的体现，也是家长辛勤劳动的成果。但是，一些考生和家长填报完志愿后，对所填志愿产生了怀疑，担心报得过高或过低，以至于到最后又要匆忙修改已经填好的志愿。
　　出现这种情况，一种原因是前期所做工作不够细致，另一种原因是缺乏信心。对于前者，可以在了解情况的基础上，对志愿进行适当修改完善；对于后者，则要区别对待。如果所填志愿确实不合理，当然需要纠正。如果所填志愿已是经过了综合考量、深思熟虑的，只因为听说别人报得如何，就贸然修改，实在是大可不必。外地曾有一位家长，在亲友劝说下，把志愿改成孩子不愿去的医科大学。孩子得知后，宁可复读也不愿去，但已经来不及再次修改志愿了。建议考生和家长保持信心，慎重修改志愿。
　　另外，考生和家长还要注意时间限制。志愿填报时间截止后，任何人都不能再更改志愿。要留出一定的时间检查和修改志愿，避免忙中出错或遭遇网络堵塞等情况。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

