高考作文“套题”“堆材料”皆不可取
　　上海市新中高级中学  王纪铨
　　离高考不到一个月时间了，经常有高三学生谈起，在语文老师的指导下，一年来做了不少积累高考作文材料的工作，可是对这些材料在写高考作文时是否用得上、应该怎样用等方面，心里还是没有底，希望能得到老师的指点。
　　高考作文材料，通常可以包括两类：一是来自学生自己在学习、生活中的经历和感受；再是学生从书籍、报刊、电视、网络等途径得到的信息。只要你是“用心”收集的，那么在高考作文中一定是有用的。哪怕不能直接采用，在收集、整理材料的过程中产生的种种体会、感悟，也会开拓你的思路，提高写好高考作文的自信心。
　　至于如何在作文中运用这些材料，我提出下列建议供高三考生参考：
　　首先是用情感激活材料。无论材料来自自身还是各类媒体，写作时都应融入自己的真情实感，切忌牵强附会，随意拔高，或者只是以“旁观者”的姿态加以转述。以去年的上海卷高考作文《他们》为例，一些得分较高的优秀作文，尽管取材各异，文中的“他们”既有古之先贤，也有当今英雄；既有知名人物，也有平民百姓、弱势群体，但无一不和作者的情感紧紧相连。在一篇写农民工子女的作文中，一句“他们，终将会成为我们”，凝聚着作者的期望和祝愿，看似平淡，却具有震撼人心的力量。这样用“心”用“情”写就的鲜活灵动之作，能引起读者——阅卷老师的共鸣也就不足为怪了。
　　其次是用细节聚焦材料。近年来上海卷高考作文的字数要求为800字以上，考生在一般不到1000字的文章中，一定要避免语言拖沓的毛病。若在高考作文中运用相关材料，不宜面面俱到地铺叙，而巧用具有典型意义的细节，往往能收到以一当十，以少胜多之效。还是以《他们》为例，一篇写“父亲们”的文章，就抓住了父亲在考场外焦急等待时微微眯一下眼，脸上刻着岁月的沧桑，粗糙的指尖烟熏的痕迹等细节，生动地刻画了可亲可敬的父亲形象，表达了对父亲令人动容的真挚情感。
　　最后是用题意统领材料。写文章“意在笔先”，用中心统领材料，这是个共性问题，也是个看似老生常谈的问题。由于高考作文的特殊性，这更是一个不能掉以轻心的问题。近年来的高考作文尽管不在审题上设置障碍，但总还有一些考生因审题错误而饮恨考场。我们在写高考作文时，既不能不动脑筋地“套题”，也不能不顾题意地“堆材料”，因为这样做的结果只能是弄巧成拙。考生们准备好的材料是否用，作文时该怎样用，一条“金标准”是看是否切合题意。或用或舍，或详或略，都应该服从题意的指向。在这个问题上，可千万不能犯“不用白不用”或者“眉毛胡子一把抓”的糊涂。
　　愿你精心准备的材料为你的高考作文增色添彩！
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

