大连高考人数同比少10%中考人数同比增4442人
　　高考试卷增加选考题
　　中考考场启动屏蔽仪
　　加强对考试安全的管理，严厉打击利用高科技手段舞弊和破坏考试的犯罪团伙；加强考试技防设备的建设和维护；对“两考”环境综合整治，让考生清净应试……昨天，大连市召开2009年高考中考指挥部工作会议，大连市副市长、高考中考指挥部总指挥朱程清提出工作重点。
　　1
　　人数
　　高考人数比去年少了10%
　　昨天，大连市招生办负责人在会上介绍，大连市今年参加高考的人数有38000多人，比去年减少10%；中考人数为65335人，其中市内四区为18888人。中考人数比去年增加4442人，增加部分均在市内四区以外，市内四区考生人数反倒比去年减少900多人。
　　中考借读生人数增加，有4924人，市内四区有2927人。另外，日语考生为669人，比去年增加了300多人，而俄语考生今年只有一名。
　　2
　　试题
　　高考试卷增加选考题
　　对于2009年高考政策的变化，大连市招生办负责人解释说，因为这是辽宁高中课改后的首次高考，有几个变化：一，今年高考增加了对学生综合素质的评价，提供给高校参考；二，考试内容改变，增加选修课的考试内容，增加选考题；三，和前三届学生相比，没有反向小综合考试；四，第一批录取本科B段设平行志愿。
　　3
　　设施
　　中考全部启用屏蔽设施
　　今年中考和去年相比，在考试安全措施上变化最大，就是要全部使用中考屏蔽设施。今年还将继续启用手柄式安检仪进行安全检查，而试卷保密室，全市也实行统一监控。在考场的编排上，也打破重点学校和一般学校的界限，考完一场就轮换座位，监考老师也是考完一场抽签决定下一监考考场。
　　朱程清对考试安全问题也提出要求，加强对考试安全的管理，严厉打击利用高科技手段舞弊和破坏考试的犯罪团伙，做好安全预案。无线电管理局和工商局有关人士在会上表示，将对非法无线电传输设备进行清理整顿。
　　另外，有关部门还将对网络等有害和虚假信息进行专项整治，营造良好的考试环境。
　　4
　　保障
　　加强防范甲型H1N1流感
　　朱程清说，考试安全涉及到考场内外安全，考生安全，其中健康安全最重要，要求各区市县集中组织高考的部门，要高度重视学生的住宿、饮食和交通安全。
　　另外，高考也要加强防范甲型H1N1流感，有关部门要高度关注上级部门的部署，卫生部门要加强预警预报。
　　记者在会上了解到，高考进行中，公交部门将在高峰期临时配备车辆，满足考生的出行要求，电力部门也将在每一考点外配备一名工作人员，保证电力供应。环保、公安、卫生、监察等各部门将通力合作，保证高考顺利完成。
　　■特别提示
　　高考咨询大会6月12日举行
　　大连高考全面实施“阳光工程”，“两考”工作要坚持政策公开、计划公开、享受加分考生名单公开、特长生招生公开，为考生提供各种信息服务。大连市高考咨询大会将于6月12日举行，考生和家长可在大会上面对面对心仪的高校进行咨询，选定理想的学校。首席记者辛敏娟
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

