1999-2008中国中学高考状元排行榜
　　2009年5月14日，中国校友会网发布最新的《中国高考状元调查报告》，报告对1977-2008年我国各地区高考状元的求学和职业等状况展开调查研究。报告显示，恢复高考32年来，高考状元“阴盛阳衰”趋势日益明显，理科状元阵地男性尚能坚守，文科状元阵地已是女性天下；北大和清华是高考状元就读“首选”，经济管理专业成状元“最爱”；早期高考状元毕业后“能见度”偏低，现今高考状元“曝光率”偏高；状元毕业后职业发展较少“出类拔萃”，职业成就远低“社会预期”。
　　大学扩招10年来，海南中学培养高考状元最多
　　结果显示，在调查到的我国1999-2008年高考状元中，“海南中学”培养的高考状元最多，共11人，高居全国各中学首位；乌鲁木齐一中培养了10名高考状元，位居第二；哈尔滨市第三中学和东北师范大学附属中学各9人，并列第三；广东实验中学、华南师范大学附属中学、呼和浩特二中和云南师范大学附属中学各8人，并列第五；天津南开中学、天津耀华中学和重庆巴蜀中学各6人，并列第九。这些中学能在短短10年间培养出如此多的高考第一名，是当之无愧的“高考状元摇篮”。
　　高考检验中学办学能力，状元体现中学育才水平
　　高考在为高校选拔人才的同时，也是对一个地区基础教育特别是中学办学水平的检验，是一所中学育才能力的重要标志。 能否培养出高考状元及状元数量多少集中体现了一所中学的师资力量、教学质量和领导班子管理能力、办学水平高低。一所中学培养的高考状元的多与少对中学争夺优秀生源、赢得教育主管部门肯定和社会认可、提升和扩大学校的社会影响力至关重要。
　　状元毕业中学大都位于经济和基础教育发达城市
　　结果显示，分析调查到的1999-2008高考状元的毕业中学的情况可以看出，我国高考状元就读的中学呈现出以下几大特点：
　　其一、各省市培养高考状元较多的中学多为各省市办学历史悠久、师资力量雄厚的省属或市属重点中学与名牌中学，拥有较丰富的行政资源、教育资源、学生资源和社会资源，具有较高的办学水平。如天津的南开中学、耀华中学，湖南的长郡中学，云南的云南师范大学附属中学等。
　　其二，培养状元的中学多位于各省市自治区的首府所在城市或经济较为发达的大中城市，这些城市的中学相对其他城市的中学在基础教育资源方面具有相对的优势。如东北地区的吉林和黑龙江，华北地区的内蒙古，西北地区的新疆，中南地区的海南等省市，产生高考状元最多的中学均在省会城市。
　　其三，经济发达、基础教育较为发达地区的高考状元毕业中学分布相对比较均衡的，比如浙江、广东、辽宁、山东和天津等地区；而经济欠发达、基础教育发展不均衡的地区状元毕业中学分布相对集中，如吉林，黑龙江、海南、内蒙古和云南等地区。
　　(备注：以上高考状元统计结果不包括西藏与港澳台地区)
　　大学扩招10年，乌鲁木齐一中培养的高考理科状元最多
　　结果显示，在调查到的我国1999-2009年高考状元中，乌鲁木齐一中培养的高考理科状元最多，有7人，高居全国各中学首位；海南中学、哈尔滨市第三中学和天津耀华中学各5人，并列第二；东北师范大学附属中学、苏州中学、银川二中、云南师范大学附属中学和重庆南开中学各4人，并列第第五；包钢一中、中国人民大学附属中学、佳木斯一中、康杰中学、兰州一中、石家庄市第一中学、西北工业大学附属中学和玉溪一中各3人，并列第十。
　　(备注：以上高考状元统计结果不包括广东、西藏与港澳台地区)
　　大学扩招10年，呼和浩特二中培养出的高考文科状元最多
　　结果显示，在调查到的我国1999-2008年高考状元中，呼和浩特二中培养的高考文科状元最多，有7人，高居全国各中学首位；海南中学有5名高考状元，位居第二；东北师范大学附属中学有5人，列第三；成都实验外国语学校、哈尔滨市第三中学、哈密地区二中、天津南开中学、云南师范大学附属中学和重庆巴蜀中学各4人，并列第四；长郡中学、贵阳市第一中学、湟川中学、泉州五中、乌鲁木齐一中、武汉外国语学校、银川唐徕回民中学和银川一中各3人，并列第十。
　　(备注：以上高考状元统计结果不包括广东、西藏与港澳台地区)
　　《中国高考状元调查报告》由“中国校友会网大学评价课题组”编写完成，由中国校友会网总编赵德国、中南大学蔡言厚教授、云南师范大学冯用军、桂林电子科技大学王凌峰和中国校友会网刘明等共同执笔完成，读者想了解报告全部内容请在中国校友会网等网站下载。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

