福建人大代表建议高考取消奥赛加分
　　荆楚网消息 (楚天都市报) 据《中国青年报》报道 福建人大代表建议取消奥赛加分后，福建教育厅拟对2009年包括“奥赛”等照顾加分政策进行调整，一些奥赛获奖者的家长到省里上访后，调整被迫后推。
　　福建省人大代表、南安市国光中学数学教师谢婉彬在今年1月举行的福建省人大会议上提出“关于‘奥赛’、‘创新大赛’、‘省优秀学生’与高校招生加分脱钩的建议”。
　　谢婉彬等5名人大代表在建议中提出三点质疑：首先，奥赛得奖的学生高考可加分，造成了一些本没有特长的学生为了“加20分”而偏科。其次，青少年创新大赛部分作品由“专家指导”变成“专家制造”，水分很大。第三，获得省级“优秀学生”称号的不一定真正优秀，其背后有很深的人脉关系及家庭背景，甚至存在腐败现象。
　　建议引起福建省教育厅重视，准备将“加20分”的政策调整为“加10分”。但是一些奥赛获奖者的家长到省里上访，找官员、找记者、找人大代表。这些家长认为，“再过50多天就要高考了，此时改变高考加分政策对获奖学生不公平。”
　　在此压力下，福建省决定暂不调整政策。“由于今年高考时间已经临近，所以对今年的高招录取照顾政策不做太多改变，下一阶段有关部门将就此征求人大、政协等各方面的意见，然后经省招生委员会专门研究确定，再向社会公布，大的变动将在2010年开始施行。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

