民调显示新课改高考让人喜忧交集(组图)
　　5月11日，教育部“2009年全国普通高校招生网上咨询周”活动在“阳光高考”信息平台正式启动。据了解，今年共有11个省份进行新课改高考，今后的高考制度将包括学业水平测试和综合评价。教育部考试中心主任戴家干指出，学业水平测试就是看平常的学习成绩，综合评价反映的是新课改的情感、态度、价值观，是学生平时一点一滴的记录。
　　近日，中国青年报社调中心通过腾讯网，对2693人的调查显示，75.3%的人赞同将学业水平测试和综合评价纳入高考考核范围，其中22.5%的人表示非常赞同。
　　将学业水平测试和综合评价纳入高考考核范围有哪些好处
　　据悉，新课改高考源于新一轮基础教育课程改革，以培养学生主动学习与探究为目的，学习科目扩展到社会、人文、技术等领域，意在构建起符合素质教育要求的基础教育课程体系。
　　目前，新课改已在20个省份从初中到高中全面推开。自2007年开始，山东、广东、宁夏、海南、江苏分别实行了新课程改革后的高考。今年，辽宁、天津、安徽、福建、浙江、上海也将实行新课改高考。
　　福建省福州市鼓楼区的贾淇，对即将到来的高考充满信心，“考试内容增加了新课改的元素，比如实验探究题、开放性试题等，还有可以根据自己所长选答的选做题。”
　　山东省临沂市河东区高三学生朱石说：“去年山东省高考增加了基本能力测试，包含技术、艺术、体育与健康、综合实践活动等。这门课我模拟考试前不用太多复习，靠平时积累就能得很高的分。”
　　将学业水平测试和综合评价纳入高考考核范围有哪些好处？调查中，56.4%的人首选“可以更加全面考核学生能力”；53.8%的人认为这可以改变唯分数论的高考评价体系；49.7%的人认为可以打破一考定终身。接下来公众给出的排序是：有利于创新人才培养(46.7%)，促进学生德智体美劳全面发展(46.6%)，有利于素质教育落实(45.4%)，缓解学生的高考压力(39.2%)，促使新课改切实执行(25.1%)。
　　这样改，我们农村的孩子会不会吃亏呢
　　重庆市璧山县保家镇学生家长李代素，想起自己年轻时上中学、大学都需要推荐，农村孩子机会就很少。“现在高考那么严格都会出现冒名顶替上大学的事，要是把权力给老师，怎样保证他们公平公正呢？这样改，我们农村的孩子会不会吃亏呢？”
　　江苏省一名高中毕业生也坦言：“去年高三临考时，全年级都在伪造社会实践材料。我们学校还是江苏首批五星高中呢，说出来真够讽刺的。”
　　本次调查中，67.1%的人担心学业水平测试和综合评价不能保证公正透明，67.0%的人认为综合评价中人为操弄不可避免；53.8%的人认为对教育资源贫乏地区的学生更加不公平。
　　北京师范大学国际与比较教育研究所所长项贤明教授，在接受中国青年报记者采访时说，权力赋予教师就一定要有监督，如果没有，不管在哪个国家都会出问题。西方也有人情，但更讲究规则，一旦违反就会带来严重的后果，因为他们整个社会的诚信机制建立起来了。“目前中国内地的整个教师职业操守缺乏监管，应有行业性组织专门负责监督处理，比如在香港，教师接受学生礼物超过100港币就算受贿。”
　　调查显示，58.7%的人期待提高招生录取过程中的透明度；47.3%的人认为，实行素质测评首先要完善社会诚信约束监督机制。
　　云南省宣威市某中学张老师对艺术、体育、研究性学习等列入综合素质评价有疑问，“我们今年将实行新课改，但学校硬件设施有限，计算机等课程也没有好老师，学生的综合素质怎么和条件好的地方的孩子比？”
　　厦门大学教育研究院郑若玲教授认为，任何国家都会有城乡差异，地区差异。美国大学在录取学生的时候，会把学生的学业表现放在家境、学校条件等背景中综合考量，我国目前的招生录取还没有这么细致的考虑，学业水平测试也是按照硬性的指标操作的。
　　调查中，公众对新课改高考的担忧还包括：46.5%的人认为学业水平测试和综合评价标准不够明确合理；40.5%的人认为新课改高考录取方式变复杂，反而加重学生的压力；39.5%的人担心学业水平测试分散进行，考生容易作弊。
　　公众对高考改革有哪些期待
　　“江苏省高考这三年来，年年都在变，学生和老师都深受其苦。”江苏省昆山中学数学教师浦全福说，高考指挥棒不变，对老师、对学校的考核标准不变，就是有好的改革措施在实际中也很难执行。“举个例子，新课改的教材强调拓展学生的思维能力、研究学习的能力，但是现在高考仍然考的是做题能力，在升学压力下，哪个学生哪个老师敢去冒这个险呢？”
　　调查显示，58.8%的人期待高考改变唯分数论；50.2%的人认为考题应更注重考核考生的素质和能力；40.5%的人期待先在基础教育考试体系中增加素质测评内容，再逐步推向高考改革；29.1%的人认为政策改革不宜过于频繁。
　　深圳高级中学老师黄建海说，新课改高考中的综合素质如果指的是会画画、会跳舞、英语听力口语好，当然城里的孩子强，但要考察的是对大自然、对农村、对社会的认识，还有品行道德，农村的孩子一点儿都不差。他认为，素质的评价标准应该多元化。
　　项贤明认为，高校录取学生的整体模式要变，对学生的综合考察要像美国一样，除了考察学术测验成绩、特长、为社区提供服务的次数，还要看著名专家的推荐，甚至约学生面谈，不同地区孩子的社会实践考察标准也要不一样。
　　调查显示，对于高考改革，54.1%人认为无论怎么改革都要首先保证公平公正；44.6%的人期待均衡各地区的录取比例；35.7%的人认为解决教育资源分配不公是高考改革根本。
　　郑若玲表示，高考关系每个人切身利益，改革力度不宜过大，应该循序渐进，制定更科学、更公平、更具有操作性的指标体系。对于高考考生来说，虽然目前还不可避免地要围绕高考指挥棒来转，但是从个人发展的长远来看，还是要综合发展，不仅为高考做准备，也为自己的人生做准备。
　　调查中，公众对于高考改革的期待还包括：保证阅卷公平并赋予考生知情权(50.1%)；改革中，学生、家长、教师需要获得更加充分的决策参与机会(47.4%)；改进录取方式以避免高分落榜(41.3%)；加大对投机者的打击力度(41.3%)。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

