北京高考第一次志愿填报17日24时截止
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  本市高考第一次志愿填报将于明天24时截止。市高招办有关人士提醒考生，要再次上网仔细核对院校、专业代码以及个人基本信息，核对无误后再确认。
　　记者从一些中学了解到，目前仍有一些考生没有上网填志愿，准备等到最后一天再填报。八一中学校长助理陈艳燕提醒考生和家长，从往年的情况看，越到最后，考生和家长越容易心里忙乱，有可能将志愿信息填错。在填志愿前，考生应该再认真阅读《考生必读》，仔细查看自己是否符合照顾加分条件，以免漏填。考生还要认真检查打印出来的志愿表与所填写的内容是否相符，确保信息无误。
　　北京教育考试院高招办有关负责人表示，志愿是考生电子档案的重要组成部分，也是学校录取的重要依据。考生千万不要错过填报志愿时间。选择志愿时，考生应客观分析个人实力，不要盲目攀高。为了避免网上填报扎堆儿，造成网络拥堵，建议考生不要等到最后一天才上网填报志愿。
　　按照规定，每所学校可以填报5个专业，而有的考生只填了两三个专业志愿。明年将实行新的高考方案，考生今年要把握录取机会，建议考生尽量将5个专业志愿填满。
　　今年高考志愿填报分两次进行。第一次填报提前批、本科一批、本科二批、本科三批及艺术类高职院校志愿。截止到记者发稿时，已经有8万名考生完成网上志愿填报。第二次志愿填报将于7月28日8时至29日24时进行，填报专科批次院校志愿。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

