特别策划：四类高考生 最后冲刺攻略各不同
　　离高考还有不到一个月的时间，很多高考生在冲刺复习中会遇到各种问题：考得不好的学生不知所措，考得好的却担心成绩不稳定。专家认为，成绩处在不同层次的考生 ，理应根据实际情况，采取不同的冲刺复习方法。
　　尖子生：注重思路  提高效率
　　作为在知识储备、解决问题能力和思考能力方面都具有一定优势的优等生，不要总觉得老师的授课和讲解太“浅”了，必须意识到老师的授课并不是“鸡肋”，因为高三各科老师都有丰富的教学经验，给考生准备的题目都是精心研究和挑选的。尖子生一方面要认真“听”，同时又要突破“听”，利用老师谈到的内容来实现知识的深度贯通，变被动为主动，在注重基础的同时，追求更高效率。
　　尖子生一般有比较好的学习方法，有效地避免错误；因此建议他们注重总结平时的错题，查漏补缺。
　　中等生：排解压力  重在突破
　　在高三上学期，中等生还没有意识到高考的紧迫性，很大一部分原因是他们平时在老师眼里不是备受关注的，这对中等生来说，带来了一定负面影响。随着高考的临近，他们意识到高考的重要性和紧迫性，于是出现了过大的心理压力，这就需要他们自己加以调整，增强个性力量，扬长补短。
　　在学习方法上，他们更应该注重基础知识的巩固，强化记忆，重点突破，同时淡化怪题、难题、偏题，进行有针对性的做题训练，掌握扎实的解题技巧。
　　后进生：精选精练  讲究策略
　　对于后进生来说，最重要的是信心。高考，与其说是和其他考生对垒，不如说是和知识对垒，和自己对垒。而对垒中，胜利的最首要条件就是自信。然后，需要端正学习态度，培养良好的学习习惯。
　　还有，后进生复习要精选精练，讲究策略。以中低难度的题目为主，不要把过多时间放在高难题目上，有时要舍得放弃。对做过的题目，一定要及时整理，进行总结、反思、归类、查漏补缺、举一反三。同时，知道自己哪方面的知识丢分较多，侧重这方面的补习，实现自我突破。
　　偏科生：讲究均衡  增强补弱
　　对于偏科生来说，首先要树立信心，减少因偏科带来的心理压力，克服对较弱科目的恐惧。偏科生要做的最重要的一点就是保持住自己的优势，做到万无一失。在巩固阵地的同时，还应该合理使用复习方法，优化各个学科的复习时间。
　　倘若理科强文科弱，那么可采用不再大量操练，每天只做适量练习题的办法来保持解题状态，以节省时间多背单词、词组以及语文名句，多做古文阅读，提高这种长线科目当中能够相对快速见效的题型的水平；如果是文科强理科弱，那么在冲刺阶段应注意对文科知识结构系统的梳理，保持稳定性。对理科的攻坚切记不可盲目多做题，而是要多做些典型题型，牢固掌握学科知识的规律和原理。文/党晓晖
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

