中国农业大学：六成在校生可获奖学金
　　中国农大去年一年发放奖学金近1000万元，在校生受益面达到60%。昨日，该校招办主任周旭峰表示，由于相对来讲农业大学贫困生多一些，学校的奖学金项目比较多，“农大的学生只要好好学习，一年可以拿到5000元钱的奖学金，有很多同学甚至可以拿到上万元钱”。
　　昨日，国内多所农业类“211”重点大学发布在我省的招生计划。一个鲜明的特色是，农业类院校更重视以高额的奖学金计划，来吸引我省学子报考。华中农大今年还设立校长特别奖，奖励第一志愿报考该校的优秀学生。
　　具体为：理工类考生高考总分超过所在省份一本线80分以上、文史类考生高考总分超过所在省份一本线50分以上者，免除该生本科四年的学费；理工类高出50分以上、文史类高出30分以上者，以及艺术类特长生，免除该生第一年学费。
　　河南农大今年招收省内本科共4662人。该校今年专门针对我省考生设立新生奖学金，特等奖5000元/人，奖励考入该校的省内文理科第一名；入学成绩按各学院人数比例累计取前100名，则奖励2000元/人。
　　部分高校在河南招生计划
　　中国农业大学：123人 比去年增加8人，全部为理科招生。
　　华中农业大学：270人 其中文科42人，理科228人。
　　南京农业大学：196人 其中文科26人，理科162人，艺术类8人。
　　东北农业大学：60人 其中文科2人，理科36人，艺术类22人。
　　河南农业大学：7062人 省内本科4662人，专升本(3+2学制)400人，国际合作办学项目(大专)2000人。
　　山东大学：230人 文史类33人，理工类185人，艺术类(文)2人，体育生(理)10人。
　　北京外国语大学：44人 其中提前批录取21人(文11、理10)，本科一批录取19人(文10、理9)，少数民族预科4人(文2、理2)。
　　中国药科大学：87人 全部为理科招生。
　　安徽大学：50人 其中艺术类20人。
　　福州大学：65人
　　南昌大学：170人
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

