北大暑期学校首招中学生 部分示范中学认可学分
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，北大教务部宣布，北大暑期学校本周五起接受报名，今年首次开设中学生课程招收本市高中生。 
　　大学名师参与授课 
　　北大教务部副部长卢晓东表示，由大学开设面向中学生的选修课程，这在国内还是首创。北大暑期学校中学生课程开设有7门课程，其中有3次被北大学生评选为十佳教师的丘维声教授开设的“数学的思维方式”、中文系钱理群教授等老师开设的“中国文学名篇选读”等。这些课程针对中学生的特点，降低了难度，提高了趣味性。比如在“数字化与智能化的缤纷世界”中，开设了“蜘蛛侠是怎么练成的——图形学进展介绍”这样的内容。 
　　北大已向全市26所示范高中发出了希望承认暑期学校学分的请求，目前一零一中学、十一学校已书面回复表示承认。也就是说，这些学校的学生选修了北大暑期学校的课程后，如成绩合格，就可转换为高中期间的选修课学分。 
　　担心敌不过辅导班 
　　中学生课程开设的7门课程各30个学时，在7月13日到8月7日内完成。每门课程1-2个学分，按照每个学分500元的标准收费。一个学生最多可同时修习两门课程。 
　　本市所有高一和高二的学生都可以报名。学生报名时需要提供在中学阶段的学习情况等信息，如果报名学生很多，将根据这些情况进行挑选。 
　　对于报名，北大并不表示乐观。卢晓东表示，北大暑期学校的课程是脱离高考的，他担心“务实”的家长更愿意选择高考辅导班。 
　　高三学生选大学课 
　　今年北大暑期学校的大学课程共有50余门，除了少部分只针对北大学生之外，大多数都向社会开放。 
　　大学课程主要是北大的通识教育课程和一些深受欢迎的选修课，比如“日本文化艺术专题”、“世界遗产”(英文授课)等。另外，还有来自海外名校教师讲授的专题课。 
　　北大教务部表示，现在读高三的学生，可以选择读这些大学课程。如果该生今年被北大录取，那暑期学校的学分将成为大学阶段最早修得的学分。 
　　周五起，报名者可登录http://summer.pku.edu.cn报名。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

