北京填报志愿首日名校仍受热捧外埠院校遇冷
　　本报讯(记者刘昊)从昨天起，本市高考考生开始统一填报本科各批次、艺术类高职院校的志愿。网上填报首日进展顺利，从部分区县志愿预报统计情况看，名校依然是考生关注的热点，而外埠院校受到“冷落”，西城区预报中无人报考的50多所一本院校中，外埠院校占了49所。
　　●高考志愿也可电话填报
　　由于网上填报一直持续到本周日24时，在首日填报的考生并不多。本市多数学校都不组织集中填报，考生在家上网报志愿。这一方式降低了学生报考信息及密码泄漏的风险。从往年情况看，网报高峰将从填报第三天开始。考试院有关负责人提醒考生提早填报，给自己留出修改时间，以免最后两天出现网络拥堵，影响填报。
　　填报首日，少部分考生因为忘记报名时的初始密码，无法登录志愿填报系统填报志愿。有关部门负责人介绍说，这些考生不用慌张，尽快持本人身份证到报名单位查询。本市志愿填报还提供电话填报的方式，以方便考生在无上网条件时及时填报或修改志愿。往年，采用电话填报方式的考生并不多。
　　●填报好第一志愿十分重要
　　虽然去年本市首次施行本科各批次二志愿平行，二志愿录取率提高4个百分点，高分落榜生大幅降低，但填好一志愿仍然十分重要。区县招办有关负责人介绍说，如果所填报院校一志愿已经录满，考生在专业填报上不注意把握梯度，不服从校内专业调剂，不注意身体状况所限报专业，在平行志愿中也会出现高分落榜的情况。高三教师“指点”道，本科批次第一志愿的录取率高达85%，对一志愿要尽量保证稳妥，高校二志愿的录取分数往往比一志愿高几十分，因此一志愿被录取是最好的选择。
　　●宁肯“保守”也别盲目“冲高”
　　今年高考是旧课程高考的“收官考”，因此绝大多数高中老师建议考生填报志愿一定要“稳”，拉开梯度，成绩不稳定的学生或是在各批分数线“临界点”徘徊的考生，填报志愿宁肯“保守”也别盲目“冲高”。市教委有关负责人提醒考生，今年要珍惜每一次录取机会，不轻易放弃任何一个上大学的机会。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

