2009年暂停招生和限制招生高等学校名单公布
　　教发[2009]8号
　　各省、自治区、直辖市教育厅(教委)，计划单列市教育局，新疆生产建设兵团教育局，有关部门(单位)教育司(局)，部属各高等学校：
　　根据2008年全国教育事业统计结果和《教育部关于印发〈普通高等学校基本办学条件指标(试行)〉的通知》(教发〔2004〕2号)等有关规定，经审核确认，黑龙江农垦林业职业技术学院等25所高等学校因基本办学条件达不到有关规定要求被确定为2009年度暂停招生(红牌)或限制招生(黄牌)高等学校。
　　根据《教育部关于进一步做好高等学校各类招生管理工作的通知》(教发〔2007〕13号)有关规定，经审核确认，湖北工业大学等8所高等学校因2008年招生、办学秩序不规范引发不稳定事件，影响较大，被确定为2009年度暂停招生(红牌)或限制招生(黄牌)高等学校。
　　请各有关主管部门严格执行我部规定，对确定为暂停招生(红牌)的有关学校，不得安排2009年普通高等教育招生计划，对确定为限制招生(黄牌)的有关学校，在2009年招生计划安排上必须给予必要限制，届时我部将组织力量进行监督检查。各地各部门要千方百计加大投入，促进学校办学条件尽快达标，同时，严格规范所属学校的招生、办学行为，确保高等教育事业稳步协调健康发展。
　　附件：  2009年暂停招生(红牌)和限制招生(黄牌)高等学校名单   
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

