北京大学医学院限招引发招生歧视论(图)
　　回放
　　北大医学部日前公布的招生体检规定，肝功能异常、体重超标以及低于1.60米的男生和低于1.50米的女生，将受到“不录”或“慎录”的限制。规定一经披露，引起巨大反响。某公益维权组织负责人陆军随即向教育部、卫生部分别寄送举报信，认为北大医学部涉嫌招生歧视。
　　记者调查了解到，大部分医院对医生岗位的基本要求是必须持有医生执业资格证、执业药师资格证书等，如国都医院、东方博大医院、航天中心医院等，但并无相关外貌、外形要求或限制，只有北京民众眼科医院在招聘“内科副主任医师”一职的条件最后标注了要求“形象好”。而在由国家医学考试中心主办的医学考试网上，“医师资格考试”、“卫生专业技术资格考试”、“国家执业药师资格考试”等中并无有关从业人员外貌条件的限制。
　　另外，《普通高等学校招生体检工作指导意见》明确：“乙型肝炎表面抗原携带者不能录取的专业：学前教育、航海技术、飞行技术等。专科专业：面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程等。”并未限制携带乙肝病毒学生报考医学类专业。同时也未对身高、体重做限制。
　　值得注意的是，中山大学的医学类专业在2009年研究生招生简章中取消了“乙型肝炎表面抗原阴性”的要求。这表明，从医学上讲，即便是乙肝病毒携带者也是能够从事医学类专业学习的。
　　■ 声音
　　大学变成职业培训所
　　●熊炳奇 上海交通大学教授、著名教育专家
　　我国当前的人才政策，以学历为主导，用人制度仍有诸多不合理之处。以至于大学在社会的学历情结之下，变为文凭加工厂，变为职业培训所。
　　北大想扶持美容业？
　　●Lucy 高三女生
　　虽然北大医学部并不是我高考的目标学校，但我也有种被歧视的感觉。因为我身材比较胖，但平时学习好、人缘好，也很少为身材烦恼。对照北大的这个招生标准，难道说我要报考它还得先整容？
　　■ 校方解释
　　北京大学医学部免疫学系副主任王月丹在其博客中认为医学教育的宗旨是培养合格的医生，如果培养的医生不能满足病人的需要，就是医学教育的失败。所以，要办好教育，就要严把入口关。王月丹解释：
　　为什么不招肝功能异常者？
　　因为招了就浪费了国家资源，存在安全隐患。
　　例如澳抗阳性的人做医生，我(王月丹)想如果大家知道这可能造成乙肝的感染，那么是不会有澳抗阴性的人(占绝大多数)愿意看这样的医生的。所以，如果培养这样的医生就会浪费国家的资源，同时存在着安全隐患。
　　为什么不招身材异常者？
　　因为医疗仪器设备的使用要求。
　　由于医疗仪器设备的使用要求(如信号等的颜色和操作的设计等)，这要求医生不能是色盲，或者肢体有残疾或身材异常。
　　王月丹还表示，体检标准应该与时俱进，应该根据患者和医疗服务的需要，及时调整，如应该增加HIV感染者的筛选等等，充分保证医学质量，完成医学教育的社会责任与义务。
　　来源：王月丹个人博客
　　■ 辩论台
　　赞 这种“歧视”是理性劝诫
　　教育评论专栏作者徐光木认为，对医生等少数特殊行业而言，设置一定的门槛不仅不是歧视，而且还是社会分工的时代必然，是本质上的平等。考虑到学生的就业和今后的职业发展，把乙肝患者排除在医学院招生范围之外，这种“歧视”反而是对学生们的一种理性劝诫。由于目的是善良的，效果也是良好的，医学院不录或慎录这些学生当然就不能算是歧视。
　　弹 担心就业是校方越位
　　记者随机调查了解，大部分受访者表示，北大替考生的就业后路考虑，将就业歧视提前为招生限制，实属越位之举，其招生条件确实有歧视之嫌。一位小学教师直言：“我认为这就是歧视。八十年代中期，我在一所普通医学院念书时，看见学校就有患小儿麻痹症的学生，我班就有一名，现在干内科，人比较优秀，比较钻业务，干得挺好。谁说身体有缺陷就不能从医了呢？”(记者：郑晓钰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

