09年军校及国防生招生计划公布 江苏招1025人
　　昨天，军校及国防生招生计划正式公布。今年，36所军队院校计划在江苏省招收普通中学应届高中毕业生1025人(含女生49人)，其中指挥类457人，非指挥类568人。另外，全国46所普通高校计划在江苏省招收国防生346人(含女生19人)。昨天，江苏省军队院校和国防生招生办公室副主任缪毅介绍说，今年军校招生计划比去年增加60人，国防生招生计划比去年减少157人。
　　据介绍，今年江苏省内有7所军队院校招收江苏考生：解放军理工大学、国际关系学院、炮兵学院、南京政治学院、镇江船艇学院、徐州空军学院和武警南京指挥学院。8所普通高等学校招收国防生：南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、江苏科技大学、南京邮电大学、河海大学和南京信息工程大学。
　　记者还了解到，今年有15所军队院校招收女生49人：第三军医大学(7人)、第二军医大学(6人)、第四军医大学(6人)、军事经济学院(5人)、国防科技大学(5人)、外国语学院(4人)、南京政治学院(4人)、解放军理工大学(3人)、信息工程大学(3人)、海军航空工程学院(1人)、海军工程大学(1人)、第二炮兵工程学院(1人)、武警工程学院(1人)、空军雷达学院(1人)、军械工程学院(1人)。另外还有15所普通高校招收国防生女生19人：南京大学、东南大学、河海大学和南京邮电大学各2人，北京师范大学、西北工业大学、南京信息工程大学、安徽大学、南京理工大学、沈阳工业大学、江苏科技大学、安徽理工大学、东华理工大学、烟台大学和河南科技大学各1人。
　　同时，今年军队院校在江苏省的457名指挥类招生计划中，有333名为合训培养计划，实行“4＋1”的培养模式。
　　“4＋1”具体内容是，对招收的高中生先用4年的时间在综合院校或有关专业院校，完成通用学科专业本科学历教育和指挥专业基本培训，经考核合格者，发给毕业证书，授予学士学位，评授相应军衔并确定干部职务等级；后期转入各陆军指挥学院或相应的军兵种指挥院校，针对拟任指挥岗位的需要进行为期近1年的任职培训。主要涉及国防科学技术大学、信息工程大学、理工大学、装甲兵工程学院、军械工程学院等10所院校，招生专业多为技术含量高、通用性较强的理工类专业。
　　另外，第二、三、四军医大学在江苏省的116名招生计划(含女生19名)，招收的为无军籍学员，即学员在校学习期间无军籍，享受军队提供的相关待遇，毕业考核合格的办理入伍提干手续并分配到军队单位工作。(通讯员 徐高峰 快报记者 谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

