名师指导：高考最后30天常备纠错本
　　A、物理：跳出题海回归课本
　　谢英胜老师用跳出题海、回归课本、调控身心、从容迎考16个字总结了物理课最后30天的复习方法。
　　如何跳出题海呢？谢老师说，方法一是重视错题本，想一想平时解题中遇到的困难是怎么克服的等等，用错题本做好归纳总结。解题后，多回顾解题过程是否正确合理，是否还可以优化，多审视解题方案、思考方法是否恰当。对典型问题，不仅要一题一得，更要一题多得，做到会一题通一类，一通百通。方法二是精心作好几套高质量的模拟试题，要“独立”解题，追求“真会”(做出来，明白为什么这样做，能把这个解法讲得清楚)，注重“常规方法”，不要过多追求“技巧”。
　　在高三复习中，很多同学反映高考理综题做题时间不够。谢老师说，物理科答题时间一般为65分钟至75分钟之间，不会做的题要学会放弃，节约时间。他强调，物理解题书写同时要规范，物理方面的解题要详，数学方面的解题要略；物理题解要有必要的文字说明；题解要像“诗”一样分行写出，方程要单列一行。
　　“物理复习一句话——回归课本。重点关注教科书上科技、自然知识的介绍以及物理史实；关注体现重要物理思想和物理研究方法的内容；关注重要考点的知识。”谢老师总结说。
　　B、生物：定时训练加快速度
　　徐琛老师认为，在生物复习中，代谢、遗传、生态、实验仍是重点内容。代谢重点以曲线图、表格、实验分析形式考查总光合、净光合与呼吸作用的关系；遗传重点在分析两对基因的自由组合定律的变式考查；实验重点在实验原理和实验变量的分析。
　　徐老师说，最后30天制定合理的复习策略很重要。一是熟悉考纲，回归教材。要熟悉教材基本概念、基本原理、教材图解、表格、教材经典实验、教材举例。对应考纲梳理知识点，构建知识框架；默写教材经典图解；整理教材经典语句；二是查漏补缺，提高技巧。方法包括扎实基础，做好选择题；提高技巧，做好简答题。三是定时训练，加快速度。徐老师说，在理综解题时，速度等于分数。因此复习时要注重定时训练，40分钟完成一套理综生物部分题的练习。
　　徐老师说，简答题是生物课失分较多的题型，提高分数的方法在于科学的解题策略——解题程序化。方法一是审清题：辨别试题指向。明确试题的设问点，问什么，答什么，避免答非所问。分析命题者意图，明确试题考查的知识范围，答案才会有方向。“要找到题中的关键词，如‘根本、直接、最终、可能、一定、限制因素和影响因素、可能与最可能、主要和次要、一切和绝大多数’等等，排除思维定势。“方法二是破题：分析有效信息、挖掘隐含条件、排除迷惑条件。通过合理联想，将信息与考点知识联系，找出解题突破口。方法三是答题时要正确选用生物学专用术语答题；用词科学、规范，尽量用教材的基本概念和原理；答题时考虑全面，确保答案完整性。
　　C、化学：回归基础查漏补缺
　　胡勇老师认为，高考化学选择题面广，突出考查中学化学主干知识，内容包括同位素概念、原子的组成及表示方法；阿伏加德罗常数以及物质的量为核心的简单计算；热化学方程式；极性键和分子的极性；物质的鉴别或检验；离子浓度大小的排序；离子共存；有关溶液的计算；糖类、脂肪和蛋白质等。考试时，选择题应在四十分钟内做完。
　　胡老师说，高考有个规律叫做“难题得分少，容易题丢分多”。在考试中，常有高分学生犯低级错误，中低档试题丢分。因此，考生们在最后30天的复习中要紧抓中低档试题，重点做好反思，准备一个错误记录本，高考前两天多看看错误记录本。在考场里，也要记住：“稳做中档试题一分也不浪费，舍弃完全不会做的题”。
　　他认为，化学科复习仍是回归基础知识，回归课本，查漏补缺。不会解题其根本还是知识点的漏洞造成的，所以要对照《考试说明》中的知识点进行查漏补缺，课本里的练习题就不要从头到尾再看了。对于高考前5-7天的复习，胡老师建议考生在家自主式复习时要注意复习科目的顺序与考试的顺序一致。每隔一天的上午9点复习文综、理综最好，用一个礼拜左右的放假时间使上、下午的安排调整到和考试科目的安排同步，这样，在考试时就会非常自然、非常习惯。(记者：余媛媛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

