09部分高校略降选测等级 一门为C有希望上一本
　　去年的江苏高考中，曾经出现这样尴尬的一幕：考生的语数外总分超高，可是选测科目等级却考了一个C，差点和公办本科的高校失之交臂。记者昨天了解到，今年有部分本科高校降低了选测科目的要求，有的本一院校的门槛甚至设为了“BC”。也就是说，如果今年的“C型考生”要进入本一院校，还有机会。
　　昨天，南京林业大学招办主任潘卫兵告诉记者，学校今年将本一和本二两个批次在江苏招生的选测科目等级定为1B1C，而去年该校的等级要求为2B。记者了解到，到目前为止已经确定招生方案的高校中，南京林业大学是唯一一所将本一批次等级定为BC的高校。
　　记者还了解到，西安交通大学今年的选测科目等级要求中也有一门要求比较低。学校规定，理工类(含自主选拔录取)考生，选测科目之一须为物理，且等级要求达到A以上，其他科目按江苏省规定的基本等级要求执行；文史类考生，选测科目之一须为历史，且等级要求达到A以上，其他科目按江苏省规定的基本等级要求执行。而江苏省并没有对考生的选测科目提出具体要求，也就是说，即便另外一门为D，考生也可报考。
　　记者还了解到，江苏省内还有部分高校也略降了选测科目的等级要求。扬州大学去年本一本二批次要求选测科目等级要求为BB+，今年有所下降，定为2B。南京大学金陵学院今年选测科目等级上作出一些微调，本二批次专业由去年的BB调整为BC。南京信息工程大学去年提前批次和本一批次的选测要求为B+B，今年调整为BB。
　　“等级要求低了，学校的分数线可能会有所提高。”昨天，有关招生专家分析，今年高考中，肯定还会有一些考生高考分数高，但选测科目等级相对低。而本一本二批次的高校中，能把门槛降到“C”的毕竟很少，因此这些高校最终录取分数线可能不会低。(快报记者 谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

