华中科技大学：报考京外院校录取机会更多
　　华中科技大学是教育部直属的重点大学，2000年由原华中理工大学、原同济医科大学、原武汉城市建设学院和科技部干部管理学院合并而成，学科涵盖理、工、医、文、管等
　　。本报记者采访了该校学生工作处处长祝欣，请他谈谈学校今年招生情况，考生如何填报志愿等问题。
　　记者：今年在京计划招多少人？是否有新增专业？
　　祝欣：学校在京招生计划为120人，其中理科102人，文科18人。在新增的4个专业中，电子封装技术和中西医临床医学两专业在京招生。
　　记者：一周来，学校北京招生宣传组到相关重点中学接受考生咨询，从招生咨询情况看，北京考生报考学校情况跟往年相比是否有变化？对学校在京录取分数有何影响？
　　祝欣：根据招生咨询情况，预计今年北京考生报考人数将少于往年。由于去年学校在京招生录取分超出重点线89分，一些“一模”成绩高出重点线60分左右的考生不敢报考。
　　预计今年学校在京招生录取分数有可能低于去年，大约与2006年、2007年持平，高出本科一批录取分数线60分左右。
　　记者：您如何看待北京考生选择京外院校就读？
　　祝欣：北京重点院校比较多，北京考生填报志愿时大都首选在京高校，因此，填报志愿也容易扎堆儿。
　　其实，北京考生京外就读也可享受到优质的教育资源，很多学校建有国家级重点实验室，在其专业领域内优势突出。
　　需要提醒北京考生的是，填报志愿时要合理搭配京内外院校。
　　记者：学校在京是否招二志愿考生？
　　祝欣：学校优先满足第一志愿，在第一志愿不满情况下，录取第二志愿考生。建议考生最好第一志愿报考，这样可提高录取几率。
　　记者：您对考生填报志愿有什么建议？
　　祝欣：考生填报志愿要根据自己的成绩、兴趣、特长，把兴趣和国家的需要结合起来，拉开梯度，注意热门和冷门的合理搭配，不要过分强调专业的选择。填报是否服从专业
　　调剂时要慎重，填写服从调剂可增加录取机会。
　　记者：考生入校后能否转专业？
　　祝欣：考生进校后，有两次转专业机会。第一次转专业的机会是在第一学年，学生可在全校所有开设的本科专业范围内提出个人申请，经教务处组织考核、转出和转入院系同
　　意即可。第二次机会在大二下学期，学生只能在学科大类中转专业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

