华中农业大学全免学费招揽尖子生
　　成绩优秀的学生，第一志愿报考华中农大有望全免学费完成本科学业。昨日，省内22所高校在武汉二中举行招生咨询会，华中农大新设的奖学金制度吸引了不少人注意。
　　据介绍，华中农大今年新设“新生校长特别奖”，奖励第一志愿报考该校的优秀学生。具体规定为：理工类考生高考文化总分达所在省份第一批本科(以下简称“一本”)分数线80分以上、文史类考生高考文化总分达到所在省份“一本”线50分以上者，大学本科期间学费全免；理工类考生总分高出所在省份“一本”线50分以上、文史类考生总分高出“一本”线30分以上者，以及艺术特长生，第一年学费全免。
　　记者现场随机采访了20名家长，18位均表示，为孩子选择高校并不会为学校的“奖金”而心动，更看中高校的声誉、师资力量和硬件设施等。“若孩子能考出高分，宁愿报更好的高校。”
　　武昌的李先生笑着说，孩子大学四年的学费是一笔不菲的费用，若能全免能减轻自己的经济负担，但报志愿还是要看孩子的兴趣，要尊重孩子的选择。
　　除了用“新生校长特别奖”吸引生源外，该校今年依然在招生章程明确表示“录取承诺制”：“湖北省的理科考生，身体健康并符合其他录取条件，高考文化总分超过湖北省划定的第一批院校投档资格线10分以上，第一志愿报考我校且服从专业调剂者，学校承诺录取。”据了解，其目的是让符合“承诺”条件的考生放心报考，提高学校吸引力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

