2009年北京高考外语口试6月中旬举行
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，北京市2009年普通高校招生外语口试将于6月13日、14日举行。
　　据介绍，外语口试成绩是高校外语类专业录取新生的重要依据，报考有外语口试要求专业的考生都要参加。
　　外语口试安排在北京外国语大学、首都师范大学、北京语言大学、中国传媒大学、对外经济贸易大学和外交学院6所院校进行。考生要按“外语口试通知单”规定的时间到指定考点参加。
　　外语口试有英语、日语、俄语、德语、法语和西班牙语6个语种，考生可任选其一，口试成绩实行5、4、3、2四级分制。考试时，每名考生可在备考室按试卷内容准备7分钟，然后随领队进入考场，口试时间大约在5—7分钟。口试成绩与高考各科成绩在6月下旬同时通知考生，不计入高考总分。
　　考生参加口试时，要凭“准考证”、“外语口试通知单”到指定考点报到并缴费。考生在报到处领取“外语口试成绩单”后，要对照口试通知单认真填写规定内容。
　　按规定，进入考场时，考生只能携带钢笔、签字笔及蓝色或黑色圆珠笔，不得携带手机等通讯工具、电子辞典、书包、书籍、纸张等。口试完毕，考生不得在考场附近停留或大声喧哗，不得与未进行口试的考生交谈有关口试内容。
　　北京语言大学招办主任黄展介绍，外语口试内容一般包括朗读、就所读故事回答问题、自由交谈或口语小作文等。朗读主要考查考生的基本功，包括语音、语调、重读、停顿等；回答问题主要考查考生理解能力、表达能力及分析能力等；自由交谈或口语小作文主要考查考生现场反应，语言组织能力及语言表达的准确性等。考生可利用《外语口试题集》进行练习，熟悉题型，阅读社会热点文章，提高口语表达能力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

