临近高考自我暗示 每天默念“我一定能考好”
　　一年一度的中、高考大战又将开始，此时复习的时间越来越少，挑战迫在眉睫，许多考生难免紧张。广州医学院第三附属医院心理门诊主任医师周伯荣提出，紧张、焦虑不安是考试阶段最常见的心理问题。而引起心理焦虑的原因是失调的思维和行为活动，因此，要克服这种焦虑应从调整不合理思维模式和行为模式着手。
　　考生可从以下几个方面来调节心态：
　　客观估计 正确定位。考生对自己的应试能力须有客观的估计，从实际出发，确定适当的考试目标和期望值，给自己一个正确的定位，切忌好高骛远和与人攀比。
　　优化情绪 增强自信。考生考前会遇到很多压力和挫折，情绪出现波动是正常的，但考生要有意识地加以控制，并及时调整，尽量使自己心平气和、情绪饱满。通常的做法是通过积极的自我想象，体验过去的成功经验，以唤起自己的良好情绪，同时要学会放松，在出现紧张情绪时，采取深呼吸的方法慢慢呼气、吸气，同时放松全身肌肉。持续做3—5分钟的练习，也能缓解紧张情绪。对缺乏自信的考生可以在临考前，特别是在最后几天，每天默念几遍“我一定能考好”、“我一定能成功”等具有积极自我暗示作用的话语，来增强自信心。另外，考前几天，为了保持状态，每天还要做适量的练习，但不要再做太难的题，做难题有时会挫伤自己的自信心。
　　引起考生紧张的一个重要原因是诸如考不好不能进重点高中、没法向父母交待的担忧，这种担忧不仅于事无补，反而影响了平时的复习和临场的发挥。因此，在临近考试时，考生要做到过程和结果的分离，即考生只要注重平时的复习，努力提高自身知识水平就行了，至于考试结果则不要过多地考虑”。
　　既不瞻前 也别顾后。此外，周伯荣强调，许多考生在考前总会设想考后失败的结果。考生一定不要用自己以往的情感经历，去推断以后考试中可能出现的紧张失控状态，这样便会引起新的焦虑紧张，造成考试失败。
　　其次，不要对考试结果作任何假设。“如果我考试失败；如果我考不上大学；如果我不被某大学录取……”这些心理活动看上去是正常心理的表现，但是它的核心部分能够引起主体情绪的变化，降低行为功能，把心态引向烦乱。
　　如果通过以上方法还不能降低焦虑情绪，应及时请心理医生诊治，通过系统的心理治疗把紊乱的心态调整过来。(葛峰 陈辉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

