山东招生考试院：高考考点全部电子监控
　　□记者  王振国
　　本报济南5月13日讯13日，记者从省招考院获悉，高考临近，我省采取现代化设备防止高考舞弊工作目前已经启动。今年我省将在高考过程中采取电子监控、配置无线电信号屏蔽设备、启动隐形耳机探测器等多种高科技手段预防和打击高考舞弊行为，确保高考顺利进行。
　　省招考院相关负责人介绍，近年来，利用互联网及无线收发装置等通讯手段传播涉嫌泄密或诈骗信息、非法兜售高科技作弊工具等行为在全国部分省份高考考场上屡有发生，破坏了考场纪律和考试公平。省教育招生考试院要求各地招生考试机构和有关部门要积极配合公安、无线电管理、通信保障、工商行政管理等部门进行联合防范和治理，充分利用现代化手段，加强对考场的管理，所有考点必须实施电子监控，并配置无线电信号屏蔽设备和隐形耳机探测器。此外，还要加大考试期间的巡考、督考工作力度，强化对考生证件和考场管理，严防雇人代考或替考事件的发生。
　　据省招考院介绍，在今年的高考过程中，考生一旦出现违规行为，不仅要按照《国家教育考试违规处理办法》的规定进行严肃处理，其各种违规事实还将记入《考生电子档案》，作为考生考试诚信记录的重要内容。此外，严重违规的工作人员、国家公务人员及其他人员，都将按有关规定予以严肃处理。
　　省教育招生考试院要求各地招生考试机构和有关部门要积极配合公安、无线电管理、通信保障、工商行政管理等部门进行联合防范和治理，充分利用现代化手段，加强对考场的管理，所有考点必须实施电子监控，并配置无线电信号屏蔽设备和隐形耳机探测器。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

