高三学生压力来自何方？专家称老师应先减压
　　到了高三，压力自然存在。“高三本身就存在着一种内在的升学压力，几乎没有一个高三毕业生不想考进最好的大学。而现在有些老师自觉或不自觉地施压，使我们处在双重压力之下，不少同学产生了考不好既对不起自己，更对不起老师的想法，而且这种想法经常在头脑里翻滚。”一位姓季的男生坦言，“最大的压力有时往往来自最亲爱的老师。”
　　教高三的老师比学生更紧张
　　近来，别说高三学生压力重，就是一些执教高三的教师也绷紧了弦，他们本能地感到了来自学校升学率的压力。
　　而一些教师在重压、无奈之下，出于多种因素层层下派，最后转嫁给学生。
　　评点：控江中学校长张群认为，教师与学生存在着一种天然的关系，但不应是“连带关系”。如果把学生的成绩简单地归结为教师的原因，那是不恰当的。学校的极端做法，不利于教师的身心健康。
　　拼命填鸭式不如有张有弛
　　到了高三，学习的内容早早就被前几个学期“吞”掉了，因此，现在的学生整天就是复习，“复习是高三最大的课”。许多同学认为，老师一味地加大数量与分量地“灌”，不仅会产生物理性的膨胀压力，而且会产生化学性的精神压力。记者在一些学校看到，在高三年级教室里，桌子上垒起来的复习卷子像一座小山。一位数学老师说：“我们老师总有些不放心，生怕自己漏了什么。”
　　评点：复兴高级中学校长陈奕望指出，教师总想把学生“炼”成全能型选手，吃成“大胖子”。其实，好的愿望还要尊重科学的规律，老师要体谅学生的境遇，同时要讲究科学的方法。一味地灌输，有时效果不一定好。
　　别把高三学生当“出气筒”
　　教师由于受“生存状态”和观念的驱使，很自然地会在高考前向学生施加压力，对这种压力会造成学生什么样的精神刺激和后果，有些教师往往宏观明白但微观并不理会，所以正视现实不够、苛求过分，凭主观愿望为多，从实际出发较少，最后压力变成了负效应。
　　上海市教委基教处处长倪闵景指出，教师无论出于什么动机，不顾学生的生理极限和心理承受能力，拼命施压，一味拼搏，都是一种过激、过分的行为，轻则影响学生的情绪，重则可能酿成悲剧。
　　在高考即将来临时，有智慧的老师应做“减压阀”，千万别把学生当成“出气筒”。
　　本报记者  苏军
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

