北京高招首次志愿填报封存 有4次补录机会
　　本报讯 昨晚24时，本市今年高招首次志愿填报如期“封存”考生志愿信息，任何人无法再进行补报志愿或更改志愿信息。据了解，往年填报后期出现的网络“塞车”现象并未出现，本市首次志愿填报的网络“一路畅通”。
　　本次志愿填报自12日开始以来，多数学校未组织考生集中填报，考生可在家上网填报，这一方式降低了学生报考信息及密码泄漏的风险。广渠门中学等还开放学校机房，为家中没有上网条件的考生提供填报渠道。
　　对于忘记“初始密码”的考生，只要拿着身份证就可以到报名单位申请“重置密码”，重新设置的密码可以帮考生进入填报系统，要填报志愿还需自行将重置密码修改成新的填报密码才可填报。这一设计无疑提高了考生填报志愿的安全性，避免信息丢失。
　　此外，今年市区两级招办还增加了“提醒”服务，以免考生错过填报时间。本月15日，市考试院网站上就贴出了提示信息，与此同时，东城区等区县高招办的工作人员还给每个尚未填报志愿的考生打电话提醒。
　　昨日上午，约99%的学生已完成志愿填报，在学校报考的应届生均在15日之前完成志愿填报。在志愿填报的最后一天，原本担心的“网络塞车”并未出现。
　　市高招办有关负责人表示，志愿填报时间一到，所有考生的志愿信息将全部封存，任何人不能补报或修改志愿信息。专科批次录取院校的志愿网上填报时间为7月28日8时至7月29日24时。
　　因故错过填报时间的考生也不用担心，这部分考生不仅可以参加专科志愿填报，而且今年本市还将继续施行在每个批次正式录取完成后，公布未完成的计划信息，重新征集线上未被录取考生的志愿信息，进行补录。这意味着错过首次填报的考生，只要分数上线，依然有“补报”、“补录”机会。按照计划，预计今年将有四次补报机会，7月14日前后，本科一批志愿补报；21日本科二批志愿补报；27日本科三批志愿补报；8月5日专科批次志愿补报。(记者：刘昊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

