企业考评制度入高校 七成大学生认为不公正
　　日前，武汉一高校将企业考评机制引入对教师的考评，一时间在武汉教育界引来一片哗然。企业考评制度真的能全面反映一个教师的教学水平吗？记者在对武汉地区部分高校的30名大学生和一些教师调查采访后发现，超过七成受访大学生对这一制度的公正公平性表示质疑。
　　事件回放：
　　考评机制使老教授愤而辞职
　　日前，湖北工业大学商贸学院实施的“二七一”考评方案在校内引起轩然大波，学校中高层干部纷纷提出反对意见。该校英语系一位返聘的老教授因考评时被评为“不合格”，觉得自尊心受到极大侮辱，愤而离职。
　　所谓“二七一”考评制度，是美国通用电气公司提出的一种考评体系，它主要用于企业对员工的考核。这一制度认为，在企业的员工队伍中，有70%是合格的，20%是优秀的，10%则为不合格。
　　“二七一”考评机制在湖北工业大学商贸学院实施后，该校规定：每个月学校组织学生对任课教师进行打分考评，任课老师连续三次得分不合格者将被换岗，四次不合格直接开除。这一制度让该校400多名教职工深刻地感受到“老师越来越难当”。
　　记者调查：
　　学生打分易掺杂个人情绪
　　记者在走访武汉地区部分高校后发现，学生参与学校对老师教学的考评，现在几乎每个高校都有这一制度。
　　武汉理工大学大四学生王蓉(化名)说，在大学的四年里，每个学期学校都会要求学生给自己的任课教师打分，“我每次打分都是凭着性子来，并非很认真。身边的同学也普遍是这样，学生打分几乎是个形式。”
　　对此，武汉理工大学信息学院大三男生李浩然深有感触。他说，在实际教学中，有些老师很有学问，但由于年龄偏大或其他原因，可能与学生的沟通互动及处理关系上有些欠缺，容易成为学生指责和批评的对象。　而且，学生在学习不理想或考试不如意时，容易把自己个人感情和情绪强行加给老师，从主观上影响其对老师的评价。
　　华中科技大学的一位老师认为，“这种机制会可能会引发某些老师为了利益而讨好学生的现象，使老师丧失教学的权威性和必须的主动性。”
　　对此，武汉大学一位老师认为，对教师的评价的确需要学生的参与，但完全依赖学生打分评判教师是否合格，还是有一定的片面性，“一个教师是否合格，关键在于学校引进人才时把关是否严格。”
　　观点PK(部分观点摘录)
　　反方：部分学生评价不客观
　　周小东(武汉理工大学土建学院大三学生)：多数学生应该还不具备评价老师上课好坏的能力，而且学生的评价极不客观。可能有的老师讲得很好，但其授课方式不是适合每一个学生，有的学生可能不习惯。评价体系里可引入教学质量，拿学生的成绩说话。“学生再喜欢，老师教不出东西还是没用。”
　　涂曼子(武汉大学新闻与传播学院)：“每个学校有每个学校的实际情况，学校的教学侧重点、教学目的的不同，学生参与热情的高低都应该是学校制定教职工考评机制应该考虑到的因素。没有最好的考评机制，只有适合与不适合的考评机制。”
　　正方：与工资挂钩最有效
　　袁静静(华中师范大学)：“虽然我觉得将考评结果与工资挂钩是有些不妥，但是这的确是最直接，最有效的方法，只有与工资挂钩，才能调动某些不负责任的老师的工作积极性。”
　　王永超(武汉理工大学机电学院大四学生)：“这一制度挺合适，但操作时要注意公平公正，“要排除老师对学生要求严格，得罪了学生导致学生恶意打低分的情况出现。对于评比不合格的老师，要认真分析原因，既要杜绝不公平情况的出现，也要帮助其提高教学质量。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

