高考时政热点：汶川特大地震及抗震救灾
　　时政热点：2008年5月12日，我国发生了震惊世界的四川汶川特大地震。中央财政紧急拨付1.4亿元资金支持地震重灾区做好水库等水利设施应急抢险；下拨卫生应急防疫补助经费1000万元，用于支持开展救灾防疫工作；下拨教育抗震救灾专项资金5000万元，用于灾区学校特别是中小学校抗灾自救、师生应急临时安置、重置必需的教学用具学习用品等方面的支出。
　　2008年10月8日，中共中央、国务院、中央军委隆重举行全国抗震救灾总结表彰大会，胡锦涛总书记指出，在波澜壮阔的抗震救灾斗争中，我们用理想凝聚力量、用信心铸就坚强、用真情凝结关爱，大力培育和弘扬了万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学的伟大抗震救灾精神。
　　抗震救灾斗争再一次证明，社会主义中国具有强大发展活力，人民是推动中国社会发展进步的真正动力，人民军队是保卫人民的钢铁长城，中国共产党是中国特色社会主义事业的坚强领导核心。我国社会主义制度的优越性，中华民族的优秀品质，人民军队的政治本色，中国共产党的坚强领导是我们国家和民族的显著政治优势，我们必须倍加珍惜、永远坚持。
　　解读热点材料，可以对其中包含的知识点进行梳理。
　　经济常识：①坚持以经济建设为中心，生产力的发展为抗震救灾提供了坚实的物质基础。解决中国所有的关键是依靠自身的发展。②国家宏观调控具有促进资源合理配置的作用，有利于促进经济社会发展。③财政为国家履行职能提供了财力上的保证。④我国的基本经济制度适应社会生产力的发展要求，有力地促进了社会生产力发展。⑤必须完善社会保障制度。社会保障制度包括社会保险、社会救助、社会福利等。灾区困难群众的生活得到妥善安置。
　　政治常识：①我国的国家性质和国家职能。②中国共产党的性质(两个先锋队性质)、宗旨、地位。③人民军队的重要作用，宗旨，坚持党的领导社会主义现代化的根本保证，全心全意为人民服务。④社会主义精神文明为物质文明提供强大的精神动力和智力支持。⑤坚持以人为本，落实科学发展观。
　　哲学常识：①物质与意识的辩证关系，一切从实际出发。②尊重客观规律与发挥主观能动性关系，实事求是。③用矛盾的观点看问题，抓住重点和关键，坚持两点论与重点论的统一。④内外因辩证关系原理，充分发挥内因的作用，两者共同作用，战胜自然灾害带来的损失。⑤坚持群众观点。⑥实践和认识的关系。科学理论的指导作用。⑦社会价值。
　　本热点可以构成时政填空题、简答题，也可构成一般简答题和分析说明题。学生要注意出题的侧重点。一般可能集中于党的领导、政府职能、国家性质、人民军队、人生价值以及财政作用、宏观调控等方面。
　　上海交大附中  蒋敏然
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

