福建高考名师支招：20天如何复习语文
　　(记者 黄怡 汪兰平 林超连/文 吕诚/图)昨日上午，在东南快报社多功能厅，“高考冲刺名师讲座”的第一场——“考前20天该如何复习语文”精彩开讲。
　　福州八中语文教研组副组长、高级教师李智明，向考生和家长们介绍了该如何看待高考中的语文，并讲述了三个层次的考生在最后20天里的语文保分策略，还传授了具体的答题方法及实用技巧。
　　除了与现场听众互动，还有不少网友通过东快网(www.dnkb.com.cn)收看了该讲座的视频直播，李智明一一解答了现场听众及网友关于高考语文复习的相关问题。
　　下面一起来看看昨日讲座精华的回放吧。
　　给语文定一个合适期望值
　　高考，不仅是跟别人竞争，也是在和自己斗争，在最后20天，好的心态很重要。稳定平和的心态可以保证高考的稳定发挥甚至超常发挥，从而取得好成绩。那么，高考该以怎样的心态来看待语文呢？
　　高考是按照总分来录取的，语文只是其中的一门，考生一定要有总分意识，不冷落语文，也不抬高语文，结合自己的学习情况，给自己一个合适的分数期望值，然后朝着这个方向努力。福州八中语文教研组副组长李智明为高、中、低三个层次的考生分别提供了三个语文参考分数值：90分、105分、115分。
　　处于90分层次的第一类考生要保90分，争95分；处于105分层次的第二类考生要保105分，争110分；处于115分层次的第三类考生要保115分，争120分。“想上本一，语文要力争120分比较保险。”李智明对现场咨询的家长说。
　　3种类型考生的保分策略
　　高考语文总分150分，得一分一分“抠”。150分的语文卷子一共分为六大部分17道考题。
　　根据试卷的分数分布，三个类别考生的保分策略各不相同，值得注意的是，不同层次的学生，从不同题型中“拿”分的要求也不同。
　　第一类考生(90分)，保分策略如下：
　　1。默写题：5分；2。文言文阅读题：8分；3。古代诗歌阅读：3分；4。文学名著阅读：5分；5。文化经典：3分；6。现代文阅读：8分；7。阅读选做题：8分；8。语言文字运用题：5分；9。写作题：45分；
　　第二类考生(105分)，保分策略如下：
　　1。默写题：6分；2。文言文阅读题：10分；3。古代诗歌阅读：4分；4。文学名著阅读：7分；5。文化经典：4分；6。现代文阅读：10分；7。阅读选做题：9分；8。语言文字运用题：7分；9。写作题：48分；
　　第三类考生(115分)，保分策略如下：
　　1。默写题：6分；2。文言文阅读题：12分；3。古代诗歌阅读：4分；4。文学名著阅读：8分；5。文化经典：5分；6。现代文阅读：10分；7。阅读选做题：12分；8。语言文字运用题：8分；9。写作题：50分。
　　从4份资料中研读考题
　　临近高考，许多考生和家长总是在问：高考语文到底考什么呢？没有人能在6月8日之前告诉你这个答案，但答案并不是无迹可寻的，要想知道考什么，只要研读4份资料就知道了。
　　哪4份呢？分别是《2009福建省语文考试说明》、《2009福建省语文高考参考试卷》(详见《考试说明》P84-P100)、《2009福建省普通高中毕业班单科质量检查语文试题》(2009年1月份)、《2009福建省普通高中毕业班质量检查语文(试卷)》(2009年4月份)。
　　《考纲》是高考命题的依据，尤其今年是新课程改革的第一年，语文在体例和部分题型上都做了较大调整，研读《考纲》，才能知道考什么。
　　最后20天应急技巧
　　“名句名篇默写题”总分为6分。今年的考试范围缩减为13篇古诗文，得5分为基本要求。剩下的20天还要加强这个方面的复习，为了扎实起见，要全部通篇默写一遍，建议每天一篇。
　　“古代诗歌阅读”总分是6分。在最后20天，建议找一份关于介绍古代诗歌鉴赏的复习资料，认真地读一读，了解意象、表达技巧、炼字等方面的常识，特别是要熟悉关于表达技巧的术语和用法。
　　“文学名著阅读题”总分是10分。20天复习建议如下：阅读较为详尽的故事梗概，字数在2万字左右，如“布衣精英”版的名著导读就很不错。每天或两天读一部名著的详尽的情节，对陌生的情节要特别留意；继续做题，结合自己的薄弱名著有针对性地做练习；复习做过的习题。
　　“写作题”占70分。考生按要求写作，文体适合，内容切题，字数完整，字迹工整，卷面不乱，可得45分左右。要上50分者，除了以上要素之外，还得有一定的文采，有亮点。
　　现场部分问答
　　网友阿于：我的作文比较差，有时候感觉时间不够用，这该怎么办，就剩下半个多月了，还能提高吗？
　　李智明：作文底子比较差的学生，最保守的办法，就是做到不偏题。文章的每段话，尤其是开头结尾，都注意扣一下题，然后字迹工整一些，基本的45分就可以拿到了。在这个基础上，再修饰些文采的话，分数有望更高。有些同学感觉写作时间不够，主要是整体的时间观念不够，一般来说，你得保证50分钟的时间写作。其中，10分钟拿来构思，剩下的40分钟用于写作。
　　网友朕：在回答阅读题的时候，要不要分点“(1)……(2)……(3)……”来回答？
　　李智明：这里特别说说“分点作答”这种方法。命题者在设置答案时，会适当考虑到阅卷的因素，在得分点的设置上有一定要求，如4分题、6分题，一般都有2-4个得分点。适当分点作答既利于得分，又利阅卷，一举两得。但是也要注意，不能随意分点，或是滥用。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

