家长必读：如何给高考前的孩子减压
　　离高考的日子已经屈指可数，正在读高三的儿子每天回家吃饭时总会和我讲一些他们学校的事情，当然，他讲的那些事都是和迫在眉睫的高考有关。
　　有一天，儿子在饭桌上说今天他们学校高三年级的教室前摆放了一块大黑板，上面写的是高考的倒计日：离高考还剩30天。
　　第二天，儿子回来又提到了这事，说黑板上的字换了：离高考还有29天。然后端起饭碗胡乱扒上几口便默不作声。我和妻子面面相觑，都明白儿子的压力不小，饭后我俩便达成了统一战线，准备一致行动，给咱们的儿子减减压。
　　第三天，儿子吃饭时又提到了高考倒计日，我一笑而言：不就一个月后的高考吗？算那日子干吗？从小学到现在，十二年里你考了多少场试？对你来说，这跟解放军从金沙江打到鸭绿江，再从鸭绿江打到朝鲜的汉江没什么两样，小菜一碟。
　　“可不是吗？”妻子趁机添火加油道：“人家解放军是用小米加步枪打的天下，你呢？全副武装的现代化装备，电脑、MP3、文曲星学习机，还有那么好的老师，还怕打不赢一个小小的高考？”
　　儿子被我和妻子的一唱一和逗得直乐，紧绷多日的脸上终于绽出了笑容，他也幽默地来了一句：“那行，打不赢这高考，对不起老前辈。”
　　高考前咱家的气氛，就这样变得宽松温暖起来。不料没几天儿子参加学校组织的第一次高考模拟考试，考完儿子回家后一脸的阴沉情绪低落，我就知道他这次考得不理想，此时埋怨和指责他是万万不能的，于是我灵机一动，掏出烟盒抽出一支香烟来递给他道：“来抽根烟吧。”
　　儿子闻言一脸的惊讶，妻子在一旁也是不解，那意思分明是在斥责我：孩子考的不好，你却让他抽烟学坏，安的什么心？搞的什么鬼名堂？
　　看他们那模样，我便把那支香烟举起来一本正经道：“你们瞧瞧这是什么牌子的香烟？这是宇宙牌香烟啊？人家马季同志说了：你不抽我宇宙香烟，学生考不上大学！怎么样？抽一支吧？”
　　妻子和儿子闻言都笑得直不起腰来。儿子打小最喜欢听马季的相声，台词都能背下来，我这一招立马就将他没考好一模的阴霾一扫而光。笑毕，他马上振作些精神，开始投入到二模和三模的考试复习中去了。
　　三模的考试结束后，我对儿子说，这二模和三模考试考的不错，你可别骄傲，还有四模呢。儿子觉得莫名其妙，问我：“什么四模啊？学校就组织三次模拟高考考试，没有四模。”
　　怎么没有啊？笨蛋，第四次模拟考试不就是高考吗？你把那高考就当成第四次模拟考试，不就成啦？儿子恍然大悟。
　　给咱家的儿子高考前减压，要的就是这个效果，让他以一种乐观、平和、良好的心态去参加影响他一生的“第四次模拟高考考试”——最后的高考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

