昂起倔强头颅 新北川中学坚强屹立(图)
　　在县委礼堂里没来得及落幕的那场演出，操场上那棵留下许多脚印的歪脖子梧桐树——对老北川县城和老北川中学，14岁的杨熠瑶依旧充满怀念，她在地震中失去了父母。“要适当忘记，放下包袱。”乐观的杨熠瑶当前最期待的，是即将奠基的新北川县城和新北川中学。“听说是一个有水和没有危险的山的地方，还有野鸡呢！”
　　据新华社报道，今年5月12日，汶川大地震一周年之际，由中国侨联援建的新北川中学将开工，明年9月1日投入使用。新北川中学将成为继北京奥运“水立方”后，全世界华人华侨联手建设的又一标志性建筑。
　　老北川中学梧桐花静静绽放
　　2009年4月30日，任家坪北川中学，一个平常的日子，三三两两的游客隔栏凝望废墟。灾难过去将近一年，操场上的三棵梧桐树又挂满了花，在湿润的山里空气中静静绽放。
　　杨熠瑶利用放假时间在安昌镇姐姐的小烧烤店里帮忙，“远远地想那里满树满树的梧桐花就够了，努力读书，要向前看，我知道爸爸妈妈在天上看着我。”
　　板房学校中羊角花暖暖盛开
　　地震后的第二天，躲过劫难的师生被陆续转移到绵阳九洲体育馆临时安置。后又整体转移到条件相对较好的绵阳市跃进路虹苑大厅和长虹职工活动中心。几天后，高三587名应届考生到长虹培训中心首先复课。
　　那天，志愿者送来的“四川省北川中学”校牌，斜靠着旗杆。一面鲜红的国旗，慢慢升起。
　　2008年5月20日，在长虹培训中心“新建”的北川中学正式全面开课。地震后和姐姐相依为命的杨熠瑶，坐进了初2010级5班的板房教室。
　　虽然地震已过去近一年，但在这里，师生们都很少去谈论那场灾难。“不想再多谈地震，也不想谈困难，我们已经把主要精力放在发展上。”北川中学常务副校长刘亚春接受采访说得最多的就是这句话。
　　王芳是初2010级5班的数学老师，能歌善舞的杨熠瑶是班上的宣传委员。王老师推荐杨熠瑶接受记者采访，是因为她有超出常人的乐观和坚强。“可以让别人看到我的不幸，但不让他们看到我的悲伤。”说话时，懂事的杨熠瑶露出微笑，还有两个小酒窝。
　　2009年4月21日，操场边的羊角花开得又红又艳。长虹培训中心里的北川中学“羊角花”文学社发出第一份报纸。
　　“明天，是一个梦想，是一个羊角花盛开的温馨校园。”刘亚春在《羊角花》文学报的创刊号上这样写道。
　　4月29日上午，同学们聆听傅佩荣教授在北川中学举行的《心中有爱，希望归来》的励志演讲。同日，成都七中、成都石室中学与北川中学结成了帮扶学校。
　　河畔油菜地推土机隆隆破土
　　4月30日，听说记者要去规划中的新北川中学，杨熠瑶特别提醒记者给她一张新北中原生态样子的照片。
　　群山环抱的一片小平原，安昌河将它一分为二，从中静静流过。数十个推土机行进在一望无际的油菜地，油菜籽已经长到八分熟，透着沉甸甸的绿。这就是原来的安县黄土镇，现在是新北川县城规划中的一部分，新北川中学也将在这里奠基。
　　现场指挥部小院里，几个村民和建筑施工人员正在一张新县城规划图上确认新北川中学的位置。“应该就是我们顺义七组和五组那一片。”
　　临时开出的机耕道纵横交错，山形平和的浅丘之下，成片的油菜地中央有一片新鲜黄土，就是新北川中学规划地。两台推土机正在平整场地，“据说这里就是学校奠基的地方。”村民林艳家的房子在地震中完好无损，但为了支持新学校建设，林艳和丈夫拆除了自己的房子。“我们8岁的女儿将来也会在这个学校读书。”
　　记者离开时，两台推土机正向一片油菜地开去，惊起一片飞鸟，其中还有一只野鸡。
　　这天，新北川中学规划图首次公开，在地震一周年之际，占地面积225亩、抗震强度8级的新北川中学将正式开工建设，明年5月12日竣工，9月1日交付使用。温家宝总理题写的“多难兴邦”也将成为建筑的题词，北川中学遇难学生的照片将组成照片墙。 记者王长久
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

