上海高考志愿填报“财”“海”专业受热捧
　　本周末，本市高考考生将正式递交今年秋季高考第一次本科志愿表。受上海建设国际金融中心和国际航运中心的刺激，一度被认为与全球金融危机密切相关的财经、航运等专业热度丝毫未减，理由很简单：“掌握一门本领，危机总会过去，等孩子四年毕业之后又是机会无限”。
　　□晨报记者 陈 杰 林颖颖
　　【家长算盘】
　　看中危机后的出路
　　最近一个月里，家长华女士特别忙碌。除了赶场参加各类高招咨询会外，还每天抽出时间上网了解填报志愿的各种信息。
　　经过慎重考虑，她决定把上海财经大学填在一本的A志愿，理由很充分：“从近代以来，上海都是金融城市，银行饭、钱庄饭是‘金饭碗’，将来上海还要重点发展金融业。现在是金融危机，可等孩子4年书读出来，那时候肯定出路好的！”华女士的女儿就读市中心一所名牌高中，理科成绩一直不错。妈妈打听过“她同班同学大部分女生和成绩好的男生都填财经、金融相关专业，看的都是出路。”
　　【考生心态】
　　准确自我估计最重要
　　相对而言，家住杨浦区的高三生小孙自我定位非常明确：“综合各方面因素，我最中意上海海事大学，可以学一技之长，还能有一份不错的工作。”在日前举行的上海体育场二本院校联合招生咨询会上，记者发现，与小孙有类似想法的考生和家长真不少，家长问得最多的问题就是“现在搞航运中心、洋山深水港，对孩子将来就业有什么好处？”虹口区高三学生小陈则分析：“财经、航运专业的专业性比较强，不是跟风就能学得进、学得好的。即便是‘金饭碗’，也要长着一双捧得起它的手。”
　　【学校反应】
　　上海财经大学：勿一味将就业与专业挂钩
　　上海财经大学招办主任魏立东提醒，不应简单地将金融人才与金融专业联系起来。“很多专业没有很强的就业对应性，但在学校的‘财经背景’下，这些专业在金融领域的就业有很大优势。比如数学系在财大的专业金融领域就业率中排到了第二位。其实大多数本科专业仍是打基础的通识阶段，学生填报志愿时，不要一味地将就业与专业挂钩，还是应从自身兴趣出发，结合所报院校的大背景进行考量。”
　　上海海事大学：录取分数预计平稳
　　上海海事大学学生处处长刘燕告诉记者，上海即将建立的国际航运中心，与海事大学的不少专业有着相当直接的关系。“我们的主打专业都与航运相关，比如通信专业，学习内容就围绕着船上的通信设备。不少咨询者还担心，海事大学今年的录取分数线会不会因报考者增多而提高。”刘燕表示，今年上海考生人数总体下降，但该校在沪招生计划反而比去年增加了200人，预计分数线应该还是比较平稳的。
　　上海海洋大学：课程调整融入“航运”元素
　　上海海洋大学招毕办副主任朱克勇告诉记者，“家长很多问题都围绕着‘航运中心’，咨询培养航运人才方面学校有什么特色专业。”学校的专业设置中有很多专业与航运方面有关，比如物流业、国际贸易、海洋技术等，学校还将围绕上海国际航运中心建设，对一些课程进行调整，在基础课、公共课以及实践教学中都加入“航运”元素。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

