高考状元职业发展：较少出类拔萃 成就远低预期
　　状元毕业后职业发展较少“出类拔萃”，职业成就远低“社会预期”
　　2009年5月14日，中国校友会网发布最新的《中国高考状元调查报告》，报告对1977-2008年我国各地区高考状元的求学和职业等状况展开调查研究。报告显示，恢复高考32年来，高考状元“阴盛阳衰”趋势日益明显，理科状元阵地男性尚能坚守，文科状元阵地已是女性天下；北大和清华是高考状元就读“首选”，经济管理专业成状元“最爱”；早期高考状元毕业后“能见度”偏低，现今高考状元“曝光率”偏高；状元毕业后职业发展较少“出类拔萃”，职业成就远低“社会预期”。
　　早期状元毕业后“能见度”偏低，现今高考状元“曝光过度”
　　由于受到客观条件的限制，此次调查到1977-1998年全国各省市的高考状元近400人，约占1977-1998年我国各省市高考状元总数的四分之一，其中理科、文科状元各占50%左右。其中能调查到职业发展状况的高考状元约150人，约占1977-1998年我国各省市高考状元总数的十分之一，可以说大部分高考状元从产生到大学毕业，都很少进入人们的视野，与现今高考状元“高曝光率”大不相同，我国早期的高考状元诞生和毕业后“能见度”偏低。
　　考研深造和出国留学成为高考状元本科毕业首选
　　高考状元作为我国各省市自治区高考成绩的第一名获得者，是高考中的优胜者，可以说具有极强的学习能力。在调查到的1977-1998年高考状元中，在进入大学之后仍保持极强的学习能力，学习成绩基本上都是大学校园中的佼佼者。本科毕业后选择直接就业的比较少，考研深造和出国留学成高考状元本科毕业时的首选，在本次调查到职业状况的高考状元大学毕业后，近四成的高考状元选择了出国留学深造，继续攻读硕士、博士学位或定居海外。
　　学术研究成状元“职业最爱”
　　调查发现，在调查到职业状况的高考状元中，1977-1998年的高考状元职业选择呈现多样化特征，职业分布比较广泛，部分高考状元“职业成就较高”。从状元工作的领域来看，选择在学界工作的状元最多，约占总数的两成，可以说学术研究是高考状元的职业最爱。其次是选择在政府机关和事业单位工作；部分选择自主创业或企业经营管理工作；部分从事证券金融、媒体工作的状元也不少；约有四成多的状元则选择国内攻读研究生、海外留学或移居海外。
　　高考状元专业与职业错位，选大学挑专业时更应谨慎和理性
　　自1977年恢复高考以来，高考状元选择就读的几乎都是国内名牌大学和热门专业，接受的是中国一流的高等教育。在社会公众心里，高考状元毕业后应该出人头地成就一番大事业，成为“职场状元”。然而调查发现，大部分高考状元职业发展的实际情况与社会期望相差甚远，他们当中大多数没能成为各行业的“顶尖人才”，状元职业发展较少“出类拔萃”，在目前我国主流行业的“职场状元群体”中难觅高考状元的“身影”。
　　调查到职业状况的大部分高考状元选择了与自己就读大学专业相关系数不高的行业作为终身职业。再普查我国杰出政治家校友榜、院士校友榜、杰出人文社会科学家校友榜、富豪企业家校友榜、长江学者等顶层人才榜单，尚未发现高考状元的身影。分析显示，部分高考状元之所以职业发展和职业成就远未达到人们的预期，其中一个重要原因是他们在选大学时多看牌子、少关注大学的发展环境，挑专业时少立志长远、多随大流奔热门，结果很多高考状元不得不中途转换专业，这不仅浪费了他们自己的宝贵精力，更多的是浪费了教育资源，而毕业后进入其他专业领域，减缓了他们脱颖而出的速度，降低了杰出人才的产出率。这应引起高考状元、大学教育者的反思，一方面，高考状元自身要有长远的职业规划、培养较高的专业忠诚度，不选最流行最热门的专业，只选最好最适合的专业；另一方面，高校和社会应创造高考状元变身职场状元的环境和氛围，加强引导、注重培养、给足支持、鼓励拔尖、追求卓越、实现创新。
　　《中国高考状元调查报告》由“中国校友会网大学评价课题组”编写完成，由中国校友会网总编赵德国、中南大学蔡言厚教授、云南师范大学冯用军、桂林电子科技大学王凌峰和中国校友会网刘明等共同执笔完成，读者想了解报告全部内容请在中国校友会网等网站下载。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

