无综合素质评价 复读生2010年难参与自主招生
　　本报讯 明年将开始新课程高考，由于高考复读生没有应届生的综合素质评价等资料，恐怕将无缘名校的“自主招生”。
　　市高招办统计，今年本市高招录取率近80%，这意味着将有超过20%的考生落榜，“复读”仍是多数落榜生的选择。按照新高考方案，无论是本科还是高职录取，从新课程首批学生开始实施的高中生综合素质评价都将提供给高校作为参考，由高校自行确定如何使用。
　　复读生没有综合素质评价，更没有新课程中的研究性学习、综合实践等课程的修习记录，录取时是否会受影响？北大、北航等高校招办主任日前透露，高校对综合素质评价的使用可能仅在自主招生中进行，而统招录取的变化不会太大，因此没有综合素质评价的复读生，只要成绩过硬，一样可以在统招中被高校录取。
　　北大招办有关负责人表示，明年由于在自主招生中引入综合素质评价，可能将不会再允许没有相关成绩的复读生参与自主招生。从08高考起，虽然教育部取消自主招生只针对应届高中毕业生的限制，但目前本市只有北大允许非应届生参与自主招生竞争，大多数在京高校的自主招生则拒绝往届生。(记者：刘昊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

