热议：反对取消高考加分不等于支持奥赛
　　吴江
　　福建人大代表建议取消奥赛加分后，福建教育厅拟对2009年包括“奥赛”等照顾加分政策进行必要调整，一些奥赛获奖者的家长到省里上访。家长认为，政策调整涉及全省即将高考的上百名已获各学科奥赛一等奖考生的切身利益，可能给家庭和孩子带来不幸和痛苦。(中国青年报5月14日) 
　　人大代表建议“取消奥赛加分”，却遭来家长反对。不过，假如因为有了“家长的反对声”便认为“奥赛加分”政策有其合理性，甚至还不乏拥趸，颇受厚爱的话，其实是一种误读。 事实上，家长们之所以“反对取消奥赛加分”，其实更多是对加分政策朝令夕改的担忧与不满罢了。
　　不难设想的是，这些家长和他们的孩子想必为获得“奥赛加分”而付出了相当的投入和努力，甚至已经获得了“奥赛加分”的资格，假如当初按政策取得的加分资格，如今却因为政策的突变而一笔勾销的话，竹篮打水一场空，的确很难让人接受，提出反对“取消奥赛加分”的异议，也就完全在情理之中了。应该说，这些家长的反对，的确不无道理，维护自身利益也是这些家长的权利。毕竟，一项政策如果朝令夕改的话，当然令人无所适从，而长期性和持续性本就是任何一项政策的应有属性。
　　可见，家长反对“取消奥赛加分”，其实并不代表支持“奥赛”，更不能成为“奥赛政策”存在和继续的合理依据。从这个意义上说，家长的反对声的确不应被无视，因为政策的问题没有理由让普通民众来承担代价。但是“奥赛加分政策”本身存在的问题，却不能因为“并不代表支持的反对”声而得到庇护。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

