中国高考状元最爱读经管 四成出国留学
　　本报讯 昨天，中国校友会网发布最新的《中国高考状元调查报告》，通过对恢复高考32年来的状元进行调查，状元普遍追求名校和热门专业，轻视了职业规划，导致最后的职业成就低于社会预期。
　　九成状元有京师情结
　　调查结果显示，1999~2008年，北京大学最受我国各地区高考状元青睐，就读状元高达385人；清华大学紧随其后，有255人，位居第二；其次是2005年才进入内地招生的香港大学有18人，高居第三。
　　1977~1998年的高考状元就读专业的分布呈现出多样化的特征。而1999年以来的高考状元明显集中于热门专业，如经济管理、生命科学、电子信息、法学和计算机等专业。2008年，全国有近七成高考状元选择就读经济管理专业。
　　毕业后最爱做学术
　　在本次调查到职业状况的高考状元大学毕业后，近四成选择了出国留学深造。从状元工作的领域来看，选择在学界工作的状元最多，约占总数的两成。其次是选择在政府机关和事业单位工作；部分选择自主创业或企业经营管理工作；部分从事证券金融、媒体工作的状元也不少。
　　职场状元为何难觅高考状元
　　昨天，中南大学的蔡言厚教授指出，大部分高考状元职业发展的实际情况与社会期望相差甚远，在目前我国主流行业的“职场状元群体”中难觅高考状元的身影。这其中一个重要原因是他们在选大学时多看牌子、少关注大学的发展环境，挑专业时多随大流、奔热门，结果很多高考状元不得不中途转换专业或毕业后进入其他专业领域，减缓了他们脱颖而出的速度。 　　(《京华时报》)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

