高二生冒名顶替上大学 被冒名者蒙在鼓里近7年
　　被冒名者蒙在鼓里近7年 原班主任承认为冒名者出谋划策
　　湖南冒名顶替他人上大学的“罗彩霞事件”还未落音，湖北省孝感市孝昌县又曝光同类事件：2002年，一个未经高考的高二学生，顶替他人上了大学。 
　　近日，由于被冒名者王俊亮在广州无法办理信用卡，使得这桩7年前的旧案被暴露出来。顶替王俊亮上大学的郑飞，2006年从长江大学本科毕业后，至今在外地打工。王俊亮复读后考上湖北民族学院，毕业工作一年后考取华南农业大学研究生，现在广州就读。 
　　昨天，湖北省教育厅向省政府有关领导汇报了此事，湖北省有关部门组成的联合调查组已赶赴孝昌。
　　■兄长报料
　　王俊亮被冒名顶替
　　5月10日，孝感市孝昌县王店镇王某致电媒体，称其弟弟王俊亮于2002年以506分的高考成绩，被长江大学(当时叫湖北农学院)录取，但并未收到录取通知书，复读一年后考入湖北民族学院。弟弟工作一年后，于去年考取华南农大研究生。今年初，王俊亮办理信用卡时被拒绝，银行称已有一个来自同一地方的“王俊亮”办过信用卡。王俊亮于是发现自己的身份出了问题。 
　　记者随即对此展开调查，在长江大学看到了“王俊亮”的录取花名册和毕业照，并进行了复印。 
　　13日，面对当年的录取名册和“王俊亮”的毕业照片，王俊亮非常惊讶：“7年来，我是第一次看见自己被长江大学录取的名册，那个毕业证上的照片绝对不是我。” 
　　■受害者王俊亮
　　班主任供出冒名者
　　“若不是办不成信用卡，我怎么也不知道我的名字被冒用了。”王俊亮在电话中说，“此事不解决，今后在贷款、结婚，甚至坐飞机等方面，都有不可避免的麻烦。” 
　　王俊亮说，2002年他的理科高考成绩是506分，却没有收到录取通知书。当时有老师告诉他，如果报考的人多，分够了也不一定被录取。他于是借钱托人，到安陆一中复读。因为家庭条件差，生活压力大，2003年高考，他只考取了位于恩施的湖北民族学院。4年后，他以优异的成绩毕业，到湖南湘西一家食品企业工作。 
　　王俊亮在恩施上大学时，曾到当地公安机关申办身份证，但被告知他的名字有同号的，无法办理。 
　　2007年夏天，已经工作的王俊亮，觉得要办个身份证，于是回到家乡王店镇找派出所申办，并顺利拿到身份证。2008年，他考上华南农大研究生，从湘西到广州上学。这期间，他顺利办了银行卡。但今年初，他去银行申办信用卡时，发现“王俊亮”的名字被冒用了，无法办卡。他回忆起复读时曾去孝昌一中提档案，当时被告知档案丢失，他这才开始意识到，可能有人冒用自己的名字上了大学。 
　　于是，王俊亮向当年负责接收录取通知书的高三班主任邓老师了解情况。邓老师承认，他于2002年考上湖北农学院，没有参加高考的高二学生郑飞冒用他的名字上了这所大学。 
　　事情至此，王俊亮希望对方放弃“王俊亮”的名字。今年春节后，王俊亮接到郑家电话，称愿意对他作出经济补偿，但至今未兑现。由于学习、实验很紧，他腾不出时间处理此事。 
　　■高三班主任
　　暗示郑家可以顶替
　　今年5月10日，在孝昌一中，王俊亮当年的班主任邓老师接受采访时说：“当时，学生的高考录取通知书都是发给班主任后，再转给学生。我当时给一个郑姓朋友通报了这个信息，郑家的儿子在本校读高二，我暗示郑家可以冒名顶替考了506分、已被长江大学录取的王俊亮去上大学。郑先生按这个意思取走了王俊亮的录取通知书。因为当时网上查询不普遍，王俊亮不知道自己被录取。而郑家的儿子拿着这个通知书办理了入学手续，并以王俊亮的名字读完大学，于2006年毕业。” 
　　邓老师说，是他亲手将王俊亮的录取通知书交给了郑姓朋友，实在对不起受害者，此事有辱师德。 
　　对此，孝昌一中吴副校长说，学校不知道有冒名顶替上大学的事发生，更不知道是班主任直接参与此事。该校将进行彻查，一旦查证落实，将严肃处理。 
　　昨天，王俊亮的哥哥透露，事情败露后，邓老师称愿赔偿数千元了事。 
　　■冒名者父亲
　　补偿未兑现只因条件差
　　拿到别人的通知书后，自己孩子是怎么上大学的呢？在学校领导的帮助下，记者见到了郑飞的父亲。50岁的老郑看上去很苍老，他说从孝昌一中取走王俊亮的通知书后，没有一丝喜悦。“当时想了半天，这事能不能干，如果败露了应该负什么责。毕竟，王俊亮也是寒窗苦读，不容易呀。想着想着，头脑一热，心一横，找到相关部门办理了郑飞的大学入学手续。从此，儿子改名换姓成了王俊亮。今年春节，事情败露了，我们家曾答应补偿王俊亮一笔钱，但家里条件不好，一时拿不出很多钱，就把这事拖下来了”。 
　　老郑说：“由于我们的错误，导致王俊亮当年上不成大学，其家庭那么困难，又借钱复读，现在因为身份证问题，给他的生活带来不便。我真诚地向他和他的家人道歉。” 
　　■长江大学
　　冒名若查实学校有责任
　　冒名顶替者郑飞拿着王俊亮的通知书到长江大学报到。那么，郑飞是如何通过大学报到这一关的呢？ 
　　长江大学农学院书记聂林军知道此事后，立即通知学校招生处查证当时的情况。很快，一位黄姓女科长从电脑上调出了《2002年湖北省普通高等学校录取新生名册》和“王俊亮”的毕业证照片，证实王俊亮当年以506分被该校录取。关于当时报到的详情，聂林军说，新生报到时，一般只对其持有的录取通知书现场扫描，确认后就分班，过程很简单。 
　　聂书记说：“如果此事查实了，我们学校是有责任的。新生的户籍、组织关系等手续的审核，都是新生军训完成后由班级的辅导员去核查完成。一般情况下，新生会持有当地公安机关开具的转户手续，上面有本人的照片，只要将这个照片与省教育厅网上的照片核对，就能发现问题。可我们却没发现这中间的问题。” 
　　聂书记说，学校将进一步查实郑飞是怎么混进学校完成学业一事，调查结果一定会尽快出来。学校也将依据规定，报请上级主管部门严肃处理此事。 
　　■华南农大
　　王俊亮高分考上研究生
　　昨天，华南农大食品学院党委书记龙泽华透露，现在王俊亮情绪十分低落，加上他性格内向，因此拒见任何人，甚至连学院院长、导师等问及此事他也不愿回答。 
　　王俊亮导师曹教授称，去年王俊亮考他的研究生时，各项成绩都很优秀，“当时100多名学生复试，王俊亮以高分成为我的研究生。王俊亮当时不是应届生，还能考上研究生，很是下了一番苦工夫。” 
　　食品学院肖老师对王俊亮也很熟悉。她说，王俊亮专攻食品科学，“他学习刻苦，已开始做科研项目。王俊亮做的实验是在白兰花中萃取香料，实验已进行到中试环节，下一步就是扩大生产试验。这个实验很耗时间，中间不能断档，王俊亮经常通宵在实验室忙碌。这项实验成果将来可广泛运用于香水生产等领域。” 
　　据了解，2008至2009学年，王俊亮还被评为学校的优秀研究生。 
　　本版据《武汉晚报》《南方都市报》《信息时报》报道
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

