复旦党委书记：任何大学排行榜都不可能科学
　　大学需要排行榜吗
　　“东华大学的优势是纺织，上海交大的优势是造船，同济的优势是土木建筑。这就像水果篮子里面有苹果、梨和香蕉，很难比较。喜欢苹果的人说苹果好，喜欢梨的人说梨好，喜欢香蕉的人说香蕉好。”东华大学校长徐明稚直言不讳地指出：每个大学的“质”不一样，进行简单的比较是不科学的，“我认为大学排行榜的意义不大，积极作用和消极作用相比，我认为目前至少是消极作用大”。
　　在百度输入关键词“大学排行榜”，可以找到相关文章约383万篇。最近，由于本报报道的《天津大学校长曝称曾拒交“排名赞助费”》以及《人民日报》报道的中国大学排行榜“潜规则”现象，把“大学排行榜”再次推上了风口浪尖。
　　复旦大学党委书记秦绍德在接受中国青年报记者采访时也明确表示，任何一个大学排行榜都不可能很科学，“因为大学是世界上最复杂的社会机构，比政府和企业都复杂”。秦绍德说：大学本质上是一个学术公共机构，但同时担负了多种职能，包括培养人才，用科技成果促进社会发展，以及传承知识和文化等，而且关键在于大学最基本活动都是面向人，因此大学的运行和活动是世界上最复杂的。所以究竟拿什么指标去衡量大学，就变成一个难题，很难用一个排名来衡量大学。
　　“一所大学，要包括教学、科研、研究生和本科生培养、产业、后勤等几大方面；大学的学科又分为文、理、医、工、农、林、艺术等等；大学的个性又很强，从类型来看，有文理科为主的综合性大学，也有理工科见长的综合性大学，还有各种专科性强的大学，比如师范大学、医学院、音乐学院、体育学院，等等；即使是同一种类型的学校，学科也不尽相同；还有，每一所大学都有它自己的历史，都有所在地区经济政治和文化带给它的烙印，每一所大学都有它长期积淀下来的校风、学风以及学校的精神品格，很难说这个比那个强。”秦绍德说。
　　上海师范大学原校长杨德广在担任校长期间，没有反对过排行榜，但也从来没有看重过大学排行榜。他认为，办学不能跟着排行榜走，而要从学校自身特点出发，按既定的目标发展。“目前有些评估机构、排名机构，用一把尺子衡量各类型、各层次大学，这是有失公正的，是不科学的，导致有些学校盲目攀比。”
　　商业因素戕害大学精神
　　秦书记对赞助费根本不屑一谈，“如果有这样的商业因素，我根本不接待他”。
　　实际上，早在2003年，秦绍德在接受《解放日报》记者采访时就曾透露过，有一家在国内小有名气的机构曾给复旦大学打来电话要统计数据，但由于是收费的，被学校拒绝了。
　　关于武书连大学排行榜引起的一些争议，徐明稚也表达了自己的看法，他认为，武书连的大学排行榜的一个核心因素是“数量主义”，也就是绝对数为标准，即“想排到前面，必须把学校搞大”。
　　徐明稚告诉记者，在武书连的排行榜上，排在前面的学校都是学生人数很多的，教师很多的，小的学院根本排不上。他举了一个例子，上海音乐学院是一个很小的学校，但是培养了世界一流的音乐家、声乐家、钢琴家，“你说它不是一流的大学，我认为它早就是，但是现在没有人站出来为这种小的学院说话。”
　　“在无穷复杂的情况下，也不必去追求唯一解。”秦绍德直言，中国人当下思维就是喜欢用“最”，“一定要排出个水落石出，排出个高低来”。他表示，大学排行榜一旦掺杂了商业因素，加上信息来源的限制，就决定了排行榜很难做到科学。“我们现在没有机构去提供客观真实的数据，所有数据都是本校提供的，肯定是趋利避害的”。
　　杨德广则指出，要确保参与评价的数据来源要客观公正。他说，在加拿大等西方国家，大学的有关数据一般都是对外公布的，评价机构可以直接在学校网站上获得相关数据，同时这些数据也对全社会公开。目前在我国，大学的相关数据还远没有达到对外界公开的地步，有些评估机构、排名机构或是凭在媒体上搜索的资料为依据，或凭被评高校提供的资料为依据，难免有失公允。“只有数据来源客观公正了，才能够保证最终的评价结果公平公正。”杨德广说。
　　家长、考生报志愿非依赖排行榜吗
　　虽然眼下社会对大学排行榜的非议很多，但并没有很多大学校长、书记否定排行榜，徐明稚就坦言，作为校长，还是很看重大学排行榜的，因为“社会就是按照排行榜来评价学校的，所以我必须关注这个排行，不管它合理不合理，科学不科学”。
　　而秦绍德则提出了一个问题——“家长和学生报考大学非要依赖排行榜吗？”他认为，目前考生和家长选择报考大学的标准更多的是功利的就业的标准，“不是这个专业比较下来最好，而是考了这个专业以后，就业形势最好，名校毕业以后肯定比其他学校好就业，因此名校变得很热门。”
　　秦绍德对这种选择标准表示理解，但他认为，这种选择标准对孩子未来的成长是产生巨大影响的，因为一是孩子放弃了自己的兴趣，二是大学的特色和个性恰恰不是排行榜能够反映出来的。
　　秦绍德一朋友的孩子从小就喜欢历史，可家长说，读了历史将来谁养活你？便强迫孩子去读经济，可孩子对经济毫无兴趣。秦绍德劝朋友，选专业根据孩子的兴趣最重要，因为“兴趣能成就他对知识的追求，对未来岗位的崇敬，对人生的追求”。
　　另一方面，大学的特色和个性是考生和家长选择学校时应该考虑的重要因素，“有的大学文科好，有的大学工科好，有的大学理科好；有的大学历史悠久，有的大学国际化程度高。特色和个性没有高下之分，一定要比个一二三，这是不可能的。”
　　秦绍德建议考生和家长，不要拿非常机械单一的排行榜左右自己的选择，“如果家长和孩子不依赖排行榜，这个排行榜的商业行为就不可能继续下去。没有市场了，大学就不会求它了。”
　　大学校长要有定力
　　既然有了排行榜，大学该怎么办呢？秦绍德表示，大学要客观分析来自各方的评价，“有些排行榜偏重科学研究的指标，比如科研经费总量，SCI的数量，科研成果的数量，我们还是要看一看，前提是信息是真实的。”秦绍德说，大学要对各方面的评价客观进行分析，“吸收有益的意见，大学要保持清醒的头脑；摒除片面的意见，不要扰乱我们的视线和心理，不要让我们变得浮躁和急功近利，大学校长要有定力，一定要专心做好自己的事。”
　　杨德广认为，高校在客观看待排行榜的同时切勿把其看得太重，排行榜对于高校来说只能作为一个衡量自身水平及存在不足的参考，而不能作为高校的办学依据，过分看重排行榜会助长大学的浮躁、急躁情绪。“每一所大学都有自身的文化传统和办学特色，都有自己的优势与不足，要赢得社会的广泛认同，只能靠自己的实力和特色。大学应把办学重点放在自身的特色和质量上，依靠自身办出特色，提高质量，而不是被排行榜牵着鼻子走。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

