北京全面部署09年教育考试招生工作
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  高考、中考将于6月举行，5月9日，北京市召开教育考试招生工作电视电话会议，全面部署今年教育考试招生工作，强调要把维护考试招生安全作为首要政治任务。副市长黄卫出席会议并讲话。
　　2008年，本市各级各类教育考试招生工作圆满完成，实现了“平安考试招生”的工作目标。2009年北京教育考试招生的组织工作标准更高，要求更严。各级教育行政部门主管领导和考试机构的“一把手”要对考试招生各个环节的工作负全责。要建立健全招生考试工作责任制和责任追究制，确保北京各级各类教育招生考试工作平安顺利。
　　安全保密工作要做细。在高考前，要对所有试卷保密室和试卷运送、保管等过程中的安全隐患进行逐点逐项排查，做到不留一个盲点，不留一个死角，确保试题命制、试卷印刷、运输、分发、回收、保管、评卷等各个环节的安全。
　　网络安全监控要加强。要完善招办网络监察员制度，加强网上招生考试信息的动态监测，要积极配合公安、信息等部门净化网络环境，严防出现任何形式的试题失泄密事件。公安、信息等部门对考前利用手机、互联网涉嫌泄密或诈骗等有害信息要及时果断处置，对涉嫌犯罪人员实施快速有效打击。
　　考试秩序要维护。要加强对利用现代通讯工具舞弊、雇人代考和替考、传播涉嫌危害考试安全有害信息等行为的防范和打击，积极利用现代技术手段，有效防范通过无线通讯工具作弊。要充分利用远程电子巡查指挥系统实施有效监控，严防发生有组织的群体性舞弊事件。
　　要发挥考试局际联席会议制度的优势，加强部门联动。公安、交管、保密、宣传、纪检监察、电信、建委、供电、城管等各有关部门以及各区县政府，要把营造良好的考试招生环境作为一项重要任务，注重协调配合，加强综合整治，把握舆论导向，防止炒作误导。
　　黄卫指出，教育考试招生工作责任重大，任务艰巨。各有关部门要以对党和人民高度负责的精神，全力以赴做好各项工作，高质量地完成各项招生工作任务，努力让社会满意，让群众放心。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

