2009年湖北高招政策再解读
　　据了解，录取期间，高校退档主要理由有8种：文化总分偏低、相关单科成绩偏低、体检不合格、身体条件受所报专业限制、专业额满、不服从专业调剂、女生已录满、此专业不录取往届生等等。
　　考生收到录取通知书后，一定要在湖北教育信息网或市州县招办查询，只有查询结果显示为“录取”时，才表明省招办已对该考生办理了正式录取审批手续。
　　省招办通过四种途径公开有关高招信息，分别是湖北招生信息网(http://zsxx.e21.edu.cn)；武汉电信114号码百事通；《湖北招生考试》杂志；新闻媒体。
　　6月9日至7月3日，省招办咨询接待点设在湖北科教大厦B座3楼。7月4日到8月20日设在广埠屯小学内，位于武汉大学附属口腔医院西侧人行天桥旁。接待时间为上午8：30~11：30，下午2：30~5：30。考生和家长凭考生高考准考证进入咨询接待点。
　　省招办提醒，根据往年情况，招生录取期间，往往会有一些不法分子进行谋取钱财的招生诈骗活动，主要表现为八种形式。
　　伎俩一：混淆教育形式蒙骗。故意混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导和中外合作办学项目与普通高等教育的区别，声称只要交钱就可上大学，甚至重点大学。家长花钱后，拿到了录取通知书，入学之后方知上当受骗：就读的根本不是普通高等教育的本、专科，而是自考试点班、成教预备班、网络学院或中外合作办学项目。
　　伎俩二：冒充高校人员行骗。
　　伎俩三：声称“低分高录”哄骗。骗子自称是招生院校或省招办某领导的熟人、亲戚，声称自己有办法让不够第一批本科线的考生录取到第一批本科院校，只有专科分数线的录取到本科专业，从许多考生手里骗取大量钱财。
　　伎俩四：谎称“内部指标”“小计划”诱骗。
　　伎俩五：以 “自主招生”为幌子行骗。
　　伎俩六：凭借“定向招生”诈骗。
　　伎俩七：利用所谓“预科生”进行诓骗。
　　伎俩八：利用录取信息欺骗。每年招生期间，有些骗子住在招生现场附近的宾馆，利用家长和考生提供的报名号或准考证，冒充考生家长或亲戚，在招生录取现场咨询点查询考生投档轨迹，钻家长和考生信息不灵的空子，本属于正常投档和录取，却向考生家长邀功：是由于他找了朋友，花钱疏通关系，考生才被投档或录取，并借机向家长收取钱财。
　　省招办特别提醒：没有任何人可以“用钱买分数”、“用钱买计划”；除国家和省规定的照顾政策，没有任何人在高校招生中享有特权；除了省级招办，没有其他任何机构可以进行普通高校招生，不要轻信招生诈骗分子的花言巧语，以免上当受骗。
　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

