今年艺术专业划本科分数线 考生该怎样报考
　　本报讯 2009教育部网上咨询周第一阶段活动于今天结束，本报摘录整理了一些有普遍性、针对性、代表性的考生和家长提问以及官方解答，供大家了解参考。
　　今年艺术专业划本科分数线，艺术类考生怎么报考？
　　我省今年新增艺术类专业课本科分数线。能否报考艺术本科院校需要等待艺术专业统考和文化课分数的本、专科分数线划定之后才能知晓。我省艺术类专业合格分数线已于2月份划定，为给考生填报志愿时提供参考，艺术类专业本科分数线估计将在填报志愿之前划定。分数线将依院校招生计划数和考生人数，按一定比例划定。报考的前提条件是，专业课成绩必须过合格线。
　　此外，“加分政策”是院校招生录取时在考生文化课总分上加分投档的。专业课的考试成绩不享受“加分政策”。
　　各艺术类招考院校最低录取分数线如何划定？艺术考生如何选学校？
　　艺术本科学校的录取分3种情况： 按专业课、按文化课、专业课与文化课分数各按一定比例换算成综合分数。譬如郑州大学今年播音主持专业的录取原则为：使用全省播音与主持艺术类专业统考成绩，录取时文化课成绩按河南省普通本科分数线的80%划定，文化课达到规定分数线后，按河南省专业统考成绩从高到低择优录取。也就是说，只要文化课分数过线，不考虑文化课分数高低，仅仅按照专业统考的分数高低来进行录取。
　　由于各学校录取最低分数线因为上述录取原则不同，考生可根据自己的具体情况选择学校。如文化课成绩较好的，可以关注“专业课过线即可投档，录取按照文化课成绩从高到低依次排列”的学校，或者“使用综合换算分数，但文化课成绩占比重较大”的学校；与之对应，假如考生的专业课成绩较为突出，则可以多留心对专业课要求较高的学校。
　　今年对口升学实行完全平行志愿，怎么填报志愿？
　　今年我省对口升学试行完全平行志愿，本科设3个平行的学校志愿，专科设5个平行的学校志愿。所谓平行志愿，指的是采用平行志愿院校录取时，考生所选A、B、C、D等志愿，它们之间是平行关系，即改以往的“志愿优先”为“分数优先”。
　　平行志愿的投档规则是：将该专业类别全体上线考生按成绩从高分到低分排序，按高分优先的原则依次投档；当轮到某一考生出档时，按其填报的志愿顺序投档到排序相对在前且有计划余额的学校(如该生所报学校均已录满，其档案将无法投出)。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

