专家支招：高考越来越近家长需淡定
　　距离2009年高考越来越近，考生们都在抓紧这段“黄金期”进行最后的冲刺。在这段时间里，如何当一名合格的家长？如何处理好与考生的关系？该如何帮助孩子顺利度过？
　　帮助孩子缓解高考压力，是家长的首要工作。父母要做孩子的知心朋友，要努力开辟沟通渠道，让孩子把心里话说出来，给予指导和疏通。建议家长们要注意四个方面：
　　营造和谐的家庭氛围 　
　　其标准就是要保持生活常态。不要刻意追求备考环境，要保持正常状态。但要注意的是，平时一些不良的生活习惯要注意改正，如把电视声音调得很大、长时间通电话等都要节制一些，否则会影响孩子复习的注意力。
　　可以在饭桌上、散步时给孩子一些鼓励，和孩子聊聊天、谈谈心，但要避免谈及分数这种会给孩子压力的敏感话题，也不要和其他孩子做比较。
　　志愿填报不能“越俎代庖”
　　要和孩子商量，尊重、理解孩子的意见，当和孩子的意见有分歧时，不要站在“过来人”的角度强压，应该多沟通、交流，从客观角度进行分析。
　　一些相关招生院校、填报志愿的信息和相关资料将会发到每位家长手中，建议家长们仔细研读相关材料。早动手、早思考、早议论、早准备。根据模拟考试成绩制订高、中、低三个报考方案。
　　避免对孩子复习“指手画脚”
　　家长不要再给孩子买参考书、练习册、模拟题，学生用书学校老师会给予指导，各区的模拟试卷学校会统一解决。学生没有更多的精力和时间完成“家庭作业”。
　　不过家长可以把参加志愿填报辅导讲座后的心得与孩子多交流，还应该多搜集各方面的考试资讯提供给孩子参考，但要切忌“指手画脚”，应该时常听取孩子的想法。
　　至于是否要参加辅导班，要尊重孩子的意见。要杜绝“以强补弱”的想法，应该让弱科变强，强科更强，这样才能在高考中更具竞争力。
　　注重孩子的起居饮食
　　首先要帮助孩子调整生物钟：保证最佳的生理状态、精神状态与高考各科的考试时间同步。不要在考前开夜车；保证八小时睡眠，不要依赖药物进入睡眠；可以进行适量运动；多吃一些清淡食物，不要太油腻，同时还要避免外伤，预防疾病，以最佳的身心状态迎接高考。(作者：尹宗禹)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

