湖南高招政策调整09年增收1.4万人上大学
　　据湖南在线-三湘都市报5月7日报道在去年取消点录、降分录取等一系列政策的基础上，今天，省教育厅厅长张放平在2009年全省普通高校招生暨普通高中学业水平考试电视电话会议上透露，今年湖南省高招政策仍会有所调整，除了将提前批志愿调整到高考成绩公布后填报、取消高职专科批补录等政策外，还将调整体育艺术考生的文化成绩分。
　　两批志愿填报时间有变化
　　2009年，教育部下达湖南省地方普通高等教育本专科招生计划28.85万人，比上年下达的招生计划增加1.4万人，教育部下达湖南省五年制高职计划限额8000人。去年全省53.4万人参加高考，录取率达60%。
　　想填报提前批的考生可得注意，今年，湖南省将提前批志愿调整到高考成绩公布后填报，将高职专科批志愿调整到三本录取征集志愿时填报。
　　同时取消高职专科批补录，适当延长专科高职批征集志愿批次录取时间，增加一次高职专科批征求志愿。
　　调整了艺体特长生政策，将体育艺术特长生2009年的文化最低录取控制线调整为文理科二本线的65%，上调5个百分点，并取消武术、体操两个特长生项目。为了平稳过渡，决定对发文前已参加武术和体操比赛并获得规定名次的考生按老办法执行，文件出台后参加比赛的则按新文件执行。
　　新增两类对象不得报考
　　今年在往年的基础上，新增两类对象不得报考。一类是在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加全国统考的非应届毕业生；另一类是在上一年度参加全国统考中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生。
　　同时，今年仍将坚持取消高校教职工子女照顾录取办法，今年高校教职工子女照顾录取仍按去年办法执行，从明年开始，取消有关照顾录取政策。
　　重点支持工科类专业
　　今年计划增量重点向办学条件好、办学水平较高的学校倾斜；严格控制本科学校招收高职(专科)生的规模；对新批本科院校，加大本科招生计划的安排，同时相应减少高职(专科)计划，重点支持我省经济社会发展需求较大的工科类专业，适当压缩长线专业规模。
　　此外，参考近两年的报到率和生源情况，今年全省共安排增投计划5.55万人，各校增投计划根据不同地区、不同类型及各校报到率情况确定，在国家招生计划公布后、录取前一次性下达到学校和考试院，与国家招生计划一同执行。
　　招生学校不得对学生乱承诺
　　招生期间，各高校必须严格执行下达的招生计划，原则上不再调整省内招生计划；未完成的跨省计划仅限于外省省际之间进行调整，不再调入省内；任何学校一律不得超计划体制外招生，不准对学生做出不符合国家政策的承诺。
　　填志愿出时间表，出了成绩再填报
　　本科提前批：6月26日至27日 本一批至本三批：6月29日至7月2日
　　专科提前批和高职专科批：8月1日至4日
　　三湘都市报5月7日讯今年湖南省高考填报志愿时间确定。今天，记者从省教育厅下发的《关于做好2009年普通高等学校招生工作的通知》中了解到，今年全省所有批次填报志愿的时间都将在高考成绩出来后进行。
　　成绩出来后填报志愿
　　考生填报志愿的时间统一为：本科提前批志愿6月26日至27日填报，本科一批至本科三批志愿6月29日至7月2日填报，专科提前批和高职专科批志愿8月1日至4日填报。有关批次的征集志愿填报时间分别为：本科一批7月15日，本科二批7月22日，本科三批第一次7月30日、第二次8月3日，高职专科批第一次8月15日、第二次8月20日。
　　今年湖南省高考志愿分为本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批(本科独立学院)、专科提前批、高职专科批(除专科提前批以外的其他专科层次招生院校)及定向就业、预科班、民族班等栏目。
　　本科提前批军事院校(含武警院校、国防生招生)志愿栏设3个学校的平行志愿和1个“学校服从”志愿，非军事院校志愿栏设3个直接志愿(分一、二、三志愿)，不设“学校服从”志愿，另设一个定向就业志愿。
　　本科一批志愿栏设3个学校的平行志愿；本科二批志愿栏设5个学校的平行志愿；本科三批志愿栏设3个学校的平行志愿；专科提前批志愿栏设1个学校的直接志愿和1个“学校服从”志愿；高职专科批志愿栏设5个学校的平行志愿；预科班(含民族预科班和华侨预科班，下同)志愿栏按本科一批和本科二批分别设1个学校的直接志愿和1个“学校服从”志愿，定向就业、民族班志愿栏各设1个学校的直接志愿和1个“学校服从”志愿。
　　参加本科提前批录取的院校(专业)分以下几类：军事院校、公安院校(含警官、刑警院校)、其他院校，包括外交学院、国际关系学院、中国青年政治学院、北京电子科技学院、上海海关学院、教育部直属师范院校的师范专业、香港中文大学、香港城市大学等；航空、航海专业、外省院校(除民办本科院校和独立学院)本科艺术专业和参加本科一批录取的在湘院校的音乐、美术本科专业和在湘本科院校分专业划线的艺术专业(主要包括：舞蹈、表演、播音与主持艺术、广播电视编导、学前教育、服装设计与工艺教育服饰表演方向)。
　　二本征集志愿栏设置有变
　　对于本科一批、本科二批、本科三批及高职专科批第一志愿录不满额的院校，在相应批次录退完成后，由省教育考试院通过网络和媒体统一向社会公布院校招生缺额，并组织未被录取的上线考生填报征集志愿。
　　本科一批、本科二批各设置一次征集志愿，本科三批和高职专科批设置两次征集志愿。本科一批至本科二批征集志愿栏设3个学校的平行志愿和1个“学校服从”志愿，其中本科二批征集志愿的“学校服从”志愿分“公办院校服从”、“民办院校服从”、“公办、民办院校均服从”和“公办、民办院校均不服从”四个选项。而去年“学校服从”志愿只分“公办院校服从”和“民办院校服从”两个选项。
　　本科三批征集志愿栏设3个学校的平行志愿(在第二次征集志愿时增设1个“学校服从”志愿)。
　　高职专科批征集志愿栏设6个学校的平行志愿(在第二次征集志愿时增设1个“学校服从”志愿)。
　　高职院校禁招“预科生”
　　严打中介收费招生、有偿招生、严禁买卖生源
　　三湘都市报5月7日讯“在高中学业水平考试中，发生严重渎职失职、考试舞弊案件的，一律按高考有关纪律要求从严追究当事者的责任，并追究主管领导的责任。”今天，省教育厅纪检组长、省教育纪工委书记汤汉文透露，今年高招中要特别禁止高职院校招收所谓的“预科生”。
　　各高校必须按照有关规定落实审批程序，组织招生宣传，严禁虚假宣传，严禁有偿招生、买卖生源，严禁借任何名义体制外招生，特别是要禁止高职院校招收所谓的“预科生”。
　　今年在招生收费方面，汤汉文表示，凡省政府文件规定以外的收费都是乱收费，严禁招生机构和学校招生乱收费，严禁将录取、发放通知书等与收费挂钩，严禁通过中介和个人招生收费。
　　考试录取期间，省教育纪检监察部门将重点查处考试舞弊案件，凡高考舞弊发现一起查处一起。坚决查处体制外招生案件，凡借“预科生”招生、一年制中专对口高考招生，或借成人教育和自学考试、远程网络教育进行高考招生，造成严重后果的高校，一律停止下一年度普通高校招生资格，并追究相关人员和领导的责任。
　　同时，严厉打击非法中介招生、有偿招生和系统内招生贩子。严禁任何学校通过中介招生收费，严禁有偿招生，严禁买卖生源。一经发现，严肃处理，决不姑息迁就。
　　6月10日至12日：高中学业水平考试
　　湖南省将打破“一考定终身”！
　　今年考试不作为高考录取依据
　　三湘都市报5月7日讯往年高考结束后，考生可好好地放松一下，但今年这种放松的时间至少要推后两天。因为今年在高考结束后湖南省紧接着将举行学业水平考试。
　　省教育厅厅长张放平今天透露，湖南省从今年开始全面启动普通高中学业水平考试。这是在教育部的指导下、由省级教育行政部门统一组织的国家级考试，虽然不同于高考，但考试规格与高考是一样的，将打破“一考定终身”的局面。
　　据了解，高中学业水平考试重在考查学生的学业水平，测验学生是否达到国家培养目标基本要求，既是一种伴随着普通高中新课程改革而产生的新的考试制度，也是一套面向全体高中生和促进高中生全面发展的新的评价机制，同时又是深化高校招生制度改革、打破“一考定终身”局面的有效措施。
　　从今年开始湖南省学业水平考试时间将安排在每年的6月10日到12日，也就是高考结束后紧接着举行学业水平考试。今年的学业水平考试将不作为高考录取的重要依据，但各高校在录取考生时可作参考。
　　不要轻信“可操作”传言
　　省教育厅相关负责人提醒考生和家长，不要存在作弊心理，或轻信考试中介公司“可操作”的传言。
　　今年，我省将加强对有组织的团伙舞弊、雇人代考或替考、利用互联网及无线收发装置等通讯手段传播涉嫌泄密或诈骗信息、非法兜售高科技作弊工具等行为的联合防范和治理。对各种违法及考试作弊行为，要按照《国家教育考试违规处理办法》的规定从严处理。(编辑李兰香)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

