九所福州中职校向高中毕业生推精品专业
　　(记者齐榕)记者昨天从福州市教育局了解到，福州市9所公办直属国家级省级重点职校联合推出九个精品专业，专门招收高中毕业生，学制一年(护理专业两年)。毕业后，学校帮助推荐就业或参加高职单招，学生可享受一年1500元的国家助学金。
　　据了解，这9所学校为，福州商贸职业中专学校：美容美发与形象设计，招生人数100人，学费2400元/年；福州财政金融职业中专学校：会计电算化，招生人数50人，学费2400元/年；福州电子职业中专学校：计算机及应用，招生人数100人，学费2400元/年；福州文教职业中专学校：美术专业，招生人数100人，学费2400元/年；福州交通职业中专学校：汽车运用与维修，招生人数100人，学费2400元/年；福州建筑工程职业中专学校：工业与民用建筑，招收人数45人，学费2400元/年；福州工业学校：机械制造与控制，招收人数45人，学费2800元/年；福州旅游职业中专学校：旅游服务与管理，招收人数45人，学费2400元/年；福清卫生学校：护理专业，学制两年，招生人数50名，学费3000元/年。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

