“3G专业”成报考热门 专家建议眼光应放长远
　　大学并未专设3G或小灵通专业
　　19日，一篇名为“武汉大学有3G专业么？”的帖子出现在百度贴吧。网友跟帖表示，“3G没法开专业，它属于电子信息类研究范畴，任何大学本科都没3G专业，只有在研究生阶段可能做相关课题。”
　　在百度搜索“3G专业”，出现相关文章34万余篇，其中不少是高中生的求助贴——希望大学能学一门与3G有关的专业，毕业后从事与3G有关的工作，请问哪些学校有相关专业。
　　翻看在汉高校的招生简章，不少高校都开设了电子信息类专业，武大、华中科大、武汉理工大学、华中师大、中国地质大学(武汉)、华中农大、中南民族大学都有相关院系或专业。
　　武汉大学电子信息学院院长柯亨玉介绍，3G技术的基本原理，在电子信息类专业中均有涉及。按照学科设置和教育特点，高校本科教育不可能为某项新技术设置对应专业，比如开设3G或小灵通专业。但高中生注意到技术发展和热点事件可能带来的就业机会，这种眼光值得肯定。
　　地震之后，遥感地理专业大热
　　在与3G有关的专业可能成为今年的报考热门之前，遥感、测绘、地理信息系统等专业在去年已经因为地震备受关注。
　　刘良杰是武汉大学大一的学生。高三时，他的理想是电子类或机械类专业，但在媒体上看到地震灾区的情况之后，他改报了地理信息系统专业。在听了相关领域的多位院士讲课之后，刘良杰明白了该专业的技术现状和发展前景，觉得将来大有可为。
　　记者从武大招办获悉，该校遥感专业去年在四川省延考区平均录取分数为660分，在湖北省平均录取分数为615分，均比上年增加。此外，去年报考之前，咨询遥感、测绘等专业的学生人数明显增多。“每逢有新技术出现或大事件发生，相关专业的关注度就会升高。比如加入世贸之后，与WTO相关的专业升温；非典之后，医学、病毒学、公共卫生管理大热。”该校招办主任吴奕表示。
　　专家建议：选专业要看到四年后
　　“如果有同学将来想从事与3G核心技术相关的专业，应该把眼光放到4G、5G，甚至更先进的技术上。”柯亨玉说，3G已经上市，说明技术已经成熟，未来研发将向着更高层次迈进。本科学生四年后才能毕业，那时的市场需求可能又有新的变化
　　柯亨玉表示，未来几年，3G产业将提供一些新的就业增长点，在技术维护和支持层面，本科生所学知识足以应付。另一方面，随着技术快速发展，厂家的要求也会水涨船高，高层次研发人才将成为争抢对象，这就需要学生有不俗的科研能力。因此，选择专业，不能只看国家和企业对该领域的投入，也要结合自身的专业兴趣和职业取向，切勿盲目追逐热点。(记者朱玲 通讯员杨凯军)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

