09年中南大学经济管理和英语专业较热门
　　(记者齐榕)昨天，中南大学招生办主任付刚华做客本报和省教育厅阳光高考联合推出的“2009年招办主任访谈”。付老师透露，从往年的录取情况看，该校文史类中经济管理类和英语颇受考生青睐，理工类中医学类、土建类、电气信息类、材料类、机械类等专业填报情况较热，专业录取最低分一般远高于投档线，尤其是医学类(八年制)几乎每年都为理工科类录取分数线榜首。
　　今日，华侨大学招生办负责人将接受访谈。考生和家长如果有相关问题，可登录东快网(www.dnkb.com.cn)跟帖提问或者加入东快升学在线QQ群86496171交流。
　　问：学校2009年在福建省的招生计划是怎样的？
　　答：学校今年在福建省本科一批计划283个，其中文史类28个，理工类255个，生源计划以福建省高校招生办公室公布为准。具体招生大类及招生人数可登录东快网(www.dnkb.com.cn)查询。
　　问：学校近三年在福建省的录取情况如何？
　　答：近三年我校在福建省的招生录取情况基本稳定，录取人数维持在200人左右。从2006年到2008年三年我校在福建省的投档线来看，2006年文史类投档线超出重点线14分，理工类超出重点线33分；2008年文史类超出重点线19分，理工类超出重点线34分；而2007年则出现了断档现象，文史类与理工类投档线均压线。
　　问：今年学校招收哪些专业？
　　答：学校今年共设79个本科招生专业、41个招生大类和专业，详细情况可参照2009年招生计划。
　　问：学校在学生培养方面有什么特色？
　　答：学校每年在新生中选拔优秀学生组成物理基础实验班、化学基础实验班、生命科学与技术教改实验班、医学教育国际标准本土化教改实验班、中澳合作班等特色教育班，鼓励学有余力的学生辅修不同专业，免试保送一批优秀应届本科毕业生攻读硕士学位，重点专业的学生，成绩特优者可学士、硕士、博士连读。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

