解读山西高考填报：6月9至14日报本科志愿
　　本报讯(首席记者黄泽雨)一年一度的高考马上就要来了！今年高考志愿怎么填？志愿表是啥样？记者从省招生考试管理中心了解到，今年我省高考填报志愿分两次进行，6月9日至14日考生填报本科(含三本及提前批专科)志愿；7月31日至8月3日，考生填报专科(高职)志愿。
　　那今年的志愿表究竟长啥样呢？据了解，今年我省高考志愿表共设十一个志愿栏：第一栏是提前批艺术类本科院校志愿；第二栏是提前批军队公安等本科院校志愿(分两批)；第三栏是提前批军队公安等专科院校志愿；第四栏是第一批本科院校志愿(分A、B两类)；第五栏是第二批本科院校志愿(分A、B两类)；第六栏是定向本科院校志愿(分1A、1B、2A、2B)；第七栏是第三批本科院校志愿；第八栏是提前批艺术类专科院校志愿；第九栏是第一批专科院校志愿；第十栏是第二批专科院校志愿；第十一栏是第三批专科院校志愿。每批次二志愿设若干平行志愿。
　　在专业志愿栏设置方面，第四、五栏本科院校志愿中，每所院校设三个专业志愿，其余各栏每所院校各设两个专业志愿。每所院校志愿栏后均设有“去否其他专业”志愿栏。
　　省招考中心相关负责人告诉记者，所有院校均不设服从调剂志愿，对各批次按考生志愿和相关规定投档后完不成招生计划的院校仍将实施网上征报志愿。在填报方面，体育(文、理)类的考生，可分别填报体育类院校和专业志愿，也可分别填报文史类、理工类院校和专业志愿；艺术(文、理)类的考生，可分别填报文史类、理工类院校和专业志愿，艺术专业考试合格的考生，才可分别填报艺术类院校和专业志愿。对于省属院校戏剧影视文学、广播电视编导和主持与播音专业考试合格的考生，须按照艺术类填报相应的院校志愿。太原师范学院汉语言文学(戏剧影视文学方向、节目主持方向)专业考试合格的考生，按文史类填报院校专业志愿。所有参加统考的考生均可报考香港、澳门特别行政区高等学校。报考香港高校内地招生的考生须按学校要求直接向招生学校报名填报志愿，其中香港城市大学、香港中文大学按我省填报志愿规定要求统一填报。澳门高校内地招生由考生直接登录相关学校网站填报志愿并确认。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

