上海6高校09年在四川招471人 复旦招57人
　　昨晚，复旦大学、上海外国语大学、华东师范大学、东华大学、同济大学、上海财经大学6所上海部属院校携手来蓉，与树德中学考生和家长见面。这是国内高校首次自行组团开展招生宣传，今晚7时～9时，6大高校还将在石室中学和成都七中举行招生咨询会。
　　6高校今年在川招生471人
　　复旦大学今年计划在川招收57人，其中文科20人，理科37人。在专业录取时，学校设有专业级差，专业级差为2、1、1、0、0。据了解，高考成绩位于四川省文史类、理工类前10名的考生可以申请该校的新生奖学金，最高1万元。
　　华东师范大学今年计划在川招收154人，文科46人，理科103人，另有5个体育类招生计划。今年，该校在四川投放了74个免费师范生名额，其中文科26个，理科48个。
　　东华大学2009年本科第一批计划在川招收66人。另外，该校工商管理、行政管理、纺织工程、电气信息类在四川投放了6个预科名额，学校表示，电气信息类专业对数学要求较高，考生在填报志愿时要根据自己的情况慎重选择。
　　上海外国语大学今年计划在川招生14人，文理各7人。
　　据了解，今年，6所高校在川招生计划都有增加，6校招生总人数达到471名，和去年相比增加了近10%。其中，保送生和自主招生不占名额。
　　14所高校结盟 可跨校选修
　　复旦大学招办主任郑方贤介绍，上海的高校按地域分为东北片、西南片。东北片汇集了复旦大学、上海财经大学、同济大学、上海外国语大学等14所高校。这14所高校“结盟”，建立了跨校选修制度、插班生制度等。所谓“跨校选修”，便是复旦的学生可以到财大选修会计学，到上海外国语大学选修法语，去同济选修土木工程，这些高校的学生也可以到复旦选修新闻、金融、法学等。而其他高校的“插班生”只要通过复旦组织的考试，就可以成为复旦的学生，拿到复旦的学位。
　　6高校承诺：进档即录取
　　在平行志愿模式下，考生如何准确定位，合理填报志愿？郑方贤也给出了小窍门，考生不妨选出10～15个心仪的学校，按各学校历年录取分数线排序，取一基准学校。“将基准校放在C的位置，然后A、B可以冲一冲，选自己的目标学校或超常发挥时可能达到的学校。后面两个志愿以尽力确保被录取为原则。”
　　他说，平行志愿最大的风险就是进了档但没被学校录取，被退档后很难找到“下家”。“在此，我们6所高校一起承诺，任何一所高校，在考生愿意服从所有专业调剂的情况下，通通不退档，进档即录取。”
　　他建议考生，由于上海高校都有比较完善的转专业和转校制度，考生在填报志愿时应重视学校、淡化专业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

