高考考生必看：转变学习方法突破“高原期”
　　专家教你突破考前高考前心理、复习“高原期”
　　[典型案例]
　　莫名厌倦情绪控制着我
　　许多高三学生来咨询：“在距离高考还有一个月不到的这一阶段，各门功课复习到一定程度后，现在产生了一种莫名的厌倦情绪，不想再看复习材料了。但仔细想想，又觉得自己还有许多地方复习不到家，可是心里腻烦得很；精神困倦，想睡觉又睡不着；课堂上和晚上在家复习时都有注意力分散的现象，读了几行字竟不知其所云；钻研数学题时，脑子又不停地想着英语，拿起英语书复习吧，心里又惦记着别的事情。总之，又焦虑，又看不进书。”
　　[现象分析]
　　意志薄弱、心理压力大易产生“高原现象”
　　这是典型的高三复习“高原期现象”。这种“高原期现象”，是指在学习过程中的一定阶段，产生学习效率低，学习进步缓慢，甚至出现停滞的现象，心理上转入低潮状态，表现出焦虑、厌倦、烦躁等情绪反应。
　　心理学家认为，人们在学习过程中，都会产生程度不同的“高原现象”。原因主要有：
　　一是个体意志品质薄弱，遇到困难就丧失信心。高考前的复习，范围广、容量大、时间长，缺乏新意，而且形式单调、枯燥。相当一部分学生很容易产生已经复习得“差不多了”的感觉，缺乏耐心，急于“求胜”，这时就很容易减弱学习动机，甚至产生烦躁厌倦的情绪。
　　二是心理压力大，焦躁不安，导致身体状况下降。不少学生日以继夜学习，睡眠严重不足，有的同学搞题海战术，最后晕头转向、心情烦躁，甚至越做心里越没数，生理疲劳与心理疲劳积累到一定程度就会产生“高原现象”，感觉自己再怎么使劲也上不去了，失去了信心。
　　三是学习方法不当、复习方法不到位。有的学生没有在复习上树立以我为主的理念，不认真分析自己的优势和弱点，只是被动地跟着教师的安排，这就使得自己本来已经掌握的知识点和能力点不断被重复，而自己的弱点却没有得到改进。有的学生复习流于表面，知识的记忆与内化不到位，知识的融会贯通、综合内化程度不够，做不到举一反三，遇到没见过的题就又束手无策。有的学生习惯于某种学习方法后，出现了惰性，缺乏因学习内容和学习环境变化而进行自我调整学习方法的能力。
　　[建议学生]
　　培养意志力变换寻找合适学习方法
　　1、增强意志力和乐观态度的培养。高考是一道坎，勇者无惧。学生要培养坚忍不拔的意志力，抱着坚持到底的决心、顽强奋斗的品质、百炼成钢的攻关精神和百折不挠的勇气，同时以乐观向上的态度，相信自己一定可以克服“高原现象”。
　　2、头脑冷静，适当放松。学习的“高原现象”阶段是学习必经阶段之一，对于中后水平的同学尤其明显。设法使自己的头脑冷静下来，不要着急。要明白“高原期”是下一个飞跃的前奏。你可以适当休息，合理使用大脑，听听轻音乐，看看电视，打打球，做点自己感兴趣的事，使脑筋得以调节。当然，即使在这一时期，也决不可放松复习。
　　3、变换和寻找合适的学习方法。“高原期”的学习方法转变是重中之重。在高考复习的不同阶段，复习内容不一样，学习的方法也不完全相同，高三第一轮复习所用的方法，到第二轮复习不一定再合适。越是临近复习后期往往需要知识上的综合，要力求把知识融会贯通，这就需要加强综合分析能力的运用。如果仍然沿用过去习惯性的思维去对待后一阶段的复习内容，往往会产生学习方法、思维方式与学习内容不相适应状况，这样也会造成“高原现象”。
　　4、及时总结和完善复习计划。把自己要复习的功课总结、对比一下，根据教学和考试大纲的要求去寻找差距。看看哪些科目是自己比较可靠的、有把握的“拳头产品”；哪些科目是自己的薄弱环节，需要加强；哪些问题是学习的重点、难点，需要着重识记和掌握。然后，辩证地理出一个大致的复习计划，勾画出一个比较完整的知识结构“联络图”，避免盲目性，掌握主动权。
　　[建议家长]
　　心平气和，共同走出“高原期”
　　1、给孩子创造一个宽松的环境。有些家长对孩子的“高原现象”比学生本人还要担忧，不停地干预，或者家长的情绪也很低落，由此家庭氛围很沉闷，这样只会更加重孩子的心理负担，反而不利于孩子走出“高原期”。所以家长在这段时间一定要心平气和，帮助孩子平稳地走出高原期。
　　2、理智地对待和衡量自己孩子在班级所处的地位。与孩子一起制定或调整合适的学习计划，规划人生，保持情绪的稳定，培养乐观和积极向上的生活态度。
　　3、处理好自身的期望与孩子实力之间的关系。不简单地拿孩子与别人比，只要孩子有较强的责任感，时间安排合理，情绪稳定，能够按部就班地复习，作为家长就应该相信孩子，只要坚持到底，复习中出现的困难是有能力战胜的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

