9.5万北京高考生顺利填志愿 网络一路畅通
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院获悉，今年，北京市 95514名考生成功填报了高考志愿，志愿填报期间，网络一路畅通。
　　技术升级保畅通。北京教育考试院组织网络部门召开专门会议，确保志愿填报期间所有考生的志愿填报网路畅通，保证志愿信息安全。中国联通北京分公司在技术上进行升级，保证高考志愿填报系统安全、畅通。志愿填报系统选用了安全性更高、处理能力更强的数据库，还增加了防止黑客进入的功能，有效保证了网络安全，确保考生的志愿信息安全、保密。市高招办协同中国联通北京分公司根据往年志愿填报过程中容易出现网络拥堵的时间段，提前采取分流措施，有效避免了大范围的网络拥堵。
　　贴心服务促畅通。高考志愿填报前，北京教育考试院组织了多场网络咨询会、与北京新闻广播联办高招直播咨询，为考生填报志愿提供咨询。招生高校组织了不同类型的咨询会，如校园开放日、网络咨询、进中学咨询等，为考生填报志愿提供重要参考。在高考志愿填报期间，市区两级招办增加了“提醒”服务，以免考生错过志愿填报时间。志愿填报截止前，市高招办通过北京教育考试院网站、北京考试报提醒还没有填报志愿的考生尽快填报，不要错过时间。在填报志愿期间，市区两级高招办还开通了专门电话热线，帮助考生解决填报志愿过程中遇到的问题。海淀区开通了针对高考填报志愿的“个性化服务”系统，考生登录后输入区内排名，即可查询出近3年高考录取的院校和专业，为其选报志愿提供参考。
　　多方培训助畅通。市高招办召开了2009年普通高校招生区县招办填报志愿培训会。各区县也举办了多场填报志愿培训会，指导考生合理选报志愿。人大附中、北大附中等学校给考生家长专门举办了志愿填报培训指导会。一些学校开放计算机房，为家中没有上网条件和在校住宿的考生提供填报渠道；一些学校指派专门老师，有计划指导考生安排时间填报志愿。昌平一中根据“分批与整体结合”、“在家与在校结合”原则协助考生填报志愿。昌平二中南校区在填报志愿前，邀请区考试中心和一些高校招办负责人，指导考生合理填报志愿。(记者：邱乾谋 郝娜) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

