09年高三语文最新50篇模拟作文试题
　　1。东北三省三校2009届高三下学期第一次联合模拟考试(语文)
　　请以“太阳下山明天还会爬上来”为题写一篇文章。
　　要求：诗歌除外，文体不限，不少于800字。
　　2。黄冈市2009年3月份高三年级质量检测
　　阅读下面的文字，根据要求作文(60分)
　　有这样一种声音，会让你觉得是耳边轻柔的呼唤，低声的诉说：有这样一种声音，没有多余的技巧，却能唤起你灵魂深处的良知和责任；有这样一种声音，会让你卸去疲惫，会带你走到过往的回忆中；有这样的一种声音，会带给你心灵的震撼，会让你心中盛满感动。
　　请以“有这样一种声音”为题，写一篇文章。
　　要求：自定立意，自定文体，不少于800字。
　　3。湖南省师大附中2009届高三语文第六次月考
　　阅读下面的文字，根据要求作文。(60分)
　　人类从诞生起就与各种危机相伴，但人类依靠智慧、勇气一次次化险为夷许多危机反而成全了人类的生存和发展。
　　请就上述的话题，展开联想或延伸思考，写一篇不少于800字的}义论文或记叙文。
　　要求：(1)题目自拟；(2)不得抄袭或宿构；(3)所写文章符合文体要求。
　　4.2009年江苏省高考语文模拟试卷
　　阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。(60分)
　　人类在新石器时代从狩猎转为农耕以前，没有农作物无所谓野草，或曰全是野草。农作物由野草培育而来，稻米源于亚洲的一种野草——红稻。农作物与野草两者采取了截然相反的基因策略：人工培育以追求高产和性状划一为目标，使农作物的基因组合趋于单一化；自生自灭的野草为在逆境中求生存，发展出许多种不同基因，其基因组合趋于多样化。天崩地裂，洪涝干旱，高温低温，什么逆境野草都能适应。道理其实很简单：大难临头时，千百万种不同基因组合中总有一些幸存。大约六千万年前地球被外来天体撞击，曾称霸一时的恐龙从此灭绝，但野草和一些卑微的小动物幸存，为地球留下一线生机。想想看！那时若无生物基因组合之多样化，今日之地球恐怕仍然是一片荒漠。
　　野草顽强生命力来源于逆境中发展出的多样化，这就是野草精神。发扬野草精神，人类可从中得益。
　　要求选择一个角度构思作文，自主确定立意，确定文体，确定标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。
　　【提示】可从“逆境与毅力”、“成功与环境”、“生物多样性与环境保护”等角度立意
　　5.2009年高考语文模拟试题(海南、宁夏卷)
　　阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。(60分)
　　有些眼泪，是有重量的____它表达着坦诚、渺小抑或悲伤。一滴泪的怦然滑落，就是一个怀抱，一个与自己亲近与真实相拥的怀抱；也是一种宗教，纪念着那些只属于内心的清澈、柔软与真诚。
　　请以“眼泪的重量”为标题写一篇文章，自主确定立意，确定文体；不得套作，不得抄袭。
　　【提示】给材料的命题作文，写作时要注意所给材料的导向作用。“有些眼泪，是有重量的”，明示我们，不是所有的眼泪都有重量。写作时要选择有“重量”的眼泪来写，而且要突出“重量”；在这样一个标题环境中，“重量”是多维多义的，不仅仅是材料当中的“坦诚、渺小抑或悲伤”、“ 与自己亲近与真实相拥”、“ 只属于内心的清澈、柔软与真诚”这样一些字面的界定。具体构思时可以由“自己的泪”“别人的泪”“群体的泪”或“动物的泪”等生发开去，或叙事或抒情或议论或兼而有之，写出“重量”的内涵和意义。
　　6。阅读下面的文字，按要求写一篇不少于800字的作文。(60分)
　　2008年3月31日，中央电视台《艺术人生》剧组来到东岳泰山录制“清明特别节目”。节目录制结束时，特约嘉宾、北京师范大学于丹教授的登山感悟是“山登绝顶我为峰”。这不仅是登山的境界，也应该是每个人努力追求的人生境界。另一位特约嘉宾、厦门大学教授易中天的感悟则是：“人生就像登山，不一定每个人都能爬到山顶，但爬了就好；不一定每个人都要登到山顶，但一定要一步一个脚印。”
　　要求全面理解材料，但可以选择一个侧面、一个角度构思作文。自主确定立意，确定文体，确定标题；不要脱离材料的含义作文，不要套作，不要抄袭。
　　【提示】从于丹的角度分析，可以有以下立意：要立志高远；要敢于争先；要志攀高峰；要勇立潮头；等等。从易中天的角度分析，可以确立以下中心：做任何事都重在参与，重在过程；走好人生(事业)的每一步；要量力而行，只要尽力就好；力所能及无遗憾；等等。综合以上分析，这则材料可供选择的立意角度与侧面有很多，文体的选择更是可以不拘一格，适合于叙事和抒情，也适合于议论说理。
　　7.2009届南京师大附中高三下学期期初统测
　　阅读下面材料，根据要求写一篇不少于800字的作文。
　　一个孩子放学回家时，身上沾满了泥土，衣服也撕破了一截。
　　“怎么啦？”母亲惊诧地问。
　　“班上的杰克老是欺负弱小的同学，今天他又惹女生哭，我看不过去，就说了他几句……”“后来怎样？”母亲焦急地问。
　　“没想到，他不但骂我多管闲事，还把我拖到教室外打了一顿。”
　　“那你……”
　　“我已经给了他应有的回报。”孩子露齿而笑。
　　“你是说你还手了？你要知道，你可是练过空手道的高手，万一……”
　　“不！”孩子快乐地说：“我原谅他了！”
　　全面理解材料，可以从一个角度、一个侧面构思作文。自主确定立意，确定文体，确定标题；不要脱离材料内容或其含义范围作文，不要套作，不得抄袭。
　　8。云南省昆明一中2009届高三年级第五次月考
　　阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。
　　上个世界五十代年，美国密歇根州一个农场主把一头牛用链条拴在一棵榆树上。牛常拖着沉重的铁链绕着榆树踱步，天长日久，在榆树皮上离地面约一米的地方蹭出了一首凹痕。年复一年，凹痕越磨越深，但榆树并未因此死亡。
　　过了很多年，农场主带着牛离开了农场。他砍断了链条，留下铁圈环在树干上。又过了很多年，树皮慢慢覆盖了生锈的链条。
　　后来有一年，一场严重的荷兰榆树病袭击了密歇根州，通向农场道路两旁的榆树全部染病而死。令人惊讶的是，在农场里那棵古老的榆树非但没有死，反而长得一年比一年茂盛。
　　植物学家们慕名前来观察、研究，他们的结论是：正是那条铁链救了这棵榆树的命。他们推断，这棵树一定是从锈蚀的铁链吸收了大量的铁，所以才对病菌产生的免疫力。
　　要求：选择一个角度构思作文，自主确立立意，确定文体，确定标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。
　　9。四川省乐山市2009届高三语文第二次调查研究考试
　　阅读下面的文字，按要求作文(材料作文)。(60分)
　　四川盆地在中华民族的历史上，有两个阶段起了重要作用。一个是刘备据蜀称帝，建立了蜀汉政权。一个是蒋介石退守重庆，以重庆为陪都。刘备时，天下还另有两个政权，曹魏与孙吴。蒋介石时大部高考资源网分天下虽然听重庆政府的，但南京还有一个汪伪政权，溥仪也在“满洲帝国”当皇帝。因此，四川盆地内发出的政令从来没有号令过全天下。
　　如果蒋介石是逃到四川的，那么还有一个人也是避乱躲进了四川。他就是唐明皇李隆基。四川是一个躲避灾难的宝地。灾难过去，蒋介石和李隆基就都又出川去了。
　　我看北宋的三苏，真觉得他们离开四川去到京师是选对了人生的道路。“我家江水初发源，宦游直送江入海。”真真切切说得太好了。留在四川的四川人，成不了气候。
　　感悟上述材料，联系生活实际，自拟题目、自选文体、自定立意，写一篇800字以上的文章。文章内容要紧扣所给的材料。
　　10。重庆市万州区2009届高三语文诊断性检测
　　阅读下面一则材料，自选角度，自拟题目，联系生活实际，写—篇不少于800字的文章。
　　一位老和尚想从两个徒弟中选一个做衣钵传人。一天，老和尚对徒弟们说，你们出去给我拣一片最完美的树叶。两徒弟遵命而去。时间不久，大徒弟回来了，递给师父一片并不漂亮的树叶，对师父说，这片树叶虽然并不完美，但它是我看到的最完整的树叶。二徒弟在外转了半天，最终却空手而归，他对师父说：“我见到很多很多的树叶，但怎么也挑不出最完美的……，，最后，老和尚把衣钵传给了大徒弟。
　　要求：①立意自定；②除诗歌外，文体不限；③不要套作，不得抄袭，字迹工整，卷面整洁。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

