北大自主招生权首次下放院系 优秀学生提前面试
　　自主招生权首次下放院系 多个夏令营开营选“苗子”
　　晨报讯 (记者 罗德宏)今年暑假，来自全国的高二年级优秀生将有机会体验北大天文、考古、信息科学、国学等夏令营，提前参加北大2010年自主招生面试。记者昨天从北大获悉，这些夏令营将首次由北大各对应的院系主办，通过夏令营选拔的中学生将获得自主招生的笔试资格。
　　北大信息科学技术学院日前率先发布“全国中学生信息科学夏令营”的招生简章。今年首次尝鲜的信息科学技术学院将面向全国招收160名营员，并从中择优选拔40名参加北大自主招生考试。综合素质优秀、特长突出、品学兼优、有志于报考北大电子信息科学类的高二学生将可网上报名。
　　据了解，夏令营采取“中学推荐为主，个人自荐为辅”的申请原则。根据学生申请材料，北大将组织专家委员会进行审核，合格者获得营员资格。从7月12日到16日，为期五天的夏令营将包括院士讲座、学科导航、信息科学名师课程等内容，同时通过综合素质笔试选拔优秀营员。
　　据有关负责人介绍，本次夏令营选拔的40名优秀营员，将获得参加2010年北京大学自主招生笔试资格。笔试合格，可免面试直接获得北大自主招生资格，但高考志愿限报考电子信息科学类。
　　“除了传统的冬令营，北大自主招生增加了新的考察形式。”北大招办主任刘明利表示，高校自主招生的部分权力将下放给院系，各院系有更多自主权选拔学生；借助夏令营，大学可更深入地了解学生对于专业的兴趣爱好和发展潜质。据了解，去年北大曾在天文、考古方向小范围试点，今年这一新形式将考虑推广到信息科学、历史、中文等院系的自主招生。
　　据悉，目前每年获得北大自主招生候选人资格的高中生有1000余人，今后越来越多参加北大夏令营的学生将成为拥有高考自主招生加分资格的候选人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

