沪6所名校来川招生 复旦“见档就收”
　　早报讯 18日，上海6所重点大学组团到蓉展开招生说明会。6校分别是上海复旦大学、同济大学、华东师范大学、上海财经大学、上海外国语大学、东华大学。
　　据了解，上海6所高校2009年在四川投放的招生计划为475名，比去年增长了近10%。“上海高校近2年来减少了对上海本地生的招生，把‘省’出来的招生名额投向了中西部。”复旦大学招办主任郑方贤介绍，上海总共有8所教育部直属高校，此次一共6所部属高校赴蓉揽才，动作之大在国内高校也属先例。
　　郑方贤介绍说，由于今年推行平行志愿，无疑提高了四川考生志愿填报成功率，因此他鼓励四川考生填志愿时“大胆”填报上海高校，并承诺在“服从志愿调配的情况下，只要填报了上海高校，上海高校对四川考生‘见档就收’”。
　　各校在川拟招生数
　　上海复旦大学：57人 (文科20人，理科37人)
　　上海财经大学：38人 (文科10人、理科28人)
　　同济大学：102人(文科12人、理科90人)
　　华东师范大学：154人(免费师范生74人，非免费师范生20人)
　　东华大学：66人
　　上海外国语大学：14人(记者：何文宗)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

