中南民大工商学院预科班招生范围扩大 
　　昨日，记者从中南民族大学工商学院了解到，今年该院少数民族预科班招生范围由原来的仅限于湖北省的恩施州、五峰县和长阳县扩大到全国七省(自治区)的少数民族地区，分别为内蒙古、安徽、江西、河南、湖北、湖南、新疆，招生人数也由原来的200人增加到260人，其中湖北省招生人数最多，计划招生190人。　　据悉，该院少数民族预科班在高校第三批次录取控制分数线上生源不足时，可降到第三批调档线下80分以内按考生志愿从高分到低分投档，由学校择优录取。该院预科生生源限定为参加普通高校招生全国统一考试的少数民族考生，重点招收边远农村、山区的学生，生源范围为以上七个省区少数民族聚居地区的办理了少数民族优录证明的考生。　　据介绍，被录取的预科新生先要在该院集中进行一年时间的学习，重点学习语文、数学、英语三门基础课和其他有关课程，成绩合格者可通过自主选择专业转入该院本科段的学习。(记者邵娟 通讯员蓝静)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

