2009年河南省高考考点将实行无线电监测
　　本报讯 2009年高考即将举行，我省高考工作已经进入临战状态，今年我省高考考生总数95.9万人，虽比2008年有所下降，但仍居全国第一。省政府昨日召开电视电话会议，部署各项工作安排。
　　各考点实行无线电监测
　　从近年来查处和了解的作弊手段看，无线电作弊已经成为近年来高考中使用频率最高的一种作弊现象，并呈现逐年上升的趋势。作弊的形式也在不断翻新，作弊设备越来越隐蔽，涉及的频段越来越多。对此，省工业和信息化厅表示，目前已做好各项准备，将对各高考考点实行无线电监测。
　　保证考场周边环境平安
　　考前，我省将对考点周边的治安问题进行集中整治，坚决依法取缔考点周边非法摊点及200米以内开设的电子游戏室、网吧等娱乐场所。
　　大学生参与替考开除学籍
　　今年我省将加大对考试舞弊的处理力度，其中对非应届毕业高中学生违规报考、利用通信工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等情节严重的考生，取消其当年全国统考各科成绩，下一年度也不得报名参加全国统考。此外，大学在校生参与替考的将给予开除学籍的处理。
　　制订切实可行的应急预案
　　我省将针对可能出现的考试设施故障、网络传输故障、大面积违纪舞弊、传染性疾病、群体性食物中毒、消防及交通安全事故和自然灾害等，制订切实可行的应急预案。(晚报记者：张竞?)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

