营养医师支招高考 请家长别擅自做营养餐(图)
　　本报记者 宋海燕
　　高考期间，广大考生和家长没有必要过度紧张，刻意安排高考食谱，或是循规蹈矩按照所谓的“高考营养食谱”来安排考生的饮食习惯，孩子爱吃什么，只要是安全、卫生、健康食品，都尽可能满足。最好的高考营养食谱就在我们身边，在农贸市场，在每日三餐中。21日14时，来自云南省营养学会理事、昆医附二院营养科营养医师孙海嵩与生活新报网的众家长们畅谈高考营养问题，截止15时，有超过100人通过网络直播和热线方式与孙医师进行交流。
　　针对广大考生家长所关心的高考饮食搭配、营养调节等问题，孙海嵩医师一一详尽解答，受到广大家长的好评。而家长们所关心的问题也集中在如何合理搭配考前的三餐、合理搭配三餐的关键问题、保健品是否可以吃等问题。对这些问题，孙海嵩医师都十分耐心和详细进行解释，让每个提问的家长都“满载而归”。
　　直播结束后，孙海嵩医师特意把他个人的一些想法，拿出来与之分享。他表示，其实合理的营养就在我们身边，就在我们的餐桌上，家长不要擅自主张，制作所谓的营养餐。其实小孩平日喜欢吃的就是营养餐，因此在做膳食的时候多听听小孩的意见，然后小孩也应该充分发挥自己的食欲，要知道如果不说不讲，父母是不知道你要吃什么，想吃什么的。合理的三餐食物选择(一定仅仅只是参考)，以三口之家为例：第一，主食2到3种，如大米、小米、玉米或是薯类；第二，肉类，1到2种，如鸡、鱼、猪肉类等；第三，豆制品；第四，蔬菜瓜果类6种左右。每日应均保证以上四类食物，再加上合理的烹调方法，长期坚持着就是我们所希望的健康饮食，高考学生也如此。
　　以下是部分问答实录：>>>现场直播专题
　　【网友】现在这段时间小孩吃不进东西，说是天气太热了，只是想吃凉菜、凉米线之类的，我们也没有强迫，按照意愿给他做了，但是已经一个星期了孩子包括早点都是米线和面条，牛奶和鸡蛋这些原来吃的东西都不吃了，我们很着急不知道怎么办才好？
　　【孙海嵩】这段时间天气确实很热，导致食欲下降，这个是正常反应。那么在吃凉菜的时候，需要注意的是一定要有卫生保障，这一点是十分强调的。我想说的是，你列举的这几样食物如果他不吃，但是其他的食物仍然正常进食，例如米饭、肉类、蔬菜、水果等摄入正常，就顺其自然，家长不要太紧张。
　　【网友】我的女儿刚上幼儿园，幼儿饮食需要注意哪些问题？如何才能让孩子吃出营养与健康？
　　【孙海嵩】培养其合理饮食的关键时期具体是确保不吃或是少吃零食，这个是关键之关键。每日三餐花色品种多样，每日必喝一袋牛奶，即可。
　　【网友】孙医师，小孩考前饮食是否很关键？
　　【孙海嵩】如果针对小孩的健康，饮食是很关键的。饮食重要是相对于身体健康而言。
　　【网友】孙医生，我其实并不是一个和其他家长有着共同观点看法的人，我对孩子参加考试，也不那么在意和紧张，只是越是这样的放松，孩子似乎太疲惫了，总是说没胃口，这让我原本不着急的也成了着急，现在她的这个胃口要怎么调节？我一会就要上班了，单位不给上网，所以提早把问题问了？
　　【孙海嵩】可以看出，您是一个很好也合格的好家长。其实我也面对这样的问题，家长和专家这两个角色很难兼容。其实你可以试着站在孩子的角度上，可能看到问题就不会觉得困难了。夏天的时候，没有胃口这属于正常的现象。你现在只要做好的是，尽量三餐在家里准备，餐桌上的品种肉类、蔬菜类、主食类、水果类均齐全，品种保证在10-15个左右，以三口之家计，做成四菜一汤或是5菜一汤。口味上，要做成小孩平时喜好的味道。
　　看到网上推荐的无糖减肥法，这种减肥法也叫无白色视频减肥法，就是凡是含糖或者碳水化合物，都不要吃，吃肉可以，但就是不能吃米饭面条面包馒头一类的食物，倒也没有叫人之喝水或者只吃苹果一类的，请问这种减肥法对身体有损害吗？
　　【网友】 有没有可以适当参照的食谱？
　　【孙海嵩】我个人不主张用食谱来改变小孩的饮食习惯。其实小孩已经有了自己的饮食习惯，我们应该学会尊重他。那么只要没有过激的专吃肉或是不吃肉，只要每餐都有肉吃，也吃蔬菜、水果、主食等，就没有必要一定要制定食谱。
　　【网友】我这样的做法对不对？我们并没有刻意给孩子做什么营养餐，只是按照他平时的口味和习惯自由搭配一些小菜给他吃？
　　【孙海嵩】你这样的做法是合理的。
　　【网友】能否请孙医师介绍下，现在市场上时令瓜果蔬菜哪些适合给考生吃？哪些不适合吃？
　　【孙海嵩】只要是符合时令的、保证卫生条件的瓜果蔬菜都适宜。
　　【网友】那些市场的保健品，例如安利的蛋白粉是否能够坚持在这一段时间吃？我指的是就仅仅这段时间而已，过了自然我们不给吃。因为蛋白粉是专门治疲劳的？
　　【孙海嵩】 蛋白粉可以专门治疲劳这一说法，是没有理论基础的。我个人不提倡吃保健品，最好的营养是在农贸市场，在我们身边，在日常生活的三餐合理搭配。
　　【网友】我经常和老婆吵这个吃的问题，我的建议是她不想吃就不给她吃，等她想吃了自然就吃。这样的做法对吗？
　　【孙海嵩】18岁的孩子，我想他应该也有了自己的主张，正面引导他，合理的营养是健康的基础，有了健康才能够应付今后的考试，相信他会理解你的苦心的。
　　【网友】一天一杯牛奶，我们家的孩子做不到，这样行不行啊？有没有什么可以直接代替牛奶的，毕竟他吃不惯
　　【孙海嵩】如果只是短期行为，就不要太勉强。若一直以来，经常未保证一天一袋牛奶的话，你可以尝试给小孩喝纯酸奶，或是把牛奶稀释了给他喝。我们营养界有一观点“人应该终身喝奶，才能够确保钙质来源”。
　　【网友】考前的黄金食品是不是鱼类等海鲜产品？或是补脑食品最好了？
　　【孙海嵩】鱼类富含不饱和脂肪酸和丰富蛋白，是我们人类不可多得的一类好食品。但是仅相对于猪、牛、羊肉等而言，仅此而已。
　　【网友】我不喜欢喝牛奶怎么办啊？
　　【孙海嵩】需要特别强调的是，纯牛奶是目前最好的食物补钙来源。从这个高度你就应该理解我所强调的核心。如果有出现喝牛奶不适应的情况，可以有以下几种方式进行调整或者适应：第一，每次你可以选择半袋或是四分之一袋，甚至更少食用，通过这几种方式，你可以找到适合自己的饮量；第二，你可以选择把牛奶稀释后饮用；第三，还可以改喝酸奶，酸奶的副作用没有牛奶大。你现在喜欢喝了吧？
　　【网友】有的专家和网络上定制什么营养餐合理么？
　　【孙海嵩】有它的道理，但是这些食谱，是否适合自己的小孩，适合小孩的口味？
　　【网友】高考营养真的有什么7原则吗？
　　【孙海嵩】这个在我看来其实更多是针对所有高考人员的理论要求，但是具体到每个人来说，要因人而异。不要强迫或是照本宣科，我想说的是“实践是检验真理的唯一标准”。
　　【网友】营养餐里的东西我不喜欢怎么办？
　　【孙海嵩】那么就没有必要强迫自己吃，你可以选择安全、卫生、自己喜欢吃的食物。油煎炸、烧烤除外。
　　【网友】非高考的饮食问题可以问吗？
　　【孙海嵩】只有健康饮食问题，就没有高考饮食问题。首先要有健康的体魄才能够充沛的精力参加高考，所以首先应该是让自己的体魄健康了，才是关键。
　　【孙海嵩】最后我想和大家分享以下一些个人想法。其实我想说的是，合理的营养就在我们身边，就在我们的餐桌上，我们家长不要擅自主张，制作所谓的营养餐。其实小孩平日喜欢吃的就是营养餐，因此在做膳食的时候多听听小孩的意见，然后小孩也应该充分发挥自己的食欲，要知道你不说，爸爸妈妈怎么知道你要吃什么，想吃什么。合理的三餐食物选择(一定仅仅只是参考)，以三口之家为例：第一，主食2到3种，如大米、小米、玉米或是薯类；第二，肉类，1到2种，如鸡、鱼、猪肉类等；第三，豆制品；第四，蔬菜瓜果类6种左右。每日应均保证以上四类食物，再加上合理的烹调方法，长期坚持着就是我们所希望的健康饮食，高考学生也如此。
　　【主持人】本次线上高考营养互动直播活动到此结束，感谢孙海嵩医师的详细解答与网友们的积极参与。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

