港校内地“掐尖”不差钱 奖学金每年14万港币
　　香港高校大多从1998年、1999年开始在内地招生。如今走过10年，多数港校更愿意通过强调广阔的发展前景，来吸引内地生源报考。不过，相较于内地高校而言，港校所提供的丰厚奖学金项目，仍是内地考生踊跃报考的重要因素。
　　日前，香港浸会大学在内地招生网上挂出通知，该校工商管理学院今年起实施“内地状元入学奖学金计划”，每位获录取的内地省市“状元”可获每年港币12万元的奖学金。
　　不过，浸大对这项奖励开出的条件也极为苛刻。必须是本年度各省或直辖市名列文科或理科第一的高考生，并获浸大工商管理学士(荣誉)学位课程录取(会计学或工商管理学)，而且高考英语成绩须达到130分。
　　不仅是浸大，今年明确提出通过提供高昂奖学金“掐尖”的，还有香港城市大学。该校“状元奖学金”计划透露，各省市区名列文科或理科第一至第三名的高考生，报读城大并获录取者，将获颁发全额状元奖学金，金额相当于在城大求学四年(法律学院五年)期间的全部学费、住宿费及生活费(现为每年港币12万元)。
　　记者查阅各港校内地招生章程发现，在奖学金提供方面，数香港大学出手最“大方”，该校每年的入学奖学金共900万元港币，考生每人最高可达14万元港币/年。
　　其他部分港校
　　香港中文大学
　　奖励：专设“奖学金基础班”，入班内地生将提供四年本科学费，以及每年4.5万港元的住宿及生活津贴。今年在我省招生13人，并提供5个全额奖学金名额。
　　条件：第一志愿报考，第一专业志愿为“奖学金班”，理科630分或以上，文科600分或以上，以及英语单科达到130分。
　　香港理工大学
　　奖励：今年将在内地招生的全额奖学金增加了1万港元，达到12万港元/年；分配给内地生的全额奖学金名额预计不低于60人。
　　香港大学
　　奖励：该校今年拨款900万元港币设立入学奖学金，颁发给录取名单中各科成绩突出的学生，每人入学奖学金最高可达14万元港币/年，共发放3年。而委培第一年的奖学金，最高可达人民币3万元。(商报记者：吴静 张高峰 实习生：黄亚丽)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

