高三二模后语数英复习 勿再“题海战术”
　　应重视基础知识的系统性回顾，进行限时模拟训练，每周定时训练写作，复习不留死角
　　广州市招生考试委员会办公室
　　□本版撰文 信息时报记者  徐珊珊
　　“在剩下的半个月时间里，怎样才能高效复习？”、“现在继续看书做习题还有用吗？”……高考进入倒计时，不少考生在这个最后加速冲刺阶段又开始迷茫起来。
　　一些有经验的高三教师建议考生，应及时调整复习战术，不要再沉迷于题海战术，尤其不要再花大量时间在难题上，而应重视基础知识的系统性回顾，并掌握一些必要的应试技巧。
　　语文
　　指导老师：广州市第86中学高三语文备课组  高海燕
　　加强基础知识 限时训练作文
　　冲剌阶段的高考语文科复习，应对前面自己所复习过的内容加以整理，包括所有的复习材料、考试卷等，对其中的典型题目、错题着重进行复习。
　　重点抓基础知识
　　高海燕表示，目前广州市第86中学的毕业班统一编印了前四题加默写的10分钟基础题，每天课前进行训练，强化基础。“在最后几十天的复习中，不要做一些难度过大的题，对自己力所不能及的部分应适当放弃，将精力集中在自己最有把握的部分上。”高海燕表示。同时，由于语文学科的知识点比较庞杂，查漏补缺还是很必要的，应对最基本的知识点进行回顾和整理。
　　需要注意的是，语文的基础知识不仅指试卷的第一大题，还包括所有题型的基本知识点。如文言词法句法、古诗的常见思想感情和基本艺术手法，甚至作文的几种基本结构等。
　　高海燕指出，回归每个考点的解题技巧尤为重要，比如字音应注意多音字，注意根据词义、词性解音；近义实词应注意词不离句、存同析异；古诗鉴赏则要记住常见的表达技巧，记住答题的思维方向等。“另一方面，我们要求学生把纠错本中的错误按基础、文言、阅读、语言运用等分别归类，把错误集中的点作为训练重点。”
　　加强限时模拟训练
　　“同时，考前要严格按照高考的时间和要求，有计划地做一定数量的题组练习，使自己时刻保持临考的紧张状态。”高海燕表示，考生可继续加强限时及完卷训练，以套题练时间、练手感。
　　据了解，目前广州市第86中学毕业班每周统一限时完成一套语文试卷。对于语文基础较好的班级，周末还要布置必考部分(除作文外)75分钟的限时间训练。通过限时模拟考试，可帮助考生在“限时”中找到一种临场的感觉，提高做题速度。
　　每周限时作文训练
　　作文复习方面，高海燕认为，要坚持作文审题和材料积累，建议考生多搜集相关有思考价值的好题、新题和作文素材。
　　其次是限时作文训练，考生应每周限时写一篇作文提纲，与完卷训练配合，限定60分钟内完成一篇800字以上的文章。高海燕建议，考生在训练中可有意识地优化写作流程：一是审题拟题：准确、快捷的读懂题目，并明确写作范围，约3～5分钟；二是立意构思，确定作文主旨和主要材料，并列出提纲，约7～10分钟；最后是运笔成文，约40分钟。
　　数学
　　指导老师：广州市第86中学高三数学备课组  慎先锋
　　知识纵向联系 提高审题能力
　　数学是波动较大的学科，很多考生在最后复习阶段抱着“搏一下”的心态，加大习题练习的强度和难度，结果越做越没有信心，这是得不偿失的。
　　紧抓主干知识勿攻难题
　　慎先锋指出，高考数学题中，容易题、中等题、难题的比重为3：5：2，基础知识、基本方法和基本思想依然是重中之重，专钻一些难题的做法并不可取。
　　据了解，高中数学知识的考察重点内容有：三角、立体、概率、导数、解析、数列、不等式、向量、函数等章节，对这些章节的知识内容和基本方法要了然于胸，同时建立各个章节之间的纵向联系，构建知识网络。在加强各知识块的联系之后，抓主干知识，理清框架。
　　全面复习不留“死角”
　　同时，数学科复习要全面。对一些“不太重要”的知识点，考生不能存在侥幸心理，至少概念要清楚，运算要熟练。一些易错的地方也要多加注意，以免在绊倒在同一块石头上。
　　慎先锋建议，考生可选择以前做过的题目，或手头资料中的相关题目，对不懂、不会的问题要及时请教老师或同学，但不要选太难的题目和怪题，关键是要掌握这类问题的思想方法。
　　在解题规范上下功夫
　　有些考生做数学题时喜欢只计算结果，不喜欢把过程写出来，结果在考试过程中往往会因为漏掉关键步骤而丢分。因此慎先锋建议，考生在最后关头还要在解题规范上下功夫。
　　在复习的最后阶段，要特别注意解题的严谨性和规范性，会做的题要争得全分，特别是填空题中对数学符号的正确使用，“立体几何”中的推理过程，概率中的问题表达等。
　　据了解，解答题通常是分步骤得分，一道题如果没有做完整，但写出相关的内容，也可得到相应的分数。因此，就算考生对自己的解答没有把握，也可把想到的内容都写出来，有合理的地方就能得分。
　　英语
　　指导老师：广州86中高三英语备课组 林洁敏
　　保持做题状态 朗读培养语感
　　临近高考，英语科复习要有一定的针对性，并掌握一些必要的答题技巧，切忌盲目撒网。
　　听力注意速记关键词
　　据林洁敏介绍，在听力考试中，在遇到有关时间、年月、数字、人名、地名的地方，要在不影响跟听速度的情况下迅速动笔记下。避免在精神高度集中的情况下，短期储存的记忆变模糊。“速记可采用简单的符号，自己能看懂即可。”林洁敏表示，听力中最常出现的就是数字问题，还包括时间、距离、长度等相关问题，但为了增加难度，往往相应的题需要进行一定的简单计算，或在所给的若干数字中进行选择。因此，当我们听到这类对话时，应特别小心，最好是在题边作一些笔记。
　　另外，有的考生在听的过程中一听到与问题有关的材料就选答案，往往会因为下文出现转折而选错了答案。因此，考生务必养成好的听力习惯，从整体上把握材料，切不可未听完就选答案。
　　朗读美文培养语感
　　英语写作也是一大得分点。做书面表达题时，如果考生对考题提供的材料不仔细阅读，审题不认真，就会导致在写作时丢三拉四，信息缺损，内容不完整，最终导致因“要点不齐”而丢分。
　　因此，考生在复习时应避免写作出现低级错误，比如build的过去式写成builded。同时，一些考生常常因为中英文的习惯不同而出现某些错误，而且在检查时难以查出，在复习时也要留意这些情况，最好用一个本子记录下这些易错点，平时多拿出来浏览一番。
　　另外，考生还可收集历届高考英语书面表达题范文或其他报刊上的优秀文章，每天花一些时间大声朗读，力争背下来以扩展思路、培养语感。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

