备考指导：高考作文找准切入点再下笔
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  高考在即，高三复习已接近尾声。现在，考生多侧重提高应考和答题技巧。相关教师提醒考生，写考场作文一定要审清题目，找准切入点再下笔，避免文不对题、偏离题意。
　　语文是高考的第一科，其中作文占60分，写好作文对语文成绩起着至关重要的作用。记者从一些中学了解到，现在有些考生在模拟考试时仍然有审题不清，偏离题意的问题。
　　一六六中学教师史海燕认为，作文命题严谨，题目中的每个字和标点符号都是经过认真推敲和反复琢磨的。考生看到作文题目后，首先应该用几分钟时间来审题，给题目准确定位。考生审题时要认真思考题目所给的材料有哪些切入点，而不要想到什么就写什么，要集中精力对题目中的字句反复琢磨、推敲，弄清提示、要求和限制，以及题目材料的范围和性质，文章体裁等。
　　审清题目后，考生要调动生活积累，搜寻材料，选择素材，并对材料立意进行比较，做出取舍。
　　海淀区教师进修学校教研员田福春认为，考生应深入理解作文题目及所给出的材料，选择最佳写作角度，不一定非要出奇出新，以免弄巧成拙。能有创新固然好，但多数考生更适合写规范作文，按照诸如“点、正、反、深、联、总”或“摆事实，讲道理”的方法去写。只要作文不偏离题意，观点正确、内容充实、结构完整、语言通顺，得分就不至于太低。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

