兰州师大附中名师就历史冲刺复习支招
　　宏观审题紧抓社会热点 昨日兰州一中名师范多宝值守热线支招历史复习
　　本报高考热线96555已持续开通了6天，来自西北师大附中、兰州一中的高三名师向考生和家长详细解答了高考前各科在复习中需要注意的问题。5月20日中午，兰州一中历史高级教师范多宝值守本报高考热线，他分析认为，历史题目中仍然可能出现较多材料题，考生在做题时一定要学会宏观审题，不可放过题干中的隐含信息。
　　5月21日12时20分—14时，西北师大附中地理教研组组长伏钰值守本报高考热线，为考生和家长答疑解惑。
　　热线摘录
　　问：高考前最后一段时间如何有效复习历史？
　　答：只是一味地看书或埋头做题都不好，要学会“三结合”，也就是看书与回忆结合、看书与思考结合、看书与练习结合。思维是学好历史的核心，看书时要横向、纵向去串联有联系的历史事件，形成一个完整的历史网络。
　　问：网上阅卷后对历史答题有何要求？
　　答：首先要做到字迹工整，避免因答题潦草造成误判。其次答题卡给的空间小了，要直接切入要点答题，要有关键词意识。在答题卡上写答案时，先在脑海里想好提纲，再往答题卡上罗列要点。选择题花30分钟至40分钟为宜。
　　问：今年考点可能会涉及哪些方面？
　　答：去年高考历史材料题占的比重较大，今年高考可能会延续。高考历史与政治结合较紧密，热点就在我们身边，如2008年北京奥运、“5·12”汶川大地震救灾、西藏问题、全球金融危机等都将成为高考考点，而这几年的能源问题、民生问题、构建和谐社会、树立科学发展观等长效热点仍将可能是今年高考考点。
　　问：现在重点再背一些重大历史事件可取吗？
　　答：现在背书本上所有的历史具体事件太浪费时间。重大历史事件的关键词句要了解，事件的时间、典型历史过程不能混淆，某些事件的时间记不住也没关系，但是一定要记得事件发生的先后顺序。这几年对题材题的考查比较多，所以对教科书的依赖不要太强，要学会灵活运用历史书本上基础理论来应对问题。
　　问：如何提高选择题的得分？
　　答：选择题是考查历史学科基础知识，所以基本功扎实是答好此类题的前提。选择题出的形式很灵活，考生要学会注意细节，审题时关键词要清楚，一字一句地读题目主干，不可放过题干中的隐含信息。
　　问：历史材料题该如何有效作答？
　　答：做材料题要学会宏观审题，审题要仔细，可以边默念边画出关键词句，这样可以全面准确地把握信息。此外，不可看完材料就急于答题，要把全部问题浏览一遍，掌握这道材料题的核心思想后，再一问一问地作答。(记者 魏娟 实习生 王剑英 整理)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

