高考状元不杰出论引质疑 状元自认是中流砥柱
　　晨报记者 高 艳
　　又到高考倒计时，如果谁能在激烈竞争中，考一个省级文科或理科的高考总分第一名，这位仁兄绝对称得上是考试明星了。那么，那些昔日考试明星们，顶着高考状元的光环，经过大学几年的深造，踏进职场后，究竟奋斗得如何呢？日前，一个据称是中国首个针对高考状元这一特殊群体的职业情况调查报告出炉，该报告称，“状元职业发展较少‘出类拔萃’，在目前我国主流行业的‘职场状元群体’中，难觅高考状元的‘身影’”。
　　此话一出，网上网下顿起一片热议声。何谓主流行业的“职场状元群体”？职场上杰出人才的标准是什么，遂成为网友们议论的焦点。不少网友列举了身边的高考第一名的例子，表示他们在自己的行业均有一定的建树。
　　[调查报告]
　　高考状元难上“职场状元”榜
　　5月14日，中国校友会网发布了《中国高考状元职业状况调查报告》。记者通读了这份6.5万字的报告，该项调查是从2006年10月1日开始，至2009年4月30日结束的，调查对象为1977-2008年我国各省市文理科高考状元 (西藏、港澳台等地区不在统计范围之内)，共调查了1300余人。
　　该报告对150名1977-1998年的高考状元(约占总数的十分之一)的职业状况进行了调查，并列表介绍了部分优秀状元职业状况。称“普查我国杰出政治家校友榜、院士校友榜、杰出人文社会科学家校友榜、富豪企业家校友榜、长江学者等顶层人才榜单，尚未发现高考状元的身影。”据此，该报告得出结论，即“大部分高考状元职业发展的实际情况与社会期望相差甚远，他们当中大多数没能成为各行业的‘顶尖人才’”。
　　[网友质疑]
　　样本采集科学么，杰出标准权威么
　　对于所谓顶级人才榜单，该报告进行了进一步解释：“‘杰出政治家’是指国家级正职领导、国家级副职领导、省部级等正职领导，中央委员及候补委员等。‘杰出企业家’是指国内外上市公司、国资委直管中央企业、国有重点企业董事长、总裁/总经理，国有商业银行、股份制商业银行董事长、行长等企业领导者，中国富豪榜上榜者。‘杰出科学家’是国内外院士、长江学者及创新团队带头人等。‘杰出文学家、青年法学家、经济学家等’是指全国金话筒奖、国家级电影、电视奖获得者、国家鲁迅、矛盾文学奖获得者、杰出青年法学家、世界经济学家等获得者……”
　　这一标准，是否很权威？网友们议论纷纷，不乏质疑的声音。“什么叫杰出人才？这个调查样本有多大？我认识一个状元，现在是美国某大型律所合伙人，算不算杰出人才？有没有被调查覆盖？30年×30个省×2(文理科)=1800人，散布全球各地，都被调查覆盖了吗？”
　　不少网友呼吁，作为严肃的研究，应该对所研究的问题“准确定义变量，用科学的方法对假设进行验证”。
　　记者看到，有些网友就身边的昔日的高考状元们的实际情况针对“不杰出论”，阐述了自己的观点。有网友称，“俺毕业的学校应该是每年招全国大部分状元的地方(俺可非也非也)，就俺认识的状元们而言，毕业后如果说多么多么出类拔萃谈不上，但是在各自的岗位上，还算是挺优秀的。”“政界、商界、学界的成功与否本来就很难界定。如果论人生幸福与否，偶认识的状元们，绝大多数倒也过得不错。”
　　还有一些昔日状元也在网上发了声音。一网友说：“鄙人自己当年也曾是一省状元，目前也在做学问。虽然算不上闻名遐迩，但自认也不是平庸之辈。可见其他领域内做得好的状元只怕还多得是。这‘凡状元必不行’的结论，又从何说起呢？我承认，一时的状元未必就能长久杰出，但反过来也未必成立啊！”
　　[昔日状元谈杰出]
　　未必杰出，但是中流砥柱
　　在上海某著名大型传媒公司工作的网友Blade，当年是南通市高考的文科第一名。昨天下午，他接受了记者的采访。对于高考状元这一称呼，他说自己并不喜欢，这让他有佩戴大红花、骑着高头大马，在街上走给别人看的感觉。还好进了大学，人才济济，光班里就有好几个状元，他才不再被这个“光环”困扰。
　　对于网上热传的这个调查报告，Blade说自己注意到了，但心态很平。“所谓状元，就是考试牛的人，不代表这人真的能力强啊。真到了社会上，考试能力算个啥，一切都要从头再来过。”他表示，自己很同意一个网友的观点，“人生就是马拉松；考状元只是表明他那个赛段领先而已，至于以后嘛，变数很大。任何人都有可能在任何时候爆发，成为某个赛段的领先者。如果马拉松比赛从始至终就一个人跑在前面，那谁还会看？”
　　谈到自己和班里那些高考优秀生目前的职业现状，Blade幽默地说，他们“出国的也有，在大企业混高管的也有”，日子过得都还不错。记者请他对和自己一样，同是昔日高考状元的这群人定一个位时，他说：“我们未必杰出，但是社会的中流砥柱。”
　　最后，Blade还祝福了6月即将参加高考的学子：“我想告诉大家，认真地、全情地投入过就好，至于结果，调查报告不是说了吗，那么多状元最终都被赶超了。所以，人生充满一次又一次翻盘的机会！”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

