河南2009年高考人数达95.9万 仍稳居全国第一
　　虽然比去年减少2.9万人，但今年95.9万人的庞大基数，仍让我省高考(论坛)总人数在全国稳居“头把交椅”。昨日上午召开的全省高考工作电视电话会议上，副省长徐济超要求，严防各类高考违规、舞弊行为。
　　高考作弊趋于“四化”
　　高考安全正面临越来越大的风险。徐济超表示，不法分子企图利用现代通信网络技术进行的高考作弊，更趋于团伙化、规模化、网络化、利益化。
　　徐济超在会议上通报，个别地方片面追求升学率的情况仍很严重，甚至个别公职人员、监考教师参与或组织考试舞弊。去年，我省分别查处了安阳汤阴县、商丘永城市等高考违规违纪案件。
　　今年我省将加大对高考违规的处罚力度。省教育厅厅长蒋笃运表示，对严重违规的教育系统工作人员，要取消其招生考试工作人员资格，撤销工作职务，并按规定给予党纪政纪处分，直至开除公职。情节特别严重构成犯罪的，依法追究法律责任。
　　严防无线电作弊
　　耳机语音传输、隐形视频传输两大类高科技作弊手段，今年将成为高考安全的重点防范。
　　一块橡皮或一支笔，都可能成为作弊工具。省工业和信息化厅副厅长杨新方总结，无线电作弊案件主要有两大类，“一类是用无线电语音传输，在周围设一个小的电台，把声音传到考场，考生利用微型有线耳机和无线耳机接收”。
　　“第二个是视频传输，有的考生带一个手表，表面是一个显示屏;再一个是橡皮块，一面是橡皮，一面是显示屏，另外还有利用带显示屏的考试笔作弊。”
　　今年起，为了防范利用手表等计时形式的无线通讯工具作弊，所有考场都将配备挂钟，考生不得将手表等计时装置带进考场。
　　目前，省工业和信息化厅已经对全省的无线电监测设备进行检查维护，并提前对各个考点的无线电电子环境进行了第一遍检测。考试期间一旦发现可疑无线电信号，将及时定位跟踪，确认为非法设台的，依法予以查处。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

