高考政治：仔细审题 尽量答全知识点
　　本报讯(记者魏娟实习生王剑英)5月22日，西北师大附中政治老师安建勇应邀值守本报高考热线96555。参加过多次高考阅卷的安老师结合学生在考试中出现的问题，建议考生在复习时要建立完整的知识体系，考试时仔细审题，知识点尽量答全面，使用书面语言答题。
　　今日12时—14时，兰州一中生物高级教师乔世成将值守热线96555，为考生和家长解答生物复习和考试方面的问题。这也是本次高考热线的最后一科，之后，本报将陆续推出省内高校的招生计划和招生政策，帮助考生提前了解高考报名信息。
　　★热线摘录★
　　---问：冲刺阶段如何更好地复习政治？
　　答：高考政治难度不大，最后的时间练习一两套常规性的基础性试题为宜，但不要把主要精力放在做题上，重点是看书、看平时做过的试卷题，尤其是做错的题。要把书上各章节的知识点归纳整理，构建整体知识体系。非重点知识理清一下，如哲学方面人生观、价值观等偏僻知识点还是要知道的。
　　---问：今年政治热点涉及哪些方面？
　　答：民生问题，三农问题，金融危机，宏观调控，对外关系等可能会出现，中国改革开放三十年这一热点可能会以综合题的形式出现。政治试题是以热点材料为背景出题的，还是要注重基础知识的储备。
　　---问：如何全面复习政治热点？
　　答：基础知识依附政治热点考查考生，考生要了解与热点问题相关的课本知识。政治出题一般以是什么、为什么、怎么办三种模式出现，要熟悉试卷中的设问特点和方式，知道从哪方面回答，对不同的知识点如何考查，总结规律形成答题模式。平时复习资料上总结的热点知识点很全面，考生可以借鉴。
　　---问：政治网上阅卷对考生有哪些要求？
　　答：首先考生要做到字迹工整，尽量分条理来作答，要将把握性大的答案要点写在最前面，把握不准的可以多罗列两条知识点。为防止答题卡空白不够、答错难以修改，考生可以先列提纲，把关键词句写在试卷上再整齐地答在卡上。考生在答题中要注意使用专业术语，尽量不要用口语。
　　---问：图表题如何提高得分？
　　答：做图表题不要急于看材料，首先要从两个方面审题，把图表的表头看清楚，它告诉了你这道题的大概内容，防止答偏方向。其次，把材料中的内容横向、纵向两方面作对比，找变化量之间的共性和差异性，联系基本知识点结合问题作答即可。本报记者魏娟实习生王剑英整理。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

