西宁有关部门立下军令状：确保高中考平安
　　5月20日上午，市政府召开2009年高、中考工作会议，会议发布了我市考试安全类突发事件应急处置预案，就确保高、中考安全进行了周密部署，全市各有关部门就自身职责在会上立下“军令状”。
　　无线电监测车上街查“谍报”。为杜绝高科技考试作弊，届时，公安、无线电管理等部门将出动无线电监测车，对考点内外进行实时监测，防止和阻断不法分子通过手机、电波等方式传播试题、答案等信息。
　　考点要配柴油发电机。为防止意外断电事故发生，将给各考点配备柴油发电机和录音机；供电部门将派专人守在各考点，随时断电随时检修。
　　向施工单位下达停工令。为确保考生和考试不受噪音影响，环保部门特下禁令：从5月20日起，施工单位于夜间规定时间内一律禁止施工，两考期间，施工单位应全天停工；交通部门特下禁令：两考期间，禁止车辆鸣笛。
　　禁止发传单者在考点门前晃悠。两考期间，城管、工商部门将严查在考点门前散发招生等传单的行为，严禁流动摊贩在考点门前出现，一经发现，严厉处罚。
　　做好甲型H1N1流感防控工作。疾控部门要从现在起，组织各有关单位做好甲型H1N1流感防控工作，建立健全联防联控机制，确保两考不受甲型H1N1流感影响。
　　另外，保密部门将采取特殊措施，严防试题泄密事件发生。各有关部门还需紧密合作，做好对考生和考试的服务工作，将意外、偶发事件造成的影响降到最低。(作者：得舟 编辑：李娜)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

