指导：从三测考卷看高考地理题型
　　根据近年高考地理综合题的设问，可将常见的综合试题分成以下类型：特征描述类、成因分析类、分布趋势描述类、工程建设意义类、区位分析类、材料分析类。这其中的每一类问题都有自己的答题格式，同学们需要了解，做到心中有数，在回答问题时再结合具体的地点进行具体分析，才能获得满意的成绩。下面举例说明：
　　(1)特征描述类
　　对地理事物特征进行描述时，应明确各地理事物的特征包括哪些方面，即从哪些方面进行描述说明，现就主要事物特征列举如下：
　　①地形特征：包括地形类型、海拔或相对高度、地势及起伏状况、主要地形区分布、重要地形剖面图特征等。
　　②气候特征：包括气温 (生长期、积温)即热量条件，降水(干湿状况)即水分条件，大气运动(盛行风、风带、气压带)，水热组合状况，主要气候类型等方面。
　　(2)成因分析类
　　成因分析类试题可分为自然现象的成因分析、自然灾害的成因分析、环境问题的成因分析、人文现象的成因分析等，每类问题又有差异。
　　①自然现象的成因分析往往以自然原因为主。三测考查了热带草原气候的特点及形成的原因，属于大范围的气候成因分析。从学生的答题看，气候的成因分析仍然是弱项，需要强化训练。
　　②自然灾害的成因分析要考虑灾害之间的关联性。
　　(3)分布趋势描述类
　　首先要区分地理事物属于 “点”、“线”、“面”哪种地理事物分布趋势的描述，其次要说明该地理事物叠加在哪一个地理事物之上，通常是说明叠加在哪一个地形之上。
　　①“点”状地理事物分布的描述，如新疆的城镇分布特点是沿山麓、盆地边缘分布，在铁路沿线及大河出山口处较密集。
　　②“线”状地理事物分布的描述应说明其沿哪个方向的走势及其稀密特点。
　　③“面”状地理事物分布的描述应说明该地理事物的分布范围。
　　(4)区位问题分析类
　　区位问题包括工业、农业、城市、交通、商业、人口、旅游等。
　　(5)材料分析类
　　这类试题是近年出现的新型试题，材料来源广泛，与现实生活关系密切。回答这类问题时要根据材料，审明题意，回归教材，将熟悉的知识迁移到问题中，进行逻辑推理，得出结论，准确表达出来。
　　在这次的三测中出现了关于尼日利亚的材料试题。尼日利亚这个国家在高考考纲中没有要求，回答问题时要认真阅读给出的两段材料，将自己熟知的有关发展中国家在世界贸易中的地位等知识迁移到尼日利亚来回答。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

