漂洋过海读大学 内地学子港澳求学实录
　　学以致用在理大
　　——走进香港理工大学
　　王小龙
　　香港、澳门，南海之畔的璀璨明珠，特殊的历史，让它们既传承着中国典雅的古老文化，又融入了西方文明的印记。求学在这两地，更是享受着国际化的“准留学”待遇，面对这样的高校，你了解吗？就让就读于这两地的同学带我们去细细品读一番吧！
　　行走在熙攘的九龙红，香港理工大学红色的热烈基调格外惹人注目。从2006年盛夏第一次踏入这片红色的热土，我就被他的热情所吸引。三年间，理大带给了我全方位的提升。在这里，理大为学生提供一个梦幻般的平台，从专业素养到个人能力，从企业实习到海外交换，从勤勉励学到回馈社会。透过这个平台，我所接触到的并不只是象牙塔，还有象牙塔外的整个世界。
　　别样“学习”
　　新环境、新体验
　　到香港读书，感觉总有不断的新鲜刺激着自己的眼球，比如香港理工大学的应用化与国际化办学理念。来到香港理工大学，你会发现这两个核心理念并不只是冠冕堂皇的纸上谈兵，而是深刻地融入到了理工大学教育体系的骨髓之中，成为了学生学习内容中的实体化部分。
　　在课程设计上，一般来讲，一门课程常常包含Lecture(讲演课，每周2小时)和Tutorial(研讨课，每周1小时)两个部分。Lecture是教授集中讲解课程主干知识的时间；Tutorial采取小班化教学，由一名教授或助教带领，应用课程知识研究案例或讲解习题。除了课程设置注重实践应用，理工大学做出了更进一步的努力——为学生提供大量的工业中心、实验室训练及企业实习(包括本港、内地及海外实习)机会，内化、深化专业知识、技能。以我为例，利用两个暑假一个寒假完成了在北京新浪网、美国圣安东尼奥六旗假日主题公园、天津中银国际证券公司三次实习。三次实习，地域、行业各不相同，使得我可以体验到三种企业文化，三种行业经历，把应用化的学习带到了工作中。
　　大理念、大视野
　　香港理工大学每年会挑选优秀的大二学生赴海外高校交换学习，交换为期半年至一年。在交换学习的期间，学生将有机会亲身体验异国的求学、生活与旅游，将拓展国际化视野的模糊口号付诸实践。为了鼓励学生海外求学，学校为学生交换学习准备了丰厚的奖学金，所有获得交换学习机会的学生都可以获得19000港币的学校级奖学金，综合成绩突出的学生还有机会获得来自学院的20000港币左右的奖学金。如果获得双份奖学金，那就意味着海外交换期间的所有费用几乎都由学校承担。
　　很幸运，我也获得了海外交换的机会并且得到了4万多港币的交换奖学金。目前，我正在墨尔本皇家理工大学学习，多年的梦想得以实现。很多事情，不亲临其境是永远无法体会到的，比如超市里可以买到袋鼠肉，比如马车与汽车同轨行驶，再比如鸽子乘坐着电车去快餐店觅食……当然，在澳洲的所见、所闻、所感、所学还远远不止于这些细节，语言、教育、生活、饮食、文化等各个方面，直到当你置身其中，才能由衷地感悟与体味。身处其中，也不得不感谢理工大为我们提供的良好条件。
　　“另味”生活
　　小细节、大礼仪
　　到香港理工大学求学，就一定会留下深刻的“高桌晚宴”记忆。“高桌晚宴”即为西方上流社会中盛行的隆重宴会，为了让学生提早接触和熟悉上流社会的交际方式与社交礼仪，香港理工大学会花费很大心血筹办“高桌晚宴”。出席高桌晚宴时，女生一律要求化晚妆、着礼服，而男生要求西装革履。
　　犹记得自己准备参加第一次高桌晚宴，我早早地报名参加了礼仪、舞蹈等培训课程。晚宴当天下午，我兴奋地准备了大半个下午。从烫正装到擦皮鞋，从打领带到整发型，挑剔地关注到每一个细节，生怕自己会当场露怯。直到鸡尾酒会即将开始，我才心怀忐忑地与同伴出发。由于紧张，进入鸡尾酒会后的一段时间，我不敢发言，只是谨慎地在不远不近的地方倾听。直到再三鼓起勇气，才得以抓住时机加入——“Good evening, I am Roy, can I join you?”经历了最难的第一次，以后的多次鸡尾酒会，不论面对怎样的嘉宾，我都能够自信地介绍自己，从容地参与交谈。当鸡尾酒会进行到尾声，通往晚宴会场的大门就会打开，主办方会引导出席者按照事先准备好的方案入席。入席后，晚宴按照头盘、餐汤、主菜、甜品、咖啡(茶)的流程进行。虽然之前自以为已经掌握了餐具的使用，但当临场面对多套刀、叉、匙，还是不免懵了一下。只好悄悄用眼睛的余光瞄着相邻的人，模仿着缓缓进行，这才略微放松下来。伴随着席间节目和嘉宾演讲，逐渐自然地融入了其中。一场高桌晚宴下来，由于不习惯正式的装束，回到宿舍，突然发觉强烈的腰酸、背痛、脚麻。尽管辛苦，心情上的兴奋还是难以抑制。
　　学 在 濠江
　　——走进澳门大学
　　关 山
　　在澳门大学读书，令我有机会细细地品味澳门这座城市，澳门的白天给我的印象好像一座地中海附近小城安逸的感觉，中式建筑中夹杂着葡萄牙风情的建筑，欧式的街道把他们串联在一起，既有东方的神韵也有西方的色彩；到了夜晚，五光十色的街灯把澳门点缀得分外美丽，闲暇时，约上三五好友，在黑沙海滩，吹着海风，吃着烧烤，说说笑笑，享受这一刻安宁的幸福。
　　经济人的“精明帐”
　　高成本、高品质
　　高考后，面对澳门大学和一所内地一本高校的录取通知书，我毅然地选择了澳门大学。为什么选择澳门大学呢？我是学经济的比较重视成本，先算一笔账，澳门大学一年的学费是26000元人民币，加上生活费和住宿费，一年是40000元，这看起来比内地的院校要高很多。但是与内地大学相比，澳门大学所具有的国际化教学环境，更多出国深造的机会，以及自由的学术氛围，更吸引着我。
　　进入澳门大学后，我就读于工商管理学院的经济与国际金融专业。从我第一天入学开始，迎接我的就是全英文的教材，全英文的上课环境。学校的教授和讲师，母语是英语的占了五成，上课下课交流全靠英文，我在努力适应这突如其来的挑战的同时，深感到当时选择得正确，花比香港和国外要少的钱，却享受着“准留学”的高等教育。与内地大学比较，物有所值，与香港的高校相比，澳门大学同在特区，同有国际化的学习环境，却拥有着更高的性价比。
　　多付出、多收获
　　如果你认为到大学就可以放松的话，在澳门大学，你的如意算盘就要落空了。澳门大学充满了力争上游的气氛，学生都很勤奋，因此在这里学习，要想收获，你就要付出最大的努力去争取。虽然这让我“享受”大学的打算落空了，但充实的生活慢慢让我爱上了这种氛围，因为在这里我不会荒废时间和浪费父母供我读大学所付出的金钱，毕竟我来到这里是要接受最好的教育的。
　　同时，澳门大学作为澳门特别行政区最高学府，澳门大学的学生能够经常听到来自世界以及大中华地区最优秀学者的精彩演讲和学术报告，如中华人民共和国原外交部部长李肇星、香港凤凰卫视主持人杨锦林、国内知名学者于丹等都造访过澳门大学。几乎天天有讲座，月月见名人，令我们这些澳门大学的学生大饱眼福。
　　生活在澳大
　　小校园、大智慧
　　不同于内地高校，澳门大学没有成百上千亩的校园面积，也没有一排排鳞次栉比的教学楼和学生宿舍，学校坐落在澳门的凼仔岛上，依山而建，面朝大海。澳门大学很小巧，很精致，虽然小，却充分利用每一寸土地，在层层叠叠中隐藏了许多知识天地。因为学校的教学设施以及学生宿舍集中于这座不大的小山丘上，我的朋友经常打趣地说：“我们就是山大王的待遇啊！”
　　澳门大学虽然很小，但是麻雀虽小，五脏俱全。电脑室、会议室、多功能活动厅一应俱全，刚走进澳大的时候，我就感叹这个学校真是会利用空间，这么多的东西都能装进去。值得一提的是我们的教学楼，一个楼层有很多教室，但是到了考试周的时候，各个教室之间的隔板能够移走，两个小教室就变成一个大教室，塞进去百十来号人，没什么问题。
　　远故土、近亲人
　　我是天津人，记得当时报到的时候，作为一个从北方来的菜鸟，我真是有些茫然，新生活来得太突然，第一次离开家，还是离开家到这么远的地方，有些无助，但是很快我的顾虑就被热情的内地学生会的学长学姐们打消了。在学姐学长们的指引下，很快我就适应了澳门大学的生活。内地学生在澳门大学数量不是很多，这也使我们很团结，大家来自于祖国的各个省份，拥有着不同的生活习惯和文化传统，但是到了澳门大学这个大熔炉里，每个人都很融洽。澳门的本地同学很热情，他们都很乐于帮助内地来的同学，当然我也从他们那里学到了不少粤语。
　　结语
　　去港澳读书，最好还是选择一些应用性、实践性较强的专业，如果专注于研究，内地高校往往更有优势。另外，赴港澳读书，面对全新的、独立的环境的考验，学生需要有以下几方面的素质——较强的自律、自立能力，乐观、开放性格以及强烈的探索欲、求知欲。具备了以上素质，港澳高校的平台才能够得以最优化的利用，个人才能够真正地适应、成长。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

