辣评：高考加“分”不应该是加“权”
　　《中国青年报》15日报道，在浙江参加航海模型的加分测试，你只要交600元的报名费和15000元的培训费，培训上一个月，那么几乎所有的参赛者都可以获得前六名的成绩。这个成绩最终将会为你的高考成绩额外再加上20分。
　　报道引起一些网友的愤怒，其中不少是家长。新浪网友“jin6790”说：“我看报道中，加分测试19名考生有13名考生的家长是副区长、副局长、校长、副校长、科长、银行行长、公司董事，其余6名是教师子女。真是权势家庭子女组成的‘高考加分俱乐部’啊！难道爸爸妈妈没本事，就让孩子一下子失掉了20分的优势？20分啊！意味着什么？高考中差一分就是命运两重天！”
　　一位凤凰网网友说：“干脆取消一切高考加分，回到裸考时代吧，看到这些不公平就心烦。”
　　回到高考一刀切时代是不理智的。《中国青年报》5月2日的“民意回声”关注过网友呼吁“没有有力监督别急着放开高考”，说的就是弥补“一考定终身”的考录方式弊病的种种尝试，一定要把预防腐败的机制设计在内，不然唯亲、唯权、唯钱办事的，会一堆一堆地出现。值得我们继续思考的是，高考加分制度在某种程度上不仅没能维护教育公平，反而制造了新的不公平，问题出在哪里，要怎么解决？
　　目前各地加分政策呈现出“大项基本一致，小项五花八门”的景象。加分并非教育部门一家说了算，详细算起来，涉及到科协、体育、外事、民委、计划生育、残联、公安、民政、工会等10多个部门和单位。每个系统都基本有需要考虑的加分项目，可是监管起来，各地不一致，部门间更有障碍。
　　这样就很可能出现一些见不得人的暗箱操作。天涯网友“zhikui99”发帖说，我做过班主任，也在地方教育局待过，高考造假现在实在太难了，有背景的家长们就转向了“加分公关”，比如现在被关注的航模加分吧，从培训、考试、出成绩基本都是一个圈子的人在做，是封闭的，里面怎么样别人都不知道。到高考加分审查时，也只能看看公章是不是真的，还能上哪里去查？
　　封闭的圈子捂久了，就难免会生出些蛀虫、霉点。人民网强国论坛网友“行走一方”建议教育部门：“不公平都是一些见不得阳光的手段制造出来的，那我们就让它没有角落可躲。高考加分政策基本都是公开的，强烈要求将那些加分考生的加分原因与高考成绩在录取前公示出来，认识的同学老师一看，平时没见着有什么体育特长啊，怎么加了体育特长分？这样狐狸尾巴不就露出来了。”
　　“行走一方”的建议还受到另一位网友的回应：“还要公示每位加分考生的详细信息，以及相关责任人的信息，比如监考老师。还要有加盖公章的监管部门负责人信息，这对负责监管的人也是个约束，因为到时候出了问题就找你，能不能加强监管看着办吧。”
　　如果连教育都不能靠真本事过关斩将，成了“爸爸妈妈辈”的较量，考生家长有钱的使钱，有权的使权，想方设法把自己的子女送到理想的高校，那么整个社会恐怕会被一些利益群体劫持。近来，高考加分制度屡遭人诟病，说明制度本身存在太多可被权力金钱操控的“后门”。唯有加强高考加分制度的透明度和规范性，才能堵上这些“后门”，还教育一个“清白”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

