高三家长必读：考生考前对哪些话最敏感
　　中考、高考在即，学生的情绪容易受家长和老师的影响，哪些话是考生愿意听或不愿意听到的？日前一所中学作了一次问卷调查，调查结果颇耐人寻味。
　　学生希望听到的话
　　65.91%的学生希望家长给自己安慰。愿听的话：考不好没关系，全力以赴就行了；考出你的水平就可以了，我们也会满意的；考多少都行，只要对得起自己辛勤的付出；不管你成功与否，父母永远是你最信赖的人等。还有给予生活关怀的话：去散散步吧；早点睡；你很辛苦，多吃点；调节调节，看会儿电视吧，等等。
　　34.09%的学生希望家长、老师给予自己鼓励。愿听的话：你凭实力考得进的；你一定行的；我们相信你一定能考好；别担心，你会成功的；加油，再接再厉；你没问题的；相信自己。
　　学生不愿听到的话
　　65.09%的学生不愿意家长命令自己。不愿听的话：你一定得考上；考不上别想回家；你怎么还看电视，还不去复习；你努力得还不够；好好复习，快做功课，等等。
　　23.75%的学生不愿意家长流露出担心情绪。不愿听的话：我为了你睡也睡不好；我担心极了；听说今年考分很高；考不上大学，你就完了；你是我们唯一的希望，万一考不好怎么办等。
　　考生在考前，对教师和家长的话最敏感。老师和家长说得到位，能增添学生的自信心，反之容易使学生产生负面情绪。因此，教师和家长要慎言。(作者：朱燕亮)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

