陕西考军校6月27日面试 公安专业6月28日体测
　　本报讯(记者曹运静) 昨日，记者从省考试管理中心获悉，报考军队国防院校的考生，参加面试、军检时间定于6月27日至29日(上午7时30分至12时，下午1时30分至6时)。
　　西安市、杨凌示范区、咸阳市、渭南市、铜川市和商洛市的考生由省军区政治部干部处负责组织，在第四军医大学校直门诊参加面试和军检;其他市(区)的考生由各军分区负责组织，现场实行封闭式管理。
　　报考西北政法大学、中央司法警官学院、石家庄铁道学院公安专业的考生，6月28日至30日在西北政法大学雁塔校区参加西北政法大学组织的面试、体能测试和体检。报考公安部所属中国人民公安大学、中国刑事警察学院、公安海警高等专科学校、铁道警察高等专科学校、南京森林公安高等专科学校和中国人民武装警察部队学院的考生，6月28日至30日在陕西省人民警察培训学校(西安市友谊东路339号)，参加省公安厅组织的面试、体能测试及体检。
　　报考中国人民武装警察部队学院、公安海警高等专科学校的考生，除身高标准继续按男性不低于168厘米、女性不低于158厘米外，其他标准按照新修订的《军队院校招收学员体格检查标准》进行面试、体检。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

