福建2009年高招志愿填报方式两大变化
　　本报记者 叶琦
　　本报讯 省高招办昨日发布消息，今年我省考生填报志愿的方式与往年相比有两项重大变化。
　　一是填报志愿手段发生了变化，今年普通高校招生所有科类(含“高职单招”)、所有批次都实行网上填报志愿，不再需要考生手工填涂志愿卡。目前省高招办正在研究制定详细的操作办法，届时以《考生须知》的形式公布，供考生遵照执行。二是今年填报志愿将分三段进行：第一段填报本科提前批和本科一批志愿；第二段填报本科二批和本科三批志愿；第三段填报专科提前批和高职高专批志愿。除了高职高专批以外，各批次都会安排一次征求志愿填报；高职高专批仍在9月下旬实行补充录取。据介绍，具体各批次填报志愿的时间，省高招办排定后会在近期向社会公布。
　　据了解，实行平行志愿投档模式的改革，必须对原有的投档录取软件进行更新。目前教育部已经组织有关省(市)招生专家和高校计算机专家组成课题组，对平行志愿投档录取模式进行了专题研究，对所涉及的录取软件进行了更新。今年招生录取期间，省招委会还会派出招生监察组，在录取软件上开设监察窗口，对招生全过程进行实时、动态的监督检查。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

