高考腐败的利益链到底有多长？(图)
　　“孩子不能输在‘起跑线’上，却不知不觉地输在‘终点线’上。”
　　——浙江省教育部门一位工作人员表示高考航模加分制度有欠公平。
　　“冒名顶替”案尚未尘埃落定，“权势家庭子女高考加分”事件又接踵而至。教育公平，作为一个社会的最底线的公平，此刻正面临着极大的信任危机。
　　从参与“高考加分”者的身份来看，政府部门的官员、企业老总，以及教育界人士，可谓形成了一个相当巩固的“利益集团”。这既方便了利益均占的实现，形成了一条相当安全的“腐败路径”，也有利于相互间达到攻守同盟，加大了监督的难度。
　　显而易见，“三模三电”高考加分政策，更像是专为权势家庭子弟开辟的一条高考“终南捷径”，既无公信力可言，也缺少最起码的管理和规制。正因为如此，北京等国内多个省市都相续取消了这一政策。然而耐人寻味的是，浙江省在制订2009年高考加分方案时虽然也曾考虑过取消“三模三电”项目，但最后予以保留，增加现场测试环节。理由之一是“高考政策涉及千家万户，不可以突然变化、调整”。
　　任何地方都可能存在腐败现象，越来越市场化的教育界当然不能幸免。但可怕的不是腐败本身，而是面对腐败我们有一种深深的无力感。浙江今年参加“三模三电”测试的学生有700多人，食宿自理，每人报名检测费还要140元……在这样的利益盘算背后，除了权势家庭，除了教育考试院，除了体育部门，“高考加分俱乐部”的利益链到底还会延伸到哪里？只有回答了这个问题，才能找出高考腐败的根源所在。□吴龙贵
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

