高考作文指点：写你独有的生活
　　为文之道，千头万绪，包罗万象。但我们也可以一刀两段，把这个复杂的问题切成“写什么”和“怎样写”两大块。考场作文，首先要考虑的是写什么，其次才是怎么写。写什么的问题解决得好，作文往往成功了一半。
　　曾听到教师在指导学生写作时说：要写自己熟悉的生活。这话说得没错，但不够到位。因为在应试教育的强大压力下，学生的生活经历一是缺少丰富性，二是缺少差异性。如果笼统地讲“写自己熟悉的生活”，结果文章往往难逃雷同的陷阱。比如2004年上海高考作文的话题是“忙”。如果只强调写熟悉的生活，那么许多考生马上会想到高三紧张忙碌的学习生活，这正是他们最为熟悉的。事实上当年也确有不少考生以此为素材，结果是了无新意，鲜有佳作。
　　我给学生的建议是：写你独有的生活。有的学生反问：我们都是同龄人，经历大同小异，哪来独有的生活呢？我给他的回答是——舍大同，取小异。
　　为了使这条建议更具操作性，我们可以为“写你独有的生活”这句话加一个注脚：回顾经历，区别他人。这八个字就是找出自己“小异”的方法。树上没有两片完全相同的叶子，地上没有两个完全相同的人。每个学生都应该回顾和翻捡一下自己的人生经历，找出与众不同的那份生活。这份生活，正是你藉以取材的最佳土壤。在高考考场上，考生应该树立一种自觉意识：在命题允许的范围内，我要力求从那块最独特最肥沃的土壤中取材，我要拿最有价值的东西示人。
　　为更好地找到属于自己的那块取材的沃土，不妨再铺设两块跳板。
　　一、从生活环境的角度，去搜寻自己独有的经历。
　　比如有的学生在外地或农村生活过，这份经历相对于始终生活在本土城市的绝大部分同学而言，就是一份独特的素材。再比如，近年来中国社会变化剧烈，有的学生父母下岗，有的学生生活在单亲家庭。这种经历本身固然是一种不幸，但是“文章憎命达”，苦难常常是写作的温床。这份不幸的体验也是你成长的精神营养。它是珍贵的，因为别人没有；它又是真切的，因而写出来容易打动人。
　　二、从爱好、专长的角度，去挖掘自己独有的体验。
　　如果说艰难的生活经历毕竟是块苦涩的素材沃土，不可求也不愿“遇”的话，那么，随着社会经济的发展，不少学生还有一块属于“暖记忆”的独特土壤，那就是个人的爱好或专长。无论是出于自己的兴趣，还是迫于家长的安排，对于自己的爱好或专长，你都投入过大量的精力。这份生活，既是自己熟悉的，又是大部分人没有的。因为是他人所无，所以写出来就有新鲜感，就有可读性；又因为谙熟此道，所以就能写出真情实感，写出自己独到的体验与心得。而这些，正是构成一篇文章生动性和感染力的最重要的因素。上海有一年的高考作文题叫“我的财富”。当年几万考生很多人写我的财富是知识，是书籍，是青春等等。教师在阅卷过程中，只觉大同小异之作铺天盖地，似曾相识之感挥之难去，评卷成了一种苦刑。有一名考生却独树一帜，写了他所收集的近千枚古币和近十年的集币经验。作者就是从自己独有的生活中取材，告人以未知，道人所不能道，使一篇应试之作获得了一种无可替代的审美价值，让阅卷老师眼睛为之一亮，自然就得了高分。
　　写作是一种创造性劳动。创造性劳动的本质特点是求异思维。高考作文也不例外。在准确审题的前提下，只有打破思维定势，写出自己独有的生活体验和感悟，才能不落俗套，展现自己新颖的构思和独具的风采。
　　上海市进才中学  王大
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

