高考时政热点：科学发展观
　　时政材料：党的十七大强调要深入贯彻落实科学发展观。科学发展观的核心是以人为本。发展必须坚持以人为本。2008年9月19日，全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班开班式在中央党校举行。
　　这种重大时政材料可以构成时政选择、时政简答题以及材料简答题和分析说明题。考生可以先找到其中相关的知识点并进行罗列。
　　政治学角度：科学发展观的内涵及在新时期的地位。政治对经济有反作用，正确的政治领导促进经济发展、人民生活改善。实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益是党和国家一切工作的出发点和落脚点。发展必须坚持以人为本，是党的性质和宗旨的具体体现，有利于加强党的领导。发展必须坚持以人为本，体现了对公民权利的尊重和保障，是人民民主专政国家政权的本质要求，国家性质和国家职能。党的执政能力建设和先进性建设。
　　经济学角度：坚持以人为本，是实现社会主义生产目的的必然要求，是经济增长的根本意义。坚持共同富裕的方向，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的可持续发展道路，建立健全社会保障制度，不断满足人民日益增长的物质和文化生活需要，提高人民生活水平和生活质量，促进人全面发展。
　　哲学角度：物质与意识的关系，一切从实际出发。意识的能动作用，正确的意识对事物的发展起促进作用。实践与认识的关系，实践的观点是辩证唯物主义认识论首要的基本观点，科学理论对改造世界具有指导作用。改造客观世界和改造主观世界的关系。坚持具体问题具体分析；善于把握重点和主流。人民群众的作用。
　　答题策略：深入学习实践科学发展观活动是中国共产党科学执政、民主执政、提高执政能力的重要方面，也是今年高考的热点问题。构成学科简答题时，应主要考虑学科教材中的知识点；构成时政简答题时，就要考虑时政内容，点到为止，简洁明了；构成分析说明题时，应根据题目所供材料，划出关键词，找到相关原理、观点——即相关知识点，与材料结合进行阐述。语言要求清晰明白，围绕材料分析，切勿材料与理论脱节。
　　上海交大附中  蒋敏然
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

