临考做好战术调整 名师谈高考冲刺及答题技巧
　　高考已进入倒计时。如何在最后阶段加速冲刺，使复习更有效率，是考生普遍关心的问题。一些有经验的高三教师建议考生及时调整复习战术，这一阶段的复习不应再沉迷题海，尤其不要再花大量时间在难题上，而应重视基础知识的系统性回顾，并掌握一些必要的应试技巧。
　　难题怪题要学会放弃，会做的题要保证得分
　　——数学：有所不为才能有所为
　　■文卫星(上海市七宝中学)
　　数学是波动较大的学科。很多考生最后复习阶段抱着“搏一记”的心态，加大习题练习的强度和难度，结果越做越没有信心，这是得不偿失的。考生在考前这段时间重要的是调整好状态，防止“高原现象”发生。
　　做好自己会做的题
　　临考前的心态很重要。高考就像运动员在赛场一样，不仅要有过硬的本领，还要有良好的心态。考试要正常发挥，就要稳定心态，其最基本的方法是“做好自己会做的题”。每次考试总有不会做的题目，就数学学科而言，一般说来，填空题的最后两题、选择题的最后一题可能会难一些。如果感觉不顺就暂时放弃，把会做的题目先做好。
　　近期各区的模拟试卷相对于高考卷来说确实是要难一些，有些学生会越做越没有信心。其实这种担忧大可不必，对难度较大(老师讲过还听不懂的题目)、运算冗长的题目要学会放弃，有所不为才能有所为，关键是要能解答好常规题及简单的变式问题。
　　全面复习不留死角
　　复习要全面，不留死角有两方面的含义。一是对一些“不太重要”的知识点，不能存在侥幸心理。去年考到“中位数”，有些学生对此一无所知，白丢了容易得到的分数。今年新教材中新增加内容不能忽视，虽然它们不是重点，但概念要清楚，运算要熟练。比如统计中名词多，公式多，数据处理量大，需要熟练运用计算器。建议考前把教材拿来看一下，对平时复习不到的地方，选择一些书上的题目做做。
　　二是对一些易错的地方要多加注意，这是构成“会而不对、对而不全”的主要原因。比如等比数列求和要讨论公比是否为1，用直线的点斜式、斜截式方程一定要考虑斜率不存在的情况，这些都是使用公式必须注意但往往又是大家不够重视的地方，即所谓“陷阱”。注意到了容易得分，注意不到容易失分。一得一失影响就大了。
　　数学分支多，对自己基础掌握不牢的知识、思想、方法可以多花些时间，相应多做些这方面的题目，找出问题有针对性地加以解决。考生可以选择以前做过的题目，或手头资料中的相关题目，对不懂、不会的问题要及时请教老师或同学，但不要选过难的题目和怪题，关键是要掌握这类问题的常用思想方法。
　　字迹清楚答题规范
　　有些学生数学作业只考虑对错，书写不规范，结果是“对答案时高兴，看分数时扫兴”，原因就是过程不完整，或漏掉关键步骤，或最后结果不能综合起来等不一而足。最后关头，这些学生要在解答题的规范上下点功夫。
　　解答题通常是分步骤得分，一道题如果没有做完整，但是写出相关的内容，也可以得到相应的分数。对这一点考生务必要引起重视，尽可能多得每一分。当解答没有把握时，要把自己想到的内容都写出来，有合理的地方就能得分。
　　我最近做的一项调查发现，有50%的学生经常“因为计算错误而被扣分”，有73.6%的学生“因为看错题目而被扣分”，还有接近半数的学生时常发生“有基本正确的解题思路但书写不完整”或者“本来想写的东西，莫名其妙写错”的情况。这些“毛病”在近阶段要一一加以纠正，分数自然会上来。
　　另外需要特别提醒的是，今年网上阅卷对书写要求更高。有些学生书写潦草，4与9不分、5与8不分，字迹很难辨认，这会影响阅卷老师的判断。此外，网上阅卷位置是固定的，如果写错涂改，位置就不对了，如果书写量较大导致写不下就麻烦了。高考阅卷是找得分点，如果后做的部分没有对的把握，前面的也不要划掉，说不定有得分点。
　　“提出问题”要求稳
　　今年考试说明中特别指出，要考查提出问题的能力，各区的模拟卷中也有体现。笔者以为这部分既要重视，又不必花太多的精力。因为今年是第一次明确有这样的要求，在摸索中前进，求稳的可能性较大，估计力度不会太大，占的分值不会太高，多数学生能得点分，但要得高分较难。
　　提出问题的方法主要有：判断其逆命题是否成立、原问题能否推广(推广有不同的层次，对思维要求不同)，能否类比到其它方面等形式。
　　解答此类问题有一个策略，就是提出一个简单的能解答的问题，得分可能会超过提出一个一般但不会解答的问题。当然，如果能提出并解答一个简单问题，再提出一般问题会更好些。
　　要在考试中稳操胜券，复习时就要有的放矢——英语：不同策略应对不同题型
　　■黄志涛(上海市市东中学)
　　只埋头拉车，不抬头看路，是事倍功半的糊涂之举。做事首先要目标明确，把握好方向，再奋力拼搏，才有成功的可能。要在高考英语中稳操胜券也同样要明确目标，复习时要有一定针对性，并掌握一些必要的答题技巧。
　　阅读：长句、难句  不轻易放过
　　高考英语卷归纳起来大致可分四大块，即听力、语法、阅读(包括完形)和写作(包括翻译)。从分值上看，“读”这一块占了将近五分之二，因此阅读部分应引起考生的高度重视，在复习中要特别注意以下几点：
　　1、每一篇文章必有几句长句、难句，决不能轻易放过。如果把这几句弄懂了，那么整篇文章就看明白了。切记不可不懂装懂，蒙混过关。
　　2、日常复习，各种题材的文章都要读，每天至少有1000字的阅读量。科普类文章难度较大，但决不可放弃。
　　3、阅读时要高度集中，加快速度。一般一篇文章应控制在6到8分钟看完并答完3至4道题。
　　4、阅读时用笔在认为可能重要的地方划线。也可以先读题，做到问什么心中有数。尤其对篇幅较长的文章，先看题更有优势。
　　5、熟悉各种题型，尤其对于归纳型、推理型、隐蔽型的题要多加注意，不可轻视。
　　6、准备一个小本子，把读到的已学过却快遗忘的单词，还有自己认为重要的词记下来，不时拿出来背一背，这样做比单纯背词汇表要有效得多。
　　7、完形填空最好先通读全文，把握主要意思，选择答案时才不会偏离方向，避免连续犯错。上下文前后对照，当成为判断的主要依据。最难的选项是连词和代词，要多加注意。
　　8、完形填空是得分相对较低的项目，考生必须认真对待，故做题时间不能过短。一般两篇短文花15到20分钟完成。
　　写作：积累好句  为己所用
　　有了较大的阅读量，有了较好的语法基础，对付翻译和写作就比较容易了。写作三分在教，七分在练。可以说有了正确的指导，写作技巧是靠练出来的。练就是要有一定的量，每周至少写一篇作文。在有了量的保证后，复习时还得注意几个重要问题：
　　1、命题要合适。所谓作文命题的合适是指：有意义，学生熟悉，有话可说，可以用英语表达。比如“你对克隆人的看法”就不合适，因为学生较难用英文表达对这件事的观点。
　　2、审题要仔细。审题正确与否决定文章是否切题，这个训练至关重要。比如“我童年的一件事”和“我童年一次有趣的经历”，前一篇写童年的任何事都可，而后一篇必须突出“有趣”二字，否则就会偏题。再如“现在人们挣钱多了，生活改善了，却觉得不如以前幸福，试分析原因，并提出建议。”对这样的题目，审题后应该写：(1)金钱多并不意味着幸福多；(2)拼命挣钱可能造成的不良后果；(3)你对此的建议。
　　3、善于学习优秀范文中的好句子，不断积累，为己所用，这是很聪明的做法。最笨的是把整篇文章背下来，或者是自行其是，胡乱发明“新”的英文表达方式。
　　4、对自己经常犯的语法错误，如时态、语态、单复数、冠词等方面的问题，不能抱无所谓的态度，不能轻易原谅自己反复犯同样的错误，有了敏感性，才有可能解决问题。
　　同一个题目，有必要写两遍。写第一遍后，听老师分析指导，参考别人的优秀习作，再写一遍，必然感到进步很大，对这个题材印象深刻，这是很值得做的事。
　　5、写一篇120个字的文章时间要控制在20分钟之内，审题，构思大概5分钟，动笔写约15分钟。平时复习就应严格按照这样的时间比例进行训练。
　　翻译：做完检查  有无漏译
　　翻译和写作有所不同，技巧性更强。一般学生在这方面有大量的训练，但盲目练往往效果不佳，前做后忘现象严重。要解决这个问题，必须有所归类：
　　1、词组搭配类。这类题重点考查词组的正确搭配和使用，做后一定要将这些词组记下来，背熟，并经常温习。2、特别句型类。英语有许多规定的句型，如何正确运用这些句型，以及它们的变化，应一个一个弄清楚。
　　3、从句类。特别是对定语从句、名词性从句和各种状语从句的训练不能少。
　　4、其它语法类。比如倒装句，强调句等等。
　　5、复习时要注意养成一个好习惯：做完翻译一定要检查有没有漏译，提示的词或词组用了没有。
　　听力：边听边记  数字、人名、地名
　　关于听力练习，我主张一定要建立在听懂的基础上来做题，有相当一部分学生并没有听懂，却猜对了答案，还感到得意洋洋，这是没有意义的。每周至少有三次听力训练，不能少于这个量。要掌握一个技巧：在听说明时先把题看一看，做到心中有数，这样成功率会高一些。听到数字、人名、地名等随手记下来。最后的八个填空题要注意格式正确，也是应该训练的技巧。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

