西宁加大高考移民审查力度取消63名考生资格
　　记者5月20日从西宁市招生办获悉，在今年的高考资格审查中，西宁市已取消了63名考生的报考资格，另有八十多名有疑问的考生的名单被上报到省招办。从明年起，西宁市招办将开始对户籍、工商营业执照的审查采取组织对组织的方式，家长不用再为到各部门填表格、盖公章跑腿。
　　为了严堵高考移民，在今年的高考资格审查中，西宁市初步形成了有关部门各负其责、互相配合、共同参与的高考资格审查工作联动机制，解决了招办在查堵高考移民工作中单打独斗的情况。在资格审查中，一是学校负责应届毕业生高考报名资格的初审，此项工作设三关，第一关也是最重要的一关，由班主任负责审查签字；第二关由学校再次审核考生的学籍、户籍、身份证、会考证等相关材料，对户籍由外省、外州县迁入的和资格有疑问的考生情况，学校写出书面材料并单独造册报送区(县)招办；第三关将考生资格审查后的名单在本班和本校张贴公示，加强监督；二是区县招办负责人负责应届毕业生高考资格的复审和历届生、回宁生的资格审查工作，对有疑问的考生情况，会同公安、纪检等部门深入调查，将调查结果上报省、市招办。据了解，今年已有八十多名有疑问的考生的名单上报到省招办；三是报名工作结束后，由招办、学校、公安、纪检组成复查小组，将全市高考报名学生的户籍统一拿到西宁市公安局户政处的内部户籍网上逐一审核。今年报名期间已取消了24名不符合在青报考条件的考生报考资格，在复查中又有39名学生被取消了报考资格。
　　从明年开始，西宁市将开始对户籍、工商营业执照的审查采取组织对组织的方式，这样既可减轻造假环节，同时也减少了考生家长和派出所等部门的负担，提高资格审查的工作效率。(作者：陈俊 编辑：李娜)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

