新闻追踪：绿卡子女高考家长先测评
　　“数十‘绿卡’子女难高考”追踪
　　本报讯 此前，数十名持北京市绿卡的家长多次找到教委及人事等部门，希望解决子女参加高考的问题。(本报5月8日曾报道)昨日，北京市人力资源和社会保障局对持有北京市工作居住证(简称绿卡)的人员表示，持有绿卡满3年及以上者，可申请进行引进人才综合测评，有望办理北京户口。
　　对此，持绿卡人员表示不满。
　　昨日，32名持绿卡的家长就子女在京参加高考一事，再次来到北京市人力资源和社会保障局。该局向家长出示了一份信访部门的回复意见。意见称，此前实施的绿卡制度未涉及有关高考内容，为进一步完善绿卡制度，持绿卡满3年及以上且证件有效人员，可申请进行引进人才综合测评，测评通过者，可申请办理调京手续。
　　“这是托辞，我们不要户口，只要孩子上学。”一直在为子女参加高考奔波的赵先生说，人事部门出示的回复意见是在拖延时间。意见中所说的综合测评不现实，“测评的标准是什么，这么多持绿卡的人都能通过吗，通不过的人子女就没有参加高考的权利吗？”
　　昨日，北京市人力资源和社会保障局相关人员在与家长会面时称，调转户口事宜将在今年七八月份进行，对于家长们的意见，相关负责人未予表态，称尚需进一步研究。(记者：张汉宇 周晓东)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

