2009年高校毕业生入伍预征工作全面展开
　　新华网南京5月22日电(记者王骏勇、吴晶)记者从22日在南京召开的全国普通高校毕业生入伍预征工作会议上获悉，2009年高校毕业生入伍预征工作已全面展开。按照总体部署，预征工作将在5－6月份进行。
　　大规模征集普通高校毕业生入伍服义务兵役是我军历史和我国高等教育历史上的一件大事。征集普通高校毕业生应征入伍是推进实施人才强军、科技强军战略的重大举措，是我军征集对象的重要调整改革，对进一步优化兵员结构，提高部队战斗力，加强基层指挥军官队伍建设具有重大意义。同时，对于促进青年知识分子健康成长和锻炼成才，推动我国经济社会发展和加强国防后备力量建设具有积极促进作用。
　　为鼓励高校毕业生应征入伍，国家有关部门以空前力度出台了学费补偿和助学贷款代偿、本科学历优秀士兵直接提干、优先选拔使用以及退役后考学升学就业等多方面优惠政策。
　　会议要求有关部门密切协作，做到组织领导到位、宣传动员到位、工作落实到位、后续服务到位，扎实做好高校毕业生入伍预征的各项工作。
　　据悉，有关部门编印了3万张《2009年普通高等学校应届毕业生入伍预征公告》，就预征对象、预征流程和优惠政策进行宣传，近日已发放到各高校。
　　来自各省(区、市)征兵部门、教育行政部门和部分高等学校的负责同志近200人参加了会议。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

