高出本一线20分以上考生可大胆报河海大学
　　本报讯(记者齐榕)前日，河海大学学生工作处副处长雷贵荣做客本报和省教育厅阳光高考联合推出的“2009年招办主任访谈”。福建今年首次在招生录取时实行平行志愿，雷老师建议，考生分数只要超过本一线20分以上，可以大胆填报河海大学。
　　问：今年河海大学在福建省的招生计划是多少？
　　答：今年在福建省的招生计划为118名(含基地强化班4名，常州校区19名)，其中文科招生计划16名，理工科招生计划102名。
　　问：河海大学有哪些优势学科及专业？
　　答：水利工程、土木工程两学科综合实力处于全国领先位置，尤其是水利工程学科总体实力最强。在教育部评估中还有测绘科学与技术、地质资源与地质工程、农业工程、电气工程等学科进入全国前20名且在江苏领先。
　　问：学校对优秀的新生或优等生有哪些奖励措施？
　　答：河海大学现有近二十项学生奖学金，学生获奖率近50%，其中最高单项奖励标准为6000元。同时，为吸引更多优秀学生报考河海大学，学校设立了优秀新生奖学金，奖励标准为10000元。
　　问：针对一些贫困学生有哪些相关的助学政策？
　　答：河海大学建立了以国家助学贷款为主体，勤工助学为主导，“奖、贷、勤、补、免”五位一体，资助与育人相结合的联动助学体系，既能保证经济困难学生顺利完成学业，又能激励优秀学生奋发成才。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

