湖南普通高校对口招生竞赛获奖者可加分
　　(记者 徐媛 通讯员 章仙踪)昨日，记者从省教育厅获悉，湖南普通高校对口招生今年将向参加国家和省一级职业院校技能竞赛的优秀选手作一定倾斜。其中，中职教育应届毕业生在校期间参加全国职业院校技能竞赛获得一等奖者，可免试推荐到相应本科院校学习。
　　中等职业教育应届毕业生在校期间参加教育部组织的全国职业院校技能竞赛，获一二三等奖者，以及参加省教育厅组织的全省职业院校技能竞赛获一等奖者，可增加20分投档；参加省教育厅组织的全省职业院校技能竞赛获得二三等奖者，分别可增加15分和10分投档。
　　据了解，湖南今年对口招生分为本科、高职专科两个层次，面向全省招生。对口招生按专业门类，分为师范类、种植类、养殖类、机电类、电子电工类、计算机应用类、建筑类、旅游类、医卫类、财会类、商贸类、文秘类、英语类、服装类、美术类、音乐类、服饰艺术与表演类、表演类、影视节目制作类共19类。符合报名条件的职业高中、职业中专、普通中专(含中师)、成人中专、技工学校毕业生，可以在19个专业门类中任选一个报考。考试实行“3+X”科目设置方案，科目为语文、数学、英语和专业综合知识，四科总分满分为750分。报考本科、高职专科的志愿分别填在本科二批和高职专科批志愿栏内。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

