上海09高考志愿填报结束 金融类专业仍吃香
　　记者 张骞
　　晚报讯 2009年高考志愿填报已经结束。记者昨天从本市几所高中学校了解到，虽然眼下正值金融危机，但受上海要建设金融中心的影响，考生在专业志愿填报中依然青睐金融、经济类专业，而考生的“恋沪情结”依然浓。
　　“我们在指导考生填报志愿的时候，已经和他们说明，眼下金融经济类专业毕业的大学生工作并不好找，让学生慎重考虑专业选择，但是出乎意料的是，学生最青睐的专业志愿，还是偏向于金融、经济类。 ”位育中学前副校长姚国超老师说。
　　目前从几所重点中学统计情况来看，今年选择金融、经济类专业的考生并未下降。很多考生和家长明确表示，眼下虽然是金融危机，但是预计今明年就会到谷底，再加上海要加快步伐建设金融中心，金融、经济类专业未来的发展前景仍旧看好。
　　据悉，近几年金融、经济类院校和专业考分逐年升高。以上海财经大学为例，其2006年至2008年理科最低分数线分别为501分、503分、514分。
　　同时，今年大学生就业难，也给高考生填报志愿造成一定影响。从几所重点中学学生的志愿填报情况来看，考生还是有非常明显的“恋沪情结”。
　　专家分析，之所以很多考生和家长不愿意到外地读书有几方面因素：首先，很多家长认为到外地上大学不利于孩子今后回沪实习和就业；其次，从今年这届高三考生开始，本市重点高中不再招收外地生。
　　据了解，外地院校今年在沪招生计划占本市招生总计划的比例比去年提高7%，有60所“二本”院校还首次在沪招生。面对不愿到外地读书现象，不少业内人士都表示非常可惜。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

