港澳17所高校继续在海南招生 读书不用迁户口
　　省考试局今天发布消息，香港特别行政区的12所高校、澳门特别行政区的5所高校，今年面向内地的25个省、市、区(含海南)招收本科生。
　　各校报名时间和办法不同
　　香港特别行政区的12所招生院校为香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学、香港城市大学、香港浸会大学、香港岭南大学、香港教育学院、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学和珠海学院。已报名并取得今年在我省参加高考资格的考生(只具有报考本科三批和高职专科学校资格的考生除外)，可以报考以上高校。各学校的报名时间和办法有所不同，考生可自行上网查询报考学校的报名办法。
　　港校和内地高校录取“不兼容”
　　香港中文大学和香港城市大学的录取工作在本科提前批进行，与同批次的学校同步进行录取。其它10所香港学校在内地25个省、市、区招生不编制分省招生计划，各学校根据考生参加各省普通高校招生全国统一考试的成绩和本校对考生的面试考核成绩(无面试考核要求的学校除外)择优录取。凡被香港10所单招学校录取并经本人确认就读的考生，不再参加内地高校的统一录取。
　　澳门高校实行单独录取
　　澳门特别行政区的5所招生院校为澳门大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门科技大学和澳门镜湖护理学院。已报名并取得今年在我省参加高考资格的考生(只具有报考本科三批和高职专科学校的除外)，可在学校规定的报名时间内，登录报考学校的网站，进行网上报名。我省不受理考生的现场报名。
　　澳门5所高校均实行单独录取，录取工作由招生学校负责。被澳门5所高校录取的考生，可以同时填报内地高校的志愿，并参加内地高校的录取。若被内地高校同时录取，考生可自主选择其中一所高校就读。
　　赴港澳高校读书不迁户口
　　考生赴香港、澳门就读，其内地户籍不迁移。考生的高考档案不必提交给录取学校(建议考生将其高考档案交到有关部门托管)。
　　考生在香港、澳门高校就读学业期满，获得学校颁发的学历、学位证书，内地教育行政部门予以承认。(记者 许欣)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

