河南2009年高考物理还会考“电磁感应”
　　高考理综试题满分300分，其中物理试题所占的分数比重最大。今年的物理高考试题会考什么？这应该是考生们很关心的问题。省实验中学优秀教师、高三物理教师王金星认为，从《考试大纲》和近年的高考试题来看，“电磁感应”这个命题在今年的高考中应该还会考到，而且会以选择题型为主。晚报记者 张勤 张竞?
　　省实验中学优秀教师
　　高三物理教师王金星
　　“电磁感应”是物理主干知识，符合“年年考”的规律
　　最近几年的理综试题，无论是题型的设置、知识面覆盖的广度还是试题的难度，相对而言都没有大的变化。在试题形式上，理科综合采取“物理、化学、生物”三科知识拼盘的形式，“综合”主要是指学科内知识点间的综合。
　　物理部分高考命题奉行的原则是：“主干知识年年考，非主干知识轮流考”，“在考查基础知识的同时，注重考查能力”。而电磁感应部分是高中物理主干知识，“力学”与“ 电磁学”的有机结合，是学科内综合问题的重要体现。“对电磁感应的考查既能考查基础知识，又能考查综合能力，是高考的热点内容之一，也是难点之一。”王金星老师说。
　　据王金星老师介绍，从今年的《高考考试大纲》对物理试题的要求来看，关于电磁感应这一部分内容有两个Ⅱ级知识点(78。电磁感应现象，磁通量，法拉第电磁感应定律，楞次定律；79。导体切割磁感线时的感应电动势，右手定则)和两个Ⅰ级知识；80。自感现象；81。日光灯。
　　而从近5年全国一卷的高考试题可以看出，对电磁感应的考查主要集中在法拉第电磁感应定律与力学、能量、电路、图像的综合。
　　如2004年的第24题，考查了法拉第电磁感应定律、全电路欧姆定律、安培力的计算、力和运动的关系、物体的平衡条件和有关功率的知识。
　　2006年第21题，通过图形变换，考查了学生应用本部分知识的二级结论——感应电流通过导线横截面的电量的熟练程度，从而考查了法拉第电磁感应定律和全电路欧姆定律。
　　2005年的第19题和2007年的第21题，这两道题目则是巧妙地利用“线圈形状和磁场形状在空间上的变化，导致线圈匀速运动时切割磁感线的有效长度变化，从而导致闭合回路感应电流随时间的变化”这一物理过程。考查了学生灵活运用法拉第电磁感应定律、全电路欧姆定律和构图识图的能力。
　　2008年第20题，是在2005年和2007年那两题的基础上，转化为对法拉第电磁感应定律中感生电动势的考查。
　　“电磁感应”有两种出题可能
　　“从过去看将来，现在可以推测，在2009年的高考中，考查‘电磁感应’的题目将有两种可能。”王金星老师说，一是仍将以选择题的形式出现，二是以中等难度的题目出现在计算题中。无论是哪种形式，在命题过程中都将会通过图像、图表及实物提供众多的解题信息。如何提取有效信息、分清研究对象受力情况、运动情况和能量转化情况是解决此类问题的关键。
　　他说，理综物理试题难度不可能大，物理过程不可能太复杂，因为三科共卷本身就加大了思维的难度，若某单科的一道题难度加大就会导致整个试卷的考查目标降低。“所以，我个人认为，全国一卷对电磁感应的考查仍将以选择题型为主。”
　　看看如何复习这个知识点
　　电磁感应的核心是法拉第电磁感应定律和楞次定律，前者给出了感应电动势大小的决定因素，后则说明的是感应电动势方向所遵循的规律。电磁感应研究的是其他形式能转化为电能的规律，它综合了电路和力学的有关知识，主要讨论电能的产生、传输、分配，并通过用电器转化成其他形式能的特点规律。在实际应用中常常用到电路的3个规律(欧姆定律、电阻定律和焦耳定律)和力学中的图像问题、牛顿定律、动量定理、动量守恒定律、功和能的思想。
　　以“电磁感应”这个知识点为例，建议从以下几个方面进行复习。
　　首先，整体研究最近几年的高考试题，找寻知识点命题规律。其次，回归课本，有针对性地重温相应的概念与规律。然后，还需要有目的性的识记相应知识点的二级结论。
　　王金星老师建议，有关“电磁感应”这个知识点的二级结论主要有以下3个：
　　法拉第电磁感应定律求出的是平均电动势，在产生正弦交流电情况下只能用来求感生电量，不能用来算功和能量；直杆平动垂直切割磁感线时所受的安培力；感应电流通过导线横截面的电量。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

