09高考上海考点均设备用考场 发热考生将被隔离
　　记者 张骞
　　晚报讯 还有半个多月，一年一度的高考就将举行。为应对今年的甲型H1N1流感疫情，教育部昨天布置工作。记者从市教育考试院获悉，上海高考每个考点都设有备用考场。届时一旦有高考发热的考生，将安排在备用考场考试。
　　针对今年全球出现的甲型H1N1流感疫情，上海市教育考试院表示，已经收到了教育部的卫生防控的通知，将根据相关要求进行布置。据悉，从上周末进行的“三校生”高考，本市已经在每个考点设立备用考场，以防万一。普通高考期间，每个考点也会设立备用考场。一旦发现有高考发热考生将会安排在备用考场考试。
　　至于是否要对所有考生进行体温监测，根据教育部的文件，已经发现病例的地区要特别注意，没有发现病例的地区主要是加强卫生防疫。是否要对考生进行体温监测，需要根据此后的流感流行程度，视具体情况而定。
　　上海市教育考试院表示，目前上海未出现甲型流感病例，考生和家长不需要慌乱，相关部门会尽全力为全体考生提供安全、卫生的考试环境。
　　同时，专家提醒，备战考生应注意劳逸结合，保证有充足的休息和睡眠对于防病非常重要，身体抵抗力处于高水平才能有效阻挡包括甲型H1N1流感、普通流感、感冒在内的此季节多发呼吸道传染病。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

