北京09年高中会考首次取消统一笔试
　　晨报讯 独立完成一件作品、写一份产品说明或小论文，参加新课改的高二学生将可拿到高中通用技术课的会考学分。记者昨天了解到，高中会考科目，取消统一笔试——西城区这一探索在本市尚属首次。
　　作为新课改课程的一大亮点，通用技术课的开设旨在增加学生的动手和实践能力，学生可接触学习包括电工、木工等各类手工技术活儿。按照高中会考的规定，新课改的高中生通用技术会考成绩达到合格，才能获得高中毕业证书。
　　据了解，在高中会考考试说明中，全市要求通用技术课考核内容主要包括两项：学生每人独立完成一件作品，由任课教师评定成绩；理论答卷考试，题目由全区统一命制。
　　相比全市会考对于通用技术课考核要求，西城区正在尝试“重大突破”。在考核内容上，西城增加了对平时成绩的考核，由任课教师根据学生作业、课堂表现、平时测验成绩等进行综合评定。值得关注的是，西城还为中学提供了“菜单式”的会考形式，除了“作品+平时成绩+统一笔试”，还提供“作品+平时成绩+产品说明”和“作品+平时成绩+小论文”两种形式。
　　“我们在通用技术会考上的改革，最终目的是要激活这门课程，为此我们被称做 ‘第一个吃螃蟹的人’。”西城教委副主任李燕玲表示，借助强调动手能力的会考，激发学生的学习兴趣，引导学生真正重视通用技术，而不是表面上应付考试。
　　据了解，西城30所步入新课改的中学里，接近90%选择第二或第三种会考形式，这意味着绝大多数学校在通用技术课会考里放弃统一的闭卷考试，而采取更为灵活、注重动手实践的考核新形式，“真正实现通用技术课开设的目的。”(记者：罗德宏)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

