乌鲁木齐一名听残生12年艰难求学搏高考
　　天山网讯(记者杜冠睿 杨斌摄影报道)浓浓的眉毛下面嵌着一双黑漆漆的眼睛，高挑的身材，“见”到记者微微含笑示意……如果不是事先了解，怎么也不会想到站在面前的女孩竟会是一个听力残疾者。
　　女孩名叫白雪，今年18岁，是新疆农业大学附属中学高三(11)班学生。从小学到高中，12年的随班就读经历不仅改变了她的生活，更让她拥有了与正常孩子一样的“阳光”心态。下月，她将与新疆17余万学子同赴高考考场，奔向光明的未来。
　　像正常孩子一样成长
　　一岁多，对于一个正常的孩子来说，正是充满欢乐的大好时光。可是，白雪却经历了一场足以影响她一生的巨大打击。
　　1990年，因为一次普通的感冒，医生过量使用庆大霉素，导致白雪听力严重受损。虽经多方治疗，仍无法使其听力恢复，听力一级残疾的事实将这个原本快乐幸福的家庭打入了冰冷的深渊。自那以后，欢蹦乱跳、欢歌笑语的白雪因为听不到声音，渐渐变得“沉默”了……
　　“作为父母，必须要承认并面对这个事实。”白雪的父母强迫自己尽快从痛苦中走出来，并对白雪进行了基本的语言训练。到白雪入学的年龄，他们经过慎重考虑，为白雪联系了一所正常的小学，让她随班就读。“我们要让她进入正常人的生活范围，让她像正常人一样生活、学习。”
　　付出比别人更多努力
　　在随班就读的12年中，老师和同学为了照顾白雪付出了很多的汗水，但白雪也付出了超出常人的辛苦：上课听不懂，她只能靠看老师的口型和板书；一个英语段落别人背几遍就能记住，可白雪要重复数十次，即便如此，无论多长的英语课文她都坚持背诵；因为发音困难，回答问题常常咬字不清，她便在私底下多读多练……
　　“坚强！”这是老师和同学给予白雪的评价。
　　“有时，我们都不想去解决的问题，白雪却不肯放弃，一直到弄懂为止。”与白雪同窗7年的施敏告诉记者。
　　白雪的同班同学张晨晨说，白雪很少把自己的烦恼带给别人，偶尔也会掉眼泪，可大多数时候她都是笑脸对人。“她从来不避讳谈论自己的生理缺陷，初中时她还把治病的经历写进作文，我们都很佩服她敢于面对困难的那份勇气。”张晨晨说。
　　随班就读改变人生
　　“12年的随班就读经历，改变了白雪！从小学到高中一直坚持随班就读的孩子为数不多，因为这需要付出比一般孩子多得多的努力。”白雪的班主任胡水芳老师对记者说。
　　胡水芳老师有着10多年的从教经历。据她了解，很多聋哑孩子随班就读至多只能坚持到初中，到高中阶段由于受生理缺陷的限制，不得不进入特殊教育学校接受教育。但白雪则不同，在同学眼里，她是个开朗乐观的女孩，而不是大多数人对残疾人固有的自卑、自闭等印象。
　　胡水芳说，普通学校有良好的语言环境，随班就读有利于听残学生与正常同龄学生的交往，使他们回归主流社会，这对于他们将来走上社会是十分有益的。
　　据介绍，随班就读是指特殊儿童在普通教育机构中和普通儿童一起接受教育的一种教育形式。在普通学校里，对随班就读的学生除了按普通教育的基本要求教育外，还要针对随读生的特殊要求提供有针对性的特殊教育和服务，让他们和其他学生一样学会做人、求知，让他们今后自立、平等的参与社会生活。尽管现在白雪说话还不能完全像正常孩子一样，但她已经能看懂对方的口型，也能与对方交流。而且，凭借她的不懈努力，如今白雪的学习成绩在班里还算不错。
　　近年来，国家和自治区不断增加对特殊教育的投入，到2010年，每个地州市将至少建一所特殊教育学校。相信到那时，会有更多的“白雪”和健康孩子一样接受教育。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

