澳门高校报名即将启动 河南考生留心具体程序
　　本报讯 省招办昨日提醒我省考生，澳门高校报名时间临近，有意去澳门读书的考生留心具体报名方式。
　　据介绍，今年澳门有澳门大学、澳门科技大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门镜湖护理学院5所大学在我省招生。6月10日至6月30日，这些院校网站将开始接受我省考生报名，高校最终依据考生高考成绩和本校相关要求录取新生。我省参加全国普通高校统一招生考试的考生均可报考。
　　据悉，这5所高校的招生模式为院校单独招生，招生计划不分到省，考生报名和咨询事宜由招生学校负责。各校具体招生情况可登录澳门高等教育辅助办公室网站(http：／／www.gaes.gov.mo)查询，该网址内提供澳门各高校网站链接，也可参考“澳门高校招生联系及查询方式”。
　　凡被澳门高等学校录取的新生，凭学校录取通知书及本人身份证、户口本到户口所在地公安机关办理因私赴澳门手续。学生在澳门期间，其内地户口不予注销。内地学生在澳门学业期满，获得高等学校颁发的学历、学位证书，内地教育行政部门予以承认。(首席记者：王曦辉 实习生：陈旭)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

