中高考临近南京5月28日-6月20日全城禁噪
　　晨报讯 一年一度的中高考即将到来，为了让考生有一个安静的环境复习迎考，昨天，南京市环保局发布今年“绿色护考”通告，规定5月28日至6月20日期间，除特殊工艺需要外，晚上10点到第二天早晨6点禁止夜间建筑施工。违法施工的最高将被处以3万元罚款。
　　范围：城区及郊县县城
　　根据《关于加强中、高考期间施工噪声管理通告》，从5月28日22时至6月20日6时期间内，在全市城镇(城区及郊县县城)噪声敏感建筑物集中区域(指医疗区、文教科研区和以机关或者居民住宅为主的区域)内，禁止夜间(当日22时至次日6时)进行产生环境噪声污染的建筑施工作业。
　　据了解，初步排查发现，今年南京的建筑工地比往年少了一半，统计下来大概有千家，目前环保部门已印发通告将在每家施工场地大门前进行张贴。
　　考试日：考点周围200米要安静
　　夜间禁止噪音的同时，中高考考试日的白天，即6月7至10日的高考日，以及6月16日至20日的中考日，所有考点周围200米范围内也将禁止各种产生噪音的生产。据南京市噪音管理办公室于安主任介绍，根据教育部门提供的高考、中考考点，环保部门近期将完成对考点周围200米范围内噪声源的排查，上述区域内所有建筑施工、五金加工、营业性文化娱乐、经营性活动宣传喇叭等噪声，都将受到控制和管理；可能产生噪音的单位，必须确保中、高考考试日白天保持绝对安静。
　　南京市环保局将派出专门人员在每个考点值守，同时环保部门还安排应急小组对各考点进行巡查，及时处置环境噪音问题。
　　处罚：违法施工可罚3万
　　对于施工单位而言，如果确因特殊原因(如混凝土浇筑、抢险等)必须进行连续施工和夜间施工作业的，必须提前3天—7天向施工所在地环保部门提出申请，经南京市环保局批准后才有可能进行施工。
　　不过，这种同意是有前提的。在采取减震降噪、防止扬尘污染，出示受影响社区管委会或居委会的相关证明等一系列措施后，施工单位还必须做好另外一件事，就是妥善安置好考生，比如安排到宾馆等安静场所复习。
　　于主任提醒，绿色护考期间，施工单位不要耍小聪明，提前或延迟一点施工时间，打擦边球，环保部门一旦发现违规行为，将处以3万元的罚款。
　　特例：允不允许施工，可上网查
　　记者从南京市环境监察支队了解到，为方便市民了解夜间施工情况，当天环保部门批准了哪几家单位允许夜间施工，当天下午，允许夜间施工的单位名称、项目名称、地址、施工内容都会在南京市环保局官方网站(www.njhb.gov.cn)上公告通知栏内公布。
　　也就是说，不在名单上的单位，如果夜间施工了，就是典型的“顶风作案”，市民还可拨打12369进行投诉。(作者：戚在兵)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

