青海高考：计算机当“判官”阅卷更公正
　　试卷与答题卡完全分离与往年相比，今年高考试卷卷面制作有所不同。以前只有客观题的答案在答题卡上，其他主观题还得在卷面上完成，而今年的考试试题与答题卡实行完全分离，即题目是题目，答案是答案。答题卡纸张质量、制作、颜色都有了极大改进，这样做的主要目的是为了便于阅卷。　　
　　一卷多评更科学
　　网上阅卷是招生考试制度改革的重要体现，是为了更好地体现教育的公平、公开、公正。以往的人工评卷，是一卷一评，特别是主观题，一名老师评卷结束后就是终评，这样难免存在人为因素。而实行网上阅卷后，一张试卷可以一卷多评。据了解，网上阅卷系统主要分为三部分，即扫描试卷与客观题判分、网上阅卷主观题和试卷合成总分。试卷运送到招办后，扫描仪开始高速扫描，同时考生客观题分数通过计算机阅读答题卡已经自动计算出来，而每个考生主观试题的答案则按题切割成一个个图片。扫描、客观题判分、主观题切割三项任务完成后，系统将以考生准考证号通过加密算法生成的条码号为文件名，为每个考生建立文件库并存入服务器。比如，语文考试中的作文，实现一卷多评后，通过扫描把作文原原本本地储存，之后切割成图像，传到阅卷点上，再传到不同的几台计算机上，让两名老师阅卷评分，大于或等于控制阈限时，将通过第三名老师评分，如果还存在问题，专家组将评出最终分数。如果一篇作文得的是满分，也要通过专家组评审后得出最终分数。　　
　　阅卷老师人数翻倍阅卷有误将“吃”黄牌
　　扫描与切割工作完成后，服务器根据指令将每个考生的答题图片通过专网随机分发到各个阅卷老师的计算机上，每名阅卷老师根据评分标准给分。阅卷点的老师根据题目划分小组，每个小组只负责改一道题。阅卷系统也依层次设定了不同的权限：阅卷老师只能看到切割的试题图片，无法查询，也无法看到其他老师判分的痕迹。小组长可以实时看到小组内各个老师改分情况的曲线图，系统事先设置出整体试卷的分数人数比曲线，老师改卷时也会有个人分数人数比曲线，如果两个曲线偏离太远，小组长有权对评卷老师提出质疑，并可以调阅任何一张小组老师改过的题目图片。负责数个小组评卷的专家组可以看到各个小组阅卷的曲线图，以便实时监控。如果3名阅卷老师的曲线还存在偏离，最后由专家组评分，此时的分数为最终评分。如果某名阅卷老师感到对前几个试题判断有误，可以在允许的额度内调看试题，超过了这个范围，试题将连同分数流到数据库。为确保数据万无一失，数据库每隔一个小时就备份一次。语文、数学、物理、化学等科目主观题和客观题都在网上阅卷的范围内。由于工作量较大，今年参加阅卷的老师人数是往年的一倍。由于这种阅卷方式使得老师之间相互制约，所以要求阅卷老师的注意力必须高度集中，改题时要更加细致认真，否则，计算机的曲线显示使阅卷老师“吃”黄牌。　　
　　更具保密性
　　在以往人工阅卷过程中，密封试卷时有可能会出现人为因素，效率也不高。试卷改完后，还得组织七八十人，花十天左右的时间复查。实行网上阅卷后，老师在阅卷过程中，试题图片是不带有考生任何信息的，任何一位老师都无法通过系统查找到某一位考生的试卷。阅卷工作结束后，上千万条数据将回流到原始数据库，自动合成，考生的高考分数由此尘埃落定。在每个考生的文件夹里，有考生的高考分数、试卷整体扫描图片，各科客观题分数、各科主观题的切割图片、各主观题的分数，甚至连各题经过了几名老师判分，每次判分是多少都一览无余。而且阅卷时间大大缩短。
　　据省招办的工作人员介绍，以前试卷一旦封存，教研部门想从中分析某个地区的教学信息，找出不足之处很费事，现在只要通过计算机储存的信息，就可以分析，这样对促进教学研究有极大好处。
　　新闻链接：考生答题注意事项
　　选择题用2B铅笔在设定的方框中填涂，非选择题用0.5毫米的黑色字迹签字笔在题目指定的区域中答题，在指定区域以外或超过答题区域填涂或书写的答案无效，不得用规定以外颜色的笔答题。
　　在答选择题前，考生务必根据答题卡上的要求，用2B铅笔将所选做题的题号所对应的方框涂黑，不填涂的将会影响此题成绩的评定。
　　保持答题卡面清洁，不折叠、不破损。
　　(作者：陈俊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

