记者调查：灾区考生能否开通上大学的VIP通道
　　《中国经济周刊》记者 包锐 李开南 特约记者 刘启舒/甘肃报道
　　又到一年高考时。“5·12”大地震中，甘肃陇南重灾区的考生走出地震阴影了吗？他们的学习、生活怎么样？他们是如何备战高考的？带着这一连串的问题，《中国经济周刊》记者近日深入陇南文县的四所完全中学采访。
　　地震灾区能否开通上大学的VIP通道？
　　一年来，地震灾区的老师和考生一直受余震、心理、家庭等诸多方面的严重影响，教学和学习难以恢复到震前水平。有教师为此呼吁，灾区考生属于高考大军中的弱势群体，不应在录取分数线上用一把尺子衡量。
　　文县教育局副局长张玉忠说，2008年，国家对汶川大地震重灾区的高考考生实行优惠政策， 2009年地震重灾区的考生比2008年高考生有过之而无不及，衷心希望国家今年能继续对地震重灾区的考生给予优惠政策，为重灾区考生开辟一条通向高等学府的绿色通道。
　　地震影响学习之学习环境差
　　板房占领操场 实验仪器毁于地震
　　今年，甘肃陇南有2万应届和往届高考生。文县教育局局长李寿录介绍说，文县四所完全中学，其中1所在县城，其余3所均在农村乡镇。今年，全县有1824名应届和往届高中毕业生报名参加高考，其中应届高中毕业生有1583人，均比上年增长近10%。“5·12”地震后，由于教学设施在地震中毁坏，全县四所完全中学27个高中教学班、1583名学生，均在帐篷上课，后来又搬进活动板房上课。
　　《中国经济周刊》记者在文县一中、二中看到，由于场地等诸多因素，板房教室数量有限，一间教室往往有60个学生左右，把狭小的空间挤得满满当当。加之活动板房受条件限制，夏热冬冷、嘈杂不隔音，班与班之间相互影响。文县四中板房教室和老师生活区相连，难以安静。由于教学环境恶劣，直接影响了老师教学和学生学习效果。
　　由于受场地影响，文县一中的板房，排与排之间的间陋近在咫尺，比胡同还窄，不足2米。文县二中的板房，排与排之间的间隔仅1.7米。这两所学校，板房教室与正在建设中的教学楼施工工地紧挨在一起，深受其施工影响。
　　文县一中副校长罗强说：“搅拌机轰轰隆隆的声音，拉运建筑材料汽车的喇叭声，此起彼伏，交织在一起，对教学是个严重干扰，但又无可奈何。”
　　文县一中高三学生徐彦峰说：“以前在教室里上课能静下心，现在在板房里上课环境差，能听到隔壁教室老师教课和学生回答问题声音，根本无法全神贯注地听讲。”
　　另外，由于校舍毁于地震，学校按规定开设的课程只有“忍痛割爱”。文县四所完全中学的操场，均被板房教室占领，学校早操、体育课、课外活动、集会等活动，只好“精兵简政”，因此学生得不到很好的体育锻炼。
　　学校昔日的阅览室、图书室、实验室已不复存在，致使这些教学活动“偃旗息鼓”。文县三中校长张付荣忧心忡忡地说：“校舍在地震中毁坏了，物理、化学、生物试验室的仪器毁于一旦，致使高中毕业班的物化、生物试验均无法开展。其他三所完全中学境遇也都如此，学生试验课挂起“免战牌”。
　　地震影响学习之教学条件差
　　办公室成“杂院” 教师分心维修房屋
　　《中国经济周刊》记者看到，文县四所完全中学的教师全都在板房里办公、备课。一间面积不大的板房，往往有十几个老师挤在一起，有备课批改作业的，有找学生谈话的，有学生来汇报事情的，有家长探访的，五花八门，相互影响。
　　文县一中高三年级组长杨鸿雁说：“本应清静的老师办公场所成了一片嘈杂的‘大杂院’，严重地影响老师办公、备课。”文县四中何光万老师介绍说：“由于校舍毁坏，很长时间两个老师分配一间板房，办公、宿舍、灶房‘三位一体’，办公条件很差。”
　　除此之外，不少教师由于家中重建新房或维修房屋，难以全身心地投入教学工作。有的教师亲属在地震中受伤或遇难，也使他们心灵受到创伤，影响教学。
　　文县一中副校长罗强说：“学校多功厅等设施毁坏，受影响最大的是报考体育、音乐、舞蹈、美术等专业的特长生，他们失去‘练功’场所，不得不花大价钱去兰州等地上专业课。”
　　该校高三(15)班65名学生，报考音美体的特长生有15名，他们大多是贫困的农家子弟，出外学习额外出了一份高昂学费。这个班报考美术的特长生敖蕾说，她从去年6月去兰州学习专业课，直到今年3月才又回到文县一中，在兰州学习花费3万多元。
　　《中国经济周刊》在文县四所完全中学了解到，2009级高三应届毕业生，由于地震影响了正常的教学，学生在校学习时间严重不足。文县一中副校长罗强算了一笔帐，这届高三毕业生整整少了两个月左右的课时，占全学年课时的20%以上。他解释说，由于地震后帐篷短缺等原因，学校首先让高三毕业班复课，其他年级复课推迟到6月份，但只上半天课，7月上旬学校又提前放假。秋季开学后，12月份由于板房教室太冷，省上又安排12月份提前放假。
　　文县三中校长张付荣说：“过去高中毕业班学生即使课时上够，教学质量和外地学校相比都有不小的差距。如今，课时少了两月多月，教学质量打折扣就在所难免。”
　　地震影响学习之心理障碍大
　　“地震病”困扰学生 惦念父母家中重建
　　对灾区学生来说，地震对他们心灵造成严重影响至今犹在。文县一中高三学生张清说：“我常常睡梦中，都梦见‘5·12’地震的情景，有时半夜里被惊醒。”
　　心理学家认为，地震恐怖感在脑海根深蒂固很难短时间消退。学生亲眼目睹地震发生那一刻，山摇地动，天塌地陷，飞沙走石，天昏地暗，恐怖景象至今历历在目，成为挥之不去的阴影。一些学生的亲属受伤、甚至遇难，家中房倒屋塌、财产损失，给他们心灵造成难以弥合的创伤，精神异常，情绪波动。高三学生张英菊来自农村，奶奶在地震中不幸遇难，跟奶奶有着特殊感情的她，至今无法接受这个残酷现实，多次徘徊江畔。
　　“地震病”在困扰着灾区学生。地震过后，不少学生出现头痛、头晕、健忘、注意力不集中等症状。高三学生李维强说：“地震过后，我就患上了头痛症，记忆力减退，吃了些药，效果也不理想。”
　　余震也让学生缺乏安全感。“5·12”地震后，陇南有感觉的余震达数百次，余震中又死伤100多人。学生上课提心吊胆，心神不宁，时时时刻刻担心余震发生。学生已成“风声鹤唳”、“惊弓之鸟”。
　　文县是甘肃遭受地震灾害最严重的县之一，全县城乡7万多户近70%是重建户，其余是维修户。虽然重建户每户国家补助2万元，银行贴息贷款3万元，但许多农户因担保人难找，银行贷款至今还是“水中月”，砖、水泥等建材和小工涨价也让农户建房资金短缺。
　　因此，父母在农村搞重建，也令在校学习的学生想“常回家看看”，为家中建房助一臂之力。文县四中何光万老师说：“高三学生李明德，家住离学校10多公里高山上的新舍村，星期天天不亮就往家里赶，走3个小时才到家，帮家里修房干大半天活，傍晚离家摸黑返校，回到学校已是夜里。”
　　“2009年地震重灾区的高考生，受地震影响整整一年时间，其影响之深、时间之长，比2008年高考生有过之而无不及。衷心希望上级今年能继续对地震重灾区的高考生给予优惠政策，让灾区考生因地震造成的影响得到一些补偿，使更多的灾区学生圆大学梦。”张玉忠对《中国经济周刊》记者说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

