民办高校招生学生“雇佣军”在行动
　　小陈是北京科技职业学院大二学生。一般而言，大二是高校学习专业相关课程的关键时期，而在一个多月前，小陈就跟随学校的招生团队，以招生团成员的身份前往河北，代表学校开展河北某地的招生工作。在今年九十月间完成招生之前，小陈都将在他负责的招生点工作。
　　“上不了课没关系，学校都跟他们事先说好的，期末考试算他们都过。”小陈的同学告诉记者，他们班里这次去了两名同学，分别前往河北等地招生，有的专业、班级去的人更多。今年3月前后，学校对他们进行了为期一个月的培训，然后就派往全国各地。“那次看到前往山西的招生团，大概就有一两百人，大部分是学生。”这名同学对记者说。
　　“一直以来，招生是大多数民办高校的第一要务，不少学校动用学生去招生的现象，便由此产生。”北京市某民办教育研究所研究员苏女士分析说，由于受金融危机影响，民办高校经营形势更加严峻，不少学校使出“浑身解数”，以求多招生、多收学费。“派大量学生去招生，既可以扩大学校的招生面，又能节省成本。而且一些大一大二的学生在老家还认识一些正在复读的同龄人，有更多可以开展工作的对象。”她说。
　　大一大二学生占多数
　　“这几年，北京科技职业学院派出的招生团队总人数都在800人以上，大部分是在校生。其中一半以上是大一大二的学生。”1名从大二开始连续3年参加学校招生、如今已经毕业的小王告诉记者。
　　他透露说，每次出去招生都是3月中旬左右出发，9月后返校，其间就住在招生所在地专门供招生团队住宿的宾馆。“前年我去山东一个县招生，就住在一所中学附近的酒店里。那家酒店里住了40多个各地民办高校的招生队伍，都是同行。”小王说。
　　“学生招生的提成得根据负责地区的级别。”小王说，一般来说，学校会在每个省设一个招生总代理，由学校的老师担任；各个地市设置分代理，一般由比较有经验的大三大四学生担任；各个县级地区设置招生点，大多由大一大二学生负责工作。“提成根据招到的学生人数，再按级别往下递减。一般到了县里，负责招生的同学每招到1个人，只能拿到几百元钱，但这对于大一大二的学生而言，是个不小的收获了。”他说。
　　小王向记者介绍了学生招生工作的具体开展方式。
　　到各个招生点后，学生会去自己比较熟悉的中学、技校、中专等学校，趁着那里的学生自习或者课间休息，散发宣传资料，甚至登上讲台做宣传。有些招生点还会联系好一些学校的老师，给他们一定报酬，让他们帮忙做宣传。“想上大学的学生那么多，而每年考上的学生数量又有限，肯定会有成绩比较一般的学生会对我们学校感兴趣。
　　关于家长对孩子出去招生的态度，小王告诉记者，确定人选后，学校会主动联系家长告知：“你的孩子这学年的课程都修完了，成绩很不错，现在学校有出去锻炼实践的机会，有老师带队，可以让他到外面磨练磨练，等等。”对此，家长一般都会接受。
　　记者向北京科技职业学院询问相关情况时，该校有关部门回复说：“让学生参与招生工作完全是为了给学生提供实习机会，参与的学生必须是大三大四的，参加招生工作的时间可以算入实习时间。接下来，如果我们发现有大一大二的学生在招生团队里，将尽快将他们招回。学生招生提成则完全是出于‘勤工俭学’的考虑。”
　　“学费是民办高校的首要资金来源”
　　“民办高校把招生视为第一大事，不惜动用各种手段去招生，最主要是因为学费是民办高校的首要资金来源。”北京市某民办教育研究所研究员苏女士告诉记者。
　　《中国教育经费统计年鉴》数据显示，2004年，民办高校教育经费80%以上来源于学费，政府资助、贷款、捐赠及社会服务收入仅占很小的比例。
　　近日，北京科技职业学院公布了2009年《关于学生自愿提前交费给予优惠政策》，其中规定：凡是在4月30日前(含30日)自愿提前交费者给予优惠8%(应交学费和住宿费)；凡是在5月20日前(含20日)交费者给予优惠7%；凡是在6月30日前(含30日)交费者给予优惠6%；凡是在7月1日至开学前交费者(包括2009年新生)给予优惠5%。
　　而教育部、财政部等联合发布的《高等学校收费管理暂行办法》第十条明确规定：“学费按学年或学期收取，不得跨学年预收。”对此，北京科技职业学院有关部门向记者解释说：“学生提前交学费，完全是学生的自愿行为。学校是本着为学生着想的精神来为学生提供优惠。这是学校回馈学生的一种方式。”
　　但在一些家长看来，学校这么做，无非是怕过了暑假，孩子嫌学校差退学，这样学校就赚不到那么多钱了。虽然如此，本着“能省一点是一点”的想法，不少家长还是选择4月30日之前把学费交了。
　　有关专家分析说，学校预收学费的做法虽不符合规定，却是不少民办高校借以保证收入、维持学校正常运行的“创新举措”。“大部分民办高校存在生源流失现象。不少学生对民办高校的办学条件、教育环境等不满意，特别是许多计划外、拿不到学位的学生，上了一两年就退学了。这又使学校不得不加大对新生的招生力度，以保证学校的收入。”
　　解决招生困境需加强立法扶持
　　此前，教育部对30所办学条件不达标或者存在违规违纪招生的高校亮出“黄牌”，限制其招生，其中包括北京科技职业学院、北京汇佳职业学院和北京新圆明职业学院3所北京院校。5月13日，包括北京科技职业学院在内的33所高校被暂停招生或限制招生。
　　对此，北京科技职业学院向记者表示，教育部之所以称该校“办学条件低于限制招生的规定要求”，只是因为该校的图书馆藏书量不够。原本要求有140多万册的藏书量，但有关部门审批时，却只有40多万册。目前，校方已经把所有的册数都补足了，并且正在积极地与相关部门进行沟通，希望能尽快把“限制”摘掉。
　　“事实上，民办高校面临招生困境，并不仅仅因为图书馆等硬件设施难以与公立学校相比，还有行业发展成熟度、法律支持力度等更多深层原因。”苏女士分析说，民办教育的不成熟、法律对民办教育扶持力度偏小，致使民办高校发展困难，也使一些学校为了生存，出现了一些不合理的现象，包括虚假招生、派学生招生等。
　　她说，在国外，早在19世纪就有针对私立教育的立法。而我国民办教育只有30年的历史，有关立法，还是2000年以后的事。尽管2004年4月1日正式实施的《民办教育促进法实施条例》在法律上赋予了民办高校与公办同等的法律地位，但在“具体如何实施”方面还不够详实。
　　“解决民办高校招生困境的问题，需要国家加强立法扶持，但还有很长一段路要走。”苏女士认为。

