名师指导：2009年高考备考五大建议
　　建立知识点之间的
　　网状联系
　　1。做好全面、系统的归纳总结。
　　首先是回归课本进行知识点的归纳总结。建立起知识点间的一种网状联系；其次，回归资料进行习题类型及方法的归纳总结。结合第一、二轮的复习资料(课本、笔记、辅导资料、做过的习题等)进行习题类型、解题方法、物理模型等的归纳总结；再者，要重视对物理思想方法的总结、提高。例如，处理力学问题常用的隔离法、整体法；处理复杂运动问题常用的运动合成与分解法；简单明了的图线法；实验中所涉及的控制变量法；以易代难的等效代换法等等，这些方法的灵活掌握和有效应用，会使同学们在分析和解决问题时如虎添翼。
　　2。加强限时训练。
　　除模拟考试外，平时自己还要加强限时训练，平时能做到像考试一样做练习，到实战时才会做到像做练习一样、从容地考试。
　　3。重视解题的规范化。
　　4。重视查漏补缺。
　　结合自己的纠错本和复习过程中做过的练习及试卷中的错误、疏漏进行仔细认真的分析和订正，以便达到“应该会的必须会，曾经错的不再错”。
　　5。注重心理调适，保持平常心态。
　　心理研究发现，保持适度的心理压力有利于高考复习、备考。但压力过大，会造成紧张、急躁心情；没有压力，也不利于学习效率的提高。所以，同学们必须学会调节自身的心理压力。首先，心理减负，变压力为动力。随着高考的临近，同学们抓紧时间复习，积极备考是正常的，正如运动员比赛前要训练一样。有了这样的认识，就能把压力变为动力。其次，要在老师的指导下制定自己的复习计划，做到以“我”为主，紧而不乱，不要盲目地跟着别人跑，尽量以平静的心情来复习备考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

