名师指导：09年高考冲刺英语复习三部曲(图)
　　在距离高考不到一个月的时间里，考生应特别在英语基础上夯实，并抓住英语学习几大块，即：
　　一、夯实基础-→词汇篇：
　　对词汇的熟记，是提高英语理解能力进而拿到好成绩的关键，哪些词汇为高考中我们应熟记在心的词汇呢？一是大纲中要求掌握的词汇。 二是我们前一段要求考生将做过的卷子找出来进行反思时遇到的词汇。
　　二、磨炼耳朵-→听力篇
　　众所周知，听力30分，占高考分数的比例很大，很多同学在听力上失分很多，是什么原因呢？很多同学做听力的方法不对，最大的弊病是对着听力原文听，这样做是很难磨炼耳朵对英文的敏感性的，正确的方法是每天按照高考的要求做一套听力题，我们称其为精听，如某道题出现错误，就要对照听力原文看一看，然后不要看听力原文再听一遍，此时听时要关注刚才为什么没有听正确，是单词导致的，还是“字词连读”导致的，对这些东西要熟记在心，以后再听到就要即刻反应出来。每天精听之外还要做泛听，泛听就是用饭前、饭后等休息时间听一些英文广播，制造一个语言环境让耳朵及大脑敏感，及时反应。
　　三、实际应用-→写作篇
　　作文是高考无论如何改都要必考的一项，占25分。但是每年考生此项得分不高。在写作上的突破除了写作中应注意的事项(1)上下文的连贯性(2)卷面整洁(3)字数不要少等之外，还要关注如下两项：
　　1、注意审题，定位写作体裁：一定要看好是论说文还是说明文，是记叙文还是夹叙夹议文章，因为这里牵扯到时态，论说文及说明文要用现在式的时态写，记叙文及夹叙夹议文中的叙述部分因为是记叙已发生过的事情要用过去式写，不要因为时态错误导致失分。
　　写作中要围绕主题展开，我们知道高考英文写作为100个词，换言之，就是十句话，如何把这10句话写得精彩？A。在反思学过的文章时，把好的句子、段落背下来，用在自己的写作中；B。熟记一些英文句型及短语，在写作中穿插使用，使你的文章既精彩又地道。
　　在最后的复习中，只要抓住如上几项，一定会在英语学习上有所突破并取得好成绩。
 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

