新疆民族汉考考生填报两类志愿“撞车”几率小
　　高考寄语：真诚地祝福亲爱的学弟学妹们能够在6月绽放自己的梦想。留给你们一句我这几年来喜欢的话“越挫越勇，愈错愈勇”。不要为模拟考试的失败而郁闷气馁，不要让挫折如此轻易地成为你的绊脚石，错了没关系，我们还有机会。我们最需要的，是战胜一切、睥睨一切的勇气。长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，风雨兼程，我在北大等你们。加油！
　　高三印象：去年的5月，我去参加了一场招生咨询会，那天太阳十分毒辣，我在树荫下看许多家长用手中的宣传资料遮在额头前，很辛苦地奔波、拥挤在不同的摊位之间。北京大学和清华大学的招生摊位前几乎没有插脚的地方，我远远地看着，觉着爸爸妈妈们真的很辛苦。
　　高考寄语：能追无尽景，始是登高人。高三是上天赠给我们的一块磨石，用来磨去我们的轻狂、躁动与恐慌，并在打磨的同时赋予我们新的内涵。心存高远，加上坚持不渝的努力，才能带给你成功；而在追求成功的过程中，若能保持一种平静而有激情的心态，则定会快乐而无忧。
　　高三印象：上高三时，按照学校的校规，是不让我们在校园里踢足球的，那时我们一帮男生却经常在学校里悄悄踢球。要是遇上学校的老师前来干涉，我们就赶紧抱上足球跑。虽然有时很狼狈或是挨一顿训，但现在想起来还是觉得那么有趣。
　　这几天，北京的气温直逼35℃，北京大学燕园里葱郁繁盛的绿色不禁让杨柯想起了11个月前——去年6月8日的最后一场考试结束之后，杨柯和同学坐在昌吉市一中偌大的校园里，在层层叠叠清凉的树荫下静静地听风鸣，望水吟。
　　杨柯说，她之所以现在能在“一塔湖图”的景致里感受北大“思想自由，兼容并包”的真谛，和她在去年高考最后一个月心态的调整和精神状态的保持有着很重要的联系。杨柯说，记得考前她过得很平淡、轻松，之前的两轮复习似乎已把所有可能涉及到的知识点都用心掌握了，最后一个月便是习题重复训练，以强化水平、寻找漏洞。
　　在临近考试最后的日子里，考生常常会被莫名而来的情绪搅得心烦意乱。为此，今天我们特邀2008年新疆文理科高考第一名杨柯、彭骋将和全疆考生一起分享学习经验，希望大家能找到与自己类似的情境和有所帮助的方法。
　　学习效率决定成败
　　毋庸置疑，学习效率能够在很大程度上区分大家的学习水平，而在这里我想要重点强调的，分别是听讲效率，做题效率和复习效率。
　　全身心投入听讲
　　放在高三复习的整体大环境里来说，我认为上课认真听讲是非常重要的。究其原因，首先，听讲占据了我们学习生活的大部分时间，我们何不抱着“既然花费了时间，不如去全身心投入”的心态来听讲；其次，在课堂上老师会再三强调主要知识点、构建知识框架，所以听讲有助于我们加固知识主干，填补知识漏洞；另外，即便是自己会做的题，也会从老师的讲解中收获更清晰和多样化的思路。
　　听讲的作用尤其体现在文综知识的学习上。要有意识地跟着老师的思路，可以自己先一步在脑海中调出相应的知识点以契合老师的讲解内容；也可以按照老师的讲解随手写下知识脉络和自己不清楚的要点，以便在下课后加强记忆。对于自己比较熟悉的内容可以随意一点，但是不能过度走神以至于难以回到课堂中去。
　　做题要又快又准
　　在高考时，做题的速度对临场心态和考后情绪都有比较大的影响，这一点需要平时着重训练。做题效率，就是既要快速又要准确率。
　　在经历了高三之后，我觉得所有的试题都有自己的标准解题思路，只要思路正确，效率就能得到保证。
　　比如，语文诗歌鉴赏中分析一句诗词，简单说，就是翻译加作用。首先需要我们准确的翻译出这句话的意思，接下来只要结合整首诗词的内容以及诗词的主旨来说明诗句的作用即可。久而久之，就会发现在语文的各种阅读理解题中一般都要结合主旨来作答。又如地理中考查一个地区的工业区位，只需要记住关键词，比如“原料、动力、交通、市场、科技、劳动力”等等，套用适合的条件即可。
　　而要做到这些，首先需要大家能将考题分门别类地整理出来。某一个知识点会怎么考，考查时它会怎么问？都是需要掌握的。
　　复习不能干瞪书本
　　那种整天只抱着一本书，看到头昏眼花的复习方法是不可取的。比如语文的基础知识，干瞪着眼睛怎么看也不如平时抽空和同学们互相提问有成效。相互提问是一种很好的检测学习效果的方式，在交流中学习，可以掌握两倍甚至更多的知识和快乐。
　　同样，在复习初期，或者在更早的高一高二阶段里就应该重视基础知识的积累。当时老师要求我们的做法是专门有一个语文基础知识积累本，把自己平时看到的基础知识分门别类，比如语音、字形、近义词、成语和熟语、古汉语词汇等等的归纳整理，抽空识记，坚持就会有效果。
　　而对于历史，特别是像古代史这种极富有规律和顺序性的知识内容，可以脱离参考书及资料，自己对着课本归纳知识结构和重点。我个人总结的方法有，按照政治、经济、文化、对外交流、民族等各方面，可以综合起来为一个朝代进行概括；也可以单从一个方面出发，将各个朝代与之相关的内容串联起来，比如从土地制度入手，从最开始的井田制到清朝的逐渐变化就是考查的重点；更可以进行不同朝代之间的比较，比如我在当时就看着书，把秦朝和隋朝，汉朝和唐朝，宋元和明清的各个方面作了详细的对比。
　　做习题要讲效率
　　高三时，我每天早上9时准时到学校，背单词、读课文，然后上课。我有个习惯，上课时主要是听讲，绝不会利用上课时间做习题。
　　上课时，耳朵里听着老师讲，必然会影响做题的准确率，做不对就容易烦躁，这对自己的自信是有影响的，所以我认为在上课时做题，还要保持高正确率就比较难，也比较费力，还不如认真听老师讲课，课后再去做习题。
　　那时班上的学习气氛很好，同学们经常会比赛做卷子，看谁做得又快又好。虽然我做题速度并不是很快，但很少输给别人，因为光讲速度正确率不高也不行。
　　早睡早起按时作息
　　有好的作息时间才能有好的学习成绩。挑灯夜战，晚睡早起的做法虽可以理解，但睡眠时间太短，大脑得不到应有的休息，就会影响反应敏感度、记忆力、思维能力，也影响人的情绪。这样复习效率不高，考试时的状态也不佳，常常是得不偿失。
　　有些同学形成了晚上“开夜车”、白天睡觉的习惯，这种节律极不利于高考。因为高考安排在白天，如果考生最清醒时是晚上，最不清醒时刚好是考试时间，就会影响考试水平的正常发挥。正确的做法是在复习阶段，应将自己的最佳状态调整到上午和下午考试时间。调整的方法是临考前一两周内坚持晚上22时前睡觉，早上6时左右起床。几天过后，就会慢慢适应了。
　　有时我们几个同学会去踢踢球，每天中午，学校都有课外活动时间，我就去打打羽毛球。
　　父母给的压力小
　　家有考生的家长压力往往比考生更大。但我的父母给予我的压力很小，这也是我自感高考压力小的原因之一。其实，学习不是一件很有趣的事情，有时可是很乏味的。高中时，做英语阅读，完形填空是很容易睡着的。我喜欢看英超，玩三国无双、实况足球等单机版电脑游戏，学累了就玩游戏来解压，放松，然后继续再学。
　　抓住可以拿的分
　　在考前最后两个星期，要是感觉差很多的考生，就要抓紧时间做最容易提升考分的练习。会的一定要巩固，平时经常出错的就是要攻克的，然后再将大多数同学都可能会的题想办法一一拿下。如果自身水平不高，对于听不懂、看不懂的题就不要刻意去做，老师上课有讲就记下，消化不了的暂时放一边，一定要按照自身水平去做最后的复习重点，圈出自己认为可以掌握的，划出有能力攻克但是常错的，暂时剔出看不懂听不明白的，抓大头，不让能够掌握的分数跑掉才是硬道理。(记者 杜冠睿)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

