高考语文：提高成绩主要看作文 素材要新鲜
　　语文是高考的第一科，考生难免紧张，在这最后冲刺阶段，考生如何复习才不会“失手”，甚至能有所突破？昨日，西安市第一中学高级教师刘跃红、西安交大附中高级教师张晓霞，在本报热线中特别提醒考生，在最后2~3周内，复习是把应该知道、应该会做的题目做好练熟。
　　选适合自己的答题方式
　　【考生疑问】“语文‘模考’时觉得答题时间非常紧张，有时甚至写不完作文。语文考试时间到底应该怎么分配呢？”
　　【名师支招】高考语文150分钟，试题也150分，平均一分钟要得一分。但大的原则应是作文60分钟，前面部分90分钟。其中社科类阅读、文言文阅读、文学类作品的阅读不超过60分钟。语言基础知识、语言运用、文言翻译、诗歌鉴赏题用时不超过30分钟。答题一定要前紧后松，先易后难。
　　对于答题时间的控制大概如下：
　　第一卷(共30分，应在35—40分钟完成)选择题部分，一般由三个大题组成：
　　第一大题，语文基础题由4个单项选择题组成，一般用10分钟左右。
　　第二大题，现代文小阅读，应在10—14分钟内完成。
　　第三大题，文言阅读，材料多为短小的传记，解答时可先扫读题目，大致清楚要考查哪些词句；然后阅读文章，解答问题，这样可以加快速度，减少失误。时间控制在15分钟左右。
　　第二卷(共120分，应在100分钟左右完成)非选择题部分，由四个大题组成：
　　第四大题(共23分，应在10—15分钟完成，)翻译题以直译为主、意译为辅，一般5分钟。默写为识记层次题，用时最多2分钟。诗歌鉴赏题把握在8分钟左右。
　　第五大题，现代文大阅读向来是语文高考的难点。此题时间应控制在15~20分钟。
　　第六大题为语言运用题，包括扩写、压缩、仿写、改错等类型。关键是要审清题干，避免偏差。时间可控制在10分钟左右。
　　第七大题作文是高考中分值最大的，对考生的总分有较大影响，既要重视内容，也要重视形式。要留出一个小时的时间。
　　最后，留10分钟左右的时间检查试卷。当然这个时间安排，也可根据个人情况灵活变通，后期复习时，建议考生给自己限定时间，完成2—3套试卷，包括作文。
　　【温馨提醒】在考场上如果时间不多了，作文还没写，要先写作文，再做其他题。如果剩下的题没有一点思路，就不妨舍弃，用剩余时间检查已做过的题，减少自己的错误和失误，保证做完的题的准确性，同样是得高分的办法。另外，答完后要逐一对题号，不要遗漏。
　　作文素材新鲜能获高分
　　【考生疑问】“我作文成绩一般，老师的评语是没有文采，如何才能吸引阅卷老师的 ‘眼球’？”
　　【名师支招】考生在考场上写作文时，一定要激活脑子里的材料库，这非常重要，别人举屈原、李白的例子，你可以写嵇康的例子，这样就和别人的作文不一样了，另外，考生近期还需注意一些热点时事新闻，其实这也是一个积累素材的过程。
　　【温馨提醒】在高考作文中，考生一定要仔细审题，落笔前先在脑子里简单地列一下写作提纲或者在草稿纸上写一个作文主旨，如果作文不限文体，考生一定要选择一个自己拿手的文体来写，保证能够拿到基准分。一定要注意书写，因为印象分太重要了，争取给阅卷老师留下好的第一印象。从每年高考语文试卷来看，书写工整的与书写潦草的，在分数之间肯定有差别。
　　现代文阅读看准关键词
　　【考生疑问】“每次语文‘模考’，我现代文阅读部分失分严重，如何复习才能提高？”
　　【名师支招】做现代文阅读题时，首先要强化整体阅读和感知，避免断章取义，不求答案的整齐划一，但求观点明确，有说服力；二是重视段落层次结构的梳理，比如社科文段阅读题信息含量大，加上设题者故意加上许多干扰信息，使得考生不辨东西，一个有效的办法是逐层理清文章的段落层次结构；三是要保证初读质量，细致读好第一段，它往往是全文的“纲”，认真读好全文，并在脑中大体复述各段内容，要特别注意一些关键词语：表推测性词语、表时间性词语、表范围性词语、关联词、信息凝结词，关注过渡句(段)、段首句、主旨句、含义深刻句等。
　　【温馨提醒】现代文阅读看清题目的要求非常重要。要看清答题的要求、答题的角度等，题干一般给了答题的角度，如语言、情感、形象、手法、结构等，忌答非所问。
　　选择题出错需补知识点
　　【考生疑问】“我一卷成绩不高，选择题每次只对2—3个题，导致总分很低，如何再提高？”
　　【名师支招】首先，要理出薄弱环节。将自已历次模拟考试的试卷找出来，从中找出自己的强、弱项考点。对于较弱的、多次失误的考点，一定要用醒目的文字注明，以提醒自己；其次，要认真分析自己失分的题，特别是多次失分的题，找出失分的原因，并找出解决之道，一定要明确自己失分的真实原因；接下来是检测巩固薄弱环节。找出专题训练，做相关练习，如果过关，可转入下一个环节，不行可向老师寻求帮助。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

