北京电子科技职业学院负责人谈2009年招生情况
　　北京电子科技职业学院是国家级示范性高职学院之一。记者日前采访了该校招生就业处处长赵永良，请他谈谈今年招生情况、填报志愿建议等。
　　记者：学校今年在京计划招收多少人？
　　赵永良：今年学校招生总计划1830人，其中在京普通高考招生计划605人，其余为单考单招、自主招生和外省计划。
　　记者：今年招生与往年相比有什么变化？
　　赵永良：有两方面变化。一是统考统招总数减少，但是招生专业数量增加，有利于成绩好的考生选择适合自己的专业；二是直接招收订单培养班。为了适应邮政行业未来信息化建设的需要，学校在2009年招生中直接招收计算机专业的邮政班，该专业考生要经过北京邮政公司的面试，由学校和企业合作培养，毕业后直接到邮政企业工作。
　　记者：今年新增专业有哪些？
　　赵永良：新增专业主要有城市轨道交通工程技术、工商企业管理、数控设备应用与维护等专业。这些专业主要为了适应未来北京地区经济与社会发展需要而增设。根据相关调查，到2015年之前北京地铁要新增5万名员工，而新增员工的主体就是专科层次的高校毕业生。北京目前各类工商企业中营销策划类人才比较缺乏，新增的工商企业管理专业的培养方向主要是营销策划。北京地区的现代制造企业大量使用数控加工设备，这些高精尖的设备需要高级维修技术人员，而培养这类人才的学校和机构很少，因此造成人才短缺。学院依托数控专业师资和设备优势，及时开办数控设备应用与维修专业，可尽快补充这类人才。
　　记者：请介绍一下学校往年的招生情况，哪类考生适合报考？
　　赵永良：由于近年来学院开设的专业符合社会需求，受到广大考生和家长的欢迎，因此大多数专业的录取平均分数要高于北京市专科批次控制分数线30分左右，有些热门专业的最低录取分数线要高于控制线70分以上。高考成绩在北京市专科控制分数线30分以上的考生，第一志愿选报我院录取机会较大。所有专业均不招收低于控制分数线的考生。
　　记者：学校的优势专业有哪些？
　　赵永良：金融保险、数控技术、生物技术、多媒体设计和计算机网络等5个专业是国家级示范校建设的重点专业；机电一体化、楼宇智能化、会计、通信技术、商务英语、物业管理、汽车电子等专业都是我院开办多年的专业；焊接技术和模具设计专业是企业急需专业。
　　记者：考生填报志愿要注意哪些问题？
　　赵永良：考生要从三方面考虑。
　　一是要调查了解准备报考学校的办学情况，如：学校性质、隶属关系、师资队伍的结构、办学及上课地点、管理水平、就业状况等。
　　二是要客观判断自己的成绩在同类考生中的位置，如果属于三本线附近的相对高分的考生可选报一些热门专业；中间阶段的考生可选报一些重点专业；如果属于低分段考生，最好不要选报公认的热门专业。
　　三是要了解专业的培养目标和就业要求，根据自身情况选择专业。如：文秘专业、商务英语专业适合外形条件稍好的考生填报，利于将来就业。
　　记者：学院录取时有专业级差吗？
　　赵永良：为了使高分考生选到理想的专业，学院在录取时专业级差为3分。
　　记者：入校后可否调整专业？
　　赵永良：学校有一套专业调整管理办法，专业调整要受到一定的条件限制，如录取分数、专业可容纳的人数等。希望考生和家长尽可能利用高考后、志愿填报前一个多月的时间进行咨询和实地考察，尽可能选准专业，避免录取后由于条件的限制不能实现专业调整的愿望。
　　记者：培养实用型人才是高职教育的一大特色，能否介绍一下学校的就业情况？
　　赵永良：高职院校学生的就业状况是学校教育和教学成果最直接的体现。2008年学院就业指导中心被北京市教委命名为“北京地区高校示范性就业中心”。学校的就业工作采用院系两级管理体制，全力以赴为毕业生服务，毕业生就业率多年保持在98%以上。通过校企合作、订单式培养等方式，学院还为北京邮政、北京地铁、北京的银行企业等培养了大批合格人才。(记者 邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

