09云南免费师范生名额增加 两部属师大招119人
　　本报讯 6所部属重点师范大学陆续公布了今年在滇免费师范生计划。记者昨天获悉，目前，就已公布计划的两所院校——华中师范大学、陕西师范大学来看，他们均在去年基础上增加了在我省的招生指标，这为考生增加了免费上重点大学的机会。另悉，北师大等其他4所部属师大招生计划尚未公布。
　　华中师大47人
　　华中师范大学计划在滇招47人，均为免费师范生教育。去年，该校在我省共录取了42人，其中，文科最高分608、最低分591；理科最高分617、最低分593。
　　今年的文科计划包括：思想政治教育3人、学前教育2人、汉语言文学5人、历史学3人、地理科学3人、财务会计教育3人、英语2人；理科计划包括：心理学2人、生物科学3人、教育技术学2人、计算机科学与技术3人、数学与应用数学4人、物理学3人、化学3人；另有体育类6人，均为体育教育专业。
　　陕西师大72人
　　陕西师范大学计划在滇招72人，其中，包括文科34人、理科38人，均为免费师范生名额。该校去年在我省共录取了70人，其中，文科最高分599、最低分578；理科最高分618、最低分570。
　　今年的文科计划包括：教育学2人、学前教育2人、汉语言文学12人、文秘教育2人、思想政治教育6人、历史学6人、英语4人；理科计划包括：化学7人、物理学4人、应用电子技术教育2人、教育技术学4人、计算机科学与技术7人、数学与应用数学2人、生物科学7人、地理科学3人、体育教育2人。
　　温馨提醒
　　据了解，免费师范专业列在提前批批录取，若未被录取，同样可参加一本或其他批次的录取。根据国家规定，考生被免费师范专业录取后，须签订免费师范教育协议书，承诺毕业后回到云南从事中小学教育10年以上。
　　就读期间，可免缴学费、免住宿费并补助生活费。新生入学3个月内，学校将进行全面审查(包括体检)。资格审查不合格者，学校将区别情况予以处理，直至取消其入学资格。(记者：刘超实习生：李超)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

