利用通讯工具作弊的高考考生将被“禁考”一年
　　记者从北京市2009年普通高校招生全国统一考试工作会上获悉，利用通讯工具作弊等考试作弊行为情节严重的考生，将被取消今年高考各科成绩，同时还将被“禁考”一年。
　　据介绍，利用通讯设备作弊、由他人代替考试或代替他人考试等都属于考试作弊行为情节严重，这类考生当年高考各科成绩将被取消，下一年度也不得报名参加全国统考；触犯法律的，将依法追究法律责任。对违规参加高考的高中非应届毕业在校生，除取消其当年高考各科成绩外，其应届毕业当年也不得报名参加高考。
　　对有违纪、作弊等行为的考生，将按照《国家教育考试违规处理办法》进行处理，并将违规事实记入考生电子档案，作为考试诚信记录的重要内容。
　　北京教育考试院要求各区县高招办加强对考生的诚信教育，加强与公安、网监等部门的合作，防范和打击利用现代化通讯工具舞弊、雇人替考、传播涉嫌危害考试安全有害信息等行为，充分利用教育考试远程电子巡查指挥系统，实施有效监控，严防有组织的群体性舞弊事件发生。
　　北京教育考试院希望考生诚信应考，自觉服从考试工作人员管理，不得扰乱考场、考点秩序。考生严禁携带手机、无线接收传送设备等各种通讯工具进入考场，也不得随身夹带文字材料及其他与考试无关的物品。(记者 邱乾谋) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

