高考政治新点复习指导：《文化生活》考点解析
　　红桥教育中心 郭从征
　　第四单元 发展先进文化
　　本单元主要引导大家从动态上认识加强社会主义先进文化建设的重要性、必要性、根本目标和具体途径等内容，在学会正确对待各种文化现象、认同社会主义文化的基础上自觉投身社会主义精神文明建设，不断追求更高的思想道德目标。《考试说明》共规定了11个考点。
　　第八课 走进文化生活
　　二十八、发展大众文化的要求：弘扬主旋律、提倡多样化，发展人民大众喜闻乐见的社会主义文化。
　　二十九、如何看待落后文化和腐朽文化：它们的存在有原因、有危害，要区别对待。建议考生从国家、企业(或经营者)、个人(消费者)不同角度分析这个考点。
　　【2008海南卷】13。近年来，流行歌曲、小品等大受欢迎，交响乐、歌剧、民族戏曲则有些受冷落，各种文化艺术形式的发展出现了不平衡现象。一些有识之士呼吁“文化艺术领域也需要生态平衡”，因为( )
　　①不同文化艺术形式共同发展，可以满足不同层面大众的需求
　　②在文化艺术领域，经济效益与社会效益同样重要
　　③扶持高雅文化艺术，适当限制通俗文化艺术是当务之急
　　④各种文化艺术形式相互依存、共同发展，才能繁荣中国特色社会主义文化
　　A.①②     B.②③
　　C.③④     D.①④
　　此题考查的是对发展大众文化的理解。
　　答案：D
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

