过来人谈高考：只要努力就无悔
　　刘洋 河南大学新闻学专业2007级
　　高考，要竭尽全力去奋斗。即使最后失败了，也可以无悔了。因为你曾经拥有过、经历过。
　　记得进入高考考场后，我每一科做题都很认真，面对难题从来都是保持每分必争的态度，坚持会做的题拿满分、不会做的题争取得分的原则，结果每科得分都很高。特别是数学，我只做了126分的题，由于步步为营，稳扎稳打，保证做的题全部做对，结果我数学就考了126分，一分不多，也一分不少。
　　另外，身体是革命的本钱。读高三时，我每天早晨一起床，都会到运动场跑两圈然后再去教室晨读。这样自己一整天都会精力充沛。夜晚临睡时，也会到运动场上去跑两圈，这样夜晚就不会失眠了，一夜睡到天亮。
　　还有重要的一条，高考复习一定要有好的心态，不要把高考看得过重，背上思想包袱。需要明白，高考不是衡量人生成功与否的标准，而是人生的一个过程，只要自己努力过，没有让自己留下太多遗憾就行了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

