高考写作文审题需有宏观的把握和整体架构
　　巴蜀中学刘忠源老师说，最后半个多月，考生要有针对性地查漏补缺
　　本报讯 (记者 林祺)离高考只有半个多月了，作文是语文考试的重中之重，高考作文到底应该怎么写？原重庆市高考阅卷指导委员刘明华曾透露，儿子高考前他专门拟了5个题目，让儿子每天一练。昨日，记者搜集了几所市属重点中学校近段时间模拟考试的作文题目，并请巴蜀中学高三语文老师刘忠源一一解析，希望能对备考的学生们有所帮助。
　　刘忠源老师表示，在最后半个多月的时间里，考生要克服一种“无所作为”的倾向，有针对性地对自己遗漏的地方进行练习，如文体、审题、架构、材料等方面，作文分数这么高，很有上升空间的。
　　在日常阅卷中，学生得分的最高因素是语言，但扣分的最高因素是审题偏离材料。高考作文不仅是考写作，还要考阅读，学生对材料的分析要明确，材料就是命题者的思路，学生不能仅仅局限于材料，要发挥想象与联想。
　　学生在考场上写作文，一定要有一个宏观的把握和整体架构，千万不能抓到一半就开跑。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

