青海今年实行高考网上阅卷 将主观误差降最低
　　今年我省高考所有学科试卷将首次实行网上阅卷，消息一经传出，立即引起了社会各界特别是考生和家长的关注，大家十分关心“网上阅卷”到底是怎样进行的？与传统阅卷方式相比，“网上阅卷”有哪些要求？能否做到安全、公平？5月15日，就网上阅卷的相关问题记者采访了省招办负责人。
　　省招办负责人介绍，“此前，我省高考试卷批阅采取的是客观题计算机阅卷，主观题人工阅卷，这样在评分过程中不免会出现情绪化、主观、片面等因素的存在。而采取网上阅卷后，一份试卷可多人在线批改，这种方式较传统阅卷方式更具有人文性，更能体现公正、公平的原则，更能真实地反映考生的成绩。”
　　网上阅卷，就是以计算机网络技术和电子扫描技术为依托，以控制主观题评卷误差，实现评卷公正性为目的的评卷方式。相对于传统考试而言，试题与答题卡部分将完全分开，试题部分不再给考生留作答空间，所有主观题、客观题的作答区域都印制在答题卡上。考生在答题时，客观题在答题卡上相应位置涂黑，主观题部分在答题卡的相应区域内作答。
　　网上阅卷具有6大优点
　　优点一，人机对话。网上阅卷是教师面对电脑屏幕，敲打键盘进行批阅。这里所说的“网上”并不是指平时我们所上的因特网，它是一种专门为批改而设计的应用程序。具体操作是批改前将考生答题卡上的答题内容扫描到计算机中，然后按照小题号将其分割成若干小块进行储存，每一小块再分别设置不同的用户名和密码，阅卷教师在批阅时，只有输入正确的用户名和密码，才能进入界面，见到自己所评阅的内容。
　　优点二，保密性强。网上阅卷，阅卷教师在阅卷时只能看到自己所批改部分的学生答题内容，而不能看到同一组其他教师的批改结果，更看不到除自己批改内容以外的其他答题内容和阅卷教师的评分结果。这样就避免了阅卷教师在阅卷过程中给印象分、保险分的可能性发生，确保阅卷教师认真评阅每一份试卷，从而真实地反映学生的成绩。优点三，分工更细。网上阅卷，以语文试卷为例，是按试卷内容将阅卷教师分成语基组、文言文阅读、现代文阅读(一)、现代文阅读(二)、作文组等几个大组，大组内再将阅卷教师分为三至五人不等的若干个小组，但每一小组的阅卷教师不是批阅所批改部分的所有题目，而是批阅其中的一小题，也就是在批阅时，出现在电脑屏幕上的只有考生这一小题的答题内容，而没有其他题的答题内容，这样阅卷教师要记住的评分标准就只有一题，把握的就会准确而透彻，这就避免了因评分标准把握不准而评分不当的弊病，从而真实的反映考生成绩。
　　优点四，批阅的监督性很强。在网上阅卷过程中，阅卷教师的批阅数量，所给的评分情况，都会被计算机迅速处理成数据和图像信息，传送到阅卷负责人的监控计算机上，阅卷负责人从他的计算机上随时都能看到组内每一位阅卷教师的批阅速度，评分的合理性与正确性的相关情况，尤其是对评分的合理性与正确性的监督，显得更直接、更全面，因为每位阅卷教师的评分情况，会根据他批阅的数量，被电脑绘制成一条绿色坐标折线图，小组内五位阅卷教师的总体评分情况，也会被电脑绘制成一条红色坐标折线图，阅卷负责人只要查看这两条红绿折线图的吻合度，就能很容易、很轻松地掌握每位阅卷教师的评分合理性与正确性。
　　优点五，人文性。由于网上阅卷是人机对话，而且阅卷教师通过用户名和密码进入界面以后，在电脑屏幕上看到的只是一小题的答题内容，其他题号的答题内容根本看不到。另一方面，由于学生在考试时心理紧张或其他原因，可能会出现将答题内容写错地方的现象，也就是出现答题内容与题号不吻合的现象，那么阅卷教师是否将该考生此题的得分评判为零分呢？答案是否定的，那么又该怎样给这位考生评分呢？如果出现这种情况，此份试卷会被作为“异常卷”提交上去，由阅卷组长批阅评分，阅卷教师不评判此题，这就体现了对疏忽大意考生的一种人文关怀。
　　优点六，四道关卡保证评分更公平准确。当阅同一个考生同一答题的两个阅卷教师所给的分数小于规定的误差值时，计算机自动取两人的平均分作为该考生这道题的最终得分。而当两个阅卷教师所给的分数超过规定的误差值时，服务器将自动把该考生该题的答题图片随机发给第三个阅卷教师，阅完以后，服务器再对这三个阅卷教师的分数进行两两对比，如有两位阅卷教师的分数差小于规定的误差值时，服务器则将该考生该题的作答图片自动发放给阅卷组长，阅卷组长即可以单独根据评分标准给分，最后给出评分结果，这就最大限度地做到了公正、公平，避免了阅卷教师评分时的主观性。
　　考生注意：书写不可超出黑边框
　　网上阅卷对于考生有什么要求？招生部门特别提醒考生，选择题作答时必须用合格的2B铅笔填涂，如需要对答案进行修改，应使用绘图橡皮轻擦干净，注意不要擦破答题卡。非选择题必须用0.5毫米黑色墨水签字笔作答。
　　答题时，字迹要工整、清楚，不要写得太细长；字距适当，行距不宜过密。考生要严格按照答题要求，在答题卡对应题号指定的答题区域内答题，书写在规定区域内，切不可超出黑色边框，超出黑色边框的答案无效。
　　如需要对答案进行修改，可用修改符号将该书写内容划去，然后紧挨着在其上方或下方写出新的答案，修改部分书写时与正文一样不能超过该题答题区域的矩形边框，否则修改的答案无效。禁止使用涂改胶带纸改错或用透明胶带纸贴扯欲修改的内容。保持卡面清洁，答题卡不得折叠，不要弄破。(作者：赵静)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

