棒喝：别让高考加分遮挡公平阳光
　　新华每日电讯 高考临近，接连被揭出的多起冒名顶替事件，让高考公平再次引发广泛关注。日前，浙江高考航模等加分又遭质疑，享受加分者被指大多来自“权势家庭”。(据《中国青年报》报道)
　　与冒名顶替这样的严重违法行为不同，高考加分和保送制度本身并不“坏”，其初衷是加强素质教育，帮助高校选拔学有专长的人才。但实际上，加分和保送遭遇权力侵蚀，进而损害高考公平、引发高考腐败的例子并不鲜见。
　　一位同事曾就读于东北某省一所著名中学，他说直到高考分数发表，才知道自己学习这么好。他当时一直相信，同学中确有“天才”，因为不见他们怎么学习，却一考试就排在前面。这让当年只知埋头学习的同事很郁闷，甚至开始对自己的智商产生了怀疑。多年以后的一次同学聚会上，一位当事人才说破了“秘密”：考试前有老师早把题透露给他们了。大家也许会问：一到高考不就露馅了，这不是在害他们吗？其实不然，这所著名中学一年有数十个保送名额。还是多年以后，同事才发现，当年保送的同学基本上是有点“背景”的，而当时全省高考成绩的前两名都在班里，他们是得不到这样的好事的。这样的高考保送，显然与制度设计的初衷背道而驰。
　　名目繁多的高考加分和所谓特长生，同样难以摆脱权力和金钱的影子。学乐器、练体育，尤其是航模车模等，本身就要耗费大量钱财，这些加分机会，基本上把那些边远地区的贫寒孩子直接排除了。更何况，那么多的加分条款，其中潜藏的“操作空间”更非外人所能知道。另一位同事说，他当年所在的高校，招收了很多文体特长生。其中有个篮球专项的，连基本的运球都不会。
　　当高考频繁曝出丑闻，面临“赢家通吃”的境地，伤害的不只是个别学生的受教育权，对教育公平和社会正义的打击也是巨大的。而无法管住权力之手，很多出于良好目的的改革，都可能遭遇异化。扩大高校自主权、扩大自主招生、取消一考定终生等呼吁已久的改革，也可能像保送和加分一样，为权力操作留下更多“后门”。
　　压缩高考中的操作和寻租空间，除了发现问题坚决严查之外，最重要的利器，其实就是教育部门一直提倡的“阳光高考”。不管是坚持一考定终生，还是扩大自主招生，全程公开透明都至关重要。实现报名、考试、招录过程的阳光化，该公开的公开，该公示的公示，接受社会和媒体监督。这样，至少不会让权力操作如此容易地一路闯关成功。(丁永勋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

