09年高考考前必看：高考易错成语560例
　　1. 哀鸿遍野：比喻呻吟呼号、流离失所的灾民到处都是。哀鸿，哀鸣的大雁，比喻悲哀呼号的灾民。 
　　2. 安步当车：古代称人能安贫守*。现多用以表示不乘车而从容不迫地步行。安，安闲。 
　　3. 安土重还：安于本乡本土，不愿轻易迁移。重，看得很重。 
　　4. 嗷嗷(áo)待哺(bǔ)：形容受饥饿的悲惨遭情景。嗷嗷，哀号声；哺，喂食。 
　　5. 筚(bì)路蓝缕：驾着柴车，穿着破旧的衣服去开辟山林。筚路，柴车。蓝缕，破衣服。形容创作的艰苦。 
　　6. 抱残守缺：形容保守不知改进。 
　　7. 白驹过隙：比喻时间过得很快，就骏马在细小的缝隙前飞快地越过一样。白驹，骏马。 
　　8. 杯弓蛇影：比喻疑神疑鬼，妄自惊慌。 
　　9. 杯水车薪：用一杯水去救一车着了火的柴。比喻无济于事。 
　　10. 别无长(cháng)物：没有多余的东西。形容穷困或俭朴。 
　　11. 不足挂齿：不值得一提。谦虚说法。 
　　12. 不足为训：不值得很为效法的准则。训，准则。 
　　13. 不可理喻：没法跟他讲道理。形容蛮横或固执。比喻，使明白。 
　　14. 不胫而走：比喻消息传得很快。胫，小腿。 
　　15. 不负众望：不能使群众信服。孚，使人信服。 
　　16. 不为(wéi)已甚：指对人的责备或处罚适可而止。已甚，过分。 
　　17. 不即不离：不接近也不疏远。即，接近。 
　　18. 不卑不亢：对待人有恰当的分寸，既不低声下气，了不傲慢自大。卑，低下；亢，高。 
　　19. 不稂(láng)不莠(yǒu)：比喻人不成材，没出息。稂、莠，田里的野草。 
　　20. 不落窠臼：比喻有独创风格，不落旧套。 
　　21. 不容置喙(huì)：不容别人插嘴。喙，嘴。 
　　22. 不塞(sāi)不流，不止不行：比喻旧思想文化不予以破坏，新思想、新文化就不能树立起来。 
　　23. 不以为然：不认为是对的，含有轻视意。然，对，正确。 
　　24. 不以为意：不放在心上，不加注意。 
　　25. 不刊之论：形容不能改动或不可磨灭的言论。刊，削除，修改。 
　　26. 不瘟不火：指戏曲不沉闷乏味，也一急促。瘟，戏曲沉闷乏味；火，比喻紧急、急促。 
　　27. 侧目而视：斜着眼睛看人，不敢用正眼看。形容拘谨畏惧而又愤怒的样子。 
　　28. 出神入化：形容技艺达到了绝妙的境地。 
　　29. 城下之盟：敌军到了城下，抵抗不了，跟敌人订的盟约。泛指被迫签订的条约。 
　　30. 诚惶诚恐：惶恐不安。原是君主时代臣下给君主奏章中的套语。 
　　31. 曾几何时：时间没有过去多久。 
　　32. 曾经沧桑：比喻曾经见过大世面，不把平常事放在眼里。 
　　33. 蚕食鲸吞：用各种方式侵占吞并。(蚕、鲸，名词作状语) 
　　34. 沧海一粟(sù)：比喻非常微小。粟，谷子。 
　　35. 从善如流：接受善意的规劝，如同水流向下那样迅速而自然。 
　　36. 大快人心：坏人坏事受到惩罚或打击，使大家非常痛快。 
　　37. 大而无当：虽然大，但是不合用。 
　　38. 大智若愚：某些有才智有才能的人不露锋芒，表面看来好像很愚笨。多含褒义。 
　　39. 大器晚成：指能担当大事的人物要经过长期的锻炼，所以成就比较晚。 
　　40. 当仁不让：遇到应该做的事就要勇于承担，不谦让，不推托。仁，正义，正义的事，引申为应该做的事。 
　　41. 得陇望蜀：比喻贪得无厌，含贬义。 
　　42. 登堂入室：比喻学识或技能由浅入深，循序渐进，逐步达到很高水平。 
　　43. 顶礼膜拜：比喻崇拜到极点，含贬义。 
　　44. 东山再起：东晋谢安退职后在东山做隐士，后来又出任要职。比喻失势之后，重新恢复地位。 
　　45. 豆蔻年华：指女子十三四岁的年纪。语出唐代杜牧诗。 
　　46. 对簿公堂：簿，文状诉书之类。对簿，受审问。指公堂上受审。 
　　47. 多事之秋：事变很多的时期。 
　　48. 耳濡目染：耳朵经常听到，眼睛经常看到，不知不觉地受到影响。濡，沾湿。 
　　49. 耳熟能详：听的次数多了，熟悉得都能够详尽地说出来。 
　　50. 耳提在命：不但当面告诉他，而且揪着耳朵叮嘱。形容恳切教导。语出《诗经》。 
　　51. 繁文缛(rù)节：不必要的仪式或礼节繁多。也比喻多余锁碎的手续。文，礼节，仪式；缛，繁多，烦琐。 
　　52. 匪夷所思：指言谈行动超出常情，不是一般人所能想像的。夷，平常。 
　　53. 分庭抗礼：原指宾主相见，站在庭院的两边，相对行礼。现在用来比喻平起平坐，互相对立。 
　　54. 纷至沓来：纷纷到来，连续不断地到来。 
　　55. 粉墨登场：化妆上台演戏。今多比喻登上政治舞台(含讥讽意)。 
　　56. 俯拾皆是：只要弯下身子来捡，到处都是。形容地上的某一些东西、要找的某一类例证、文章中的错别字等很多。也说“俯拾即是”。 
　　57. 感同身受：心里很感谢，如同亲身感受到恩惠一样。多用于代人向对方致谢。 
　　58. 高屋建瓴(líng)：形容居高临下，不可阻挡的形势。建，倾倒；瓴，水瓶。 
　　59. 革故鼎新：去掉旧的，建立新的。 
　　60. 各行其是：各自按照自己以为正确的一套做。是，对，正确。 
　　61. 狗尾续貂：比喻拿不好的东西接到好的东西后面，显得好坏不相称(多指文学作品)。 
　　62. 功亏一篑(kuì)：比喻事情只差最后一点没有完成。亏，缺少；篑，土筐。 
　　63. 故步自封：比喻安于现状，不求进步。故步，走老步子；封，限制住。“故”也作“固”。 
　　64. 光怪陆离：形容奇形怪状，五颜六色。光怪，光彩奇异；陆离，色彩繁杂。 
　　65. 管窥蠡(lí)测：比喻对事物的观察和了解很狭窄、很片面。蠡，贝壳做的瓢。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

