独立学院专业“扎堆”严重 专业雷同率超过96%
　　高校今年招生简章近日陆续公布。昨日，记者发现，独立学院设置的专业出现“扎推现象”，比如英语、计算机科学与技术、国际经济与贸易等本科专业，在我省的31所独立学院中同时有20余所院校开设，英语成为开设院校最多的专业。 
　　据统计，去年我省独立学院在校生达到24.46万人，占全省普通本专科在校生总数的20.6%。31所独立学院目前共开设有普通本科专业687个，平均每所院校开设有22个。 
　　记者发现，我省独立学院专业的“扎堆”现象也较为明显。据统计，在我省17所省属高校举办的20所独立学院中，专业与母体高校的雷同率超过96%，有13所独立学院的专业开设与母体高校完全雷同。 
　　在31所独立学院中，工商管理、工程管理、会计学、电子商务、广告学、环境工程、通信工程、土木工程、自动化、生物工程、汉语言文学、金融学、人力资源管理等专业同时有超过10所院校开设。市场营销、艺术设计、电子信息工程同时有超过20所院校开设。英语、计算机科学与技术和国际经济与贸易是独立学院中开设最多的3个专业，分别有29所、28所和24所院校开设。
　　专家认为，独立学院应多设置“独家专业”，以使在未来的就业中占主动性。独立学院定位于培养应用型人才，办学中都瞄准市场开设需求量大的热门专业，可以理解，但“扎堆”也可造成就业难。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

