考前10天如何与高考时间全方位接轨
　　上南中学心理中心 孙晓青 瑞金医院青少年心理健康中心教授 金武官
　　离2009年高考还有10多天的时间了，对于每一个准备参加高考的学生来说，这段日子是高考的最后冲刺阶段。那么如何才能顺利、高效地度过这个冲刺期，如何利用最后的这段时间把自己的潜能再激发出一些，如何争取在高考时超水平发挥？
　　［复习篇］
　　按照高考时间、科目自我模拟
　　通过看书上的目录、标题，在脑子里进行复习、回忆，把生疏、重点的内容着重复习，已熟练的内容可“一带而过”；重温自已以往整理的提纲、图表、考卷、公式、定理以及总结。回归基础，回归课本很重要，学会抓知识的主干，进行强化记忆，从而进入状态。要体验各种考试的不同情景，把我们现在每次模拟考试当成高考来对待。体验考试的感受，到高考的时候会很顺利地适应高考的考场。
　　在高考前的几天里，建议考生每天适量做一些卷子、题目或是审视以前做过的卷子，曾经的失分处现在是否已经全部弄懂、吃透，达到练手、热身的效果，找找感觉，不要做太难的卷子挫伤自已的信心。这段时间大部分的高中学校都已经将高三学生放回家自己复习，你完全可以在家里按照高考的时间、考试科目进行一、两次的自我模拟，来把握高考的时间节奏。核对答案、自我批阅的过程也可让自己体验老师阅卷的感觉。比如：字迹要清晰，条理要清楚，解题步骤不能漏等等。
　　［心理篇］
　　增强信心，学会放松和倾诉
　　主要是心态放松和情绪稳定。心理学研究表明，人的心理紧张水平与工作学习效率呈倒“U”字曲线关系，适度的心理紧张对人所从事的活动能起到良好的效果，有助于唤起注意力，排除干扰，集中精力积极应战考试；紧张水平过低和过高都不利于提高效率。
　　知识、能力仅是考好的必要条件，考试的成效还取决于第三因素——心理素质。考前调节心理的几条建议：第一，增强信心。要树立一种信念：“我一定能考好”。不要过多地考虑结果会如何，只需关注过程。考试期间停止一切过于忧虑的想法，鼓励自己“我一定能考出我所有的水平”。第二，调整认知。开展积极自我对话，告诉自己这次高考只是一场考试而已。避免一些不合理的想法，比如过分夸大这场考试对自己今后生活学习的重要性等等。第三，学会放松。掌握一些自我放松的技巧，如音乐放松、阅读放松、游戏放松、运动放松、练习腹部深呼吸，想象或回忆你曾经去过的美好地方等。把每天的模拟练习卷想象成考试，达到放松自己情绪与身体的目的。第四，学会倾诉。当你为考试而坐卧不安时，不妨将你的感受说出来，让他人与你共同分担。此外，你还可以把你的感受写成信，然后扔到一边，给自己留出一定的“忧虑”时间，随后再去解决。千万不可郁积在心，使压抑情绪潜滋暗长。在家除了复习之外，也可以与父母一起晚上散散步，漫步于户外，置身于大自然的怀抱，转换视野，保持乐观情绪，从而达到调适紧张心态的目的。
　　［生活篇］
　　作息做到与高考时间、节奏吻合
　　科学作息。这段时间在家复习中一定要注意科学作息，劳逸结合，最好是制订一份科学的作息制度，努力做到与高考的时间节奏吻合，不开夜车，不打疲劳战。保证上午9点和下午3点开考时间内自己的效率最高，精力和注意力最集中。这样才能保证考试时具有充沛的精力、清醒的头脑。
　　保证睡眠。一个人的新陈代谢完全从夜间的休息状态转变到早晨的活动状态，至少需要3个小时。为使自己的大脑能在上午9时左右进入最佳状态，就必须有意识地养成早睡早起的好习惯，才能发挥出大脑的最佳效益。遵守自己制定的睡眠时间计划。每天至少保证8小时的睡眠，同时注意睡前的心理卫生，睡前要使自己的精神平静下来，以帮助松弛神经，保证充足的、高质量的睡眠。
　　合理饮食。考生在迎考阶段大量用脑，加上身体正处在生长发育期，能量消耗很大，必须有充足的热量、蛋白质、维生素及微量元素等。在饮食上，考生要以富含碳水化合物的米、面食为主，注意酸碱食品的合理搭配，适量进食一些高蛋白的牛奶、豆浆、蛋类等，同时要吃些新鲜的蔬菜、水果、动物肝脏等富含维生素和无机盐的食物，使各种能量的摄入维持平衡。这样才能增强抗体，提高免疫力。
　　研究表明，补充富含碘的食物可以缓解心理紧张，海带、紫菜、海虾、海鱼等海产品都是较好的选择。洋葱中的有效成分有稀释血液浓度、改善大脑供氧状况的作用，因此食用洋葱利于消除紧张。此外，核桃有健脑作用，适宜长时间精力集中和用脑过度的考生食用。要多吃能够增强记忆力的食物，如卷心菜、大豆制品、牛奶、鲜鱼、蛋黄、木耳、杏等。
　　［贴心提示］
　　女生遭遇“生理期”怎么办？
　　医学专家认为，一般来说，顺其自然比较好，正常的月经是女性健康的标志之一，不会对高考带来怎样的影响。而自行服用药物来调整月经周期的话，是人为控制人体正常的月经生理，强行打乱排卵周期，不符合人体自身的生理机制。再加上参加高考的女生多半发育尚不成熟，如果随意调整经期，会影响内分泌平衡，易造成日后经期混乱，影响健康。
　　专家认为，痛经其实涉及许多心理的因素，饮食起居不正常、心理压力过大都会造成痛经，如果考生和家长多注意调节日常起居，可以有效地避免或减轻突发的痛经。如果经期症状确实严重、不得不采取服药的方法来延迟经期，最好也要本人到医院咨询医生后用药。
　　如果经期正逢高考，而经血量又很多的话，的确会带来麻烦(高考过程中上厕所必须有监考老师陪同且不允许关门如厕)，在这种情况下，考生可服用药物来使月经提前或推后，一般口服安宫黄体酮，每天一次，每次5片，直到考试结束后停用即可，3天后月经会来潮。也可注射黄体酮，每天10毫克，连续打到考试结束后停用。但由于这样做是强行打乱了排卵周期，因此不提倡采用药物手段来提前或推后月经的时间，因为这对内分泌平衡很有影响。
　　女生在考试期间遭遇经期，以下几点生活小细节有助改善困扰：注意在经前不吃冷饮、不用凉水洗澡或洗脚；对于那些有经前紧张综合征的女生，可以装热水袋敷在腹部，以减轻痛经，同时可服用维生素B6，以稳定情绪、促进睡眠；另外睡前最好喝一杯热牛奶，并在奶中加一勺蜂蜜，有缓解疼痛之效。可以适当帮考生补充含铁丰富和有利于消化吸收的食物，如鱼类以及动物的肝、血和瘦肉、蛋黄等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

