备考指南：高三备课组组长支招冲刺高考
　　编者按：离6月7日高考开考仅有两周的时间。在这关键的13天里，考生如何进行高效率的复习？如何进行自我心理调节？家长如何照顾考生的饮食起居？信息时报今日邀请多位高三毕业班资深老师、著名心理专家还有营养专家，为考生及家长提供全方位、最实用的备考指南。同时，信息时报还联合新浪网站，连续5天开通咨询热线，欢迎家长、学生来电咨询。
　　冲刺攻略
　　由广州各大重点中学高三备课组组长就最后冲刺阶段该如何分配有限的时间，达到最佳的复习效果，以及具体科目又该重点复习哪些内容等进行最具体的指引。今天主要是就最后两周的复习总策略提供指引，明天起将分门别类详细讲述。
　　语文：重温错题，莫研究怪题
　　指导老师：华师附中高三语文备课组组长张诚
　　最后两周的复习要做好计划，不能打乱。找准自己的问题和弱点有针对性地攻克难关。最后阶段每天做适量的练习，保持做题的感觉，状态自然会提升。
　　题目数量不要多，需要的是反思和归纳。可以看一下以往做过的试卷，题目是怎么问的，对照自己的答案和标准答案有什么出入，归纳出一套方法，提高自己的审题能力，这样答题命中率才提高。
　　此外，在归纳的过程中，可以把不同题目的共通点摸出来，根据规律作答。对于以前做过的错题重新再看一遍，反思自己为什么会错，哪个知识点掌握得不牢，在反思过程中着重提高自己的思维能力。否则，即便是这道题以后不会错了，换了一种问法或题型还是会错。
　　在复习安排上，每天把半个到一个小时的时间用于基础题，选择性地做阅读题，作文则着重积累素材。由于高考是以原则性的题目为主，因此不要再研究偏题怪题。
　　数学：分类梳理，每两天做一套题
　　指导老师：执信中学高三数学备课组组长高龙光
　　到了最后复习阶段，考生心里面都很着急，总觉得自己没有复习好。需要注意的是，无论成绩多么好的考生，总还是有很多问题。因此此后每天的复习不求“全”，每科能解决1～2个问题就好了。
　　此外，注意避免题海战术，题目已经做了不少，关键是系统的归纳整理。如数学的函数中的最值以及恒成立的问题，这个问题的类型比较多，需要根据不同的已知条件推出结果。因此学生要对不同的类型的题目作有序的梳理。
　　在这两周，考生需重点挑出自己的薄弱环节，以题组(3～5题)的形式强化练习，一方面可以增强自信，此外查缺补漏后能得到更大的收获。在最后的阶段应该每两天做一份套题(综合卷)，因为套题都是各地老师精心筛选的，知识点和方法都比较全面。需要注意的是，做套题关键是找到考试的感觉，提高效率，碰到太难的题目不要花时间去钻。
　　英语：牢记派生词，边角时间练听力
　　指导老师：广州市第七中学高三英语备课组组长胡岩梅
　　最好从现在开始根据自己的实际情况做一个时间表。考试之前看一眼时间表，知道发现自己基本上都温习过了，有利于增强自信心。在复习时，回归到以前的错题当中。从各地的一模题、二模题的试卷当中查缺补漏，找到自己掌握不牢的知识点。“把网打开，抓到一条鱼，那条鱼就是漏洞。”此外，不要每天都做整份卷，因为试卷的可信度和科学程度很难保证。
　　英语比较重要的是词汇。基本的3500个单词必须过关，写作的400～500词汇保证不写错。此外，特别需要注意的是派生词的记忆。不少学生都因为记不牢词性而失分严重，但是在语法填空、基础写作和阅读等部分词汇却占了不少分数。
　　在时间安排方面，听力不用专门拿出时间，背单词也用边角的时间就可以。阅读则要每天抽出半小时完成一整套练习，作文则要锻炼在35分钟之内完成。由于英语是下午考试，不少学生做阅读的时候都会感觉困，因此要把自己的生物钟调到相应的时段，保证下午考英语的状态。
　　每日加油站
　　复习功课是考生的事，提供营养丰富的“高考餐”则是家长的“功课”。该栏目每天将邀请营养专家为学生家长提供营养而可操作性强的食谱，给考生“加油”。
　　保健品不能代替日常饮食
　　不少考生的家长认为，吃了保健品就能更加健康聪明，于是，对保健品的重视程度甚至超过了日常饮食。中山大学附属第一医院营养科主任方仕教授指出，任何保健品都不能取代日常饮食，不能本末倒置。
　　对于如何安排早餐，很多家长认为，早餐吃牛奶+鸡蛋，或者豆浆+油条就足够了。方仕表示，这样的吃法，营养比较单一，补充的都是同一类型的食物，不利于吸收。一般选择主食+一定量的蛋白质比较好。“而且，早餐不能吃得过饱，因为大脑还处于一个苏醒期，吃得过饱不利于大脑的运作”。方仕推荐的高考前黄金早餐组合是：面条+青菜+鸡蛋+肉丝。
　　方仕告诉记者，考生的饮食要做到定时定量。“一日三餐的饮食分配其传统的说法是早餐30%，中餐 40%，晚餐30%。但实际上对于中高考学生过度用脑及熬夜的特殊性，应给予加餐，从中餐和晚餐中抽取一定的比例放在下午和晚上。”此外，考生的食物品种应该多样化，可尽量搭配新鲜时蔬。“煎炸类食物尽量少吃，以避免上火、肠胃不适。”
　　为了保持好考生的睡眠，方仕表示，睡前可喝一杯牛奶或吃一个苹果，促进睡眠。此外，他还建议在临睡前可用热水泡脚，并做头部和脚部按摩，提高睡眠质量。但要注意临睡前不要过多饮水、吃大量的西瓜等，这会增加夜间小便次数，影响睡眠质量。
　　每日一汤
　　党参瘦肉汤
　　最近阴雨天气为主，广东省第二中医院门诊办公室主任医师、广东省中医药膳委员会委员李桂明表示，这段时间考生适合健脾去湿的汤。他推荐，考生可多喝党参煲瘦肉汤。中医认为，湿则能伤脾，宜用党参淮山瘦肉汤，其清润可口，有健脾渗湿，养胃益气之功。
　　李桂明介绍，原料以党参、淮山、玉米(资讯，行情)、瘦肉或猪骨，此汤不用煲太久，一般一至两个小时即可，考生在晚餐时间喝最佳。
　　心情博客
　　很多考生、家长还有毕业班的老师，都喜欢通过写博客或记日记的形式将自己在这段非常时期的心情故事、复习困惑或授课心得记录下来。该栏目将选登一些学生、老师或家长的博客，和大家分享他们的高考心情，提供一些有用的参考信息。
　　5.22 天气：阴 心情：一般
　　广州美术高级中学高三考生 叶芷莹
　　去图书馆似乎成了学习的唯一途径
　　今天的课还是像以往般枯燥，讲课的老师声音就像是催眠般，虽然到了这个阶段，老师大多数会选择让我们自己看书，课都已经讲完了，也没什么好说的，但还有为数不少的老师依然发下那些印着密密麻麻的题目的试卷，但谁知道会有几个人真正认真地去做呢？
　　对于高考，我们始终会抱着一丝不可置信的感觉，百日誓师大会似乎就在昨天，但现在却只有十多天了，不得不套用一句老话：光阴似箭，日月如梭。转眼间，离百日誓师已经过了九十多天了，一向懒散的我们不禁也认真起来，每天去广州图书馆自习的同学几乎都是从高三一开学就开始了，去图书馆自习似乎成了同学学习的唯一途径，连我也成了学习大军里的一员。每天4点55分放学，就要第一时间冲去自习室，本来半小时的路程硬是被我们压缩成20分钟，也只能勉强找到几个位置，其他重点学校占尽天时地利人和，学校就在对面，总比我们要快得多，最卑鄙的是还要一个人占几排凳子，我们只能敢怒不敢言。虽然每天狂奔去图书馆是有点辛苦，但确实在我们心中留下高中时代的一段无法磨灭的记忆。
　　这几天都是阴雨连绵，好像叙说着我们考生的心情，或许等到真正踏入大学，我们的心情才能真正地放晴。在这段期间，我们只能像只蜜蜂般默默地辛勤劳动。我们能做的就只有复习，复习，复习。真希望这丝阴雨能够带走我们些许的忧愁与犹豫，好让我们的心暂时享受一下温暖的阳光。明天，也许是好天气，也有可能是坏天气，只要我们的心情放晴，好天气坏天气又有什么分别呢？
　　5.24 星期日 天气：雨
　　广雅中学 高三级级长 杨东霞
　　很多老师到处找“金句”送学生
　　高考前最后一次模拟考结束了，高考前要上的课也结束了，这么快，与09届高考相关的一切工作都要结束了。高一、高二的同事见到我，总是带着轻松的笑容说：“快了，快了，就快熬完了。”但身为高三的老师最清楚，一天没考完，这心就一天也放不下来：冲刺前两周学生们是否都定好了每科的复习计划？该分配哪一科更多的时间，心中有数吗？冲刺前两周学生的心理状态是否都能平静，复习状态是否都能安静？但愿不要有感情问题的困扰；冲刺前两周学生们是否能注意饮食、锻炼，自觉作息？千万不要感冒发烧啊(H1N1背景下，发烧还得隔离)……这样想下去，真恨不得明天就是高考！
　　怎样的操心都好，老师也都是放在心里，瞅个空儿就找那些复习内容掌握不好的学生聊天，不厌其烦对着学生指点迷津，有时学生莫名其妙的答案会令老师一肚子火，可也得压住，压住！尽所能去讲吧，也许现在所讲的就能让考生在考场上多拿1分！于是，午休时，晚修时办公室里热闹非常，一想到现在的付出可以变成考生卷上的分数，就感觉自己的工作意义非凡。
　　这几天发现有些老师到处在寻找着、创造着“金句”——那些鼓励学生的妙语佳句，听说上届有位语文老师每天赠与学生一句“金句”，贴在学生的桌子上，本子上，甚至手上，最让人兴奋的是该老师任教班的语文高考成绩特别好。
　　又找到了一件有意义的事。如果生活中都像教高三这样总能找到“有意思”的事，并让自己乐此不疲，也算是幸福吧。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

