四川2009高考平行志愿投档模式及流程解读
　　今年我省将首次实行一本5个志愿全部平行，这是恢复高考制度30多年来，我省高考填报志愿方式和录取模式最大的一项改革。近日，省教育考试院公布了“四川省2009年高考平行志愿投档模式和投档流程”。昨日，省教育考试院和相关高校招生人员为本报读者进行了解读。
　　五平行志愿
　　投档顺序“分数优先”
　　传统志愿：按分数高低划定最低控制分数线，在同一录取批次中志愿优先，对同一志愿层次按分数高低投档，投档办法是“在相同科类同一录取批次内，对每个院校按文科和理科的一志愿考生先排序，然后按一定的比例(一般是1：1.2)由高分到低分向录取院校投档”。录取时，在同一批次上线考生中，先录第一志愿的考生，第一志愿录取结束后，才对第一志愿未被录取的考生进行下一个志愿的录取。已完成招生计划的院校结束本批次招生，未完成招生计划的院校才能录取下一个志愿的考生。
　　今年“一本志愿全平行”：将以往的一本中的“1个第一志愿、1个第二志愿、3个第三志愿(去年改成1个第一志愿、 4个平行第二志愿 )”改成5个全部平行的A、B、C、D、E 5个志愿，它们之间是平行关系，在同一录取批次中，考生填报的各个志愿均被看成第一志愿，投档前按分数(位次)高低对每一个考生的各个志愿逐个顺序判断，对满足投档条件的志愿进行投档，即分数(位次)优先、遵循志愿的原则。
　　平行志愿录取
　　分数相同看单科成绩
　　搞懂投档的原则流程，对准确的填报志愿至关重要。
　　考生在按分数排序的过程中，如果出现相同的投档分数，即文化总分+照顾分的值相同，则按单科分数高低排序。文史类考生单科排序为语文、文科综合、数学、外语；理工类考生单科排序为数学、理科综合、语文、外语。
　　据省招办透露，以往我省投档比例为1：1.2，今年一本实行平行志愿后，投档比例由高校自己确定，但“和往年比，要小得多”。据悉，去年实行平行志愿的其他省，为1：1.05。
　　今年投档流程
　　考生位次排序：省教育考试院先根据考生的投档成绩(包括高考成绩和政策加分)，对所有考生进行位次排序。
　　志愿次序检索：再根据高校的招生计划和高校自己确定的调档比例，按照考生的位次排序，由计算机按照考生填报的ABCDE5个志愿次序进行检索。
　　志愿投档：考生填报的各个志愿均被看成第一志愿，投档前按分数(位次)高低对每一个考生的每个志愿顺序判断，对首先满足投档条件的志愿进行投档。
　　高校审核录取：高校审核并确定是否录取，未录取考生将退档，参加另一个志愿的录取。
　　▲提醒
　　谨防“一个落榜，五个落榜”
　　省教育考试院相关人士介绍，平行志愿不是平等志愿，实施平行志愿在一定程度上降低了填报志愿的风险，但不能全部消除风险。考生仍然面临档案投不出去和退档的尴尬。
　　“档案投不出去”主要原因有两个：一是志愿过高，考生填报志愿时定位不准确，考生的投档分均未达到几个平行志愿的投档线。二是考生填报的几个平行志愿之间缺乏合理的梯度，造成“一个落榜，五个落榜的现象”。
　　“退档”的主要原因有：报考比较热门的专业或专业撞车且不愿意调剂；体检不符合高校专业录取要求或单科成绩达不到高校要求；在所投档的高校里相对考分低；高校择优录取的原则允许院校投档数略大于招生计划数，因此，超计划数投档的考生依然面临正常落选的风险。
　　▲建议
　　注意梯度 学会“让步”
　　省教育考试院介绍，今年我省首次实行平行志愿，平行志愿也难免存在某些缺陷，考生仍然要坚持“熟悉章程，量体裁衣，冷热搭配，兼顾地域”的原则。
　　考生要注意的原则：根据自己分数，准确定位，防止志愿偏高而投不出档案；每个志愿之间要注意合理的梯度；另外要学会“让步”，防止投档后被退档，看重高校的，对专业选择适当让步；看重专业的，对高校的选择适当让步。
　　本报记者 赖波 实习生 李启明
　　▲相关新闻
　　高、中考期间 中心城区工地“禁噪”
　　(记者 胡锦枫 实习生 庞智)记者昨日获悉，市建委日前发出《关于加强高、中考期间建设工地施工噪声管理的通知》，规定今年高考、中考期间，每日晚间中心城区建设工地将“禁噪”。
　　《通知》要求，为保证我市6月7日至8日高考、6月13日至14日中考工作的顺利进行，为广大考生考试创造一个安静的环境，除抢修、抢险作业外，6月3日至7日、6月10日至13日五城区及高新区范围内，所有房屋建筑和市政基础设施工程建设工地，禁止在每日22：00时至次日6：00时进行产生环境噪声污染的建设施工。高、中考考试当天各考场周边建设工地，白天不准使用强噪声设备作业，禁止使用混凝土浇筑和电锯、切割机。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

