特级教师贾保成：高考物理四大措施少丢分(图)
　　2009年高考即将到来，全国考生及家长都在为剩下的几天冲刺而忙碌准备。在这个关键时刻，如何进行科学合理的复习就变的尤其重要。最后这个阶段是该回归课本还是做练习题？最后哪些内容是重点中的重点？该如何的分配自己的复习时间？
　　为了帮助高考考生解答上述疑团，新浪高考频道邀请京翰教育学校高考物理学科主讲教师贾保成老师于2009年5月28日(周四)10:00-10:45做客新浪嘉宾聊天室，就高考物理最后冲刺备考方法、复习内容和考试技巧等内容与广大考生和考生家长进行互动交流。
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。
　　您现在关注到的是2009年高考最后冲刺辅导周的特别节目，今天的节目我们将会继续进行，和大家关注的学科是物理学科，为大家请到的嘉宾是我们的老朋友贾保成老师，来到聊天室和大家进行交流，贾老师先跟我们同学们打声招呼。
　　贾保成：同学们好。
　　主持人娄雷：今天距离高考应该说没有多少天了。
　　贾保成：9天。
　　主持人娄雷：很多同学已经在家备考了，特别紧张。我今天在上节目的时候还有一位高三家长给我打电话，说孩子在家里面复习紧张得不得了。因为缺少老师监督了嘛，大家一时间不知道该怎么复习了，您给我们说一说在最后的这几天当中咱们应该怎么准备。
　　贾保成：剩9天了，这9天应该说就是临阵磨枪的时期。这一段如果掌握好了，你可能有比较多的收获，如果掌握不好，时间浪费掉，可能还会有破坏作用。我觉得最后9天应该干这么4件事情：
　　第一件事情，要调节好生物钟。人跟其它动物一样都有生物钟，在一天24小时里，有一段时间精力旺盛、思维敏捷。有一段时间比较呆滞，思维不敏捷，有一段时间傻乎乎，只想睡觉。如何让在高考要的这段时间很机灵，这很重要。因为从高考来讲，需要在两段时间内机灵，一个是上午9：00—11：30，下午是3：00—5：00。如果这段时间很敏锐、很机灵，考试就能考得比较好。现在学生备考很辛苦，通过这一段备考之后，学生一般的兴奋点都靠后，到晚上是夜猫子，晚上比较兴奋，这对考试不利，特别是对下午的考试不利。所以，建议同学剩最后的9天，这个时间要调节生物钟，每天9：00—11：30，下午3：00—5：00，要在可能控制的情况下连续从事高强度脑力劳动，像考试一样去学习。为了适应考试的节奏，中午小休息，争取睡上半个小时以上，晚上也不要熬夜。从现在起完全按高考的节奏作息，这样到高考那一天，上午9：00—11：00，下午3：00—5：00非常兴奋，就能考出好成绩。我当过多年的高三班主任，根据我的经验，这点对考生很重要。如果你不这样，最后学校放假了，要么使劲学，开夜车；要么疯玩；要么傻睡，都会打乱生物钟，不利于高考发挥，这是第一点。
　　第二件事情，怎么临阵磨枪。临阵磨枪最重要的时间就是6号—8号的考试时间，这三天里，你对每科都有点时间，好比理综，第一天考完数学，到第二天考理综之前，这一段时间下午5点多到第二天上午这一段考前时间，肯定要学理、化、生物，每科都分配一点时间，分配的一点时间就叫做最后的复习时间。如果你事先没有准备，到那时你又想看课本，又想看资料，又想看笔记，还想翻翻考题，其结果是翻来翻去，什么也没看进去，不好。时间不仅浪费了，你走向考场心里乱糟糟的，不仅没起到临阵磨枪的作用，还起到心理破坏的作用。所以，建议同学明知道有个临阵磨枪的时间，应该为它做好准备，应该为它准备好书面资料，该干什么事先准备好。我觉得应该包括三种内容：
　　第一个内容，你不放心的知识。还有9天，忍不住要看书，你发现最后想看一看不放心的，夹个纸条，抄一抄或者复印一下，你整理好，这叫不放心的知识。
　　第二部分，近期的错题。应该说2009年最后的几个模拟题是最反映2009年的特点，我作为参加出模拟题的人之一，我们希望我们自己的模拟题跟2009年高考非常像，所以我们努力研究2009年的动态来出这个题，所以2009年的模拟题应该最具有2009年高考的特点，或者最接近2009年高考的特点。所以，这一段你错的题，反映你跟高考不适应的方面，应该好好复习。所以，第二个部分叫错题帐。
　　第三个内容，要看看近期听到一些考试的经验，自己和别人的考试经验、考试的教训一些语录，有用的警句都记一记，最后看看。如果做好这个准备，你在临考前把最该看的都看一遍，你走向考场时就想，这点热乎劲肯定盯到考场，那样你考试的时候就很镇定，营造一个好的心态考好试。
　　高考要做的第三件事情就是通过模拟考试检查出自己的知识缺漏，把它补上。你已经发现了，你不把它补上，要高考考的时候你会心里非常后悔。为了你自己不后悔，这一段检查出的知识缺陷把它补上，这显然是很有利的，而且应该不太多。
　　最后一件事情是热身。念经讲究经不离口，考生要题不离手，这几天每天做一定量题，不用很多，物理做两三个选择题，一两个计算题就够了。为什么？计算题每天你做上一个两个，也不要做太多，做之后就做到手很热，我想到了我就能把它写出来。如果你有几天不做题，手生了，心到手不到不好。所以，要保持热身。
　　最后这几天同学们一定要听嘱咐，准备好书面资料、调节好生物钟，而且一定是按照高考的节奏来作息。这样最后几天起到冲刺的作用，如果你乱套了，你在最后把自己的时间搞乱套了，那将终身遗憾。
　　主持人娄雷：贾老师，很多同学在高考之前觉得心态是一个大问题，一听起考试就过度紧张，甚至有些同学过度倦怠，您觉得同学应该怎么样调整好自己考试的状态和心态呢？
　　贾保成：考试这件事情，有人说本事大的能考好，认为实力决定成绩，这只说对了一半。应该说高考的成绩主要由实力决定本事大就能考好，但是也不尽然。每次考完试就听说有人超常发挥，考的比大家预期他的水平高。也有的发挥失常，考的比他应该的水平低，既然有超常和失常证明考试的发挥情况也是非常影响考试结果的。我认为有两方面原因，一个是考试的心态，一个是考试的操作，先不谈考试的操作，我讲是考试的工艺，一会儿谈。
　　先说考试的心态。什么是好心态？有人说完全放松，那不是，我认为适度紧张是好的，适度的紧张，用心理学的话叫心理焦虑，能够最大限度发挥人的潜力，是一种好的状态，但是过度紧张是不好的。还有为了营造这个好的心态，我们从几个方面着手，刚才我讲事先准备好书面资料，把该看的看一看，那么走向考场镇定和自信，这就是营造一个好的心态。
　　此外还有几点：
　　第一点，一个考生在走进考场时应该对自己的水平有一个比较客观的估计，不要有侥幸的心理，不要有过高的期望值。你过高的期望值、侥幸的心理，在考场上遇到失望的时候，他一定会失望。一失望，心里就乱套了。心里头完了，这种心态就不好了，应该有一个适当的期望值，学生应该根据自己一模二模的成绩，取一个平均数，就是自己的水平。如果原来不太用功，现在渐入佳境，这时用功可能水平会比平时好一点。如果你是平常一般用功的学生，你的成绩大致如此，这样一部分人估价自己，使得进考场，对于可能遇到的困难、顺利都有精神准备，已经都在意料之中，心态就能比较好。第三，营造好的心态，要把不利的事情想到，不要期望一切都很顺利，包括考试失利也想到。如果你都没想过考试失利，考场上遇到困难，你突然想到，可能对你冲击很大，可能心里会乱套。把各种困难，天气很热，旁边同学有干扰等等都要想到，有足够的心里准备，使得一切都在意料之中，准备好克服困难夺取胜利，我认为这样的情况就可以。
　　但是话又说回来，这么多年的高考实践证明，有些考生在考场上还真就会乱套，论套的时候我主张不要勉强答题，这时心里七上八下，或者是脑子很慌，勉强做也做不出来。我给学生的经验是这样，遇到真正心里比较烦燥、乱的时候，干脆停下来闭着眼睛做点深呼吸，深深地吸一口气，慢慢地闭着眼睛呼出来，有几个深呼吸就可以调整，把烦燥、不安掐住了，截断了，你马上就能恢复考试。我认为营造一个好的心态是一个很重要的事情。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

