09全国高校在粤招40.2万多人 比去年多2万(图)
　　本报讯 (记者秦晖 通讯员廖翊华)记者昨日从广东省教育考试院获悉，备受考生关注的广东省2009年普通高校招生《专业目录》即将公布，今年全国高等学校在我省的招生计划达40.2万多人，比去年增加2万多人。
　　据了解，省教育考试院根据教育部下达的年度招生计划和各高校上报的分专业招生计划、招生章程以及我省招生政策规定，正在汇编出版《广东省2009年普通高等学校招生专业目录》和《广东省2009年普通高等学校报考及填报志愿指南》，将于5月底发放给考生。
　　据考试院的统计数据，今年面向广东招生的全国普通高等院校共1140多所，总计划招生40.2万多人，比去年教育部下达的招生计划增加了2万多人。其中，本科计划18.7万人，专科计划21.5万人。
　　今年，我省高考报名人数达64.4万人，比去年增加了近3万人。根据各高校安排我省的招生计划，录取时会对省内学校适当增加一些预录数，预计今年的高考录取率维持在70%左右，基本与去年持平。
    更多信息请访问：新浪考研频道 考研论坛 考研博客圈
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

