教育部农业部共建中国农大等八所高校
　　教育部和农业部5月27在京签署协议，将合作共建中国农业大学、西北农林科技大学、南京农业大学、华中农业大学、西南大学、吉林大学、上海交通大学、浙江大学八所高校。教育部部长周济、农业部部长孙政才出席签字仪式并讲话。
　　周济指出，在五四运动90周年前夕，胡锦涛总书记在视察中国农业大学时发表重要讲话，充分体现了中央对于农业教育事业的高度重视和亲切关怀，以及对广大教育工作者和青年学生的殷切期望。教育部与农业部签署合作共建中国农业大学等八所高校及开展相关工作的协议，是深入学习实践科学发展观，认真落实党的十七届三中全会精神的重要举措，是加快实施科教兴农战略和人才强农战略的具体行动，也为这八所高校在发展现代农业和推进社会主义新农村建设中更好地发挥人才培养和科技支撑作用提供了难得机遇。
　　周济强调，共建高校要抓住当前开展深入学习实践科学发展观活动的大好机遇，认真学习总书记重要讲话，进一步明确办学思路，提高办学质量，完善体制机制，建设和谐校园，促进科学发展。要加快世界一流农业大学和有特色高水平农业大学的创建步伐；要牢固树立“以服务为宗旨，在贡献中发展”的观念，进一步增强为现代农业产业发展及“三农”服务的自觉性和主动性；要坚持培养高水平农业人才，努力培养知行合一的高素质农业科技和管理人才，为加快我国农业现代化进程贡献智慧和力量。
　　孙政才表示，科教兴农，使命光荣，责任重大，大有可为。农业部将认真落实这次签订协议的各项内容，从科研立项、成果转化、技术推广、农民培训等方面，继续加大对包括八所涉农高校在内的广大农业高校的支持，充分发挥农业高校的优势与作用。同时，进一步加强与教育部门的广泛合作，深入推进农科教结合，大力实施产学研协作，努力创造农业科技教育大联合、大协作的新机制、新局面，共同推动农业农村发展上新台阶。各级农业部门要积极加强与教育部门以及农业院校的联合协作，支持农业教育发展，共同推进科教兴农。面对新的形势与要求，希望农业高校站在国家战略高度，从产业发展需要出发，充分考虑我国农业的生产主体、生产组织形式，对科技的需求、科技成果的应用推广方式等具有鲜明的产业特点，农业科技发展面临的产业条件和体制环境、所肩负的任务和服务的对象等具有鲜明的国情特色，坚持立足“三农”、服务“三农”、支撑“三农”，创新体制机制，探索发展模式，突出农科特色和优势、围绕产业发展办好高等农业教育，围绕农业生产推进科技创新，围绕农民需求搞好技术推广和培训。
　　签字仪式由教育部副部长陈希主持。教育部、农业部有关部门负责人，八所共建高校负责人、师生代表、相关农业科研院所负责人参加了签字仪式。据了解，新中国成立60年来，全国各类农业院校累计培养农科专业大专以上毕业生160多万人，其中包括享誉世界的学术大师、著名专家学者以及大批长期从事三农工作的技术骨干和管理人才。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

