重庆19万学子报考 6月23日公布录取分数线
　　本报讯(记者 牟晓晖) 今年我市共有196228名考生参加高考，比去年增加了7061人，全市将设40个考区，6395个考场。这是昨日上午市招办主任邱可在2009年普通高考及招生录取宣传工作会上透露的。
　　无线电监控考场防作弊
　　“今年高考期间将有1.8万名工作人员服务高考。”邱可表示，这些工作人员将从事巡考、督考等工作。
　　“考生和家长切莫相信网上的高考试题、答案等信息。”邱可称，市招办已建立网络巡视制度，市公安局网监处将24小时进行网络监控，发现诈骗信息一律先删后查。
　　此外，市教委、市保密局、市信产局等职能部门还将对考试现场进行无线电监控，而且今年所有考场实施全程监控和录像，所有资料会保存半年备查。
　　幸运家长有望“巡考”
　　去年，我市“阳光高考”首次邀请了12名考生及家长到阅卷现场进行参观和考察，市招办今年将增加家长参加系列活动的次数。“今年继续邀请考生代表及家长代表于6月12日、7月8日至8月中旬，分别到评卷场和录取场参观一次。”邱可说，7日上午高考第一天的第一科，市领导将通过高考指挥中心巡视高考情况，届时将邀请考生家长代表参加，这是今年新增加的内容。
　　市招办将于6月23日召开新闻发布会，公布高考各类各批录取控制分数线及录取有关问题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

