南开大学：09年服从调剂避免高分退档
　　昨日作客“关注2009高考之招办主任访谈”栏目的是南开大学福建招生宣传组长杨培林。杨老师介绍说，南开大学各专业之间没有级差，考生在专业选择时可大胆地将最喜欢的专业填写在前面，同时参考历年的专业分数拉开几个专业志愿梯度。另外，如果考生不是特别不愿意，建议填写专业服从调剂，否则容易出现高分退档的现象。
　　今日接受访谈的是福建农林大学，考生有任何与招考有关的信息想了解，可发E-mail至互动邮箱yq@hxdsb.com，本报将在第一时间进行反馈。
　　记：南开大学今年在福建省的招生计划有多少？
　　杨：今年我校计划在福建招生54人，其中文史20人，理工34人。从招生专业来看，近几年文史类的国际经济与贸易、对外汉语、工商管理类3个专业在福建招生比较热门；理工类的金融学、数学类2个专业在福建招生比较热门。特色专业包括：信息安全(信息安全—法学双学位试点班)、光电子技术科学(南开大学与天津大学合办)、分子科学与工程(南开大学与天津大学合办)。
　　记：2009年的录取规则有哪些特点？
　　杨：南开的录取原则是“总分优先”，即将调阅档案范围的考生从高分到低分排队，当分数未达到第一专业志愿时，看是否达到了第二专业志愿，以此类推直到录取最后一个专业志愿。在分专业时，根据高考成绩并参考考生单科成绩安排到招生计划尚未完成的专业。对于各省招办规定的招生录取加分政策，学校可加分提档，但在专业录取时不考虑加分因素，只按实际高考分数安排专业。在高考总分相同(不含附加分)的情况下，专业录取时优先安排语文、数学和外语三科成绩高的考生。
　　记：南开大学有哪些办学特色？
　　杨：1。经教育部批准举办的全国高校唯一的经管法实验班，2007年该实验班被教育部批准为国家创新人才培养实验区。实验班的学生从经济学院、法学院和商学院的工商管理类专业每年的入学新生中择优遴选，每个专业挑选15个人，共45个人。2。数学试点班由著名数学大师、南开数学所名誉所长陈省身教授亲自创办，每年从高中阶段曾获全国高中数学联赛省赛区一、二等奖的应届毕业生中招收保送生35人左右。3。信息安全—法学双学位试点班的学生修满教学计划所规定的学分，符合毕业条件，可授予工学和法学双学位。
　　记：入学后学生能否申请转专业？
　　杨：入学一年后可以申请转专业，转专业需要参加考试。每年提出申请并且成功转系转专业的人数占总人数的10%左右。
　　记：学校对新生或优等生有哪些奖励措施？
　　杨：具体包括新生奖学金、优秀学生奖学金、单项鼓励奖学金、特别奖学金、定向奖学金和由社会捐资设立的优秀学生奖学金(含资助性奖学金)等。例如“南开大学周恩来纪念奖学金”是代表南开学生最高荣誉的奖学金之一，每年评选一次，首届获奖者为15名本科生和15名研究生，每人获奖金5000元。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

