09高考考前10天“抢分”复习攻略
　　 距离高考还有10天，如何才能提高复习效率，在有限时间内最大程度地提高成绩？多位高中名师在接受采访时表示，“虽然学习没有捷径，但学生只要掌握科学的冲刺方法，各科在最后阶段还有‘加分’空间。”
　　“错题本”要巧用
　　目前，武汉许多高中推广“错题本”，让学生把曾做错的试题、试卷订在一起。省特级教师、十一中数学备课组组长田祥高提醒，“这几天，翻翻‘错题本’是不错的选择。要弄清错误原因，不懂的可及时问老师。”“‘错题本’上的题是学生常犯错或易忽略的题。”他认为，考前几天要仔细翻看，不要让同样的错误在高考中出现。反复出错的知识点要及时补缺，非智力因素导致的错误(如分类讨论考虑不全、答题不规范等)要将原因逐条记录下来，不时提醒自己注意。
　　每天做一点仿真题
　　“离高考越来越近，有些同学心里开始慌乱，每天不知道该干什么好。其实越临近高考，时间安排上越要注意，不能打乱仗。”十一中物理备课组组长冯永盛建议，在理综方面，最后10天要回归基础，看“错题本”，既要注意查漏补缺，也要进行知识整理、方法回顾、经验提升。
　　他提醒，最后阶段，没有必要做过多新题、难题，但各科每天都应该做一点仿真题，避免手生。在进行理综题训练时，要注意强化规范答题。
　　冯永盛说：“首先要规范审题，也就是逐字读题。其次要规范计算，在草稿纸上计算时，不要东一点西一点，要一行行写，便于整理检查。第三要规范时间，每3—4天做一套理综题，依个人情况，合理分配理化生各科时间。”
　　文综要“记背练”结合
　　“与其他学科相比，政史地学科需记忆的知识点较多。”省特级教师、十一中高三文综备课组组长华林飞建议：最后阶段，文综复习要“记背练”相结合。
　　他说，复习时，既要看“错题本”和课本，扫清知识盲点，还要温习不同题型的答题技巧。但要注意的是，最后复习以整理知识为主，练习为辅。
　　针对一些考生练习时，为节约时间，采取只列提纲、要点的做法。华林飞认为“这一做法并不可取。”他表示，文综练习要注意规范答题，尤其要善于结合材料，运用所学知识来答题。
　　华林飞说，若只列要点，盲目追求多做题，还不如不做题。练习时就要精做，细心审题，用多层次、多角度来分析材料中提供的问题。
　　作文抓素材和角度
　　十一中高三语文备课组组长李晔晖说，古诗鉴赏、现代文阅读等要温习“答题模式”，了解哪类题该如何表述，如何答中“采分”点。
　　他提醒，从往年高考阅卷情况来看，学生在书写、拼音等基础部分丢分较多。“而这一阶段最能拿分的是基础知识，也就是语文高考前5道题，考生不妨看看名言名句，但时间有限，背书时不要全部默写。”
　　李晔晖建议，学生考前不妨看看报纸上的“新闻评论”，既能舒缓紧张心情，还能抓点新闻素材，学会从多种角度看待事件。
　　英语熟记优美范文
　　“英语冲刺复习，考生不必做过多的题目，只要每天保持一定的训练量，保持状态就可以了。”十一中英语备课组组长李德贤建议，现在，考生的主要任务放在整理查看以前的测验试卷上，“重点是把以前做错的地方搞懂，将自己易错的地方熟记在心。”
　　他表示，由于阅读和写作分值比重大，应把主要精力放在这两部分，最后几天可以重点研究历年高考真题，建议每2天保证1篇完形和5篇阅读理解题的训练量，并且限时完成，训练的时候重在找做题感觉。“对很多学生来说，写作既是重点，也是难点。”李德贤提醒：考前练笔时，尽量保证文章的正确度和通顺。另外，考生可选几篇文笔优美的范文，将其中的精彩句子、短语背下来。“考生还要总结出不同文体的写作模式，理顺开头怎么写，正文又如何下笔，如何结尾，段落间用哪些衔接语等。这样，既节约时间，又保证写出来的都有上档次的句子。”
　　(记者郭会桥)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

