2009年空军在河南省招收39名国防生
　　本报讯 记者昨日从空军驻山东理工大学后备军官选拔培训工作办公室获悉，空军将依托其签约高校在河南省招收国防生39名。
　　其中，东南大学6名，南京航空航天大学7名，山东理工大学5名，武汉理工大学12名，湖南大学5名，兰州大学4名。招生的专业涉及数学与应用数学、土木工程、会计学、飞行器设计与工程、飞行器动力工程、飞行器动力工程、飞行器制造工程、电气工程及其自动化、电子信息工程、通信工程、汽车服务工程、大气科学、应用气象学等军队急需热门专业。
　　据介绍，国防生的招收对象是高考成绩达到军检线，政治考核、面试、体检均合格，年龄不超过20周岁(截至2009年8月31日)的应届普通高中毕业生。考生被录取，且经过复查复审合格后，在校期间每人每年将享受1万元的国防奖学金(标准根据高校学杂费和市场物价变化作适当调整)，还可享受普通本科生同等待遇。
　　国防生完成规定的学业，参加统一组织的军政训练，达到培养目标并取得相应学历和学位证书，按协议定向派遣到部队担任军官，在首次评授军衔、评任专业技术职务、确定专业技术等级以及住房等方面，与同期入军队院校学习的毕业学员同等对待。(晚报记者：张竞?)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

