状元心经：考前一周重点是回顾和整理
　　■ 状元心经
　　●徐语婧，浙江省2005年高考文科状元
　　冲刺核心：回顾和整理，把所有的课本再重新看一遍，加强记忆。
　　冲刺方法：
　　文科：必须细致看书，比如说历史和政治。文综考试题目大部分是基础题，把基础分都拿下，总分就不会低。
　　数学：把以前做过的试卷拿出来，看一看重点题，特别是自己出错的题目，要总结错误原因，不要高考时重犯。
　　英语：每天做一到两篇完型填空或阅读理解，让自己不要手生。
　　适量做题：复习的时候要掌握好时间，配合高考节奏来做各科的模拟卷，但不要选太难的，否则容易打击自己的自信心，最好找老师推荐一些题。
　　反对：大量做题，因为对最后的成绩提高帮助不大，一旦发现自己不会做的题目反而增加紧张。
　　提醒：
　　学习的时间不要太长，每天保持充足的睡眠，睡眠充足有利缓解紧张情绪。
　　高三教师支招答题技巧
　　【抓热点】
　　重大时事结合课程核心知识点
　　●郑关飞，北京新东方学校资深高三政治教师
　　热点是高考政治的灵魂，但离不开课本知识点这个躯干。很多同学在这个阶段复习高考政治的时候会出现“走跑偏”的情况：光背热点资料书，却不怎么看课本了。其实大家去看一看高考真题，真正的原理、依据、答案要点，基本都来自于课本，因此提醒各位同学，课本知识才是核心，应该以热点为背景，以考试说明为依据，抓住知识重点来复习。
　　过去一年中的重大时政背景和我们课程的核心知识结合最紧密的部分，最容易成为高考政治的考点。比如经济方面，今年宏观调控是一个相当重要的点，金融危机的情况下，我们开始反思西方的自由市场弊端，回到我们的宏观调控、消费与生产等重点知识，扩大内需的依据就是消费与生产，大题的答案要点中很容易涉及。再比如说经济结构调整，就业问题，包括前段时间的G20国峰会，这都是我们应该重点关注的知识点。。 　
　　【答题法】
　　涂写答题卡勿“越位”“错位”
　　2009年北京市高考除数学科目外，其余四科———语文、英语、理科综合、文科综合全部采用网上评卷方式，其中理综和文综都是首次采取网上评卷。
　　西城区教研中心原主任、精华学校教育总监尹宗禹老师提醒考生，网上评卷的主要环节分为扫描和切题，其中切题是指计算机将考生在答题卡的答题一道一道切开，然后按题集中，分发给老师评卷。
　　为确保答题卡能够准确被计算机扫描，考生的一卷客观性试题必须用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂满涂黑，黑度以盖住框内字母为准。答二卷时，必须用黑色签字笔清楚作答，切勿在非答题区域内乱涂乱画。另外，答题卡上每道题都有相应的作答区域，考生必须严格按要求在指定答题区域答题，答案填写“越位”或“错位”的话有可能会使评卷老师在相应位置找不到答案，遗憾丢分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

