各地采取多项措施拒绝高考加分潜规则(图)
　　调整加分项目、下调加分幅度、公示加分考生……本报记者近日在吉林、重庆、广东、湖北等地采访了解到，针对广受关注的高考加分公平性问题，一些地方正积极采取措施，严格规范，加强管理，以有效规避不当加分带来的不公平及政策执行过程中可能存在的潜规则，切实维护高考招生的公开、公平、公正。
　　吉林下调
　　多个项目加分幅度
　　本报长春5月24日电 (记者孔祥武)吉林省教育厅厅长卢连大表示，为促进高考公平公正，今年对照顾加分政策进行调整，七项原照顾加10分的项目调整为5分，三项原照顾加15分的项目调整为8分，另外六项加分政策未做调整。
　　原照顾加10分的项目调整为5分的七项为：经市州和省侨办证明的归侨、归侨子女、华侨子女，省台联证明的台湾省籍考生；在高中阶段评为省级三好学生、省级优秀学生干部和团省委表彰的优秀团干部；在高中阶段参加全国中学生学科奥赛省赛区一等奖获得者；在高中阶段参加全国青少年生物和环境科学实验活动、“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖获得者；在高中阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥赛中获奖者；在高中阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前6名者；在高中阶段获国家二级运动员(含二级以上称号，二级运动员需经省教育厅、省体育局在报考当年组织测试认定合格)的考生。
　　原照顾加15分调整为8分的三项为：高中阶段的省级优秀学生；在高中阶段参加全国中学生学科奥赛全国决赛一、二、三等奖获得者；在高中阶段参加全国青少年科技创新大赛一、二等奖获得者。
　　重庆市三好学生
　　优秀学生干部不再加分
　　本报重庆5月24日电 (记者侯露露)记者从重庆市教委了解到：自2009年起，重庆市级三好学生、优秀学生干部不再享受高考加分政策。
　　去年9月，重庆市教委、市招办联合下发通知，对高考加分政策进行了调整。其中规定，从2009年起，取消市级三好学生、优秀学生干部加分规定，仅保留获市级优秀学生称号和高中阶段思想品德方面有突出事迹、并获得市人民政府及以上表彰奖励者加20分的政策。
　　通知还规定，2009年起，高中五学科奥赛省赛区一等奖获得者调整为报考在渝高校加20分；2011年起，省赛区一等奖获得者不再享受加分政策。但高中五学科奥赛全国决赛一、二、三等奖获得者加分政策不变。
　　针对近年来部分体育尖子生成绩弄虚作假的现象，重庆着重对体育加分政策进行了调整：2009年起，享受加分的市级比赛由13项减少为11项，取消跆拳道、散打项目。同时，取消网球、羽毛球、乒乓球双打成绩加分；足球加分从每队申报15名减少为11名；排球、乒乓球加分均从名次前8名减少为前6名。
　　重庆市教委一位负责人表示，“总的原则是，加分越少越好，范围越窄越好，尽量减少通过不当加分造成的不公平，减少钻空子现象。”
　　广东取消运动尖子
　　50分加分档次
　　本报广州5月24日电 (记者贺林平)今年，广东省进一步规范了体育尖子加分政策，从原来的50分和20分两个档次调整为20分一个档次，经测试和专家组审核，运动尖子可加20分。
　　同时，为鼓励中等职业学校加强技能培训，提高学生的实际操作水平，广东在中职生升学方面做出了特殊规定。广东省教育考试院院长杨开乔介绍说，中等职业学校毕业生在校期间获广东省中等职业学校技能大赛一等奖和获全国职业院校技能大赛一、二、三等奖者，可免试进入省内高职院校相应专业就读；获省中等职业学校技能大赛二等奖者，在省内高职院校录取时，可在考生统考成绩总分的基础上增加20分投档；获广东省中等职业学校技能大赛三等奖者，在省内高职院校录取时，加10分投档。
　　按规定，凡符合照顾加分条件的考生，必须由考生所在学校和省招生办公室进行公示，接受社会监督，未经公示的考生不得享受相关照顾政策。发现弄虚作假的，一经查实，一律取消加分和录取资格。
　　湖北加分考生
　　父母信息也要公示
　　本报武汉5月24日电 (记者田豆豆)近日，湖北省招办在湖北招生信息网上公示今年高考中可加分考生的信息，其中农村独生女加分为新增项目，公示时间将持续至6月20日。据悉，目前共有1.1万名农村独生女申请加分。
　　湖北省规定，父母和本人均为农村户口、领取了《独生子女父母光荣证》或《独生子女证》的农村独生女考生，在报考湖北省属高校时，可在其高考文化成绩总分基础上增加10分投档，由学校审查决定是否录取。
　　据了解，农村独生女公示内容包括考生号、姓名、考生户口所在地、家庭住址、父母姓名及户口所在地等；其他项目公示内容包括考生号、姓名、毕业中学、民族、父母姓名及其工作单位和职务等。按规定，公示期间，任何人发现考生享受加分投档政策的身份与事实不符的，可向湖北省招办举报，由有关部门核实，经核实后将取消考生的加分投档资格。公示期满后，再发现考生弄虚作假的，一律取消当年参加普通高校录取资格。
　　为保证“阳光招生”，从4月29日至今，湖北省招办已陆续公示了2009年高水平运动员专项测试入围名单、艺术特长生入围名单、保送生名单、省属院校自主招生入围考生名单等，接受社会监督。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

