专家指导：透过典型案例解读考前心理
　　5月24日上午，在“高考前夕如何打赢心理战”公益讲座上 ,省妇联巾帼园心理咨询中心主任解丽娥对考生考前常见的典型心理问题作了指导。
　　1、小丽进入高三下学期，异常烦躁，心情不好，感觉学校作业多，无法完成，心里着急，可又不知道如何是好，经常在家里向父母发脾气。
　　专家建议：对存在类似问题的学生首先要给予理解和支持，鼓励学生通过适当途径发泄不良情绪，如采取运动、听音乐、深呼吸、放松法等等；其次，家长要鼓励学生表达情绪，在学生情绪稳定的基础上，和学生讨论适合高三阶段的学习方法，保证每天高效率学习，做到劳逸结合，充分利用时间，及时查漏补缺。
　　2、小刘是一名高三复读生，去年高考差两分没能考上重点大学，家人和老师都劝他报个第二志愿学校，但小刘还是决定复读一年。然而今年第一次模拟考试分数下来，他的成绩很不理想，最近，他无心看书，和父母的关系越来越紧张。
　　专家建议：高考复读生的压力远大于一般考生，有的考生本来学习很好，却非名校不上而去复读。建议考生对自己要有正确的认识，客观评价自己，不要盲目地将目标和希望定得过高，否则，失落感也会更强，要放下名校情结，看到其他学校的优势。
　　3、高三的小陈说，高考临近，感觉心里没底，觉得每个竞争对手都很强。每天都不敢和同学交流，害怕听到打击自己的话。
　　专家建议：学生要消除压力，沉着应考，树立信心很重要。考生应该认识到，每个人的压力都是同等的，不是个体问题，所有考生都要面对，考生要告诉自己，自己不比别人差，最需要战胜的对手就是自己，不要过分关注别人的复习进度，按照自己的计划表来就行。
　　4、隆隆在每次大考前都会出现腹泻、腹痛、入睡困难，以为和饮食有关，到医院检查未发现消化道疾病，考试完后症状自然消失，隆隆十分紧张，担心高考会受到影响。而隆隆的妈妈认为，隆隆是在为考试成绩不好找理由，经常数落他。
　　专家建议：父母和孩子要相互理解，家长不要用不良言语对孩子心理造成伤害，理解孩子所承受的压力和身体不适，孩子要理解家长的期望和关爱，缓解家长的情绪压力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

