高中考在即西宁建筑工地38天夜间不准施工
　　高(中)考即将来临，为了给考生营造一个良好的学习环境，从5月20日至6月26日，西宁市环保局在全市范围内组织开展高(中)考噪声污染控制专项检查行动，期间市内所有工地(除抢险工程外)必须从晚10点到次日凌晨6点停止一切夜间施工作业。
　　据了解，随着高(中)考的临近，施工噪声已成为目前夜间噪声投诉的重点。5月20日，西宁市政府向全市建筑工地下发了《关于高(中)考期间实行噪声限制管制的通告》。当晚，市环保局在全市范围内全面检查了各建筑工地，对近期市民投诉比较突出的9家建筑工地做了重点检查，其中由甘肃省建筑工程总公司总承包公司和青海油田建筑安装公司承建的青海油田西宁办事处胜利路改造项目建筑工地在当晚11点30分时还在施工，现场2辆挖掘机和6辆大卡车轰鸣不止，尘土飞扬。
　　另外，其他个别建筑工地也在施工，市环保局工作人员立即现场制止了继续施工。市环保局相关负责人告诉记者，噪声限制管制期间，对不服从管制的建筑工地，将根据违法事实及危害程度依法严肃处理，对群众反映强烈、危害严重的噪声污染案件，依法实施行政处罚。
　　市环保110指挥中心电话和四区三县环保部门环保110举报电话24小时畅通，在接到群众投诉后，将及时进行查处。市环保局还提醒考生及家长，要分清噪音源，准确投诉，使执法者在最短时间内为考生解决噪音污染问题。比如KTV、酒吧等文娱场所发出的噪音、住宅楼内装修发出的敲打声等属于社会噪声，考生及家长可拨打110投诉。(作者：张春云)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

