河南省5高校为在校本科生推出免费留洋机会
　　近日，省内5所高校又传出针对我省考生的利好消息。今后，郑州大学、河南财院、河南工大、郑州轻工业学院及洛阳理工学院等5所高校的在校本科学生，有机会免费到瑞典高校交流学习一年。
　　瑞典卡尔斯塔德大学访问团，由该校副校长派德森带队，日前来到我省进行考察访问。其间，该校分别与郑州大学、河南财经学院等5所省内高校达成单向交流生项目协议。
　　根据协议规定，这5所学校的在校学生，本科阶段可申请前往瑞典卡尔斯塔德大学就读，上学期间学费全免。据了解，在目前我国大多高校内，免费交流生项目并不多见。
　　这是瑞典高校同中国高校也是同亚洲高校的第一个单向交流生项目。之所以选择河南高校，瑞典蓝海国际有限公司常务董事胡建伟表示，瑞典校方看重的正是河南学子的踏实勤奋。
　　 相关新闻
　　会展专业人才很紧俏
　　最新出台的《郑州会展发展报告》显示，今年郑州将举办大型展会100场，力争实现全年会展业拉动经济社会效益达到100亿元。而记者了解发现，目前专业会展人才极为紧俏，成为振兴会展产业的关键所在。
　　“郑州区位、交通优势明显，但由于起点晚，会展业发展尚不如周边省会城市。”河南财经学院招办主任赵辉表示，这跟我省会展专业人才的培养相对市场需求滞后有很大关系。
　　今年起，河南财经学院会展经济与管理专业将面向全国招收50名本科生，教学目标以培养实际动手操作能力为主，毕业生目标去向主要以旅游业、展览业为主。这是我省唯一一所开办本科层次会展专业的高校。早在2002年，北京、武汉等地的高校已经着手培养会展专业类人才。“人力资源的支撑，正是这些城市会展业发达的关键。”赵辉说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

