家有考生配餐要认真 科学营养不离“五谷”(图)
　　十几岁的年龄正是生长发育、新陈代谢旺盛时期，这些孩子所需要的热能和各种营养素本来就比成人多，考前复习阶段又是脑力劳动高度集中期，营养对他们就更重要了。
　　这一时期，在维持充足能量的基础上，给考生增加优质蛋白质、不饱和脂肪酸、磷脂、维生素A、维生素B、维生素C及铁等营养素供给量很有必要。
　　◆强调三餐营养，课间、晚上适当加餐
　　为了保证营养充足，家长首先从三餐的质和量着手。孩子的餐桌上每天都要有谷类、蔬菜、水果、豆类、水产类和肉类。
　　考生压力大，容易引起消化液分泌减少，消化功能下降、食欲减退。这时，可少吃多餐，在早中晚三餐基础上增加课间餐和夜宵，课间餐可以是一个水果，也可以是一杯五谷豆浆。
　　◆复习熬夜睡不着，桂圆、莲子帮你安然入眠“孩子今年高考，可能是压力太大，晚上常失眠。”面对陈女士的疑问，专家说，脑力劳动后神经太兴奋，很容易失眠，晚饭可吃些安神、宁心、安眠类食物。
　　比如说，一碗桂圆莲子粥，桂圆益智宁心，莲子补中养神；喝一点猪蹄汤，能减轻中枢神经的过度兴奋，对改善焦虑、神经衰弱和失眠等症状有一定疗效；晚餐还可用紫菜、海带等海产品做菜，提供钙、碘、磷、铁等元素，促进大脑的生长发育，防治神经衰弱。
　　◆吃白菜、洋葱头，能缓解紧张情绪
　　人一旦承受巨大的心理压力，身体就会大量消耗维生素C，所以考生应适当增加富含维生素C的水果、蔬菜摄入量。如果食物中缺碘也会造成心理紧张，可以补充一些含碘的食品，如海带、紫菜、海虾、海鱼等海产品。
　　此外，核桃是对付需要长时间集中精力的理想食品。◆晚上常熬夜，蛋白质、VC、葡萄(葡萄食品)糖消耗多
　　常熬夜的人容易缺三样东西：蛋白质、维生素C和葡萄糖。此外，维生素A、D和各种水溶性维生素消耗量也会增加，使人出现疲劳、注意力不集中、情绪烦躁、食欲不振，甚至出现血压增高、神经衰弱等症。
　　这时，可在睡前1到2个小时加一次餐，以易于消化，含蛋白质、维C丰富的食物为主。吃一些富含维生素B和E的花生、腰果、杏仁、核桃，能帮助恢复精力和体力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

