三个问题自测 你是否准备好报考国防生 
　　前不久，国内各大高校纷纷在本校招生网上挂出“国防生招生简章”，记者查阅后发现，与往年相比，今年不少高校的国防生计划招生人数有了不同幅度的削减。
　　为何今年要削减国防生的招生数量呢？专家分析说，主要是因为国家调整了国防生培养思路，把质量作为首要考虑的问题，所以在总投入不变的前提下，国防生每年的奖学金由以往的每人每年5000元，提高到每人每年1万元，可以基本保证学生在校的学费和生活费，以吸引更多的优秀人才投身到国防事业中来。
　　国防生定向分配，就业不愁，又可以享受高额度的奖学金，对考生吸引力很大，与此相应，报考国防生对考生的要求也比较高。如果你想报考国防生，要先想清楚下面几个问题，看看自己是否具备国防生的报考条件，能否适应国防生的学习和生活？
　　问题一：你是否足够优秀
　　有报道指出，国防生奖学金翻番了，各大高校招生计划人数缩减了，意味着今年报考国防生的竞争将非常激烈。这无疑对有志报考国防生的考生的高考成绩和身体素质等提出了更高的要求。
　　2009年，全军和武警部队计划依托117所高校在全国31个省(自治区、直辖市)的普通中学高中毕业生中招收国防生7500名。据解放军总政治部有关部门负责人介绍，这117所高校均为国家部委直属高校或学科优势明显的省属院校，其中国家211工程院校有69所。今年国防生招生专业有76%为军队信息化建设需要的电子信息、机械、武器、航空、航海、测绘和气象专业，有24%为医疗、财会、外语、新闻、法学等专业，学历层次均为本科。
　　据介绍，国防生的录取工作由招生院校负责，军队驻校选培办协助，实行远程网上录取。统考成绩达到报考院校招生专业在招生地区的录取提档分数线的考生，由省军区按照有关规定组织政审。政审合格的考生，取得面试资格。政审和面试合格者，参加体检并填写《普通高等学校招收国防生政审、面试、体检登记表》，这将作为高校审核录取国防生的主要依据。高校录取后，考生9月还要在高校选培办进行最后复查。
　　“高校复查阶段也有被刷掉的可能。”武汉大学军官选拔培养办公室的帅永成介绍说，高校复查阶段的政审和体检都要比先前严格，其中有一项不合格依旧不能成为国防生。这些无缘成为国防生的考生如果分数达到所报高校在当地的录取要求，可以成为普通学生，如果分数不够，就很遗憾了。
　　问题二：你做好吃苦的准备了吗
　　“冬天的清晨5点离开温暖的被窝，我高考冲刺时期都没起过这么早。”武汉大学2006级国防生彭永熬说，作为一名国防生一定要能吃苦。无论春夏秋冬，国防生每天早上都得5点左右起床，然后在操场上跑3000米。长跑之后，还要做半个多小时的俯卧撑、仰卧起坐等锻炼。彭永熬回忆，大一刚开始训练的时候，他经常训练完毕头晕、恶心。不过，经过了1个月的过渡期，他渐渐适应了国防生的生活。
　　大三以后，彭永熬负责带领2008级的新生训练。“有几个学弟早操跑不到1000米就腿软，我只能叫两个体质好的同学拉着他们跑。”
　　除了日常训练，各高校的国防生在双休日和寒暑假还要进行军政训练。“周六和周日的上午8点到12点，我们都在学校操场上。”彭永熬说。
　　国防生的父母对孩子要吃苦的看法也不尽相同。彭永熬的父亲非常支持儿子读国防生：“现在的独生子女普遍缺乏吃苦耐劳的品质，我想让孩子去锻炼锻炼。再加上我自己也是军人，对军队感情深厚，希望儿子将来也能做这一行。”而杨小林去年考上华中科技大学国防生时，妈妈非常心疼，怕他吃不了苦。杨小林坦言：“其实刚来的时候我还真有点害怕。现在一年过去，我很适应国防生的生活，长成男子汉了，妈妈的顾虑也消除了。”大一寒假回家，杨小林坚持每天将被子叠成“豆腐块”，妈妈见了亲朋好友都要炫耀一番。
　　问题三：你愿意长期在军队工作吗
　　据了解，国防生毕业时经高校和军队驻校选培办综合考评合格者，即可分配到军队工作。他们主要补充到部队专业技术岗位，部分适合担任指挥干部的，还可补充到指挥岗位任职。
　　清华大学后备军官选培办工作人员告诉记者，高校国防生毕业后就业服从高校签约军区安排，职务为副连级军官。现在军队对于国防生十分重视，尤其是总装备部、海军、空军和二炮的相关部门。这些单位不仅可以为毕业生提供很好的工作环境、较好的待遇，而且可以提供很大的发展空间。
　　“走上国防生的道路前，一定要有心理和身体上的双重准备。”武汉科技大学的国防生吴鑫正在读研，看着不少师弟师妹加入到国防生的行列中，他既欣慰又担忧：欣慰的是，他知道很多人和他一样，是怀着服务军队的志向加入；担忧的是，也有少数人对军队缺乏了解，盲目报考了国防生。
　　“当兵”一直是吴鑫的志向。高考填报志愿时，他就很想报考国防生，像父亲一样成为一名军人，但是母亲担心儿子吃苦，极力阻拦了他。大二时，学校选拔国防生，吴鑫高兴地报了名，直到被录取后才通知家人。从当过兵的父亲嘴里，吴鑫早知道了部队的生活：训练强度大、单调、乏味……
　　“选择了就不要后悔。”吴鑫说，虽然周围有人质疑他的选择，自己心里也清楚军队里有很多限制，连恋爱也会受到影响，但军队很锻炼人，可以把大学生身上的柔弱和书生气都磨掉，让人变得更刚强。他相信自己可以适应军队的管理模式，干出成绩来。
　　“自愿报考国防生的学生，自然是想热心服务军队的，他们也必定是怀着一腔热血的。”吴鑫提醒想报考国防生的师弟师妹们，一定要首先对军队生活有所了解，分析自己的兴趣是否在军营里，“一定得是真心想来部队，而不是冲着国防生奖学金，否则以后即便进了部队，也会很痛苦。”吴鑫说。 (本报记者：谢洋 实习生：李雪莹 李珊珊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

