5所苏北公办本科2009年本二选测等级降为BC
　　前不久，本网报道了南京林业大学今年本一、本二批次的选测科目等级要求均降为BC。昨天，记者采访了江苏多所本二院校，了解到苏北有五所公办本科从去年的2B降到BC，其民办本科等级要求均降成2C。
　　盐城师范学院
　　等级：公办本科本二批次等级BC，国际合作实验班(本二批次)选测科目为1B1C，必测科目为4C，技术科目合格。民办本科CC。对普通类进档考生，按“按分排序，遵循志愿”(即按考生投档分从高分到低分、按填报志愿顺序)的原则进行专业投档，当投档分相同时，按学业水平选测科目等级择优录取，如仍相同，则结合考生的专业志愿、综合素质评价等其它指标，决定考生录取与否及所录取专业。
　　计划：全国招生计划4900人，其中外省450人。江苏本二批次计划3310人，本三批次计划1140人。另外学校还有100个针对外省少数民族地区的预科计划。2009年新增专业：物流管理。
　　徐州工程学院
　　等级：公办本科BC。
　　计划：本二批次有56个专业，全国招生计划4450人，其中江苏4090人；专科有十几个专业，计划1000人，江苏800个计划。
　　淮海工学院
　　等级：公办本科为选测1B1C、必测4C、技术科目合格；民办本科为选测2C、必测4C、技术科目合格；艺术本科为七门学业水平必测科目D级(技术科目测试不合格视为D级)不得超过三门。学校采用“先分数后等级”的录取办法，对进档考生按投档分从高到低排序，优先录取和满足高分考生专业志愿，当投档分相同时，学业水平选测科目等级高者优先录取或满足其专业志愿。
　　计划：江苏招生3240人，其中民办本科江苏招生950人。
　　淮阴工学院
　　等级：本二批次等级BC，选择性招生选测等级要求BC，必测等级要求4C。本三批次选测等级要求CC，选择性招生选测等级要求CC，必测等级要求4C。
　　计划：公办本科江苏计划招收2671人，外省计划数100人；民办本科省内计划数617人。
　　淮阴师范学院
　　等级：本二批次等级BC；民办本科本三批次等级CC。
　　计划：计划招收4000人，民办本科面向江苏招收1060人。(蔡蕴琦 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

