名师谈高考作文审题：找共通之处
　　高考在即，还是有不少考生对语文卷中的作文题感到心中没底，有些考生迷信“押宝”，有些则毫无章法地背诵“范文”，而事实上，只要在平时具备足够的积累，考试时拿到作文题目后认真审题，高考作文要想取得理想的分数并不难。
　　下面就以2005年上海卷高考作文试题为例，谈谈落笔前正确审题的重要性。
　　题目：阅读以下提示，根据要求作文
　　近年来，在课堂教育之外，以下现象大量进入我们的视野，请看一组广角镜：
　　镜头一：武侠小说风靡了几代读者，其实，以侠为人格理想，是一种由来已久的精神传统。言情小说则往往将花样年华与感伤情调交织在一起。这都是作品吸引青少年读者的原因。
　　镜头二：《中学时代》、《同桌的你》等流行歌曲唱出了莘莘学子的生活。幼稚和成熟，青春与成长，追求与迷茫，是一种难解的情结。在校园的绿草地上总有它的一席之地。
　　镜头三：时至今日，广告已成铺天盖地之势，连世界名曲也进入了某些广告。于是，高雅的古典音乐在一些青少年的耳中成了商品而非音乐旋律。
　　除此之外，还有各种卡通音像制品、韩剧、休闲报刊以及时装表演，等等。因此，需要对当前的文化生活作一番审视和辨析，并谈谈它们对你的成长正在形成怎样的影响……
　　请写一篇不少于800字的作文(不要写成诗歌)。题目自拟。
　　之所以选择这道试题为例，我以为这是一道大的难题，相信当年栽在上头的考生为数不少。如果说有些学生在写这类材料作文时，往往一起步解读材料便出问题，不是吃不准试题的要求，就是找不准材料的中心，写起来便没了边际，那么，面对这道试题麻烦就更大了。
　　面对这类难度较大的试题，首先是心情要平静下来，分析理解得一词一句地进行。
　　先分析理解镜头一，“侠为人格”的某些思想与言情小说中的“感伤情调”，对于青少年的影响却可能是负面的。
　　再分析理解镜头二，流行歌曲里幼稚和成熟、追求与迷惘等是交织在一起的，就是说里面必有难以区分、带有负面的东西。
　　最后分析理解镜头三，高雅的古典音乐也进了广告，就是说高雅音乐在青少年的耳朵里被商品化了。
　　至此，我们可以得出材料的中心意思了，那就是当前的武侠小说，言情小说，流行歌曲甚至高雅音乐也被商品化了的文化生活，虽然吸引着青少年，但是它们的影响未必都是正面的。除此之外，卡通音像制品、韩剧、休闲报刊以及时装表演等情况也都一样。因此，试题提示应当对它们“做一番审视和辨析”。
　　到这里，同学们千万要细心，不要下半句还没有细读，便动笔对当前的一些文化生活审视辨析起来了。请注意，“谈谈它们对你的成长正在形成怎样的影响”是试题非常明确的要求，就是说，必须从你自己的成长过程中去审视和辨析此种文化生活对你的成长产生的影响。忽视“对你的成长”，也便是偏题。
　　就表达形式，这道题很适宜于写记叙文，比如可以记叙某一本书，某一首歌曲，或者某种样式的文化生活之中的某些因素，对你的性格成长、思想情感、处事作风、行为习惯等产生着某种特殊的影响。
　　不过，试题只规定“不要写成诗歌”，所以也可以写成议论文。而写议论文，首先必须确立切合题意的论点。没有明确的论点，文章就没有核心，就立不起来。没有这样的一个句子，只能说明你的见解是有欠缺的，是不完整的。所以，写议论文，首先必须花工夫思考和确立论点。下面是切合本试题的论点举例：
　　①面对当前丰富多样的文化生活，我们必须学会审视和辨析。
　　②许多样式的文化生活中，精华与糟粕共存，审视与辨析是十分必要的。
　　③应当抵制低俗文化对青少年健康成长的侵蚀。
　　④不良文化披上文化的外衣对青少年特别有害。
　　应对这道试题，有一种比较突出的毛病必须指出来，那就是论题太大，反而难为了自己。比如，《论当今社会文化的发展》、《谈当今文化生活的现状及意义》、《当今文化的价值取向》等。像这样的论题，无论是确立论点，还是论证，一般中学生是难于承担的。所以，拟什么样的论题，立什么样的论点，不能只图好听好看或者时尚，必须考虑自己熟悉的、并且摆得出事实、讲得出道理，并且有把握论证的。
　　(沈杰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

