2009年高考生签诚信考试承诺书
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  高考在即，北京所有高考生都已按教育部要求签订了诚信高考承诺书。这是本市第6次以签订诚信高考承诺书的形式对所有考生进行诚信教育。
　　诚信高考承诺书上注明：考生自愿在考试中遵守考试纪律，如有违纪情况将接受相应处理。
　　高三生普遍认为，签订承诺书，高考时要一诺千金，诚信为人，并且勇于承担责任。考前会认真阅读考生须知，严格遵守考风考纪要求，诚信高考，发挥自己的最好水平。
　　区县考试中心高招办工作人员说，考生签订诚信高考承诺书，首先是对考生道德方面的约束，考生签订了承诺书就要遵守，这也是对考生的一种诚信教育。对诚实的考生来说，有没有承诺书都一样，而对个别“有些其他想法的考生”，承诺书起到了警醒作用，在一定程度上推动了“诚信考试”的进行。签订承诺书，还可促使考生学习、知晓并自觉遵守有关考试纪律。
　　但是，往年也有极个别考生高考时不诚信。根据教育部统计，去年全国高考期间查获2645名违规考生，占考生总人数的万分之二点六，高考违规率近十年来首次降低到万分之三以下。据初步统计，截至去年6月16日，各地教育部门和公安机关共破获涉及高考安全和团伙舞弊案件34起，涉嫌替考、利用无线电等通讯工具实施团伙作弊的案件14起。
　　根据教育部文件规定，对利用通讯工具作弊、雇人替考等作弊情节严重的考生，其当年全国统考各科成绩作废，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处理；触犯法律的，依法追究法律责任。
　　北京教育考试院高招办有关负责人表示，考生的高考诚信记录将纳入考生电子档案，希望广大考生高考时要兑现自己的诚信考试承诺，共同维护良好的考风考纪，考出自己的真实水平。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

