09全国新设19所高校四校更名 考生报考要留意
　　今年有哪些高校更名，哪些高校是新设置的，考生填报志愿前最好搞清楚。昨天，记者从教育部门获悉，经全国高等学校设置评议委员会五届三次会议的专家评议，今年有19所高等学校(其中新设置高等学校17所、筹建到期正式设立高等学校2所)获得通过，并已经由教育部向社会公示。
　　这19所学校大部分位于中西部地区，内蒙古、广西、贵州和云南各有3所新设高校。新设置的17所高校中，有3所高等专科学校、10所本科学校和4所由学院更名为大学的院校(详见下表)。
　　对于近两年高职院校名称变化较大的情况，考生在报考填报志愿时不仅要了解清楚校名、校址，学校的办学层次，建校基础，还要详细了解办学性质，是否民办。
　　高等专科学校(3所) 
　　本科学校(10所)
　　更名“大学”(4所)
　　筹建到期正式设立的学校(2所)                                        
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

