考场经验：2009年高考考生特别提醒
　　提前到场 不要迟到
　　往年，总会有一些学生因为各种各样的原因考试迟到。实际上，考场在考前半个小时就已经开放，考生最好能够提前半小时到场。如果担心有意外，学生要保证开手机，因为老师们都会在考场前等待学生并且逐一点名。此外，在英语听力的时候考前15分钟就已经不能进场了，为此学生更要注意，并且留意各个考场的温馨提示。
　　空调房内 加件长袖
　　不少学校都备有空调，因为担心考场外太吵考室大多会关窗开空调，因此学生最好多备一件长袖衣服，一来是怕着凉，二来是防止下雨打湿身体。
　　戴不戴表 看你自己
　　以往，有的学生在进入考场前会惊叫一声，我忘了戴手表怎么办？黄涛老师提醒，由于考场没有义务提供时钟，往年就曾经试过因为考场时钟慢了而影响考生答题的情况。是否需要戴手表，分两种情况。如果学生平时对时间规划很严格的话最好要戴，如果越看越着急的话还不如不戴。因为剩下15分钟考场会提示的，如果学生着急的话可以问监考老师。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

