家长必读：大考面前家长别把紧张传染孩子(图)
　　团市委12355青少年心理咨询中心主任。
　　大考当前，家长变得过分敏感，或过分关注孩子，或不知所措。
　　面对高考，家长也要调整好心态，因为家长的一言一行、一举一动都会通过暗示、感染等影响孩子。
　　团市委12355青少年心理咨询中心主任袁林芳建议家长，不要因高考而大幅改变生活状态，保持平和心态，最好和平时一样，该干啥干啥。
　　心情平和 别当敏感型家长
　　随着高考的日益临近，家长过分关注高考，过分关注孩子，神经变得过分紧张起来。
　　昨日，商报高考群内一位学生家长说，孩子在家时，她走路都蹑手蹑脚生怕打扰到孩子看书。
　　饭桌上，她和老公不知道说什么，生怕哪句话说错刺激到孩子，俩人干脆不说话，吃饭时就盯着电视看。
　　还有的家长，考生在家复习功课时，一会儿过去送杯热牛奶，一会儿过去送块西瓜，甚至在孩子旁边陪读……
　　袁林芳说，以上家长的行为属于严重敏感型。他建议家长在对待孩子的态度、饮食等方面不要有大的变化，保持愉快的情绪、平和的心态。
　　高考前，家长心情好，家里气氛好，一个温馨的家庭环境，对孩子的备考很有利。在高考前，家长担心孩子考不好，整天愁眉苦脸很少说话。其实，孩子一看就知道父母紧张，父母害怕，这种情绪或多或少会传染给孩子。
　　另外，压力会对考生的消化系统造成影响，在饮食上，家长尽量不要给考生猛补，保持常态就好，饮食以清淡为主，油腻的东西尽量少吃。最近，尽量少带孩子去饭店吃，在家自己做，保证食品卫生安全。
　　说话艺术 有些话题不要提
　　考前这段时间，家长要注意说话方式，考试、学习方面的话题尽量不要主动提。
　　孩子主动提起来时，家长可马上转移，给孩子说些轻松的话题。
　　对孩子，家长应以鼓励为主。高考就像竞技场，这会儿孩子就像运动员已开始热身，家长要做的就是加油助威，给孩子支持和依靠。
　　“没事孩子，考成啥样都行！”
　　“考不上本科，咱上专科。”
　　“这次考不好不要紧，明年可以复读。”
　　考前，不少家长试图用这样的方式给孩子减压，帮助他们宽心。其实，考生对这样的话很敏感，认为家长在高考前就对他们失去了信心，往往会适得其反。
　　适当提醒 散步爬楼梯可减压
　　散步、爬楼梯，运动量不大，但可宣泄不良情绪。
　　考前，考生复习大都很用功，一做题就是一上午或一下午或是一个晚上，常搞得精疲力竭、头昏脑涨，不仅影响心情，也影响复习效率。在这种情况下，家长可适当地提醒孩子，出去散散步，或做些必要的轻度运动。
　　如果考生自我感觉状态不好，或不想学习时，可合上书本出去转转；在校复习的话，可去操场跑跑步，释放一下情绪。
　　袁林芳提醒考生，同学之间尽量不要互相倾诉，倾诉时负面情绪从一方转移到另一方，相当于将垃圾倒给别人。不过，家长应该做孩子的“听众”，烦恼、心事儿可帮孩子分担些。
　　对于未知的结果家长和考生现在都不要去想，想这个没有意义，只会对考试造成干扰。高考就像三级跳远，每个人的起跳点不同，起跑速度不同，爆发力也不同，没必要关注这些，最后的一跃就是自己最好的成绩。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

