河北三高校单招昨结束 综合素质决定是否录取
　　本报讯(记者许静)我省三所国家示范性高等职业院校单独招生考试昨日顺利结束。“通过了单招即可上大学”使得单独招生这一旨在“探索高校在高考外的多元化考试评价选拔录取模式”的新鲜事物从一出现即吸引了无数目光。
　　我省2008年首次展开高职单招试点，今年的单招更因报考条件放宽、录取更看重综合素质等改革探索备受关注。单招究竟怎么招？与全国统一高考相比，高校单独招生如何保证其公平、公正、公开？23日、24日，记者到试点校之一的邢台职业技术学院单招现场进行现场直击。
　　■环环相扣力求万无一失
　　命题、组题在与外界隔绝的监狱内完成；考试结束前所有参与人员保持封闭状态；考生报到时要身份证、高考报名证明等三证齐全；笔试时每个考场一台无线电屏蔽器；所有面试评委都是面试当天，以邀请参加研讨会议的“突袭”方式请到学校的，在接受评委工作后即上缴通讯工具与外界中断联络……从23日上午开始，记者在现场感受到了单招的严密程序。
　　23日下午开始的面试程序更是环环相扣。首先，面试现场进口和出口都是唯一的。需要参加面试的所有考生首先进入候考室，随后以每10人一组逐组进入待考区，之后依次进入准备区抽题签进行面试前的两分钟准备，最后方进入面试室。从面试室出来的同学只能走唯一通道离开面试现场。陈伟民告诉记者，如此设计是为了不让已考考生和未考考生碰面泄题。
　　不仅如此，面试的三个环节的每一环节又分设3个评委小组，而且评委还不定期轮组工作，加之考生从一进入候考室即被计算机随机编号、分组，然后以新的号码参加面试，所以不要说提前无法接触到评委，即便和评委打了招呼也根本没用，因为根本不知道要照顾的是哪个考生。
　　■综合素质决定录取与否
　　23日下午，邢台职业技术学院第二教学楼面试区出口处，记者拦住了来自邢台柏乡县的张同学。张同学说，没想到题目是关于“甲型H1N1流感”的一道思辨题。原以为只要在营销方面做些准备的张同学在抽到题签后“有点慌”。
　　记者了解到，综合素质考查根据不同专业专门设计。在艺术设计类的综合测试中，现场临摹、徒手画、对色彩感知能力及沟通能力是面试的四个环节。而报考营销管理类专业的考生的面试则分为陈述表达、语言沟通、思辨三个环节。
　　记者了解到，今年进行单招试点改革的三所高职院校都越来越重视学生的综合素质。业内人士认为，更多院校参与到单招中，院校单招占招生总数比例扩大，高校选拔录取方式更加多元化将是发展趋势。
　　■相关新闻
　　单招名额增加一倍多
　　本报讯(记者许静)6月1日前，参加了单招的考生就可得到录取信息，已被录取的考生不再参加今年的普通高考及录取。被录取考生入学资格和报到时间以单招院校录取通知书为准。如没有考取，考生可继续参加今年高考，不影响考生考取其他高校。
　　今年邢台职业技术学院、承德石油高等专科学校和石家庄铁路职业技术学院这3所试点校的单招计划从去年的450个计划增至1010个，涉及招生专业18个。招生计划翻番，报考人数却并未呈现相应的增长使得今年单招竞争激烈程度不如去年。
　　业内人士分析认为，进行单招试点的邢台职业技术学院、承德石油高等专科学校和石家庄铁路职业技术学院这3所院校都是国家示范性高职院校，每年高招录取时分数甚至超过一些本科院校，因此此次单招报名人数不意味着其吸引力差。另外，考生人数少于预计人数的直接原因是本次考试距离高考较近，有考生顾虑参加单招会影响高考复习。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

