报志愿在4万亿中做足文章 选专业考虑国家战略
　　今年是极为特殊的一年，金融危机影响到许多领域和行业，大学生就业也受到前所未有的冲击。那么金融危机火了什么专业？又冷了什么专业？4万亿投资又会让哪些专业得到大发展？
　　在这种特殊的经济条件下，考生如何选择专业，以便增加今后就业深造的砝码？
　　火了“硬”专业
　　冷了“软”专业
　　在不少高校学生沮丧痛苦的时候，北京航空航天大学今年的就业情况“逆势而上”。截至5月上旬，该校本科毕业生签约率达到85%，硕士毕业生签约率达到92%以上。这两个数字都高于去年同期。
　　北京航空航天大学招生就业处处长程基伟对此感到非常欣慰，他说这得益于国家战略调整和大项目的推进：“大飞机项目要走我们200来个毕业生；中国航空工业集团承担大企业社会责任，招聘了500名学生，比往年的用人计划增加一倍；航天科技和航天科工两个大企业共接收300多名毕业生，这些加起来就是1000多人。”
　　程基伟说，北航可以说是国家战略性发展和国企承担社会责任政策实施的受益者。而且伴随着这几年神舟飞船上天、大飞机项目的实施，北航毕业生不仅就业不成问题，而且招生时也得到越来越多考生的关注，每一年报考人数都在增加。
　　为了应对国际金融危机，我国全面实施了促进经济平稳较快发展的一揽子计划，包括加快建设保障性安居工程，加快农村基础设施建设，加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设，加强生态环境建设，加快医疗卫生、文化教育事业发展等十项内容。
　　这些重大计划都与人才密切相连。
　　为拉动内需国家还实施了一大批重大项目投资，在加快铁路、公路和机场等重大基础设施建设方面需要大量人才。这包括重点建设一批客运专线、煤运通道项目和西部干线铁路，完善高速公路网，安排中西部干线机场和支线机场建设，加快城市电网改造等计划。
　　综合多所高校的就业情况分析，这些大项目让一些应用型和工程技术类的“硬”专业火了起来，而相比之下，人文社科，以及金融、经济、管理类等“软”专业今年就业略受影响。
　　北京交通大学今年毕业生中，一些应用技术型专业的毕业生今年就业比往年看好。学校今年也针对国家需求，对一些专业进行了微调，例如适当调整交通运输类学科群的招生计划，包括车辆、交通工程、机电等几类相关专业。
　　“我们的人才培养就是服务于国家高速公路、铁路建设的需求。”北京交通大学招生就业处处长王化深同时强调，这些专业的增加是适当的，因为应用技术专业的开设与办学条件、师资队伍水平有很大关系。同时，还要考虑4年以后各方面的需求。
　　目光放长远理性看待专业冷与热
　　王化深处长近几年做招生工作，接触过大量考生和家长，他对选择专业有一个原则性建议，就是要预测未来，梳理自己，在选择专业的同时考虑就业。
　　他认为：“要着眼长远，不要仅凭目前某些专业受当时特殊经济社会环境影响而放弃填报。更不要赶时髦选择目前‘大家都说还不错’的专业，因为今天的热门专业可能就是4年后的冷门专业，反过来也是有可能的。”
　　据了解，电子商务、环境工程、旅游管理目前是招考时的热门专业，可是就业却不太看好。不过，一些高校专门做就业指导的老师认为这几个专业肯定符合未来社会发展方向，高校也不会因为就业的原因停招这些专业。对于考生来说，就要理性判断，了解今后这些专业的具体发展方向。
　　会计学是这类“叫好不叫座”专业中有代表性的一个。十几年前，这是一个非常热门的专业，但是几年前因为高校培养学生过多，加上社会需求趋于饱和，就业“遇冷”。但是3年前，这一专业突然再度火爆，许多公司到相关高校要人。不过，这一专业今年又进入一轮新的就业低谷。
　　此外，值得一提的是，由于受大环境影响，目前钢铁企业受冲击较大，相关专业的学生就业受到一定影响，但是有关人士指出，危机过去，经济走向新一轮复苏的时候，这类人才仍会受到青睐。
　　北京工业大学今年新增了社会学和软件工程专业。其中社会学专业将培养一部分社会工作的专门人才。
　　该校招办主任党杰介绍说，自去年北京市社工委成立后，北京急需大量的社会工作专业人才。今后3年，北京将为高校应届毕业生提供5000个社区服务岗位，力争在3到5年内达到平均每500户居民有一名社区服务人员。他认为：“这样的用人需求需要高校培养相关的人才。”
　　胸怀大志专业选择考虑国家战略发展方向
　　与北京航空航天大学今年就业呈现类似特点的是中国农业大学。目前该校统计到的就业率略高于去年。对此，学校招生办主任周旭峰分析认为，这与农业大学许多专业培养的是国家需要的长线人才，受短期经济波动影响较小有关系，“当然这也与政策有关，国家连续几年的一号文件都与农业有关，尤其是近几年进行新农村建设，对农业人才需求的量是巨大的。”
　　不过，周旭峰认为考生和家长对于农业和农业院校还有许多认识上的误区：“这些误区直接造成了农业院校整体生源不尽如人意，部分农业院校，尤其是农科专业出现了招生难的问题。其实，农业是第一产业，是关系国计民生的基础产业，农林专业应该进入考生的视野。”
　　周旭峰介绍，现在许多传统的农林专业已经有了新的内涵。比如，动物医学，过去可能是围绕畜牧业开展工作，现在有许多新的就业方向，比如小动物门诊、公共卫生服务等；植物保护专业，过去可能偏重传统农业，现在则包括植物病虫害防治、植物检疫等新内容。
　　“国家想发展什么，正在发展什么，考生应该有一个考虑。”北京交通大学招生就业处处长王化深观点鲜明，“要把自己‘爱好和喜欢’的专业认真考虑一下，不要只是‘感觉好’就不加考察填成自己的志愿。要弄清自己是真心喜欢立志从事这个专业，还是‘听说’这个专业不错，是自己喜欢还是家长喜欢。”
　　王化深认为，除了考虑自己的爱好和特长，也有必要考虑国家战略发展方向。温家宝总理在与青年学生座谈时提出，青年人要把自己的命运和国家的命运连在一起。这不是一句空话，同样适用于高考选择志愿。
　　教育部、发改委等7部委曾经联合发布《关于进一步加强国家重点领域紧缺人才培养工作的意见》，在国家重点领域紧缺人才培养工作的总体要求和基本原则中明确写道：当前要优先支持农业、林业、水利、气象、地质、矿业、石油天然气、核工业、软件、微电子、动漫、现代服务业等重点公益、基础研究和前沿技术领域以及新兴产业的紧缺人才培养。
　　应该说，胸怀大志的考生，填报既适合自己、又符合国家发展需要的专业，是实现梦想赢得成功的第一步。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

