延边大学2009年普通本科招生章程
　　新浪考试讯：延边大学本科招生网近日公布了2009年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　为全面贯彻执行教育部关于依法治招工作的有关文件精神，做好2009年招生工作，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部有关文件，制定本章程。
　　一、 学校名称：延边大学
　　二、 校址：校本部(吉林省延吉市公园路977号) 、农学院校区(龙井市海兰西路1095号)、医学部校区(延吉市局子街1829号)、护理学院校区(延吉市健康路39号)、科学技术学院校区(延吉市朝阳街3458号)。
　　三、 层次：以本科生教育为主，涵盖博士研究生、硕士研究生、专科生、留学生、成人教育。
　　四、 办学类型：国家公办全日制普通高等学校。
　　五、 招生计划及招生条件：
　　经省教育厅核准的延边大学2009年招生计划共计4410人(含高职)，分别在全国29个省(自治区、直辖市)招生，具体分省分专业招生人数及有关说明见各省招生办公室公布的招生计划。另有少数民族预科班计划290人。
　　六、 学位授予：根据吉学位[2007]8号和[2008]2号文件通知精神，本科毕业生符合授予学位条件，授予延边大学学士学位。
　　七、 外语语种：英语、日语(零起点)、教育技术和科学技术学院的朝鲜语、德语、护理学、计算机科学与技术、建筑学、通信工程专业及中外合作办学专业招英语考生；日语、英语(零起点)、对外汉语专业招日语考生；工学类、医学类、农学类各专业及心理学、俄语专业招英语或日语考生，其他专业语种不限。
　　八、 男女比例：舞蹈学专业在山东省计划中招男生18名、女生5名，其他专业不限性别。
　　九、 身体及健康状况的要求：执行教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关规定。凡在考生体检表中所列不宜读的专业，学校不予录取。新生入学后学校组织复查，不合格者按学校有关规定处理。旅游管理专业要求女生身高160cm以上，男生身高170cm以上。
　　十、 录取规则
　　(一) 遵循坚持公平、公正、公开，德、智、体全面考核，择优录取的原则。
　　(二) 根据招生有关规定，体育和艺术类专业按招生计划的150%以内投档，其他专业按招生计划的120%以内投档。
　　(三) 答卷语种：中国少数民族语言文学、英语(零起点)专业只招朝鲜语答卷考生；朝鲜语、汉语言文学专业只招汉语答卷考生。
　　(四) 民族要求：吉林省的招生计划总数中50%招朝鲜族考生(个别专业有民族限制)，黑、辽两省的民族要求均在招生办公室公布的分省招生计划中标注，其他省份无民族要求。少数民族预科班，招生计划的80%招朝鲜族、20%招其他少数民族。
　　(五) 凡符合国家当年有关政策规定照顾的考生，在同等条件下优先录取。
　　(六) 志愿录取原则：采取“志愿清”的方式录取，即当第一学校志愿考生生源不足时从后序学校志愿考生中补齐；第一专业志愿考生生源不足时从后序专业志愿考生中补齐；有志愿的生源不足时，从服从专业调剂的考生中补齐。
　　(七) 专业录取原则：采取“专业清”的方式录取，即采取专业志愿优先的原则，充分尊重考生的志愿，按考生填写的志愿顺序由高分到低分择优录取。相同分数，参考专业相关单科成绩。
　　(八) 体育教育、艺术类专业的录取原则：体育教育专业计划的50%招收朝鲜族考生，生源不足时以其他民族考生补齐；按术科成绩和文化课成绩各录取50%，同等条件术科成绩高者优先。艺术类专业在进入投档分数线考生按专业考试成绩排序，择优录取。专业测试要求：美术类吉、黑、辽、内等省承认省招生办组织的联考成绩，其他艺术类及山东美术类均须通过我校组织的专业考试。
　　(九) 对口招生专业的录取原则：根据招生计划的100%投档，按志愿由高分到低分择优录取。
　　(十) 运动训练专业的录取原则：达到国家二级运动员以上标准，通过我校专业考试及国家体育总局统一组织的文化课考试，成绩达到录取控制线者，按专业考试成绩择优录取。
　　(十一)  高水平运动员的录取原则：符合国家高水平运动员录取条件，参加我校组织的专业课复试，成绩合格并达到各省规定的录取线，按高考成绩择优录取并选择专业。
　　(十二) 少数民族预科班，不招收补报志愿考生。
　　十一、 收费标准
　　学费：执行吉林省物价局、财政局、教育厅批准的收费标准。
　　住宿费：根据不同的住宿条件(由学校统一安排)收取不同标准的住宿费用(400-1200元/年·人)。
　　十二、学历证书及证书种类：颁发国家规定的普通高等学校本、专科(高职)毕业证书。
　　十三、联系电话：招生电话：0433—2732477
　　十四、 学校网址：http://www.ybu.edu.cn  招生办网址：http://zsb.ybu.edu.cn录取查询：主要通过各省招生管理部门向社会发布的录取信息，其次在延边大学本科生招生信息网“录取查询系统”查询
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

