辣评：“高考加分”危机源于“暗箱操作”
　　浙江省绍兴市某中学2009年参加航海模型加分测试的19名考生中，13名考生的家长分别是副区长、银行行长、财政局副局长、交警支队科长、教育局科长、中学党委书记等，其余6名是教师子女。“高考加分”事件一曝光，立即引来诸多质疑。
　　“高考加分”作为一项制度，初衷是鼓励学生学有专长，但时常出现的“特长生不特长”现象，让人们对此初衷产生了“陌生感”。2006年高考录取中，湖南省曾出现数百名跑几圈就气喘吁吁、使出“吃奶”的力气也将铅球扔不出几米远的“省级运动员”。
　　“高考加分”制度面临信任危机，原因之一在于信息不公开。据了解，“高考加分”项目由教育部划定，各省份在这个范围内进行选择，政策解释权与最终决定权均在地方教育行政部门。教育行政部门“关门”设立和运行“高考加分”项目的现状，使得权力失去监督制约，在一些地方成为以权谋私的工具，也成为人们质疑这项制度的根源。
　　各种名目的加分，使人们对高考公平产生担忧。对此，一些地方正在纠偏。浙江省从2008年开始取消了优秀毕业生“高考加分”政策。一些省市也在酝酿取消省级青少年科技创新大赛获奖者、省级三好学生、优秀毕业生、优秀学生干部等各种名目的奖励加分政策。
　　一项制度在执行中出现偏差不足为奇，也并非只有“除之而后快”。“高考加分”制度执行中的偏差，可以通过改进执行来解决，最好的办法便是公开透明，接受群众监督。否则，即便取消了某些加分项目，也无法保证保留下来的项目不成为以权谋私的工具。进一步讲，即便加分完全合理，也可能受到群众质疑。因为，群众的知情权、参与权、表达权、监督权是不能越俎代庖的。(新华社记者 余靖静 黄深钢 据新华社杭州电)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

