北京09年高考准考证“六一”后发放
　　本报讯 6月1日以后，高考准考证将陆续下发到考生手中，与往年不同的是，今年的准考证将没有了坚硬的塑封外壳，而变成一张纯纸质的卡片。据了解，此举主要是出于节约成本的考虑。
　　海淀、西城等区高招办最近正在紧张制作准考证，据悉，准考证最快也将在6月1日后下发。部分中学表示，由于部分家长需要提前预订宾馆用于高考，因此学校一般会提前把考点校告诉考生，方便家长进行准备。
　　据介绍，高考准考证取消塑封是一种正常变化，可以提高准考证的制作效率，同时也节约成本。
　　如果考生不慎将准考证遗失或损坏，区县招办可按照有关程序，为考生办理补办手续。如果考生在考试入场前意外遗失准考证，监考老师可根据考生准考证存根先确认考生身份，准许其先考试，考试期间，委托学校老师、家长帮助考生办理准考证补办手续。
　　■ 相关新闻
　　发热考生现场免费急救
　　30辆120救护车考点待命，专配口罩等防护品
　　本报讯 (记者魏铭言)今年6月7、8两日的高考“会战”，北京市急救中心将在防控甲型H1N1流感疫情和保障居民日常急救的基础上，增派120急救网络救护车30辆，分赴北京市各区、县考点，为遭遇异常的考生，提供免费现场急救、转运服务。
　　据了解，120急救车上除配备常规急救设备、防暑降温药品外，还配有口罩等防护用品。如在考场遇有发热的考生，医务人员将把考生迅速送往相应医疗机构。
　　市急救中心相关负责表示，考生如需急救服务，可拨打“120”电话，指挥调度中心将调动最近的考生专用救护车，及时救治。(记者：王佳琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

