高考名师指导最后冲刺：地理快速提分技巧
　　2009年高考即将到来，全国考生及家长都在为剩下的几天冲刺而忙碌准备。在这个关键时刻，如何进行科学合理的复习就变的尤其重要。最后这个阶段是该回归课本还是做练习题？最后哪些内容是重点中的重点？该如何的分配自己的复习时间？
　　为了帮助高考考生解答上述疑团，新浪高考频道邀请铭师堂特级教师王旭老师于2009年5月25日(周一)13:30-14:15作客新浪嘉宾聊天室，就高考地理最后冲刺备考方法、复习内容和考试技巧等内容与广大考生和考生家长进行互动交流。访谈已结束，以下为此次访谈的文字实录。
　　主持人：各位网友大家好！欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是我们2009年的高考最后冲刺辅导周。今天我们共同关注的学科是地理。为大家邀请到的嘉宾是北京师范大学实验中学地理高级教师王旭老师。来到嘉宾室跟我们交流。
　　王旭：各位考生大家好。
　　主持人：没有多长时间就要高考了。我想很多的同学都会逐步地回到家里面去复习了。您觉得我们在最后的阶段，我们的同学应该在地理怎么样复习、包括我们的目标和使用的材料您给我们简单地介绍一下。
　　王旭：今年谈这个话题有一个前提。就是旧课程、新课程的高考变化。应该说这个变化对我们的两年的考生应该说影响不大。尤其是我们地理学科整体的知识体系、能力要求是比较固化的。说到还有10天就要高考了。各个学校陆陆续续放假给学生的自由时间越来越多了。我们的学科是文科，但它有特殊性，有文科的内容也有理科的内勤。像自然地理和气候运动等等。我想给我们的考生提以下几个建议。
　　第一，考生回到家里首先要想清楚你是带什么进入考场的。以往的考生我们见到很多他就是抱着课本来回背、来回记。因为是文综的特点。其实，面对我们的试卷很多考生进了考场才能明白。它考的内容并不完全是书本上的。特别是运用教材上原有的知识解决新的问题。你背了书本上的案例，比如说传统工业怎么改造，但并不我们介绍过的区。它是考运用原有的知识解决新的问题，这个区域谁也猜不到。我们到底应该带什么进考场呢？我觉得这是历年来大家都在讨论的，而且越来越明确的。我们应该在最后10天让我们的考生通过自己对主干知识的梳理能清晰地把握住主干知识，带这些东西进考场以不变应万变。
　　我举一个例子，比如说我们教材里说黄土高原水土流失，肯定是热点和主干。还写到江南的低山丘陵区这有水土的流失。但历年来的北京卷不会考这些。我们在复习的时候把握水土流失的关键的影响因素，第一是降水，特别是降水的强度突发式暴雨。第二个是植被的覆盖率，覆盖率的高低直接影响水土流失的多少。第三，地形的坡度。第四，土壤本身的特点。大家知道黄土本身就是疏松的结构，暴雨一直接塌陷。这四个因素，降水、地形、植被、土壤。这四个因素是影响全世界任何一个地区的水土流失的因素。可能我们很多的学生面对新的情景、新的信息、新的设问就发蒙了。其实，你看到的水土流失都要这四个方面找成因，这是第一。
　　第二，高考的命题指导思想和规律告诉我们，我们并不仅仅停留在试题的成因分析上。现在更多的考虑是怎么办？我们怎么解决水土流失，不管是哪个区域。我们通常让大家掌握四个东西，一个是你要调整什么。第一，我们肯定是要调整它的农业产业结构。第二，你具体有哪些措施。宏观上调整了微观上有哪些措施。我们的教材和平常的练习里，老师给了很好的指导，有哪些是生物措施，比如说退耕还林。哪些是工程性措施，大坝、绿地等等，当地人组织了很多行之有效的措施。第三，就是法律。依托《森林法》和《草原法》，使得水土流失得到很好的制约。第四，我们在宏观上调整了微观上有措施了，又依托法律了，所以一定要重视区域的合作。现在黄土高原已经用上了很先进的技术，比如说RS、GPS、GS等先进的技术。这些先进的技术中科院遥感所已经跟黄土高原的当地部门进行了很好的实时监控、科学规划。五
　　我想，最后的复习通过水土流失固化四点知识，对学生调动原有的知识比记案例就好。这是我的第一点建议。
　　我觉得这个建议可能会使同学们在12年的学习中，就地理来说初中不算了，高二、高三两年的文科学习，它有一个到最后整理、归纳、升华的过程。因为地理8本书，文综涉及到的书本都背下来是不可能的。聪明的孩子最后一定会梳理的。这使我想起了一个例子，03年非典的时候，一下子差异就拉开了。能够回家有方法、会归纳的孩子就是受益的。离不开老师的孩子就与高考复习的命题方向不吻合。这是第一点。
　　第二点，我觉得还有一项能力是可以迅速提升的。一般来讲我们多记一些知识，比如说文综的地理的书本，大家觉得行之有效。其实我们的能力在这10天不是说就固化不能提高的。我举一个最简单的例子，我们到一模、二模完了以后，有的区域还搞三模。不少的学校在6月3日、4日还在做冲刺试卷，就把学生25日回去了到6月7日才考，中间一点不练手冷了。在做这些练习的时候我们发现了一个规律，从零模、到最后的冲刺练习，我们有不少的在信息处理的能力上还有很大的提升空间。考试中心和北京考试院关于这项能力说得特明确，可是我们的学生很少去细看考纲解读。它明确地提出来，这个信息要获取。按我们老百姓通俗的说话就是“你看得见吗”？你要可以获取，这是第一。第二，你要解读它。你看到了是什么意思。我这幅图上的知识点你看到了我没看见。第二，你看见了以后看见了长城在这儿，有三个内涵。在图中一看长城我就知道历史上有防御功能，建的时候就是抵抗外来侵略的。今天的防御功能就退化了，今天是旅游部门。高考除了这两项还考的是永恒的界限功能。其实，长城很重要是很重要的地理界线。长城以北、内蒙古高院、长城以南，黄土高原、华北高院。长城以北民宅建筑是蒙古报。我们长城以南是窑洞和四合院。那边是牧业突出，我们是种植业突出。这是非常重要的地理界线。我们看见了就是信息的获取，解读它就是要知道什么意思。只有了解了这两步你才能运用这个信息去解决问题。这一步应该说历年的模拟试题和高考试题都给我们提出了很好的案例。
　　我举一个例子，我们最近一模、二模的试题难倒了不少的学生。他给了这样一个选择题，他说“我国有一个产业建立了研发中心，得好好地加大科技力度研发”。底下一个表是各个国家的研发中心，全部是发达国家，法国、英国、德国、日本等等。横坐标是我们的城市，基本上都是东部的，最西边的就到西安、成都，一看全是省城、大城市有研发中心的都用五角星标出来。下面设问，说这个研发中心的表格表明这个产业是什么？第一选择是钢铁。这个不会选。第二个是纺织也淘汰。后两个C和D是新兴工业。C给的是汽车。这点我觉得考生肯定都能看明白，汽车工业涉及到很多的高新技术。D是信息产业，学生容易想到的是我们的手机还有其他的信息。比如说国家的一些重点工程。但是很多学生在C和D之间犹豫。到底是汽车还是信息呢？看这个表是看不出来什么的。这时候聪明的孩子在信息处理上立刻知道有一个主官的判断。CD确定不了的时候一定是文字图表的信息不清楚。他一看就知道，纵坐标第一个国家是没有看，就是芬兰。也看这个信息所有的孩子就知道诺基亚了。芬兰在我们国家做了好些诺基亚的研发中心，在跟我们国内的品牌、跟日本的品牌、韩国的品牌在争市场。芬兰不可能在中国有汽车工业，我们作为常识是应该知道的。这种信息我觉得可能就把考生的三个层次给拉开了。
　　第一，正常的孩子到C、D都犹豫，但他很聪明会判断到自己最少遗漏了一个信息。
　　第二，这些孩子比来比去还是没看到芬兰，最后他选对了。但这和我们高考有一个特别抵触的东西，我不光政府还要速度。我们都考过试，150分钟、三科思维切换一秒钟都不敢耽误的。一般是一分钟一道题，这么一犹豫有可能两分钟就过去了。后面39题、40题就是有疑问的。
　　第三类孩子没有看到这个信息蒙就蒙错了。这类孩子到今天有的给我打电话说这个为什么是信息产业呢？我就反问，我说老师怎么讲的？他说，我们老师说就是信息产业。可能我做这个题也遇到同样的问题，我们跟学生是共同面对的。面对这样的问题，如果我们在信息处理上在最后10天把一些最经典的高考题目以及我们模拟题耽误的时间、甚至选错的东西再拿回来反思一下，我想应该对我们6月8日上午文综的发挥是特别有益的。
　　我们最近练的题特别经典，说扬州这个城市是怎么兴起的，给了两个图。很多考生考完了以后就说，老师左边的图没用啊。他说画一个长三角，就是点位置。右边的图有作用。我说怎你们答的。他说，我看到信息了，老河是标在大运河边上。我答的是“扬州是因大运河而兴的”。当时考虑到供水和航运是很合情合理的。这分我得到了。但这个箭头往北画，我一读文字按您说的图文信息结合，北边新兴铁路了肯定城市要向北迁移，还要向西迁移。西边是高速公路那对城市的发展是影响很大的。他说，我看到了大运河北边是铁路西边是高速路。向南的线特别粗是依托长江干流。所以，箭头粗代表运输货物贸易数量。他说，现在主要是向南发展依托长江干流。他说我最看不懂的是跨越的运河向动的线条很素。他们交流了说看不清楚，他说这两个信息不知道什么意思。我肯定是丢分，结果是丢两分。他就没有把这两个信息结合起来。向东跨过京杭大运河线头很粗，同时又告诉你扬州的位置离长江很近，东海、黄海都在上面标着。这表明今天扬州的发展虽然有向北、向西的趋势但更主要是向南的。依托长江实现江还联运。不光是长江的运输，扬州那个位置向东出长江口扬州的发展是面对东面韩国、日本这样的国际市场。所以，现在我们很多孩子的知识到这儿已经反反复复地考、看，有一定的体系了。也有了一定的深度，但在考试的能力和技能要求上，我们每年总是都有遗憾的。当然考得很好的学生也会出来感觉到那个题的信息我处理得不好，还有的紧张开始信息没有意识到。我想这个话题应该在最后10天根据我们学生典型的错误案例，应该使他们的信息处理和解读这项能力得到提升。这是我的第二个建议。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

