09高考前十天 四专家给你支招(组图)
　　高考前十天 四专家支招家长
　　复习一定要适度 营养别太当回事
　　再过十余天，云南20多万学生将迎来人生中最重要的挑战——高考。高考，不是考生一个人的战斗，它是全家、全社会的战斗。于是，我们采访专家，列出了考前十天家长及学生应注意的事项。
　　复习篇
　　目前，距离高考只有十余天的时间，考生该学的已经学了，该复习的已经复习了，该做的题目也做得差不多了。能达到什么水平，家长心中也大致有底了，只待走上考场，正常发挥，考出应有水平也就问心无愧了。因此，考前家长不要喋喋不休地跟孩子重复先前制定的高考目标，施加压力，而应让孩子放下包袱，轻装上阵，以良好的心态换取良好的考试成绩。
　　考前复习 安排要适度
　　家长必须看到，年复一年的学习，日复一日的复习，孩子已经很累了。因此，剩下不多的几天时间，安排一定要适度。如果安排得太累，孩子身心压力太重，一直绷紧的弦可能会突然绷断，上考场时会因过于劳累导致紧张或病倒，或思维失控；而如果安排太松，孩子的思维会远离高考，游离于即将考试的现实之外，一旦上了考场，思维涣散，反应迟钝，也会误了大事。
　　突出重点和针对性
　　短短几天，不需也不可能系统全面复习，但也不能东一榔头西一榔头乱复习，要突出侧重点和针对性，家长应指导学生抓3个方面。首先，重点复习自己掌握得不太牢靠的相关部分；其次，重新翻阅自己做过的试卷或练习题，认真改正错题，并复习相关知识点；再次，着重记忆一些基础知识、英语单词、语文名家名篇名句，数理化公式，政史地重点年代，人物事件、关系、影响……
　　运动篇
　　一般情况下，考前的压力比较大，容易出现肌肉收紧、疲劳感增强等症状。因此，考前运动，应以放松为目的，可选择一些简单的有氧运动如步行、慢跑、走跑交替、上下楼梯、游泳等。另外，如果在运动过程中容易感到乏味，则可选择跳绳、保健操等娱乐性较强的运动。
　　适宜的运动量可以让考生轻松愉快、促进食欲和睡眠，次日体力和精力充沛，有利于复习备考。而如果运动量不足，就不能较好地促进新陈代谢，缓解压力。然而，如果运动量过大，运动后非常疲劳，会出现睡眠不佳、食欲减退、全身乏力等现象，影响考生正常的复习或考试。
　　饮食篇
　　云南省营养学会理事、昆医附二院营养科营养医师
　　高考来临，一些家长开始纷纷为孩子制作营养餐，把孩子的营养当成了头等大事。其实，营养要解决的是健康问题，而非考试问题。只存在健康饮食问题，而没有高考饮食问题。
　　如果家长太看重高考营养，想办法拼命地为孩子加强营养，往往会造成孩子吸收不了，吃出问题来，结果适得其反。因此，家长应淡化考前给孩子大补营养的意识，遵循平时的饮食规律，对高考营养别太当回事。
　　最好的营养在餐桌上
　　最好的营养就在我们吃的食品中，在家中的餐桌上。家长在做膳食的时候多听听孩子的意见，知道他(她)要吃什么，想吃什么。合理的三餐食物选择(仅供参考)，以三口之家为例：第一，主食2到3种，如大米、小米、玉米或是薯类；第二，肉类，1到2种，如鸡、鱼、猪肉类等；第三，豆制品；第四，蔬菜瓜果类6种左右。每日应保证以上四类食物，再加上合理的烹调方法，长期坚持着就是我们所希望的健康饮食，高考学生也如此。
　　心理篇
　　云南省人力资源开发中心心理咨询服务中心主任 
　　保持适度焦虑
　　一些家长怕给孩子造成压力，想尽办法让孩子放松，其实完全没必要。适度的焦虑能使考生提高学习的警觉性，保持注意力的集中。它会使考生具有一种明确的考试意识，珍惜时间，提高复习效率。同时，紧张焦虑还能提示考生面临的考试目标，使考生做起事情来有的放矢。
　　正确认知高考
　　高考前的心理问题，其根源在于对高考的错误认知。不少考生把高考当成了通向未来的唯一途径，希望自己能考上名牌大学，抱着“我一定要考上，我必须考上，我考不上就完蛋”的想法，结果导致思想负担加重，精神极度紧张，影响到正常的思维，而这又会形成恶性循环，对考试更不利。因此，家长和考生要正确认知高考，不要把高考看得比任何东西都重要。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

