高考临近 孩子在复习家长也得“备考”
　　孩子头一次参加高考，紧张得要命，我也跟着紧张。
　　这是肯定的了。
　　雨纷飞：孩子的学习我帮不上什么忙，你说我该干点什么？
　　今报高考服务生：这段时间，家长们能干的事情很多。
　　首先，家长们可以“背”着孩子去找一下老师，看看孩子的成绩到底在哪个阶段，几次模拟考试，孩子的成绩在就读学校的排位情况，了解孩子学习情况及今后需要提高的地方。
　　其次，家长可以多搜集些院校信息。各高校陆续发布了2009年招生信息，家长可通过各校招生网了解招生政策、招生计划、师资情况、专业特点等，并结合孩子兴趣和爱好，帮孩子了解学科和专业情况，如不同高校相同专业培养特点、毕业生就业情况等。
　　再次，家长可以通过正规渠道收集权威信息。各级教育招生考试部门，如教育部发布招生考试的权威政策。家长在收集招生信息时，要着重了解招生政策是否有变化，并参考学校招生章程中对考生身体条件的特殊要求，结合学生体检的情况，合理选择专业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

