09年航空旅游类统招院校首次昆明招生
　　本报讯 近日，记者了解到，随着全球经济一体化进程加快，“十一五”期间，我国将需要10万多个工作岗位以及更多专业航空及机场服务人员。同时我国的航空运输市场也正以每年7.6%的速度增长，航空物流是我国经济高速发展的又一个新的就业平台，因此选报航空服务、航空物流专业的学生数量日益增长，航空服务、航空物流亦成为学生实现翱翔蓝天、高薪就业梦想的不二职业。
　　为顺应市场发展及需求，北京经济技术职业学院首次来昆招生，其优于同类院校的是北京经济技术职业学院是国家教育部备案，参加国家计划内统一招生，具有独立颁发国家承认大专学历文凭资格，面向全国招生的全日制普通高等院校。北京经济技术职业学院航空旅游分院是该学院下设的二级学院，分院所开设专业有国家计划内统招与航空方向的热门专业，分院结合航空服务专业的专业特点，投资500多万元建立了标准化的飞机模拟舱、形体礼仪练功房、化妆室等。为学生的职业技能训练提供了可靠的保障。并配备主管就业院长，学生入学即与学校签订“推荐就业协议书”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

