高考问答之实战篇：综合科目考试如何拿高分
　　高考理科综合(包括物理、化学、生物三个学科)具有题量大(31个题)、分值高(300分)、时间短(2.5小时)、难度大等特点，每一分钟平均要得两分、做题速度必须快、答案要求必须准确，同时面临不同学科，需要不同学科思维快速切换，同单学科进行考试的情形有着很大的不同，对考生真的是一个极大的考验和挑战。记者就此采访了郑州四十七中生物教研组组长、高级教师宋海龙，高三物理备课组组长、特级教师徐恒勇，高三化学备课组组长、一级教师张改香。
　　他们认为，要应对好考试，首先要了解试卷的结构构成特点。高考理科综合与单科考试不同，理、化、生三科在同一张试卷上：第Ⅰ卷(选择题)一般按生物、化学、物理的顺序排列，第Ⅱ卷(非选择题)按物理、化学、生物的顺序排列。这样的试卷结构决定了卷子的难度顺序是分段递进的(而单科卷子难度是单向由易到难)。在面对综合科目考试时，建议如下：
　　每科内部排列一般是先易后难，答题时可先做优势学科，再做弱势学科；答每一科时可先做容易题，再做难题；时间分配上要科学合理，第Ⅰ卷(满分126分)约50分钟，第Ⅱ卷(174分)约85分钟，余下15分钟用于重点检查或补做难题。合理安排时间，就要解决“快”和“准”的问题，没有准确性的快并不可取，原则是“准确第一，稳中求快”。
　　临场切记：“人易我易，我不大意；人难我难，我不畏难。”有些考生看到试题比较简单而粗心大意失分。还有些考生一看到试题难度较大，就产生了畏难情绪，影响了答题的信心。不要啃住难题不放，否则容易造成心理紧张，影响答其他题思路。这一点很重要，遇到一个题目，思考3～5分钟仍理不清思路，可视为难题暂时放下，在草纸上作好记录，以防遗忘。把时间和精力放到容易题和中档题上，最后再去解决难题。
　　除此之外，还应尽量做到规范解题。高考计算题解答要求：“解答应写出必要的文字说明、方程式和重要的演算步骤，只写出最后答案的不能得分。有数值计算的题，答案中必须明确写出数值和单位。”这是做计算题应尽量满足的要求。
　　如果一个题目不能全部做出来，也一定要把能做出来的写在试卷上。高考评分是分步给分，理科综合题每一步的分值也不算小，有时写一个方程就能得几分。
　　缜密审题，通读全题。不但要读题干，还要读题目所要解答的问题，要全面、正确地理解题意，弄清题目要求和解答内容。要审关键词，如试题中的过量、少量、等量、无色、酸性、碱性、充分反应、短周期、静止、匀速、自由落体、无氧、有氧、一对(两对)染色体等词。审题目要求，如写电子式、结构简式、化学方程式、离子方程式、棋盘格式遗传图解、分枝式遗传图解等。审解题突破口，这是解题的关键，特别是各类推断题、有机合成题等。同样的问题有不同的问法，就有不同的解答要求。因此题型决定出题的方向、解题的方法、结果表达的形式等。(记者：胡炳俊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

