商丘青年张守华为圆大学梦 38岁重返高中教室
　　本报商丘讯10多年前，由于贪玩不爱学习未能参加高考，如今，已经38岁的商丘青年张守华，在热心人的帮助下，重返高中教室，为了实现自己的大学梦而奋斗。
　　5月22日上午，记者在商丘市回民高级中学高二(8)班见到了正在上课的张守华。已38岁的张守华在一群十五六岁的高中生中间显得格外显眼。但是，无论听讲还是做笔记，张守华都很认真。
　　“因为当初不知道学习的重要性，没能参加高考，至今我还后悔不已。”张守华说，他高中毕业后，没有参加高考直接去部队当兵，退伍后，被分配在商丘市区一家医院工作。参加工作后，张守华越来越感觉到了知识的重要性，并由此萌发了上大学的想法，而且这种感觉与日俱增，不过由于年龄早已超过了当时参加普通高招的要求，一直未能如愿。
　　“让人感到振奋的是，2001年我国取消了25岁以上不得参加普通高招的年龄限制。”张守华说，这让他感觉自己上大学有了希望。从当年起，张守华开始一边工作一边自学，2004年，他如愿首次参加高考，只是由于离开学校已经10多年，课程已遗忘大半，当年他只考了280分。
　　“光靠自学，没有系统的教育很难考上大学！”无奈，张守华有了重回校园进行系统学习的想法。但是由于单位工作比较繁忙、家里有年幼的孩子要照顾、经济也不宽裕，上学的事一直没能实现。
　　直到2008年，张守华终于做好了所有的准备工作，开始寻找接纳自己的高中。但是由于自己的情况特殊，连续找了两所学校都被婉拒。直到张守华找到商丘市回民高级中学，教导处主任陈忠民被其坚定的求学精神所感动，在向校领导汇报后，为他解决了课本等学习资料，并安排在高二(8)班接受和普通高中生完全一样的学习课程。
　　高二(8)班班主任徐江涛在接受采访时说，他教的这个学生比他还大9岁。“张守华十分珍惜学习的机会，虽然基础很差，但经过近一年的学习，进步很大。”徐江涛说。
　　说起张守华，该班学生王海伟连声称赞：“太难得了，虽然年龄大一些，还有工作，但是学习的劲头比我们还要大，我们班的同学都将他作为学习的榜样了。”
　　据张守华介绍，为了可以一边工作一边在教室里学习，他只能争取多上夜班、多在休息日值班，医院的领导也十分支持他的做法，专门为其调班，让其好好上学。
　　“我一定要考上本科院校！不但要圆自己的大学梦，而且还要多学习知识，提高自己的水平，为医院多做贡献，更好地回报社会。”张守华坚定地告诉记者。(记者：陈海峰 实习生：曹杰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

