上海2009年高考入场“双证”缺一不可
　　往年“人性化”举措今年行不通
　　记者 张骞
　　晚报讯 往年，考生高考时如果忘带“双证”可先入考场，由家长回家补拿证件。在昨天举行的“2009年上海市普通高校招生工作新闻通气会”上，市教育考试院相关负责人明确，今年本市将强化对考生证件管理和考场管理。往年一些被称为“人性化”的举措，今年将行不通。
　　据了解，每年高考时，总会发生有个别考生忘带准考证和身份证的情况。往年，一般考点监考老师会同意先让考生进场参加考试，由家长赶回家取双证，或让考生先参加本科目考试，等下一科目考试时再出示双证交由监考老师校验。今年，这些“人性化”举措将不被允许。
　　考试院相关负责人表示，今年本市各考点将严格实施考生身份证和准考证双证缺一不能入考场的规定。若考生遗失身份证，届时可以用社保证代替。
　　另外，考试院强调，考生切勿把手机带入考场。据悉，上海每年高考约有万分之零点八的考生违纪，基本都是因为“误带手机入考场”。考试院相关负责人表示，若考生手机在考场上响起，即使考生未看手机，也算违纪，该门学科记作0分。若考生手机在考场上响起，考生看了手机，5场考试都算做0分，这一违纪行为将记入考生诚信档案。
　　今年，本市将加大巡考、督考工作力度，采取人防、技防等措施，强化对考生证件查验和考场管理。若发生利用通讯工具作弊，由他人代替考试等作弊行为情节严重的违规者，将取消其当年高考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加高考的处理。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

