湖南2009年高考成绩6月26日公布
　　本报讯(记者 徐媛)省教育考试院今年6月至8月继续通过网站“湖南招生考试信息港”(http://www.hneeb.cn)举办“湖南省2009年普通高校招生网上咨询交流会”。昨日，记者从省教育考试院获悉，今年公布高考成绩时间为6月26日。
　　我省今年考生填报志愿时间为：本科提前批6月26日至27日，本科一批至本科三批6月29日至7月2日，专科提前批和高职专科批8月1日至4日；录取中分批次征求考生志愿的填报时间为：本科一批7月15日，本科二批7月22日，本科三批第一次7月30日、第二次8月3日，高职专科批第一次8月15日、第二次8月20日；公布高考成绩时间为6月26日；招生录取时间为7月9日至8月23日。根据上述安排，此次咨询活动分两个阶段进行：第一阶段安排在6月20日—7月2日；第二阶段安排在7月9日—8月23日。各校可根据实际情况安排在线答疑和网上交流咨询时间。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

