09年重庆高考规定可带普通手表入场 
　　本报讯 (记者 戴宇)北京、成都、河南等省市近期先后出台规定，不能携带手表参加高考。记者昨日从重庆市招办获悉，今年我市高考考场规定与往年一样，不能携带手机等通信工具进场，可携带进场的手表也不能有计算、手机等特殊功能。
　　随着科技发展，市面上出现了不少有特殊功能的手表，有些考生就拿这些手表进行作弊，在北京、四川等地，已经出现了叫卖“手表作弊器”的不法分子，除了计算外，还出现了有手机功能的手表。为防止作弊，四川、北京、河南等地已明确规定：手表不能带进考场，不过为方便考生看时间，这些省市每个考场配备石英钟，监考老师也在关键时刻提醒考生注意时间。
　　市招办有关负责人昨日表示，今年我市高考考场规定与往年一样，并没有规定所有手表都不能带进场，但一些带有计算器、手机等特殊功能的手表不能带进考场，同时市招办还鼓励有条件的区县，在考场安装手机屏蔽仪，防止利用手机等现代通信手段作弊。
　　据我市下发的《考生须知》规定：考生进入考场时，应将《准考证》交监考人员检查，只能携带全市统一发放的考试专用袋，不准带书包、文具盒、各种自备“垫板”和任何书籍、报纸、纸张等，更不准带计算尺、计算器(包括带计算器的手表)和移动电话等无线接收、传送设备及通信器材。参加高职专业考试的三校考生可按考试大纲的要求带必备的文具。
　　6月24日查分数，26日起三天填志愿
　　本报讯 (记者 戴宇)市招办昨日公布今年高考录取日程安排，6月24日考生就可知道自己的高考分数，今年有3天时间全市统一网上填报志愿。
　　市招办表示，今年将通过www.cqzkb.gov.cn和www.cqzk.com.cn两个网站公布招生政策和招生信息。考生进入这两个网站后，点击查询，输入自己的报名号以及准考证上的密码，即可查询自己的特征信息、成绩等。从6月24日起，考生可以在这两个网站上查询到自己的高考成绩。
　　除了查询信息外，市招办今年还将通过这两个网站举行网上咨询活动，6月13日到15日，每天上午9:00至下午5:00,考生可登录参加网上咨询，届时将有全国近千所高校和市招办专家在网上接受考生家长咨询。
　　重庆市填报志愿的时间安排在6月26日、27日、28日三天，全市一次性网上填志愿，截止时间为28日18时。同时，今年我市仍将针对生源不足的院校进行二次征集志愿，二次征集的批次包括本科第一批、本科第二批、本科第三批，高职专科一阶段和二阶段，具体时间安排如下：
　　本科第一批7月14日22：00至7月15日18：00；本科第二批7月21日8：30 至7月21日20:00；本科第三批7月28日20:00至年7月29日15：00；高职专科第一批8月5日23:00至8月6日17：30；高职专科第二批8月11日12:00至8月12日11:30。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

