提醒：家长买“状元粽”易增加考生心理负担
　　临近端午节，又即将迎来高考，不少家长希望孩子能考出一个好成绩，纷纷买来 “粽子”企盼孩子吃了能高考 “高中”。不过，心理专家和医学专家提醒家长，切勿盲目给孩子买粽吃粽，这样的做法有时候反而会给考生带来更大的心理压力。此外，粽子毕竟比较油腻难消化，更不宜多吃。
　　这段时间，在家长之间流传着一种说法：吃粽子是端午节的风俗，参加高考的考生吃粽子就能“高中”。为了孩子将来能有一个好前途，不少家长也乐得买上几大袋粽子，过节和讨口彩两不误。还有一些家长指定要买 “状元粽”，他们纷纷表示， “状元粽”与 “中状元”谐音，非常喜欢这个吉利的名字！在一些食品商店，记者发现，购买粽子的市民络绎不绝，其中不少都是家有考生的父母，成为购买粽子的主力军，希望子女能顺利“高中”。
　　不过，心理专家提醒家长，切勿盲目买粽吃粽，家长这样的做法反而可能会给考生带来更大的心理压力。仁济医院消化科专家、市消化疾病研究所郑青博士提醒，糯米粽子属于高热量、难消化的食品，考生可以吃粽子，也讨个好口彩，但千万不要盲目多吃，可选豆沙、枣泥等较易消化的馅料。但如果粽子吃多了，消化功能差的人容易肚腹闷胀，甚至可能引起肠胃道疾病，还可能影响正常食欲，不利正常营养摄入。
　　华东医院营养科主任孙建琴教授提醒家长和考生，务必要注意饮食卫生，要买热的、新鲜的粽子食用。如果在冰箱里冷藏过，在食用前务必彻底加热。专家还提醒，粽子虽有营养，但其中的糯米、肉类、蛋黄等各种食物相对比较油腻，吃多了更不宜消化，因此一般不宜过多食用，每顿最多吃一只。(记者 许沁)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

