福建高招办主任解读09年高招三大变化
　　省高招办林其天主任昨日对我省平行志愿投档模式带来的变化进行了解读。与往年高考不同的是，今年高招录取将不再出现同一位次的考生，即便是考生分数相同，也将按照同分考生的处理方法，给考生分个先后。换句话说，今年考生的位次将是唯一的。
　　变化1：同分考生也要分出先后
　　据介绍，平行志愿投档时，系统将从高分到低分对考生逐个检索，当遇到同科类同批次同分考生时，计算机将分科类对同分考生按照事先确定的排序规则排出一个位次，一个位次对应一个考生。也就是说，位次是唯一的。这样，计算机就可以顺利地按位次对考生逐个检索。
　　如果考生高考投档分相同如何分位次？我省规定，按单科成绩从高分到低分进行排序。单科成绩的排列顺序：文史类为语文、文综、数学、外语；理工类为数学、理综、语文、外语。如果考生投档分相同，各单科成绩也相同，又填报同一所高校且符合该校投档条件，则一起投档这所高校，由高校审录。
　　变化2：征求志愿将设院校调剂
　　去年我省高招录取取消是否服从院校间调剂，改为征求志愿。今年实行平行志愿投档后，在征求志愿批重新恢复设置“愿否服从院校间调剂”栏目，每所院校设6个专业志愿和是否愿意校内专业调剂栏目。
　　林主任介绍说，从往年“志愿优先”的投档情况来看，首轮投档后一志愿满足率约为70%以上。而从外省实行平行志愿的经验来看，平行志愿首轮投档的一志愿满足率能达到95%以上，只有少数高校的计划缺额和少量考生进入征求志愿，在此情况下恢复“愿否服从院校间调剂”栏目，是为了提高考生的志愿命中率，增加选择机会。
　　变化3：录取信息一日一更新
　　林主任提醒考生家长注意，今年考生家长务必要保管好自己的账号和密码，因为今年所有与招考相关的程序都将在网上进行，每次填报志愿截止时间到了以后，省高招办的填报志愿系统将关闭，不再允许考生继续填报志愿，考生的账号密码也将无法更改。
　　据了解，目前我省还有8000多名考生尚未修改体检信息，省高招办将在5月26日至6月10日开通网站，这部分考生应及时上网录入，逾期网站将再度关闭。这里还有一个利好消息：今年高招录取期间，考生可通过个人账户和密码随时上网查询自己是否“预录取”和“正式录取”，省高招办将在录取期间做到录取信息“一日一更新”。
　　今年高考有三大变化
　　省高招办昨日发布消息，今年我省新高考有新变化，主要表现在考题设置、考点监控、考务管理这三方面。
　　考题设置 省高招办林其天主任提醒考生注意，今年我省高考首设选做题，有的是多选一、有的是二选一。考生在答题时一定要看清要求，根据试卷提示在相应的答题卡位置作答，避免不必要的失分。
　　考点监控 今年考前，我省将对各考点网上巡视系统设备进行全面检修调试，由各考点主考和省、市巡视员联合对考点监控室和考场探头安装角度进行逐个检查验收。今年起，各考点必须按规定配足监控员、纪检监察员、省派巡视员和市派巡视员。
　　考务管理 省高招办要求考务人员要严守纪律，属于回避对象的应主动提出回避申请。今年首次规定，回避人员申请表将上报纪检监察和省市招办备案，如有玩忽职守、违反纪律、徇私枉法等行为，将予以严肃查处、追究责任。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

