09名校在滇招生计划公布 川大招259名云南生
　　自清华、北大等名校在滇招生计划发布之后，国内其他重点高校陆续公布了今年在我省的招生计划和政策。记者昨天通过多所高校招生办了解到，今年，不少重点高校计划在我省投放的招生名额均有不同程度的增加，如中山大学比去年增12人、四川大学比去年增5人、南京大学比去年增3人等。对于即将迈进牛年高考考场的同学来说，这些无疑都是好消息。(注：最终计划以省招生考试院公布为准)
　　南大 36人
　　南京大学今年计划在云南招收36人，文科11人、理科25人。其中，文科计划包括：中国语言文学类、历史学类、公共管理类、新闻传播学类、社会学类、经济学类、工商管理类各1人，法学、新闻传播学类(定向西藏)各2人。
　　理科计划包括：信息管理与信息系统、工商管理类、数学类、生物科学类、地质学类、资源环境与城乡规划管理、城市规划、材料科学类、环境科学类、天文学、建筑学、管理科学与工程类各1人，物理学类、化学类、临床医学(7年)、软件工程、建筑学(定向西藏)等各2人。
　　厦大 99人
　　厦门大学计划在滇招99人，包括文科生24人，理科生75人(含定向生5名)。文科招生专业有历史学类、人类学、日语、法语、财政学、财务管理、会计学、旅游管理等各1名，英语、法学类等各2名，新闻传播学类3人。
　　理科招生专业有法语、经济学、财务管理、旅游管理、机械类、航空航天类、化工与制药类、城市规划、预防医学、临床医学等各1名，新闻传播学类、金融学、智能科学与技术、建筑学等各2人，化学类、材料类等各3人，软件工程5名。
　　另外，还有3个理科招生专业要求定向西藏就业，工作年限不少于5年，分别是临床医学3人，护理学和新闻传播学类各1人。
　　中大 112人
　　中山大学计划在我省招收112人，包括文科生27人、理科生85人。文科专业计划包括：经济学、工商管理、汉语言文学、哲学、人类学、社会工作、法语、朝鲜语、公共关系学、法学、旅游管理、图书馆学各2人，英语(翻译)专业3人。
　　理科招生专业包括：保险、经济学、应用心理学、微电子学、物理学、理论与应用力学、交通工程、化学、城市规划、旅游管理、会展经济与管理、生物科学、海洋生物资源与环境、大气科学、数字媒体艺术、临床医学(8年制)、生物医学工程等各招2人，英语(商务英语)、药学、通信工程、口腔医学、护理学等各招3人，临床医学招4人。
　　哈工大 50人
　　哈尔滨工业大学计划在滇招50人，均为理科生。
　　专业计划包括：飞行器设计与工程1人，电子科学与技术、通信工程、电子信息工程、材料科学与工程、材料成型及控制工程、热能与动力工程、光信息科学与技术、核化工与核燃料工程、化学工程与工艺(电化学)、财务管理、土木工程、理论与应用力学、环境工程、道路桥梁与渡河工程、计算机科学与技术、生物信息技术、软件工程等各2人；自动化、电气工程及其自动化、建筑环境与设备工程各3人，机械设计制造及其自动化4人。
　　川大 259人
　　四川大学今年计划在我省招入259人，其中，文科44人、理科215人(包括6名国防生)。
　　文科招生专业有俄语2人，档案学、历史学基地班、新闻学、对外汉语、哲学等各3人，公共事业管理、工商管理类、汉语言文学类、法学、财政学、国际经济与贸易各4人。
　　理科招生专业有口腔医学(5年制)、临床医学(8年制)、数学基地班各2人，临床医学(5年制)、化学基地班、法语等各3人，护理学、工程力学、制药工程、建筑学、生物医学工程、测控技术与仪器、金融学等各4人，轻化工程等各5人，药学6人，电子信息科学类各7人，土建类9人，水利类、软件工程、电气信息类等各12人。另外，医学技术、国防检验、电气信息类国防生各招2人，限招男生。
　　中政法 47人
　　中国政法大学计划在我省招生47人，其中理科20名，文科27名。理科招生计划包括经济学类、公共管理类各2名，工商管理类4名和法学12名；文科招生计划包括社会学、英语、新闻学、工商管理类、公共管理类各2名和政治学类3名。
　　中科大 8人
　　中国科学技术大学计划在云南招生8名，均为理科生。招生专业有：理科实验班类、物理学类、化学类、电子信息科学类、环境科学、机械设计制造及其自动化和管理科学工程类。(记者：刘超 实习生：李超)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

