专家走进社区为家长解答如何调整高考心态 
　　5月24日上午，西海都市报社区联络站和西宁市礼让街办事处解放路社区居委会联合举办了“高考前夕如何打赢心理战”公益讲座，但广大家长和考生对高考前的心理调节问题的讨论还在继续升温。5月25日，一些家长朋友打来电话，他们很想了解一些孩子面临高考，家长应该如何来调节自身心理压力的问题。
　　针对家长提出的这些问题，青海省妇联巾帼园心理咨询中心主任解丽娥给予解答。
　　问题心态1：认为孩子应顺着家长的意愿发展，家长的焦虑难以避免。
　　正确心态：孩子是独立的人，有自己的发展倾向，家长只能影响而不是左右他们的发展。
　　建议：家长首先要把孩子看成是一个独立的人，有独立的人格、独立的发展、独立的价值观，对孩子今后的发展，家长只要做到正确引导，而不要强迫孩子去接受。
　　问题心态2：只关注孩子的学习和考试成绩，家长会因为每次考分的高低变化而焦虑不安。
　　正确心态：关注孩子的整体发展，真正明白怎样才是优秀的孩子、什么是健康的人才观，家长就会拥有一个积极的心态。
　　建议：家长心态要好，改变自己的人才观，不要只重视孩子的考分和名次，要让孩子全面发展，要用长远的眼光看待孩子。
　　问题心态3：很多家长认为学习没有压力就没有动力，这种心态会使家长感到非常累。
　　正确心态：提倡聪明学习，合理学习。注意调节孩子的心理状态。
　　建议：其实投入和产出是这样的，在一定的时候，如果孩子心理很健康，学习很积极，一滴汗水将有两分收获，这叫事半功倍。如果孩子在厌学的状态下学习，三滴汗水，一分收获。如果孩子厌学，还加疲劳，五滴汗水一分收获。(作者：燕卓 编辑：王金秀)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

