上海09高考提示：“两证”不可缺 手机带不得
　　本报讯 (记者 钱滢?)高考考生复习迎考如今已进入最后冲刺阶段。在考生步入考场前，市教育考试院总结了历年考生容易犯的“糊涂病”，提醒考生注意：“两证”不可缺、手机带不得。
　　考生必须凭准考证、身份证(或社保卡)进入考场，今年高考各考场将严格执行此项规定。“‘两证’缺一，不得进入考场。”市教育考试院负责人强调。首场考试，考生可提前半小时入场，考生应尽量提早到达考场。一旦发现证件不齐，可立即通知家长送来。不过，一定要在9：15之前将证件送到，考生方可入场考试。超过这一时限将禁止入场。
　　“千万别将手机带入考场。”市教育考试院特别提醒考生。在考场内，手机铃响即是违规，如果响了没看，取消当场考试成绩；如果铃响又看了手机，5门科目成绩全部取消。教育部规定，对考试作弊情节严重的违规者，取消其当年高考成绩，下一年度也不得报名参加全国统考。
　　秋季高考考试日程
　　6月7日(星期日)
　　9：00-11：30 语文
　　15：00-17：00数学 
　　6月8日(星期一)
　　9：00-11：00综合能力测试
　　15：00-17：00外语
　　6月9日(星期二)
　　9：00-11：00相关科目(政治、历史、地理、物理、化学、生物)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

