高考时政热点：十七届三中全会关于三农问题
　　十七届三中全会是在国际经济环境风云动荡、国内出现大的自然灾害以及经济遭遇很大困难的形势下召开的。2009年10月9日至12日，会议审议并通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决议》。决议提出了到2020年农村改革发展的基本目标和任务，稳定和完善农村基本经营制度、管理制度，推进农业结构战略性调整，促进农村稳定发展、实现农民持续增收。
　　解读中央11年一贯的关于“三农”问题最高级别的会议精神，不难看出中国需要进一步深化改革，其目标是实现经济和社会又好又快发展，实现城乡一体化以及人和自然的协调发展，农村是突破口之一。
　　从不同角度和学科知识点结合，对高考增分显然具有重要作用。我们可以作如下整理和归纳。
　　经济学角度：①是由农业的基础地位决定的。粮食问题关系到国家经济安全。②我国农业的现状是基础薄弱，发展滞后，实现社会主义现代化，农业必须现代化。③深化社会主义市场经济体制改革，农村的市场化率必须提高。④扩大内需是走出目前困境的重大战略。广大农村是最大的市场。扩大内需重点在农村，有利于整个社会经济的平稳较快发展。⑤深化我国的社会保障制度改革，就必须实现城乡一体化，推进社会又好又快发展。⑥科学技术是第一生产力。建设环境友好型、资源节约型国家，要处理好环境、人口和资源的关系。落后的农业生产力不能胜任这一历史任务，必须深化农村改革，推进农业结构战略性调整，提高农民的生活质量，才能建设生态良好的社会。⑦生产关系与生产力的关系。加强农村制度建设，调动农民积极性，解放和发展生产力。⑧加强宏观调控，坚持以人为本。
　　政治学角度：①政治对经济有反作用。②国家性质和对内职能：组织和领导社会主义现代化建设、正确处理人民内部利益关系、组织社会公共服务。③党的地位、性质、宗旨、执政为民。④提高执政能力。⑤建设责任政府、服务政府。
　　哲学角度：辩证唯物论——①物质决定意识，一切从实际出发；②意识具有能动作用，正确的意识可以促进事物的发展。
　　唯物辩证法——①用联系的观点看问题；②整体与部分的关系。③正确处理主要矛盾与次要矛盾的关系，抓住关键。
　　上海交大附中  蒋敏然
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

