云南取消三项高考加分 体育特长生受影响大
　　《云南省取消3项高考加分》这一消息报道之后，引起许多考生、家长及教育界人士的广泛关注。为了解这一政策带来的影响，记者先对昆明不少学校的校长进行了采访，他们认为取消3项加分对原本就学习不错的学生不会造成什么影响。但随后记者对能够享受二级运动员加分的考生家长进行采访时，却得到“影响不小”的回答。
　　影响不小？
　　1个班就有7个二级运动员
　　“又少了10分！”看到昨天的本报，市民沈女士有些失落。记者获悉，沈女士的孩子即将参加高考，由于获得过国家二级运动员的称号，具有体育特长，本以为能在今年高考中获得20分的加分，没想到现在只能加10分了。“这个影响真不小。”
　　记者从省招生考试院了解到，就往年的情况来看，国家二级运动员这一加分项目最受考生和家长的质疑。因此，此次的照顾加分政策调整中，国家二级运动员由过去的加20分降至10分。但通过调查，记者发现相比其他调整的项目，持有国家二级运动员证的考生受到的影响最大。
　　例如，去年云南省就有300余名高考生持有国家二级运动员证书，享受到20分的加分。而且昆明不少中学都有数量不等的国家二级运动员。昆明某重点中学今年共有35名国家二级运动员，另一重点中学也有20余名二级运动员。其中，某重点中学一个高三理科班共有7名国家二级运动员。“二级运动员被降低分，会不会影响青少年对体育运动的热情，这一点值得思考。”有网友提出，对于拥有体育特长的二级运动员，在报考体育类院校及专业时应给予优待。
　　影响不大？
　　三好生成绩本来就不错
　　昨日记者电话连线了昆明近10位中学校长，他们均表示：被取消和调整的5项加分照顾项目，由于考生比例较小，覆盖面不大，因而不会造成什么影响。
　　昆一中校长赵灿东认为，能享受加分的考生，大多是品学兼优的学生，各方面综合素质比较突出，即使不加分，也能考出一个好成绩，进入一所理想大学。因此，取消省级三好学生、省级优秀学生、高寒山区教师子女3项加分政策，对考生的影响应该不会很大。“他们不会因为被取消加分而对高考失去信心。相反，会更加激发他们的高考斗志，考出更好的成绩。”
　　“取消加分政策将促进高考的真正公平、公正，让所有考生都能站在同一起跑线上，对大家都有好处。”安宁中学校长何明的话代表了许多校长的心声。另一位中学校长认为，事实上，在去年，省级三好学生、省级优秀学生等加分政策仅在报考省内高校时方被认可，对于报考省外高校的学生已经没有多少实际作用。
　　昆十中校长刘振昆告诉记者，就近来看，取消部分加分政策体现了高考的公平，从长远来看，则能促进高考的多元化录取。“取消加分是很有必要的，根据以往来看，有加分的考生大多拥有特长，如三好学生、优秀学生等，学习成绩本身就很不错，即使不用加分，他们同样能考出一个好成绩。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

