名师指点：高考临门 如何调整好应试状态(图)
　　今日名师团
　　◎昆明市第一中学高三年级组长、高级教师杨杰文
　　◎官渡二中特级教师彭拥军
　　◎昆明三中中学高级教师赵玉慧
　　◎昆明一中中学高级教师施荣鸣
　　“养兵千日用兵一时”。经过紧锣密鼓地复习，检验效果的时刻离考生越来越近。如何在高考前十二天调整好自己的应试状态，把成功的钥匙紧紧攥在自己的手中，多位中学老师针对高考中如何发挥出高水平、拿到好成绩提醒各位考生及家长，高考中知识的积累和心态的轻松同样重要。
　　关键词 要点
　　1、不要再学习新的东西(或做很难的题)。因为短时间内无法牢固掌握，反而由于没有完全弄明白少了自信，心里没底。
　　2、调整目标，计划尽量订得低一些，目标太高，影响自信心。
　　3、注意听力训练，理科科目一定不要停笔，要把看、思、做结合起来。
　　4、注意身体。
　　5、调整睡眠。从倒数第三天开始，少睡一点，最后一天睡得会踏实。最后一天什么也不要想，多运动，脑子里空空的，容易入睡。
　　关键词 复习
　　收缩到教材上来
　　高考前十天左右，许多学校已进入自主复习的状态。这段自主复习的时间对高三同学来说，非常重要。应该如何有效利用，提高复习效果？
　　回归“四基”
　　杨杰文老师指出，这段时间学生没必要、也不可能再把每一考试科目详细地复习一遍，最后十天的复习更应收缩到教材上来。通过看书上的目录、标题、重点等，发现生疏的地方，重点补习，已熟练掌握了的内容，“一带而过”。 还可以看自己整理的提纲、图表、考卷，重温重要的公式、定理等。就像运动员在比赛前的准备活动或适应性练习一样。通过这十天的“收缩复习”、“强化记忆”，可以熟练地掌握知识的整体框架，以便能在高考答题中，根据主干线索迅速回忆，让自己的答案做到“八九不离十”。
　　高考试题中有容易题、中等难度题与难题，复习主要以中等难度题为主。基础题+中等难度题占到了总分数的80%左右，高考能不能考出理想成绩，关键是基础题做得怎么样。因此，最后几天的复习，切忌好高骛远，应该脚踏实地地回归到基本概念、基本规律、基本公式、基本实验、答题技巧、解题格式之中。
　　考前十天跳出题海
　　彭拥军老师说，在复习策略上应该回归课本、修补“知识网”的漏洞，主要是通过最后的一批试题来完成知识的查漏补缺。这个阶段各科目复习应由“做”回到“思”、“忆”。此时绝大数同学的实力已基本定型。因此，考生应该跳出题海去看书，查重点找弱点。看书更易于加强考生考前的自信心，而做题则费时间易遇挫失信心耽误事。赵玉慧老师强调， 最后10多天，复习应该有计划地进行。在复习当中，不要想面面俱到、平均“使力”，要学会抓关键与重点，复习时可以这样安排，文、理结合，单科与综合科结合进行复习。
　　关键词 作息
　　复习步调与高考科目一致
　　几位老师指出，这段时间要很好地调节生物钟，让学习与休息有机结合起来。因高考7日上午考语文，下午考数学，8日上午考综合，下午考英语，所以这段时间的复习步调应该与高考科目一致，上午复习语文与综合，下午复习数学与英语，这样既有利于在相应的时间对相应的科目产生兴趣，提高兴奋点，也有利于高考生物钟的调整。晚上可以进行调节性复习，可以以综合科目与数学为主。但每天要保证8小时睡眠，保证1小时适度的体育锻炼，适当减轻复习的密度和难度。
　　关键词 心理
　　给自己正面的心理暗示
　　国家二级心理咨询师陶超杰认为，考生家长是影响考生情绪的因素之一，离高考的日子越来越近，考生家长也应该相应调整自己的情绪，自己轻松一下，也不能将压力传导在孩子身上。对于一考试就容易紧张或情绪激动的同学，应尽量放松自己，和好朋友、家长到室外散散步、聊聊天，看看新闻、听听音乐，有意识地转移注意力；有些食物有减轻人的心理压力的作用，比如草莓、洋葱等富含维生素C的食物，可以多吃；给自己正面的心理暗示，比如“我现在精力充足，思路清晰”“对所学知识我掌握得相当不错……”等，增强自信心。
　　◎高考休养表
　　5月26日：确定目标
　　根据去年各大院校新生录取情况的资料和自己的模拟考成绩，初步确定院校及专业，有了目标才有动力。
　　5月27日：调整期望值
　　高考的特性，就在于它的挑战性和一次性。考前考生一定要明白挫折与期望值成反比的道理，适当放低期望值，调整自己对高考结果的期望，有利于考场上的稳定发挥。
　　5月28日：心理调整
　　高考是高度紧张的思维活动，保持良好的心理状态上考场，是考试正常发挥的必要前提。因此要适度调整心理。
　　5月29日：多准备写作材料
　　把前一段做过的题进行整理，如果现在还不会做，最好请老师辅导，可以多准备一些写作材料，如人的故事、典故、报纸上的重要新闻和评论等，以便在写作文时用。
　　5月30日：形成思维规律
　　高考考的是知识，也是在考学生的思维能力。5门学科高度集中在两天时间内，考生在考前一定要学会不同课程之间的思维转移和加速。要学会一门课程的考试结束后，不翻书，不对答案，让思维和情绪完全丢开对这门课的全部印象，全面转入对后一门课程的思考，这样到考试开始时，思维就可以处于更高的活跃期。
　　5月31日：保证睡眠质量
　　考前一周，许多考生表现出诸如烦躁、做题时出现无谓失误等状况，这些都是由长时间身心疲惫造成的，要改变这些状况，高考前一个星期左右，从作息时间上调整，提前一个或一个半小时入睡，蓄积能力和精力。
　　不要总想高考会出现“万一”；不要对自己提出不切实际的要求，一定要乐观；如果失眠，尽可能不要用药物，可以进行食疗，比如说睡前喝一杯牛奶或吃一个苹果等。(本报记者：柴沁益)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

