2009年高考最有可能考的10道作文题
　　【作文题干】
　　有人说，等待是一种信念，是一种态度，是一种追求，是一种选择。是呀，大自然的冬去春来、花开花谢、潮涨潮落，我们需要等待；人生的成长，机会的把握，形势的好转……我们都需要等待。请以“我的心在等待”为题，写一篇文章。
　　要求：1。不少于800字。2. 立意自定，角度。3。不要写成诗歌。4。不得抄袭。
　　【猜题理由】
　　从2008年以来，中国发生了太多让人欢喜让人忧的事情，从年初的雪灾、西藏的骚乱，到5月12日的汶川大地震，8月8日的北京奥运会，乃至在接近2008年的年底因世界的金融危机而大量返乡的民工，到现在仍然形势严峻的就业现状，这其中的每一件事都牵动着中国人的心，当然也牵动着每一个参加2009年高考的学子的心。放眼世界，世界依旧充满变数，由美国领导的所谓反恐斗争，并未取得胜利，世界也还是不太平，也是由美国首先爆发的世界金融危机，更是让世界的人们陷入新的恐慌之中，各国的应对措施所能起的作用人们正在拭目以待。日渐猖獗的索马里海盗，在日益严重地影响着世界人们的海上安全。2009年四月以来在墨西哥爆发的最严重的“甲型H1N1流感”，更是在进一步考验着世界人们早已脆弱的神经。中国的手足口病，美国奥巴马上任以后的新姿态，英国非常严重的经济倒退，冰岛的国家破产……这些都是单个人难以解决的，这时的人们，除了积极的应对外，我想，还应有的是等待。根据2008年高考18套试卷有9套是命题作文的形式，加上历年高考作文都和时事相关，但都是不直切时事的特点，……
　　【构思点拨】
　　因题目是命题作文，也就不必在拟题上下功夫。根据题目，文眼是“等待”，本文写作的重点就是关于等待的内容。从“我的心”来看，文章应该写的是“我”的心理活动，即文中要写“我”的心情，当然，这个“我”可以是作者自己，也可以是文中的主人公，只有这样，才能拓展思路，才能扩大视野，丰富选材。至于“在”字则是强调要写正在延续的状态。简而言之，“我的心在等待”就是要写我在等待某事出现的情形或对某事的态度。它更适宜写记叙类的文章，当然也可以写议论类的文章。
　　从立意上来说，可以这样立意：1. 等待是幸福的，因为有希望在前头；2。等待需要耐心；3。等待需要先做好准备；4。消极的等待不会有结果；5。等待不一定成功，但没有等待一定不能成功；6。等待合适的时机；7。等待是为了更好的行动；8。与其等待，不如主动出击；9。等待是一种优雅的生活态度；10。等待有时也是渡过难关的选择；11。等待中会有机会出现；12。等待会使人冷静，会孕育新的生机；13。当我们别无它法改变现实时，等待是一种最好的准备……
　　从构思上来说，我们的选择更多：
　　【名人言论】
　　7。善于等待的人一切都会及时来到。 —— 巴尔扎克
　　8。我从不等待情绪的来临。如果你一味等待，就将一事无成。你必须牢记，只有动手才能有所得。——赛珍珠
　　9. 一般人总是等待着机会从天而降，而不想努力工作来创造这种机会。当一个人梦想着如何去挣五万镑钱时，一百个人却干脆梦着五万镑就掉在他们眼前。——米尔恩
　　10. 明日复明日，明日何其多。日日待明日，万事成蹉跎。世人皆被明日累，明日无穷老将至。晨昏滚滚水流东，今古悠悠日西坠。百年明日能几何？请君听我明日歌。 ——文嘉
　　【最新素材】
　　3. 青春不等待
　　那天火车突然误点，有个姑娘一脸微笑地向我招呼：“先生，您擦皮鞋吗？”她蹲在我的脚下，拿出了鞋油毛刷：“就让我为您擦一次吧，刷去您的一路风尘，只收您一元钱。”接着她自豪地说她已经大学毕了业，正在找工作。我窘促不安，就问她，“你抓紧这点时间干这个，值吗？”“怎么不值呢？”然后她同我攀谈起来，“您看，这就是价值，尽管它很小，但我毕竟没白白地荒废这点时间啊，我的青春是不能在等待中度过的。”她告诉我，几年的大学生活给她感受最深的就是要珍惜青春每一天的燃烧，因此她曾干过很多事情，卖报纸，当家教，做商务，从中她掌握了不少自我谋生的本事。
　　4. 再等待三天
　　金融危机后，应邀访美的女作家在纽约街头遇到一位卖花的老太太。这位老太太穿着相当破旧，身体看上去又很虚弱，但是她脸上满是喜悦。女作家挑了一朵花说：“你看起来很高兴。”“为什么不呢？一切都这么美好。”“你很能承担烦恼。”女作家又说，然而老太太的回答令女作家大吃一惊。“耶稣在星期五被钉在十字架上的时候，那是全世界最糟糕的一天，可三天后就是复活节。所以，当我遇到不幸时，就会等待三天，一切就恢复正常了。”
　　5. 不要在冬天里砍树
　　2008年的冬天，我工作丢了，提早返乡，父亲看我经常喝闷酒，开春后，就带我上山砍柴。到了一棵被砍的枯树树桩前，父亲停了下来，他指着树桩上又萌发了一圈新绿的嫩芽说：“我原以为这棵树已经死了，冬天里树叶掉得净光，而且光秃秃的树枝也焉不吧唧的，好像一点活力都没有了。但现在我才知道，它还是会活的！”他看着我，接着说：“孩子，不要忘了这个教训。绝不要在冬天里砍树。绝不要在闷闷不乐时得出消极的结论。更不要在情绪很坏时，做出重大的决定。耐心地等着吧，冬天会过去，春天还会再来。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

