详细解读：填报高考平行志愿仍需技巧
　　“由于实施了平行志愿政策，去年北京市第二志愿的录取率比2007年提高了4%，同时，高分落榜的考生也大幅减少了。据北京市教育考试院统计，2007年第二批次录取结束后，还剩下200多名600分以上的‘高分考生’无处可去，而去年‘高分考生’仅剩下30人左右”。近日，北京市教育考试院相关负责人就2008年北京市高考实施平行志愿政策的效果进行了说明。
　　从2008年起，教育部开始推行高考平行志愿的投档录取方式，这种以分数优先的填报志愿方式与以往志愿优先的方式有了很大不同。虽然有了这样的改变，并不意味着考生在填报志愿时可以“跳高”了(有些考生和家长认为，反正是平行志愿，可以把一些高于孩子实际水平的学校填在前面，认为孩子万一超水平发挥可以碰巧上个更好的学校)，其实，任何一种填报志愿的方式都是以学生的学习成绩为基础的，同时也都是有一定风险的，因此，在平行志愿填报时也需要认真考虑。
　　什么是平行志愿
　　所谓平行志愿，即指采用平行志愿院校录取时，考生所选A、B、C、D等志愿，它们之间是平行关系，即改以往的“志愿优先”为“分数优先”。将达到批次录取最低控制分数线的考生，按考生成绩从高分到低分的顺序，由计算机对每个考生所填报的平行院校志愿依次检索。
　　举例而言，如果第一志愿里设有A、B、C、D四个平行校志愿，考生依次填报后，录取时首先将考生档案投到考生填报的A学校，如成绩不够，则将考生档案投到B学校。若符合B院校的投档条件，就不再向C和D院校投档。
　　在这个过程中，考生不会因为将B学校放在了自己志愿填报的第二位置而受到B学校的“歧视”，而是和其他在第一位置填报B学校的考生一样竞争，达到投档线就可以顺利投档。依次类推，只要被检索的院校中出现符合投档条件的院校，即向该校投档。档案投出则完成该考生的投档过程，投档后由院校决定录取与否。
　　目前，全国有一些省市实行不同形式的平行志愿。大致可以分成三类：完全平行志愿、混合模式、批次中的批次。
　　完全平行志愿是一种比较彻底的平行志愿。目前江苏、上海等省市实施的是这种方式。
　　完全平行志愿的特点是每个批次都有平行志愿，而且每个批次中的每个志愿都是平行志愿。对于每个批次，其最主要的特点是第一个志愿是平行志愿。
　　混合模式是一种不彻底的平行志愿，也称为部分平行志愿。目前实施的有安徽、北京、辽宁等省市。混合模式的特点是部分批次中有平行志愿，有平行志愿的批次中的第一志愿不是平行志愿。
　　而“批次中的批次”称为平行志愿有些勉强。目前实施的省市有天津市，辽宁省。在这种模式中，同批次中的学校又被分为A，B两个批次。这个模式相对比较繁琐。
　　平行志愿仍然存在风险
　　平行志愿的倡导者之一，北京市政协教文卫体委员会特邀委员、原北京一中校长王晋堂介绍，在过去“志愿优先”的报名规则下，高考填报志愿中博弈的风险性是显而易见的。一名考生在一个批次可以填报多个院校志愿，但第一志愿最关键、最重要。对考生来说，第一志愿简直就是“鬼门关”，报志愿就像是在博彩。变“志愿优先”为“分数优先”的“平行志愿”，就是为了解决这一问题。
　　但现在一些省市实施的平行志愿并不是完全意义上的，“这种方式并没有真正解决第一志愿的矛盾”，王晋堂说，以往的填报方式中孩子因为填报志愿而吃亏的主要是“第一志愿”，而部分平行志愿的关键点就是“第一志愿”不平行，孩子由于“第一志愿”没有填好而落马的风险仍然很大。
　　王老师拿实施了完全平行志愿的上海市与实施部分平行志愿的北京市进行了对比，“从媒体披露的上海市资料看上海的‘一本’、‘二本’理科一志愿的录取率提高幅度都达到10%以上，而报道称，北京的第二志愿满足率比去年提高了4个百分点。大小平行(大平行即完全平行志愿，小平行即部分平行志愿)在效果上存在的巨大差距是不言而喻的。”
　　即使是完全平行志愿也存在风险，有专家指出，最大的风险来自录取高校的投档比例。现在不少学校的调档比例为120%，某考生若被提档也存在着最终没有被录取的风险。同时，对于学习成绩中等的学生来说，平行志愿并没有更多地增加他们进入好学校的机会。因为，在以往以“志愿优先”的原则填报中，大多数考生追求“稳”，因此，如果没有十足的把握，一般不会报清华、北大，但是实施了平行志愿后，那些“跳跳脚”就能够到好学校的学生会选择“试一试”，因此，对于学习中等的学生想填报好学校还是有些风险的。
　　填报志愿仍需要智慧
　　“现在填报志愿是需要一定技巧和智慧的”，王晋堂老师说。
　　不少业内专家指出，各批次中高分段学生可以“冲一冲”，而对于学习成绩中等的学生来说，就要做到“准”了，“稳”是低分段学生要遵循的原则。
　　对于实施部分平行志愿省市的考生，专家也给他们支了招。
　　由于实施部分平行志愿省份考生的第一志愿不平行，因此，第一志愿的填报仍然要慎重，“冲”得太厉害会增高自己第一志愿录取的风险，而对于第二志愿的三所平行学校也要适当拉开档次。因为，平行志愿中的学校理论上是没有顺序的，但实际录取时，对于同一种类批次线上未被录取的考生，按分数从高分到低分排序进行投档。每个考生投档时，根据考生所填报平行志愿先后顺序，投档到排序在前，且有计划余额的学校。因此，在填报平行志愿时，要把最理想的学校放在前面，第三所学校最好选择把握最大的学校。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

