高三考生应避免开夜车 将生物钟调到与高考同步
　　高考即将来到，有关老师建议，那些习惯“开夜车”的考生，从现在起就应该调整生活习惯，尽量做到早睡早起，保证白天头脑清醒，使精力最旺盛的时间与高考一致。
　　记者从一些中学了解到，随着考前复习时间一天天减少，一些考生开起了“夜车”，熬夜看书复习。这些考生觉得晚上环境比较安静，干扰因素小，复习效率相对较高，但是高考时间是上午9:00—11:30和下午15:00—17:00。考生如果在这个时间段内使自己保持最佳兴奋状态，将有助于临场发挥。
　　据了解，比较适宜的睡眠时间是22:30—6:30。一般来说，考生在这段时间入睡既能保证睡眠质量，也比较符合常规的生物钟，最终的具体时间标准要以考生的自我感觉为准。
　　八一中学心理教师王培认为，考前这段时间，考生要把生物钟调整到和高考同步。如果考生习惯了“开夜车”，在考试时会兴奋不起来，精神也不易集中。调整生物钟不可能一蹴而就，要慢慢来，切忌一步调整到位。如以往都是凌晨1时才睡，今天马上就改在晚上10时睡觉，这种做法不可取，考生短时间适应不过来，更容易辗转难眠，严重的会导致焦虑失眠。习惯晚睡的考生临考前，可先尝试提早20至30分钟入睡，过几天生物钟调整到一定程度后，可再提早一些入睡。
　　考生要保证每天准点入睡。高考从上午9时和下午3时开始，考生的作息时间最终调整目标是把生物钟的兴奋点调整到这两个时间段，要让自己的睡眠习惯适应高考的环境。考生调整好生物钟后还要注意保持，让身体逐渐适应这个睡眠规律。有的学校考前会安排学生在家自由复习，考生更要注意时间安排，不要想什么时候睡就什么时候睡，更不要晚上熬夜，白天睡觉，打乱生物钟。睡眠作息不定时，生物钟难以适应兴奋点与疲劳点，还容易降低身体免疫力，导致感冒等疾病的发生。(记者 郝 娜)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

