湖北国防生奖学金翻番至万元 烈士子女可优录
　　省军区招办昨公布，今年军校和普通高校在我省招收军校生和国防生1072名，比去年减少214名。国防生在校期间享受军队提供的奖学金大幅提高，标准由过去的每年5000元提高为10000元。
　　军校生和国防生都减招
　　今年的招生计划中，国防科技大学等31所军校招生768名(男生744名，女生24名)，比去年减少83名；清华大学等42所普通高校招收国防生304名(男生296名，女生8名)，比去年减少131名。
　　军校和国防生招生专业绝大多数是理工类，文史类数量较少。国防生在校期间享受国防奖学金，奖学金由学杂费和生活补助费两部分构成，今年的标准为每年10000元，相当于免交学费，还可领取生活费。国防生还可享受所在高校其他非义务性奖学金，但不得享受其他义务性奖学金。
　　军校指挥专业可降分录取
　　今年军校招生录取执行各校所在录取批次的控制分数线，不再统一划定军校录取控制分数线。
　　划线类别为一本线的军队院校，指挥专业经调剂生源仍不足的，经招生院校同意后，可以降低分数录取，但不得低于第二批本科(一)批次线。
　　军检面试，一本院校生源不足可降分
　　每所院校参加军检面试的人数为该校招生计划数的3—4倍。对一本院校参加面试和体检人数不足3—4倍的，录取控制分数线可适当降低，但不得低于第二批本科(一)批次线。
　　指挥专业国防生须工作后才可考研
　　今年首次明确规定，招收国防生培养目标为指挥干部的，毕业时与军队院校指挥类学员一样，不直接报考或免试推荐攻读研究生，而要到部队工作满一定年限、具备实际工作经验后以在职干部身份报考；培养目标为非指挥类干部的，毕业时经批准可报考或免试推荐攻读军队招生单位、培养国防生高校的研究生。
　　烈士子女可享优录
　　对省级以上的三好学生、优秀学生干部、单科竞赛获奖者，有文体专长并获得省级以上相应证书者，以及现役军人子女和军队因公牺牲、烈士的子女，可以在投档比例范围内优先录取为军校生或国防生。
　　军校招生没有“内部指标”
　　近年来，一些不法分子伪造军队招生公文、公章，蒙骗考生和家长。省军区招办负责人表示，考生和家长应牢记以下四点：一是我省军校生、国防生招生必须参加政审和面试体检；二是军校和国防生招生无内部指标，也不可能计划外扩招；三是招生录取过程中不会向考生和家长收取任何费用；四是全部实行网上录取。
　　省军区招办公布了招生录取监督举报电话：027-87681363。
　　相关链接
　　国防生&军校生
　　国防生招生院校主要为第一批本科院校，其中“211工程”院校占多数。毕业考评合格者，分配到军队工作。
　　军校生毕业由军队统一分配到部队工作。本科毕业生定为副连职(或技术13级)、中尉军衔(或文职8级)。
　　军校招生九步骤
　　考生估分填报志愿→考生领取《政治考核表》并参加政治考核→省统一提供参加军检面试考生名单→考生参加军检面试→确定军检面试合格考生名单→省统一投档录取→院校发放录取通知书→新生报到→新生复检复查。(记者罗欣 通讯员罗词凤 邓仕林 实习生姚昭)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

