高三备课组组长：准备例句范文应对语英作文
　　今天，信息时报继续请华师附中、市七中以及执信中学三位负责数语英的高三教学备课组组长为考生作复习指导，明天，我们将邀请物理化学政治等选考科目的高三老师来支招如何冲刺复习。
　　□专题统筹 薛冰 专题撰文 信息时报记者 薛冰 梁健敏 黄艳 专题摄影 信息时报记者 任传富 龙成关
　　冲刺攻略
　　语文：积累作文开头结尾的写法
　　华师附中 语文高三备课组组长张诚
　　很多考生对考纲还认识不够，因此翻看一下考纲，重温基础知识，找出需要解决的突出问题很有必要。不要每天单做一科的复习，而是要每天都安排复习多科内容，这样才不至于拉下哪一科。
　　作文是大头，学生的作文素材面不宜太窄，总是科技伟人这种素材就太雷同了，因此可以多积累作文题材。另外，由于作文的错别字扣分很厉害，一个字一分，最高能扣8分。因此，学生可以把过去写过的作文找出来，看哪些错别字容易写错。另外，学生也可以积累作文开头结尾、过渡等小技巧，以便让文章更流畅。
　　英语：准备“万金油”句子写作文
　　广州市第七中学  高三英语备课组组长胡岩梅
　　在阅读方面关键是要提高速度。在以往的几年高考中，英语总会出现考生完成不了卷子的情况。25分的作文，全省平均分只有几分，而且还包括不少零分的考卷。零分考卷不是因为学生不会写作文，而是因为阅读太慢，没时间写作文。因此，学生应该多练习，提高阅读的速度。
　　在写作方面，今年从多个地市的二模来看，大家都预测今年半开放性的作文的可能性较大。如给出寓言故事，让学生总结有什么寓意等等。另外，学生需要准备常用的过渡词，以及“万金油”句子。
　　对于成绩好一点的学生，必须多欣赏地道的英美美文，其中尤以记叙文为主，以培养语感，积累习惯性用语。对于成绩差一点的学生，最后阶段最好能抄一些范文，把英语考纲当中的20～30个话题都熟悉一下，这样碰到不同类型的作文都有不同的背靠策略。
　　数学：基础一般的学生不要拼大题
　　执信中学 高三数学备课组组长高龙光
　　到了最后阶段，不同层次的学生应该有不同的目标。高考是考试，考生需要追求的是考试分数的最大化，因此学习成绩好的学生不要一面追求难题，以做成难题为荣。数学答题强调规范表达、步步有序。成绩好的学生对最后的两道难题必须有追求和策略，前面的几道大题需要打草稿，最后的两道大题就不用了，因为时间有限，所以能写多少就多少，尽量抢分。
　　基础一般的学生，到了考试最后阶段，不要再拼大题了，必须留15分钟检查前面的填空题和选择题。因为数学的填空题和选择题是安排在试卷最前面的，而在考试开始阶段，学生往往精神紧张导致出错，但是填空题所占分值很重，而且只以最后结果呈现，没有计算过程，因此学生需要花时间检查。
　　数学不好的学生关键是保证做对基础题，难题就要舍得放弃了。
　　高考加油站
　　用减压枕头不如适当运动
　　目前市面上推出一些高考减压枕头，声称能促进血液循环，帮助睡眠，提高记忆力。尽管价格不菲，但部分家长认为，只要对孩子有好处，花钱多少都没关系，一定要给小孩置办。昨日，中山大学附属第一医院预防保健科的教授冉炜接受记者采访时就表示，事实上，这类枕头是没有用处的，不提倡家长给考生买这类枕头。
　　冉炜介绍，孩子只要保证充足的睡眠，在紧张的学习之余，适当运动，劳逸结合，将自己的身体调整到最好的状态，就能够发挥正常的水平。
　　每日一汤
　　益智仁炖鸡肉
　　广东省第二中医院门诊办公室主任医师、广东省中医药膳委员会委员李桂明今日推荐的是益智仁炖鸡肉汤。李桂明介绍，益智仁炖鸡肉汤可益智补脑。
　　这道汤的原料是：益智仁30克、鸡肉30克～50克，加水炖熟，其中鸡肉须去骨、去皮。李桂明表示，鸡肉也可以换成瘦肉，做成益智仁炖瘦肉，同样有健脾补脑的功效，均适合广大考生食用。
　　心情博客
　　5.25 星期一 天气：阴
　　广东广雅中学 高三级级长   杨东霞  
　　12天，最重要的是让浮躁的心静下来
　　三模结束后，老师们奋斗改卷，学生们回家休息了。
　　也许是不放心，也许是责任心，做老师的还是苦口婆心地要把老生常谈的话再?嗦?嗦。我在学生回家前对他们说：
　　三模是结束了，但“革命尚未成功”，同学“仍需努力”。我们该做些什么？
　　一、定好计划。建议：以天为单位制定复习时间表，每天结束后在完成的工作后打钩。基础较差，提升空间相对也较大，这些科目可适当多分配时间。
　　二、更专注，更平静。剩下12天的时间需要我们让浮躁、急躁的心静下来，专注基础知识的回归。建议：整理各科试卷、练习、笔记，那些容易混淆的概念，经常做错的题型，都是要看的重点。
　　三、更体谅。对父母，对老师，对同学，对学校各部门的工作人员更要多些体谅。真的想发泄就到空旷的操场吼两声吧，或者绕着球场跑两圈。乱发脾气是无能的体现。
　　5.25 天气：阴 心情：一般
　　广州市美术中学高三学生 叶芷莹 
　　梦想并不遥远，最重要的是要去争取
　　今天，英语老师说找一个晚上帮我们补课，同学都怨声载道。如果是初中时代的我，或许根本不会把这个当一回事，但当一个人成熟后，看问题也会透彻些，老师作出某些决定时，往往是建立在牺牲自己的基础上；家里有孩子的，为了帮我们补课，牺牲掉陪伴家人的时间；还有备课备到凌晨的。为什么同学们都不能反思：在我们成功的背后，老师们付出了多少的汗水与泪水？
　　一个人的一生不可能始终是一帆风顺的。在面对艰难困苦的时候，有时会感到倦怠。像我们高三考生，就常在人生的路上迷失了自我。
　　记得纪伯伦曾经说过：“生命的确是黑暗的，除非有了激励；一切激励都是麻木的，除非有了支持；一切知识都是徒然的，除非有了梦想。”梦想其实并不遥远，最重要的是，我们要去争取。
　　5.24 星期日 雨
　　李静 职业：企业办公室人员
　　我比儿子还紧张
　　儿子就要高考了，算起来也就十多天了，现在我每天除了工作，就是围着儿子转。随着高考日子的逼近，我比儿子还紧张，每天神经都绷得紧紧的。
　　早上一睁开眼睛，就是计划给儿子做好吃的。从早餐到中餐，晚餐儿子晚自习不在家吃，消夜也得做。今天是星期天，7：30过了，家里静悄悄的，轻轻打开儿子的房间，儿子还在睡觉，好不容易休息一天，还是让他多睡一会吧。
　　每天让儿子吃好，心情好，是我们做家长所能做的。虽然心中焦虑，但在孩子面前，我和他爸从不表现出来，总是问孩子学习累不累啊，需要爸爸妈妈帮忙做什么呀。到孩子房间去检查他是否在用功，也都要找好借口，端一杯热参茶或递一个软包装牛奶，或着叫他出来吃水果，那怕孩子在看报纸、《读者》等杂志，都不敢像以前一样责怪他，心想让他看吧，况且他都这么大了，马上要读大学了，会懂得调节自己的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

