3所军校在湖北招收无军籍学员 
　　今年，全军仅解放军艺术学院、第三军医大学、第四军医大学等3所军校在鄂招收少量无军籍学员，其他院校在鄂没有招收无军籍学员的计划。
　　无军籍学员在校期间没有军籍，但享受军队提供的相关待遇，毕业考核合格的办理入伍提干手续并分配到军队单位工作。与全军院校其他学员相比，无军籍学员在招生录取、教学管理、分配政策上基本相同，不同之处主要是：
　　一、学员入学时不办理入伍手续，其户籍管理按承训院校所在地普通高校在校学生户籍管理的有关规定执行。
　　二、考生入校经复查合格后，院校与学员本人须签订《军队院校无军籍学员入学协议书》。
　　三、无军籍学员于毕业当年6月办理入伍提干手续，入伍时间统一从当年6月30日起算，同时注销户口。其家属按有关规定享受军属待遇。8年制医学教育学员于第五学年结束时办理入伍提干手续；
　　四、学员在校期间医疗费用按学校所在城市普通高校学生的有关政策执行，免交学杂费和住宿费，服装由学校统一供给。学校每年向学员发放10个月共3300元生活补助(寒暑假两个月不发)，其他费用自理。(记者谌达军 通讯员罗词凤 邓仕林)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

