09云南取消三项高考加分 省级三好生不再加分
　　取消加分的项目：省级三好学生、省级优秀学生、高寒山区教师子女
　　降至加10分项目： 国家二级运动员，及归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生
　　荣获过“省级优秀学生”称号的昆明考生小赵可能会有些失望，因为在今年的高考中，这个荣誉并不能带给她20分的照顾加分。
　　昨天，省委高校工委书记、省教育厅厅长罗崇敏在楚雄调研时透露，今年，我省将首次取消3项高考照顾加分政策，并下调两个项目的加分幅度。罗崇敏表示，之所以取消和调整部分加分政策，主要是为使考生都能站在同一起跑线上，最终促进高考的公平、公正。
　　■ 政策发布
　　省级三好生不再加分
　　本月25日，全国2009年高考加分政策正式出台，包括全国数理化奥赛获奖者、全国科技创新大赛获奖者等，加分标准均有明确。按规定，符合加分条件的考生除在网上报名时申请政策加分外，须在现场办理报名信息确认时，并向学校提供加分项目的有关证件或材料，即可在其统考成绩总分的基础上增加20分或10分投档，由高校审查决定是否录取。
　　但昨日，省招生考试院院长朱华山告诉记者：今年，我省将首次取消部分高考照顾加分政策，并下调部分项目的加分幅度。目前，已经确定取消的加分项目包括：省级三好学生、省级优秀学生、高寒山区教师子女3个项目。另外，国家二级运动员，以及归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生的加分由20分降至10分。
　　朱华山介绍，取消的3项加分政策和调整的两项加分政策，都是一个省所能控制和调整的范围。在此之前，省教育厅和省招生考试院分别说服了省体育局、省侨办、省台办等单位，最后将此政策敲定下来。
　　■ 疑问解答
　　为何现在公布
　　让高考分排名更公平
　　执行数十年的部分高考加分政策为何被取消？距离高考还有10天时间，为什么在这个时候公布这一政策？
　　朱华山解释，由于今年我省高考将推行平行志愿录取方式，因此，对于考生来说，高考分数是最重要的，哪怕只是多1分，在全省的排名也会更靠前。
　　“之所以取消和调整加分项目，主要就是为了能使考生都能站在同一个起跑线上，最终达到高考的公平、公正。”朱华山坦言，以往的每年高考期间，省招生考试院都会接到不少针对照顾加分的举报电话，且以国家二级运动员等居多。部分地区的三好生评选条件不太明确，不能较好地反映全部情况，有失公平。
　　罗崇敏表示，为考生上大学提供更多的公平公正机会，这是教育行政管理部门的职责和承诺。
　　影响面有多大
　　每年千余学生获加分
　　取消和调整的加分项目，影响面有多大？
　　朱华山告诉记者，往年的数据显示，仅省级三好学生、省级优秀学生、高寒山区教师子女3个项目，我省每年大概就有1100余名考生可加分。同时，记者也从侧面了解到，去年我省共有300余名高考生持有国家二级运动员证享受了加分照顾。在昆明某重点中学，仅仅今年，目前就已公示了160余名考生可享受10分或20分的照顾加分，其中，该校今年共有35名持有国家二级运动员证书的考生，省级优秀学生、省级三好学生同样不少。
　　证书还有用吗
　　同等条件可获优先录取
　　取消了部分加分项目后，考生所持有的证书，在高考录取中还有用吗？
　　朱华山认为，“影响应该不会很大，我们现在是统一考试，多元录取，高考录取渠道很多，比如保送生、自主招生、小语种招生、特长生招生等，一些诸如省级三好学生等具有良好综合素质的考生，也有机会参加这些录取方式。”
　　事实上，考生所持的相关证书并非没有用处。在今后的高考录取中，在同等条件下，相关高校将对这些考生给予优先录取的待遇。
　　■ 他山之石
　　吉林
　　下调多个项目加分幅度
　　吉林省今年对照顾加分政策进行调整，7项原照顾加10分的项目调整为5分，3项原照顾加15分的项目调整为8分，另外6项加分政策未做调整。其中，奥赛一等奖获得者由原照顾加10分的项目调整为5分。
　　重庆
　　取消三好生优干加分
　　自2009年起，重庆市级三好学生、优秀学生干部不再享受高考加分政策，仅保留获市级优秀学生称号和高中阶段思想品德方面有突出事迹、并获得市政府及以上表彰奖励者加20分的政策。
　　广东
　　取消运动尖子加分
　　今年，广东省进一步规范了体育尖子加分政策，从原来的50分和20分两个档次调整为20分一个档次，经测试和专家组审核，运动尖子可加20分。
　　■ 各方表态
　　反对赞成各执一辞
　　昨日，记者在这一政策公布的第一时间，走访了昆明几所重点中学，了解了部分高中生对于加分制度调整的看法。虽然取消加分能让部分好学生站回到统一的起跑线上，但一些成绩中等的考生却情愿好学生通过加分腾出普通学校的名额。
　　反对派
　　加分靠的是自己努力
　　“除了烈士子女和归侨子女加分是沾了父母的光，其他任何竞赛、竞选三好学生都是靠积极进取得来的，为什么要取消他们的加分呢？”一位高三的张同学反问记者，他认为，加分是对考生的一种肯定，取消这些加分在一定程度上抹杀了学生曾经的努力和荣誉。
　　旁边一位女同学持同样的态度，她认为，如果一位同学某个学科很强，从而通过竞赛获奖拿到加分的机会，那是理所应当的，说远一点，将来进入好的大学也可以着重在这方面发展，这对个人和社会都是好事。
　　赞成派
　　取消加分的成绩才透明
　　谈起三好生评选，正在读高二的小李有些忿忿不平，她说自己的成绩从来都是全班前3名，可没有她成绩好的男生却评上了市级三好生。“班上前5名的人都有可能评选为省市级三好生，但谁能获得这20分可以基本上看班主任的喜好，甚至不排除家长的‘幕后工作’。这项评选注定是一碗端不平的水，取消加分不如连评选三好生一起取消好了。”
　　“一定要取消加分，刨去加分以后的卷面分才有透明度。”她认为，冲着学科竞赛获得加分的人，往往容易导致偏科，改革这些加分政策有利于强调均衡发展。
　　“三好生”说
　　一位在上学期被评为省级三好生的女生说，“从来不是为了加分而努力，‘三好生’是自己努力得来的荣誉，加分也只是高考总分的零头而已，绝大部分的分数都得靠自己考，所以我的优势绝对不是加分。”
　　中等生说
　　“还是让他们加分吧，让好学校都录取了他们，我们才有机会上个普通学校。”一位学习成绩徘徊在中下游的同学如是说，“能加分的人都是靠自己本事，我心服口服。大家有个上更好学校的机会也没什么不妥啊。”(首席记者：刘超 实习生：李超)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

