复旦大学进档录取解决考生后顾之忧
　　(记者 齐榕)昨日，复旦大学招生办主任郑方贤教授做客本报与省教育厅阳光高考联合推出的“2009年院校招办主任”访谈。郑老师透露，今年部分专业调整为大类招生。而且，在平行志愿录取时，复旦大学为保护考生利益，将根据实际生源情况确定投档比例，并实行“进档即取”的政策，解决考生的后顾之忧。
　　今日，北京化工大学招生办主任赵静将接受访谈。考生和家长如果有相关问题，可登录东快网(www.dnkb.com.cn)跟帖提问或者加入东快升学在线QQ群86496171交流。
　　问：复旦大学今年在福建的招生计划是怎样的？今年招生有哪些变化吗？
　　答：我校2009年在福建公布高考招生计划51人，其中，文科招生计划共14名分5个专业；理科招生计划共37名分13个专业。
　　考生需特别注意的是，我校今年部分专业调整为按大类招生，其中在福建招生的有新闻传播学类、经济学类、中国语言文学类、工商管理类、数学类、化学类这6个大类，涉及人文科学、社会科学、经济管理和自然科学等平台。
　　问：2009年学校的录取规则有哪些？
　　答：复旦大学的专业级差分为2分、1分、1分、0分、0分。录取时将按照专业招生计划数的100%从高分到低分进行投档录取(除签有预录取协议的学生之外)；对达到我校最低录取分数线但未进入专业志愿，且愿意服从所有专业调剂的考生作调剂录取。 
　　问：今年福建首次实行平行志愿，复旦大学在录取时有没有变化？
　　答：在平行志愿条件下，复旦大学为保护考生利益，将根据各省的实际生源情况确定投档比例，并实行“进档即取”的政策，解决考生的后顾之忧。
　　问：新生入学后是否能转专业？政策如何？
　　答：所有学生在入学后第二学期和第四学期有两次机会可以提出申请转专业，然后参加各院系组织的转专业考试，通过该考试的学生转专业成功，学校会为其进行学分转换及办理其他相关手续。
　　问：学校在学生培养方面有什么特色？
　　答：复旦大学2005年成立复旦学院，全面推行以文理基础教育为特色的通识教育。今年入学的新生，将在复旦学院接受为期一年的通识教育，为今后的专业学习和发展打下牢固的基础；同时，学校的课程全面开放，每学年4700余门课程供学生选择，学生可以最大限度地培养和发展自己的兴趣与爱好。
　　在学制范围内，学生可以根据专业培养方案灵活地安排自己的修读年限，部分学生可以在三年内完成本科阶段学业，提前进入硕士研究生学习阶段。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

