福建预科班民族班 填志愿方式有变
　　省高招办昨日消息，今年少数民族预科班和少数民族班录取工作全部安排在有关高校所在批次的征求志愿阶段进行。也就是说，有意报考少数民族预科班和少数民族班的少数民族考生，不是在相应批次的常规志愿，而是在相应批次征求志愿时才填报少数民族预科班和少数民族班志愿。这是为了多给考生一次录取机会。
　　据了解，2009年我省普通高校招收少数民族预科班、民族班招生计划确定。福州大学等13所普通高校将招收少数民族预科班学生730人，其中，投放在福建省内的计划为230人，具体为福建农林大学70人、集美大学90人、福建师范大学70人。同时，福建农林大学、福建师范大学招收民族班学生90人，均面向福建省招生。
　　□相关新闻
　　征求志愿：线下考生也有机会录取
　　N本报记者 叶琦
　　本报讯 连日来，本报刊登的高招平行志愿政策解读受到众多考生家长的关注，昨日有不少考生家长咨询，如果平行志愿常规投档落选参加同一批次的征求志愿报考，院校能否降分录取？记者从省高招办了解到，征求志愿是为了给常规志愿未被投档或者投档后因种种原因被高校退档的考生提供新的录取机会。届时，考生要注意把握机会，根据自己的实际情况填报征求志愿，但要注意四点规定：
　　1。在省招委会规定的政策性降分幅度范围内，即投档分在相应批次录取控制分数线下20分(报民办高职高专院校可在50分)的所有未被录取的考生都可以参加征求志愿的填报。填报少数民族预科班和民族班志愿的考生不受此分数限制。2。征求志愿投档录取时，如属已完成计划后又追加的招生计划，考生投档分必须高于相关高校常规录取时的最低录取分数方可被投档。3。在服从院校间调剂志愿投档时，如有的高校生源不足，有可能需要将低于常规与征求志愿时最低的录取分数线的生源用来调剂补充。填了愿意服从院校间调剂志愿的考生只要其投档分在同批录取控制分数线以上，就有可能被调剂录取，因此不希望在本批被调剂录取的考生不应填报“愿意服从院校间调剂”志愿。4。希望被降分录取的考生可选择填报有可能申请降分投档的院校。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

