语文高考技巧：答题见难不纠缠
　　语文考试是高考首场，考试时间长，共150分钟，七个大题，21个小题，学生阅读量大，手写量大，一张试卷答题字数至少1600字。要想取得这场战役的胜利，考场上的答题应试技巧就显得至关重要。
　　综观全局，心中有数。拿到卷子后，要先总览全卷，一是看试卷有无残缺不清问题；二是看诗歌大阅读的标题与作者，若见过，可让心理轻松，减少试题突兀感，若没见过，则暗示题型绝对不会偏、难、怪；三是看作文命题，题型一定在训练范围之中，命题型、话题型、材料型、材料+命题型等，立意一定是在“自己与自己”“自己与他人”“自己与自然”的思辨、伦理讨论范畴之中。
　　客观试题，一气呵成。30分的客观选择题，用时最多不要超过30分钟，答题时见难不纠缠，不死抠，宁可放弃不停留。做后直接涂卡，不动摇，除非有绝对把握要改正，一律以第一判断为准。
　　翻译在直，字字落实。翻译10分，得分点首先是几个重要的文言词语，往往是一词一分，一字一分，其次才是大意正确，符合现代汉语的表达特点。
　　阅读赏析，答题有格。阅读赏析指的是诗歌赏析和现代文大阅读赏析，考查要求基本一致，都是要求在充分理解作者意图、文本内容的基础上，严格按命题人的限定答题，所以，此类题是外灵活而内规则，名主观而实客观。题干中几乎都有明确的答题指向甚至有答题暗示，只要审清题干即可。
　　另外要使自己的答案具有可操作性，便于改卷人操作，一是要有条理性，注意分点标序，二是要有简明性，老师改卷基本只看关键词，是按点给分，所以要依分布点，依问做答，明白问法决定答法，这就是答题入格。
　　语言表达，千流一源。15分的语言表达题题型无论如何创新，都是对“改句”与“造句”两种语言表达形式的演绎。“改句”主要表现为错改对(修改病句)、乱改顺(语言连贯)、此改彼(句式转换)、长改短(压缩提取)、短改长(句子扩展)、图改文(图文转换)等。
　　“造句”主要是给例句仿造，仿句式、仿修辞；给情景微型写作，如写致词、拟标语、补首尾、嵌语句、旧新解、揭寓意、做解说、对联语，还有撰写常用小应用文等，建议是：莫嫌素材老旧俗，不求新颖，只求合题，得分为上，不宜多做纠缠。
　　应试作文，重在设计。不管写作功底多强，60分的应试作文都要讲设计和布局，如同建筑，卷面书写，开头结尾，中间过渡，段落长短，亮点展示。特别要做到“紧扣题目”。
　　紧扣题目便重点突出、主题鲜明。注意，对于高考改卷人来说都是第一次，所以上场要用自己最熟最烂最顺手的招。最后明白改卷教师的阅卷习惯，一般符合以下公式：看立意＋看卷面＋看结构＋看语言=分数，用时60秒左右。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

