文综考前指导：多读历年真题 培养解题感觉
　　晚报记者 张勤 张竞?
　　本报讯 昨日，省实验中学历史教师刘向锋和地理教师张思梅向考生讲授应试技巧。
　　考前回归到教材上去
　　省实验中学高三优秀教师刘向锋：备考冲刺阶段，时间紧，任务重，心态急，学习中会产生种种困惑。考生们一方面要勤于请教老师，另一方面要明白，高考真题才是唯一的指挥棒。可以在早读时把近两年高考题拿出来放声读一读，从而培养、强化历史解题感觉。
　　另一方面，基础知识在高考试题中占的分量很重，因此在考前，考生还要回归到教材上去。高考中的选择题、材料解析题都是运用已知的知识解决未知的问题。要全面掌握《考试大纲》规定的知识点，对考点内容要准确掌握，不能似是而非、模棱两可，要在掌握知识的过程中提高能力，在提高能力的过程中进一步掌握知识。这时，可以系统复习主干知识，线索清晰，要点完备；对与社会热点联系的内容，要抓住与教材关联的知识，思考其现实意义有哪些。
　　地理注意三个技巧
　　省实验中学高三优秀教师张思梅：高考阅卷任务重、强度大、效率高，因此答卷的格式与卷面的清晰度直接影响得分。
　　在考试时，要注意“少与多”的技巧，也就是尽量少而精，问什么答什么，问几问答几问。但如果没把握，怕把知识点漏答，根据目前的高考开放性试题的评分标准，则不如多答。
　　具体与模糊的技巧：尽量具体详细，但如果没有把握的话，可适度模糊处理，否则可能自露马脚。
　　主要和次要的技巧：尽量抓知识的主要方面，切中要害，实在没把握，则主次一起抓，但要注意把你认为最精彩、最重要的尽可能放在前面，注意不能自相矛盾。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

