湖北省15所省市属高校2009招生计划出炉
　　江汉大学
　　招生计划：该校今年普通高考总计划招生3810人，其中，本科3410人，专科400人。在本科计划中，理工类1683人，文史类767人，艺术类800人，体育类160人，包含自主招生、艺术特长生、运动训练专业单招生和英语专业“双特色”统考生等特殊类型的招生。
　　今年该校招生来源继续坚持立足武汉市，面向省内外，向武汉市倾斜的政策。本科计划在湖北省招生2483人，专科计划全部面向湖北省招生。其中：除艺术、体育类专业和自主招生、“双特色”统考生、中职生面向全省招生外，其他专业文、理科计划的80%面向武汉市招生，20%面向全省招生。
　　招录政策：在专业安排上，按专业志愿分数级差进行录取。即第一至第二专业志愿、第二至第三专业志愿，分别扣减级差2分，第三至以后专业志愿，不再扣减专业级差分。对部分缺额专业，根据生源和志愿情况进行调剂录取。对无法满足本人专业志愿，又不服从调剂者，学校将作退档处理。对外语、国贸、旅游类专业和汉语言文学、数学等专业相关单科成绩还须达到学校规定的分数标准。
　　新增专业：2009年本科新增招生专业有：高分子材料与工程、教育学。专科新增招生专业有：生物技术及应用(运动马匹饲养与疾病防治)、园林技术(高尔夫场地管理)、社会体育(高尔夫运动)。
　　特殊专业：学校设立了高尔夫学院，开设有社会体育（高尔夫运动）、市场营销（高尔夫产业经营与管理）、园林技术（高尔夫场地管理）三个专科专业,培养能够胜任组织各类高尔夫球赛事活动，从事高尔夫产品开发和市场营销工作的高级应用型专门人才。今年共计招生80人。
　　录取分数：去年理工类在湖北的录取线是538分，在武汉的录取线是523分；文科在湖北的是526分，在武汉市的是513分。
　　湖北美术学院
　　招生计划：今年全国有近4.2万人次报考湖北美院，其中省内2.8万多人，创下建校90多年来最高纪录。但该校只计划招收全日制普通本科生1500人，比去年增加了500人，没有专科生计划，报名与录取比高达28：1，竞争异常激烈。而今年艺术联考湖北省考生比去年也多了2000多人。
　　招生专业：该校专业考试分三类，绘画设计类、书法类、服装表演与设计类。其中，绘画设计类涵盖绘画、动画、艺术设计、工业设计、雕塑、艺术教育、艺术设计学和美术学等8个专业的24个专业方向面向全国招生，今年没有新增专业。考生均须参加由该校组织的美术专业考试和全国高考。考生依据考生所在省统一要求决定是否需要通过美术类专业联考。校考阅卷后，将根据各专业招生人数，按1：5发专业合格证，取得报考资格。考生在高考时外语考试语种仅限英语，成绩不低于60分；语文成绩不低于80分；数学成绩计入总分，但服装表演专业不作单科成绩要求。
　　湖北经济学院
　　招生计划：2009年该校计划在湖北招收本科1955人，高职高专895人。
　　特殊专业：
　　1.旅游管理类、导游等专业要求考生五官端正，身材匀称；报考导游专业一般要求女生身高不低于160cm、男生身高不低于170cm；患有传染病或传染病病毒携带者不能报考烹饪与营养教育、烹饪工艺与营养专业。
　　2.英语专业限招英语考生，录取时参考英语单科高考成绩。本科不低于110分，专科不低于100分。
　　3.金融学（国际金融试验班）要求英语成绩不低于110分，数学成绩不低于100分；国际经济与贸易（试验班）要求英语成绩不低于110分。
　　该校近三年在鄂录取分数线：2008年文科522分，理科527分；2007年文科512分，理科517分；2006年文科529分，理科523分。
　　湖北第二师范学院
　　招生计划：今年该校本科招生计划共计1780人（比去年增加330人），其中在鄂招生计划1295人；另有专科招生计划共计2230人，其中在鄂招生计划1760人。
　　新增专业：统计学、教育学、机电技术教育、思想政治教育、物流管理五个本科专业。
　　优秀新生奖励政策：为鼓励更多优秀学生就读，该校制定了新生奖学金制度。对普通文、理科考生，高考总分达到考生所在省（自治区、直辖市）划定的第一批本科院校投档资格线者，奖励5000元/生；超过第一批本科院校投档资格线20分者，奖励10000元/生；超过第一批本科院校投档资格线40分者，奖励15000元/生；超过第一批本科院校投档资格线60分者，奖励20000元/生。以上考生均需第一志愿报考该校。
　　三峡大学
　　招生计划：今年三峡大学面向全国招生共计划招收4699人，其中普通本科4429，高职高专270人，在湖北省投放指标共3296人，其中本科3076人。总计共招收4699人，相比去年4827人下降128人。该校今年继续增加了在省内的计划投放量，今年投放在省内的本科计划比去年增加了200余人。
　　优惠政策：为了吸引省内的高分考生报考三峡大学，今年该校对第一志愿报考该校的湖北籍高分考生继续实行重奖，对于成绩达到一本线上的考生，该校保证其录取专业为第一志愿专业，并予以奖励。高于湖北省第一批录取控制分数线30分以上者，获一等新生奖学金，奖励10000元／人；高于16分－30分者，获二等新生奖学金，奖励5000元／人；高于0分－15分者获三等新生奖学金，奖励2000元／人。
　　武汉音乐学院
　　招生计划：今年武汉音乐学院普通本科面向全国总计划招生1060名，其中在湖北省内计划620名。与去年相比，全国招生人数增加100人，湖北省增加60人。
　　据了解，今年武汉音乐学院共有音乐学、作曲与作曲技术理论、录音艺术、音乐表演、表演等五大专业15个专业方向面向全国招生。
　　招录政策：同时，学校还公布了“文化课考试通知”发放标准。“文化课考试通知”是考生参加高考的凭证，凡达到该院“文考”发放标准的考生，其“通知单”将随后按考生自己填报的地址寄发给每位考生，“通知单”上将分别注明考生的专业成绩和专业排名，发放标准可参见该校校园网。录取时，省招办将第一志愿专业合格且文化成绩达到录取控制分数线的考生档案，一次性全部投给学校，由学校根据录取规则录取。
　　武汉体育学院
　　新增专业：今年，武汉体育学院新增播音与主持艺术专业，该专业属于艺术类，面向湖北、湖南、河南、浙江、安徽、江苏、江西招生30人，其中湖北省计划招生20人。
　　今年九月该校将在全国高校范围内率先开设围棋本科专业。据了解，本次围棋招生条件为25岁以下，高中毕业或具有同等学历的国家二级运动员均可参加。此次围棋单招考试分为体能、理论和实战三部分。围棋专业学生除学习围棋外，还必须掌握教育学、体育心理学、体育社会学等体育相关课程。
　　招录政策：体育类本科、高职高专分别划定体育身体素质测试成绩录取控制分数线和文化成绩录取控制分数线。省招办将体育身体素质测试成绩、文化成绩达到录取控制分数线的考生根据考生志愿，按体育专业投档成绩（高考成绩的50%与体育身体素质测试成绩的75%之和）排序，从高分到低分按比例投档，再由学校根据本校的录取规则录取。
　　录取时，武汉体院将根据第一志愿考生成绩与招生计划数确定最低体育、文化投档资格线及优录标准。该校体育专业为自主招生，只录取第一志愿考生。
 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

