北京09高考保送生共105人 超七成进入清华北大
　　本报讯(记者李琦)昨天，北京教育考试院公布2009年本市高考保送生名单，共涉及105人。其中，人大附中保送的名额最多。清华、北大招收的保送生占七成以上。 
　　今年全市共有105名学生被保送到北京、清华、复旦等14所高校。在保送生来源学校当中，人大附中的名额最多，为28人，北京四中保送10人，北师大附中保送9人，清华附中7人。 
　　清华、北大为招收保送生的“大户”，两校招收的保送生占总人数的七成以上。其中，清华大学招收的保送生最多，共42人，北京大学招收39人，其他高校招收的人数在1至4人不等。除清华、北大、北师大、北航等在京院校外，招收本市保送生的学校还涉及复旦、西安交大、南开等外地高校。
　　保送生条件
　　第一类省级优秀学生 
　　按要求评选出的省级优秀学生，可获得高校保送生资格。第二类奥赛获奖选手 
　　在全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛5项比赛的省级赛区中获得一等奖的高中生，具有保送生申请资格。 
　　参加中国数学奥林匹克全国决赛、全国中学生物理竞赛决赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛、全国中学生生物学竞赛，并获得一、二、三等奖的高中生都有保送资格。 
　　第三类竞赛获奖选手 
　　参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛，并获得奖项的高中应届考生具有保送生资格。在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动中获得竞赛一、二等奖的应届高中生也有资格向高校申请保送。 
　　第四类外国语中学学生 
　　全国有16所外国语中学可向高校推荐保送外语人才。各校推荐的比例不超过本校应届高中毕业生总数的20%。具有保送资格的考生只能报考北京外国语大学、北京语言大学、外交学院、北京第二外国语学院、上海外国语大学、广东外语外贸大学等6所院校和综合性大学的外语系、专业。 
　　第五类获奖运动员 
　　获得全国体育比赛前三名、亚洲体育比赛前六名、世界体育比赛前八名的运动员，获得球类集体项目运动健将、田径项目运动健将、武术项目武英级和其他项目国际级运动健将称号的运动员，可以免试进入大学学习。高校还可以组织单独入学考试、开办预科班等形式招收运动员入学。 
　　第六类公安英烈子女 
　　公安部和教育部联合下发了《普通公安院校招收公安英烈子女保送生的暂行规定》，全国公安系统革命烈士(生前系在职在编民警)或被公安部授予全国公安战线一、二级英模的公安英烈子女，只要高中毕业，年龄不超过22周岁，经审核条件合格者均可被保送进入公安院校深造。入学后，英烈子女将享受学费全免待遇，毕业后原则上分配到英烈所在地公安机关工作。
　　■接收保送生高校
　　北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、北京航空航天大学、北京理工大学、对外经贸大学、北京化工大学、北京科技大学、中国科技大学、天津大学、西安交通大学、南开大学、复旦大学
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

