高考倒计时：心理调节膳食安排有讲究
　　本报特邀营养专家、心理专家为考生和家长支招
　　高考前夕，合理的膳食安排、适当的营养调配和心理调适对于考生保持良好状态大有帮助。在高考即将来临之时，四川省营养学会的专家曾凯红博士和四川省心理学会中小学心理健康专业委员会副主任委员、成都七中心理教师陈艳萍都异常繁忙，每天，他们都会接待不少前来咨询的高三学生和家长。对于即将到来的高考，营养专家和心理专家都给出了自己的妙招。
　　A 心理篇
　　学生：找到放松技巧
　　考前紧张是大考前多数同学的通病。陈艳萍老师分析说，高三考生考前焦虑主要来自以下几个方面：付出了努力但没达到期望的成效；看见别人努力或者状态很好，而自己的状态不佳；担心比自己落后的同学超越了自己；想耍不敢耍，想放弃又不敢放弃等。
　　陈老师认为，考试状态不佳常和压力过大影响发挥有直接联系。“我们每个人都有适合自己的放松技巧，也有自己最佳的考试状态。很多时候，同学们并不清楚，放松技巧就掌握在自己手中。比如有同学感觉焦虑时，可以想象有两个自己，焦虑的自己到屋外去，清醒、理智的自己在这里处理问题，这就是个很实用的方法。”
　　陈老师特别介绍了她创立的一个方法，即”目标想象法”：我们的目标是什么？然后还可以想象这样一幅画面，同学们都可以在跑道上跑步，谁马上要追上来？谁在自己左边和右边跑？再调整目光看前面，那里有你的目标，红色的，闪亮的，越来越清晰，你的眼睛应该看到那里，在你的面前有一条越来越清晰的道路，而其他人成为这幅画的背景。所以说，知道了自己的目标，才可以调整状态，找到奔跑的正确速度。
　　家长：先给自己减压
　　“很多孩子的压力来源于家长。”陈艳萍通过研究发现，学生升学的心理压力90%来自家长，家长的过度关心不仅没有让孩子感受到受重视的快感，反而使他们觉得是负担。
　　陈老师说，在咨询中，她遇到的高三家长往往比孩子更焦虑，家长的言行无形中反而给孩子增加了压力。陈老师表示，考生家长在高考期间要加强自身修养和情绪调控，首先应给自己减压。家长们可以相互交流、相互理解和支持，缓解因高考带来的焦虑不安。
　　B 营养篇
　　考前膳食三原则
　　如何增加孩子的营养，让考生以最佳状态迎考，这是每位家长和考生关注的问题。四川省营养学会专家曾凯红指出，考前和考试期膳食主要应遵循三条主要原则：第一，增加果蔬、动物和豆类食品供应，减少纯油脂食物摄入；第二，增加优质蛋白质、维生素和铁的摄入；第三，避免食用刺激性和不宜消化的食物，注意色、香、味的变化，增加考生的食欲。
　　另外，考生还可以吃点富含维生素A的食物如动物肝脏、瘦肉、牛奶、蛋黄等，以缓解用眼过度造成的眼睛干涩、不适等症状。
　　考前三餐有讲究
　　曾凯红认为，对考生而言，最重要的是吃好早餐，如果不吃早餐或早餐吃得不合理，势必影响大脑的能量供应，进而影响大脑的思考能力，对学习和考试造成负面影响。吃好早餐首先要选有利于为大脑提供充足的血糖(能量供应)的粮谷类食品，如面包、饼干、馒头、花卷、豆包、米粥、面条、麦片、包子等。早餐还必须有富含蛋白质和脂肪的食物，如牛奶、酸奶、鸡蛋、咸鸭蛋、豆浆等。
　　曾凯红说，考生午餐要荤素搭配，至少要有主食、肉类和蔬菜。很多考生没有条件回家就餐，建议选择学校提供的营养午餐，卫生和营养基本有保障，考生最好不要吃路边饭店(营养搭配不好)，也不要吃拉面、馄饨等小吃(缺乏营养且不卫生)，更不要在超市买一些面包、火腿肠之类的包装食品充饥(营养严重不均衡)。考试期间，可以选择卫生条件好一些的稍大一点的饭店，但要注意点清淡菜品，注意荤素搭配，以避免增加胃肠负担。
　　晚餐不要吃得太丰盛，尤其是考试期间，要荤素搭配，清淡为主。主食建议选择粗杂粮、全麦食品；副食建议选择鱼虾类、豆制品和瘦肉类。蔬菜要选择营养丰富的绿叶蔬菜(如芥蓝、西兰花、油麦菜、油菜、菠菜、小白菜等)和红黄颜色蔬菜(如西红柿、南瓜、胡萝卜等)，烹调方法宜清淡少油。(记者：余媛媛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

