临考梳理：英语高考语篇理解解题策略
　　英语高考卷中语篇理解和快速阅读共计35分，所占比重居各题型之首，是 “重中之重”。由于学生之前在听力、语法、词汇、完型填空等各部分已花费了大约45分钟的时间，在阅读理解的答题过程中(5个语篇合理的时间分配应控制在40分钟以内)，就会出现耐力“临界点”， 感觉注意力、理解力甚至心理都会受到影响。为此， 在考前的冲刺阶段，复习阅读理解部分应注意以下几个方面：
　　1。保持每天的阅读量，适当实战模拟
　　考前，考生由于心理焦虑，感觉整套的综合试卷做不进。建议广大考生不妨找一些适合自身水平、感兴趣的阅读材料，或者找出前一段时间做过的练习中的阅读部分，在阅读中连带复习词汇手册中要求的词汇和基本结构；在“静心”阅读中培养自信心，养成好的心态。这样，每天“跑一跑” (大约30分钟左右)， 保证一定的阅读量，有助于保持前一段时间通过大量练习培养出的阅读耐力、理解速度和理解能力。
　　2。分清语篇理解的试题类型，采用不同的解题技巧
　　语篇理解的基本解题步骤是预览题目，记住考察要点;浏览材料及复读阅读材料，寻找与问题有关的细节或内容。最后解答问题，确定答案。但根据不同的试题类型，可以有针对性地采取一些策略。语篇理解的常见题型有四大类：
　　(1)事实细节题： 此类型要求考生根据文章所提供的直接信息选择正确答案，一般可以直接从文章中找到明确的答案。从近几年的事实细节题来看，往往分布在语篇的A 篇和B篇。题目设置顺序一般与全文行文顺序一致，但题目信息与原文信息表达方法不一致。因此考生要带着问题在阅读中寻找答案， 迅速寻找支撑选项的原文。
　　(2)主旨大意题：此类型的常见设问方式有：The main idea of this passage is…, The passage is mainly about…, The best title for this passage is …, From the passage we can learn/conclude that…, The last paragraph is chiefly concerned with…, Which of the following best states the theme of the passage? 该题型要求考生在理解全文后归纳文章要点，概括中心思想。常见考察形式有归纳主题、论点和选定语篇篇名。主旨大意题的文章行文跳跃，次序变化，考生需要分析文章的篇章结构，抓住文章开头的主题句或文章最后的结论，从而找出能概括文章主旨的题目和中心思想。
　　(3) 推理判断：此类型的常见设问方式有：It can be inferred/concluded from the passage that…, The passage implies that…, The writer suggests that…, What's the author's attitude toward…?此题型要求学生根据全文所提供的事实及自己的一些常识，进行合理的逻辑推测。推理判断往往与事实细节结合出题，较多集中在语篇的C篇和D篇，一般为学生失分较多的题目。学生选择错误的原因，是误解了“推断”的含义，往往选择文章中明示的细节或者选项的内容毫无根据。为了做到推理正确，判断乎情理，即一定要以材料提供的事实为依据，在辨认、理解、分析和评价的基础上再作合理的决定。这个过程实际上是对已知的事实作出联想或对未知作出合理的猜测，将文章中的明示细节与没有表达的概念联系在一起，是对超出已知事实的理解。
　　(4) 猜测词意：此题型要求考生通过阅读上下文，根据已知的信息或常识来推测尚不熟悉的词或词组的含义。首先，考生可以根据构词法(词根、前后缀等)对单词的词性和词意形成预判；然后，通过释义关系、同义或反义关系、上下文提供的信息、定语从句或同位语从句或句子结构、代词所指代的内容、关联词来猜测词意。在四个选项中寻找能够同义替换的正确选项。
　　(5)快速阅读要求学生为每个段落寻找匹配的标题，考察学生寻找段落主题句和归纳段落主题的能力。略读是概括和归纳段落中心思想的手段。即顺行快速向前移动眼睛，不要停顿或回视。把注意力放在段首和段末的关键词(一般是名词、动词、形容词和副词等)。
　　通过已知的信息概括出段落的中心思想，并加以提炼，拟定出段落的标题，从而迅速准确地选择标题。
　　无论哪种题型，考生都要带着问题通读阅读材料，把主要精力放在寻找需要的内容，细读要查找的内容，把握快慢节奏和理解速度。
　　3。多听多看多想， 丰富背景知识资料库，为语言处理增加底气。
　　高考英语试卷中阅读理解部分的语篇均选自英美原版读物，内容丰富，涉及天文史地、社会民俗、政治经济、科普文教等方面；题材也较为广泛，从记叙文、描述文到说明文和议论文。阅读理解实质是一个人的背景文化知识和语言处理策略(词义、句法、上下文等语言知识和阅读技巧)相互作用的过程。广大考生一方面要培养用外语摄取信息的能力，另一方面，要多听多看多想，丰富已知的知识结构，最终形成一个“成长型阅读循环”，即因为读得更快而读得更多，进而理解得更好，以阅读为享受。
　　市西中学 高级教师 王晓?
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

