山东高考英语首次网上阅卷 专家详谈保分策略
　　对于今年首次实行网上阅卷的英语科目来说，考生在最后的几天时间应该从哪里入手？答卷时注意哪些问题？记者昨天采访烟台二中毕业班高级英语教师孙蕉燕，请她为考生指点迷津。
　　■词汇一直背到考试
　　词汇方面，孙老师强调，最后这几天考生背词要有重点，选择自己感到陌生的词汇加强记忆。同时注重常用词、常用动词短语的用法以及形近的词汇区分等。对单选题的准备，建议考生不要多做新题，要浏览一下做过的题目，分析出题人意图，从一个考题联想到几个知识点，消除原有的疑惑。
　　考生最好每天坚持研究1-2篇高考成题，分析原来做过的题，看看完形通常从哪几个方面设题。要知道，完形通常要从逻辑性、文章的完整性上来分析。对于词汇使用的考察，考生要排除母语的干扰来答题，免得出现低级错误。
　　■听力学会巧预测
　　听力开始前，考生要注意做好两方面的准备。首先是心理上，要调整好心态，让自己的注意力集中，但心情要放松。同时给自己一个集中注意力的暗示，提醒自己“一定能行”。其次是行动上，要在考前5分钟集中浏览试题，将题目的意思搞清楚，并进行必要的预测。带着问题和理解来听题，才能真正完全地投入。
　　对于阅读题目，孙老师建议考生每天坚持阅读4篇，但要注意一气呵成，进入考试状态来读，时间最好安排在下午。阅读时尤其要注意爱出错的题，比如推理判断、暗示、主旨题等，学会分析逻辑关系，分析怎么解题。一般来说，这些题目要侧重首段或者主题句的抓取。考生答题要学会跳出文字从上下文来分析，深层掌握作者的意图。
　　■作文书写要工整
　　作文 30分。对于各类考生来讲，都应该多背些东西。基础差的考生可侧重各种情景的相关句型、词汇，以及各类情景文章的段落布局。这些东西掌握好了，分数有可能提高10分左右。平时作文成绩较好的同学，可以侧重背一些精彩词句，让自己的作文有亮点，容易获得高分。
　　此外，考生的作文要得高分，还要对文章的第一段多加留意，不要犯词汇拼写、基本语法等低级错误，否则很容易让阅卷老师对考生的文章印象大打折扣。考生还要注意卷面整洁、书写工整。尤其今年是英语网上阅卷的第一年，对考生的卷面答题提出了更高的要求，广大考生一定要留意。
　　·YMG记者 高伟 通讯员 徐风·
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

