高考逼近温馨提醒考生准备充足才有可能打胜仗
　　一年一次的高考即将来临，为使广大考生在高考中尽量减少失误，温馨提醒广大考生：考生若想在高考中发挥正常，考出应有的水平，就一定要做好5项准备。
　　物质准备
　　考试前两天，要仔细检查一下高考时必备的证件和文化用品(如准考证、身份证、考试用笔、三角板、圆规等)。高考的前一天晚上，临睡前要将包括准考证在内的所有必备品，装在一个袋子里(最好是厚而透明的小塑料袋)，放在容易见到的桌子上。每天考试出发前，一定要检查一下必备品是否带齐了。这些看起来是小事，但小事弄不好，有时也会误了大事。如每年高考都会有个别考生因忘记带准考证而无法进入考场，延误了考试时间；有时电子表未及时更换电池，在考试中途，考生手表停了，造成考生不能合理地分配答题时间……
　　精神准备
　　考试前几天，要保持自己平时的学习和生活节奏，适当减轻复习的密度和难度，这正是为了收到“退一步，进两步”的效果。保持大脑皮层中等的兴奋度(既不过分放松也不过分紧张)，要避免和他人进行无谓的辩论和争吵，不搞剧烈的文体活动，这样就能在考试前夕保持一个良好的心境。
　　知识准备
　　早起半小时和晚睡半小时，两头加起来是1个小时，心理学界有一个普遍的共识，这两段时间是最佳的记忆时间。所以这1个小时要充分利用。要模拟在上午9：00和下午3：00左右开始复习，一般这两个时间段和高考时间程序表一致。这样到高考的那天，能顺利进入高考状态。每天做一套卷子，可以使考生在几天后真正拿到高考试卷时不感到手生，能顺利找到感觉。考试前一天晚上，平时什么时候睡觉就什么时候睡觉，千万不要强迫自己打破平时的习惯。这是很多人高考成功的经验之谈。
　　技术准备
　　考前到考场实地考察一次，在什么地方乘何车辆，要多少时间，考区的环境如何，休息、饮水、厕所在哪里？要否准备点心、午餐、饮料等。另外，路上要注意安全。
　　体力准备
　　高质量的睡眠永远是最有效的休息方式。考试的前夜有的考生可能会因兴奋而失眠。在睡前应该不喝咖啡、浓茶之类的刺激性饮料，也不应看紧张、扣人心弦的故事片。到了正常睡觉时间或是稍早一点躺在床上，全身放松，争取迅速入睡。如出现难以入睡的情况，可采用以下方法使自己入睡，一是数数法，熄灯仰卧、放松，然后深呼吸，之后缓缓呼气，在呼气时慢慢默数“l……10”，之后对自己默默说“你睡着了”，这样反复用单调的方法缓解你的紧张情绪，睡眠就会来临。二是苹果催眠法，用新鲜苹果4-6个，洗净抹干，用沙巾包好放在枕头旁边，苹果新鲜、清香的气味，会刺激大脑皮层，促使自己安然入睡。另外，如果时间允许，最好有30-40分钟的午睡，这样会使大脑得到适当的休息。(作者：得舟 编辑：王金秀)  
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

