关注：同寝室四名男生全被保送清华大学
　　晨报记者 陈 杰
　　一个寝室，四个男生，全被保送清华大学。他们都是物理竞赛的佼佼者，今年夏天，他们相约一起出发，去清华园开始人生新的旅程。
　　华东师大二附中“最牛寝室”有四名成员：小范、小胡、小施、小徐，其中小范是班长。因为都是搞物理竞赛的，四位室友之间的关系却更多是“战友”。三年间，许多日日夜夜是在探讨一个个学术问题中度过的。“每个人的学习方法是不同的，有的人理解力比较强，看教材就能掌握知识点，有的人注重解题，需要多操练。”“最牛寝室”的一位成员告诉记者，四个人的性格各有千秋，但总体上都属于那种比较静得下心来的人，寝室里的学习气氛很浓。
　　让人意外的是，“最牛寝室”里的四位，都对文史哲感兴趣。“四个人中，小施爱读《西方哲学史》，小范床头放着本《蒙田随笔》，小徐和小胡则对《全球通史》与《梦的解析》情有独钟。每个人各有自己关注的领域和感兴趣的方向，却在一间“竞赛男”寝室里营造了不错的人文氛围。
　　由于在全国物理竞赛中的出色表现，小施高二时已经获得保送清华大学数理基科班的资格。去年10月份，小胡和小徐保送清华大学微电子专业也有了眉目。今年1月，小范凭借上海市物理竞赛一等奖等殊荣，保送清华大学经济与金融专业，“最牛寝室”的“清华梦”终于都圆了。四个人相约，今年夏天一起出发去清华报到。
　　[相关链接]
　　已有60人保送名校
　　记者从华东师大二附中了解到，截止到5月4日，该校已确定保送名校的同学有60名，其中清华大学23名、北京大学19名，复旦大学8名，上海交大4名，华东师大1名，上海外国语大学2名，浙江大学1名，中国药科大学1名，中国人民公安大学1名。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

