考生保健常识：摄入哪些营养可为高考加分
　　葡萄糖：大脑的能量主要靠血液里的葡萄糖氧化来供给，当人体血液中，葡萄糖含量低于80毫克时，大脑的兴奋性就会下降，表现为注意力不集中，反应迟钝，分析理解能力下降。血糖的主要来源是食物中的碳水化合物，即主食。
　　蛋白质：蛋白质可活跃脑细胞。蛋白质中的谷氨酸，对大脑的兴奋抑制平衡起着重要的作用，是活跃脑细胞不可缺少的氨基酸之一。蛋白质中的赖氨酸有增强记忆的作用。补充蛋白质有动物性食品，植物蛋白中的大豆蛋白也是优质蛋白。
　　乙酰胆碱：乙酰胆碱是记忆的天使。平时可多吃些富含胆碱且易于消化的食物，如蛋黄、大豆、瘦肉、牛奶、鱼、动物内脏(心、脑、肝、肾)及胡萝卜、谷类等，特别是黄豆、蛋黄内所含的丰富的卵磷脂，是不可多得的健脑食品。此外，听轻松愉快的音乐，也可使人体内产生更多的乙酰胆碱。
　　维生素：维生素是大脑辅助剂。而蔬菜、水果、动物的肉有足够的维生素和微量元素。
　　谷胱甘肽：谷胱甘肽可抗脑细胞退化。食物中所含的硒元素，可使人体产生大量的谷胱甘肽，其中大蒜、洋葱、西红柿等所含的硒就十分丰富。玉娜  辑
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

