辣评：高考被迫降温何喜之有(图)
　　近年来，高考报名人数一直处于持续增长的状态。教育部有关数据显示，2002年~2008年，全国高考报名人数由527万人增长到了1050万人。在日前召开的全国高校招生工作电视电话会上，教育部部长周济预计，今年全国高考人数仍将超过1000万人。与此同时，根据最新的数据，除了广东、江苏、重庆等省份的高考报名人数比去年稍有增长之外，大多数省份的高考人数出现了减少状况，个别省份的下降幅度甚至超过了10%。对此，有人认为，大学生就业难使高考降温(昨日《中国青年报》)。
　　高考需要降温，但科学的降温，应是主动降温，是喜悦式的降温。因为现实让学生和家长彻底改变了观念，让他们看到，不用通过高考也能够改变自己的命运。如此背景之下的高考降温是值得可喜的，这才能说明我们的社会已经是公平的社会。但现在我们做到了吗？绝对没有。
　　高考被认为是相对最为公平的事，而通过高考改变命运也是普通人家的几乎是唯一的通道。诚然，有个好爸爸比什么都强，但绝大多数人想要改变命运，唯有通过高考。现在竟然主动将唯一的通道关闭了，这不是欣欣然的自我放弃，而是绝望之后的被迫放弃， 这是“哀莫大于心死”。
　　一边是高考在被迫降温，一边却是社会的公平制度还没有真正建立起来。上了大学找不到工作，不上大学就能够找到工作吗？现在，各地不断涌现的“跳桥秀”，有多少是大学毕业的所为？
　　放弃考大学是一个人的自由，但当越来越多的人放弃高考，而且是被迫放弃，就要警惕了。当然，放弃高考的多是农村的孩子，在农村里有一种朴素的愿望：父辈的弱势，要通过高考来改变整个家庭的困境，现在却放弃了，现在要想改变自己和家庭的困境，恐怕只能是外出打工了，这就不是在改变命运，而只是在继续着以往的困境罢了。
　　被迫的高考降温不值得高兴，我们不要将目光只盯在那些能够通过出国而不用高考的学生身上，更不要用站着说话不腰疼的社会成才观来安慰公众。现实的残酷岂是局外人所能够想象得出的？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

