20种情况启动北京09年高考应急预案
　　本报讯 高考将在6月7日开考，各区县今天开始安排考务。根据规定，发生试卷混装、试卷印刷不清，考生舞弊等20种情况时，考场将启动高考偶发事件处理办法。老师特别提醒：外语考试必须提前15分钟到场。
　　高考考务规定，如考生忘带或遗失准考证，监考员可先验证考生相貌，如与准考证存根照片相符，可先安排考生进场考试，要求考生下一科考试时将准考证带来。此外还有：考生在考试信号发出前开始答题或者考试结束信号发出后仍在答题，监考员要将抢答和拖答的题目记入《违规考生登记表》。如果考生发生晕场和疾病，若距离考试结束还有30分钟以上，要对考生实行隔离治疗。
　　老师提醒考生，要特别注意各场考试的入场时间。考前20分钟(语文考试考前30分钟)，考生即可持准考证等有关证件入场。需要特别注意的是，外语考试因为有听力测试。为避免迟到考生入场影响其他考生，规定外语科开考前15分钟必须进入考场，否则不许入场参加考试。其他科目迟到15分钟后不准进入考点参加当次科目的考试。各科的交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。
　　今年高考除数学外其他科目均实行网上阅卷。为保证扫描效果，今年规定高考主观题必须用黑色字迹的钢笔或签字笔作答。为使扫描更清晰，老师建议不要使用太细的签字笔，建议使用0.5mm的签字笔。考生应该仔细阅读《考生必读》中的答题卡要求，注意按规定答题，以免因为答题不规范而影响试卷成绩评定。(记者：李莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

