北京高考进场前排查发烧 超37.5度进备用考场
　　高考生进场前逐个排查发烧病症
　　本报讯 今天上午，记者从市教委获悉，本市高考期间防控甲型H1N1流感的细则已出台。
　　根据细则，高考生进考场时，逐个询问是否有体热病症。在专门考场允许发热考生戴口罩参加考试，专门考场不得使用中央空调。
　　根据要求，考试期间尽可能将教室长时间开窗通风，每日考前1小时采取湿式打扫。
　　上、下午考试结束后都要对教室进行消毒。对出现疫情的考点，要在疾控部门的指导下进行严格消毒。
　　考试当日学生进场时，要逐一询问考生是否有体热病症，一经发现，立即采取隔离措施，并为发热考生设立专门考场。
　　在专门考场允许发热考生戴口罩参加考试，监考员也要采取必要的防护措施。
　　今年高招，本市所有考点校都将设立至少一个“备用考场”，这在往年的高考中并未统一规定。如果考生出现发热等症状，将被安排在备用考场中进行考试。
　　根据安排，高考期间实行每日报告制度。本市138个考点校要备有足够的备用考场和监考人员，配备相应的防护、消毒用品，准备充足的饮用水，区县疾控中心的人员每日进行巡视。
　　本市高考是否会对所有考生进行体温监测，将视疫情发展进行统一部署。针对考生考试期间发病、考生为密切接触者等情况如何处置，市有关部门也已作出了详细预案和布置。
　　此外，各考点要根据气温实际变化，可采用电扇或壁挂式空调等降温措施，但尽量避免使用中央空调，专门考场不得使用中央空调。
　　追访区县
　　朝阳区
　　考生超37.5度启用备用考场 参照非典标准
　　本报讯(记者仲玉维)上午，记者从朝阳区教委获悉，高考生必须持健康申明卡和准考证进入考点，学校须对考生逐个询问身体情况，或用电子体温计测量。
　　根据安排，对身体状况异常的考生进行电子体温测量，体温低于37.5度方可进入考场。若体温高于等于37.5度要再次使用温度计进行体温测量。体温高于等于37.5度低于38度建议启用备用考场，密度10人以内，课桌的间隔至少2米，参照非典标准。
　　被确诊为水痘、流行性腮腺炎等传染病的进隔离考场(限1人，监考人员戴口罩，2人均靠窗坐)，同时做好症状监测。
　　每个考点至少设置3个以上隔离考场和2个备用考场。隔离考场的考生答卷须单独密封、存放。
　　特别注意的是，各考点应储备“红外线体温测试仪”(每300人配一个)、体温计、口罩、消毒药品和配比容器等。
　　根据要求，高考期间，朝阳教委成立甲型H1N1流感等传染病防控专项检查小组，对各考点进行指导、检查，重点是晨午检制度的落实及必要应急物资的储备情况等。
　　丰台区
　　各考点校配发测温仪 考前集中消毒
　　本报讯(记者仲玉维)上午，丰台区教委相关负责人表示，目前正在对该区8个考点校筹备测体温的仪器。
　　为了不耽误考生入考场的时间，该区将为每个考点校配发红外线测温设备。“目前，丰台12中在学校门口已安装了红外线测体温设备。”有关负责人说，这样可以确保高考考生能够快速进入考场。
　　同时，丰台区还要求考点校每周进行2-3次对教室的彻底消毒，特别是在高考前要集中进行消毒。(记者：仲玉维)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

