青海省2009年普通高等学校招生工作实施细则
　　2009年青海省普通高等学校招生工作，要以科学发展观为指导，继续深入实施“阳光工程”，平稳推进改革，严格执行招考政策，严格规范管理，确保公平、公正、安全和秩序。依据教育部《关于做好2009年普通高等学校招生工作的通知》精神，结合青海省实际，制定本细则。
　　一、考试形式
　　青海省普通高等学校招生考试科目按“3+文科综合/理科综合”方案执行。
　　二、考试组织与管理
　　1、考区设置及考场编排
　　全省共设33个考区，即：西宁市7个(大通、湟中、湟源县，城西、城中、城东、城北区)；海东地区6个(平安、乐都、民和、互助、化隆、循化县)；青海油田1个；玉树、果洛州各1个(设在州府所在地)；黄南州2个(黄南州、尖扎县)；海北州4个(门源、刚察、祁连、海晏县)；海南州5个(共和、兴海、贵德、贵南、同德县)；海西州6个(德令哈〈含天峻县考生〉、格尔木市，都兰、乌兰县，大柴旦、茫崖镇)。
　　省上统一编排考场并打印《准考证》。每考场25人，按单人、单桌、单行、桌斗背向考生、间距80公分的标准化考场的要求排列。
　　《准考证》由考区招办盖章并塑封后方可生效。
　　考生同时持《准考证》、《身份证》方可参加全国统考、专业考试、外语口试和有关院校的面试。
　　严禁考生穿校服进入考场。
　　监考教师必须是小学、初中教师，严禁高中教师参与(含考务服务及值班岗位)。
　　2、考试科目和计分办法
　　文史类(含艺术文、体育文)：语文、数学(文)、外语、文科综合(政治、历史、地理合卷)。
　　理工类(含艺术理、体育理)：语文、数学(理)、外语、理科综合(物理、化学、生物合卷)。
　　考试使用教育部统一命题，语文、数学、外语各科满分各为150分，文、理科综合满分各为300分。实行计算机网上阅卷。
　　外语分英、俄、日、法、德、西班牙六个语种，由考生任选一种。《志愿表》中填报了外语专业的考生，须参加外语口试(地点：青海师范大学；时间：7月2日—3日)。
　　艺术类专业考试合格考生，填报以省统考成绩为录取依据的本、专科艺术院校或专业，其专业课成绩和文化课成绩各按实际得分的100%计入总分。
　　艺术专业考试中未取得合格证的三校生(中专、职校、技校)在文化课考试时按对口高职编排。
　　3、民考民考生考试和计分办法
　　用藏语文授课的高中毕业生，报考用汉语文授课的高等学校，在参加全国统考时，要加试藏语文。其他科目：民族汉考(三级)由教育部命题，不作翻译，用汉文答卷；数学、综合试卷翻译成汉藏对照试题，由考生自行决定用藏文或汉文答卷。民族汉考(三级)和藏语文成绩各按实际得分的50%计入总分，英语按100%计入总分。民族汉考(三级)成绩必须达到及格水平，方能录取。报考用藏语文授课的高等学校或专业，民族汉考(三级)和藏语文各按100%计入总分，英语成绩只作参考。
　　报考用蒙语文授课的高等学校或专业的考生，除外语、民族汉考(三级)外，其余科目均用蒙文答卷。民族汉考(三级)成绩和蒙语文成绩各按其实际得分的50%计入总分，外语按100%计入总分。
　　4、对口高职考试和计分办法
　　对口高职考生的文化课考试科目为语文、数学和外语，由省上命题，各科满分各为150分。
　　5、考试组织与责任
　　各级招委会、教育行政部门要按照分级管理、分级负责的原则和国家有关规定加强安全保密设施建设，完善安全保密制度和考试管理制度，建立应急反应机制、值班制度和第一时间报告制度，加大巡考、督考工作力度，在考试各环节上杜绝安全事故的发生，确保“平安高考”。
　　普通高考、对口高职统考时间及科目安排：
　　三、体育专业考试
　　1、体育专业考试由省上组织。体育生物科学、体育管理、运动心理、体育新闻和体育保健康复专业不参加专业考试，但选报志愿的考生须具备一定的体育运动基础，并参加招生院校的面试。
　　专业考试项目：100米、800米、5米三向折返跑、原地推铅球、立定跳远。
　　2、专业考试不合格考生将转入文史、理工类。专业合格考生要填写《体育专业考生登记表》，文化课考试上线后将其装入本人档案。
　　3、考试时间：4 月22日至24 日。考生于4 月22日上午8：00时到青海师范大学体育学院报到并参加身高、视力复查，复查合格者发给专业考试准考证。
　　考试期间，有报考体育专业考生的考区须派两名工作人员带队(六州由州招办统一带队)，负责对本辖区考生的管理。3月底前将带队教师照片(小二寸免冠一张)交省招办。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

