部属高校09年继续降低在属地招生计划
　　中广网北京6月2日消息 (记者刘玉蕾) 据中国之声《央广新闻》17时40分报道，教育部今天下午召开了2009年高考通气会，详细情况中国之声连线记者刘玉蕾。
　　中国之声：给我们介绍一下今天透露了哪些值得关注的高考信息？
　　记者：再过不到5天，2009年的普通高校全国统一招生考试在6月7、8号在全国同步举行了，今年全国普通高校报名人数是1020万名，应届的普通高中毕业生750万名，占到73.5%，比去年有所减少，比去年减少3.8%，预计今年平均的录取率接近62%，比去年提高了近5个百分点，这个消息对于参加高考的考生来讲是个好消息。前一段时间有一个有关今年报考人数下降之后的分析指出，因为就业难造成了报考人数的下降，今天在教育部的通气会上有记者向教育部高校司的副司长姜钢提到了这个问题，他说确实是受到了金融危机的影响，他认为最主要的原因是进入了第三次人口高峰的90后，他们的自然人员的出生比例在下降，08年的时候是849万高中毕业生，今年是834万，这是有所下降的，下降了15万，2010年是达到803万，这样接近有50万的下降，在不两年的时间，考生人数会持续下降。还有一个是今年是继广东、山东、海南、宁夏、江苏之后新增加了辽宁、天津、浙江、安徽、福建现在有10个省市实行高中新课程后的高考新方案，今年在这些地区参加高考的考生和往年的不一样了，他们是地区自主命题的，他们在考后实施的新方案也和往年有所不同，希望各地的考生要多加留意。在进一步加强考场管理维护考场考风考纪方面，教育部姜钢副部长也给我们强调了一些内容，对作弊的防范和处置的能力越来越好，去年高考作弊是降到万分之2.5，是从新中国建国以来，改革开放这些年来最低的数据，对于一旦出现了这种严重违规的考生和工作人员的话今年处理的力度是非常大的，而且是非常明确的，比如如果有非高中非应届毕业生高考的过程中作弊的话，不但要取消今年的报名资格，还要取消下一年度的报名资格，如果是高校的在校大学生可能会严肃的处理，甚至会开除学籍，还有一些信息，今天会上的信息是相当多的，高校的编制招生计划当中今年进一步倾斜向中西部地区，支援中西部地区招生协助计划当中，今年总共安排了6万名的协作计划，由上海和江苏等14个省市面向山西、内蒙古、安徽、河南、贵州、甘肃等压力比较大的中西部6个省区对口招生，也会使这些省的录取率增幅高于全国的录取平均增幅。
　　另外一个消息是中央部属的院校，继续在今年降低了在属地安排的招生计划比例，像武汉大学已经降到30%以下，今年来看中央部属的高校属地计划的安排比例跟去年比降低了2个百分点，可能未来的一个走向是以后会继续进行这方面的协调，协调出来的名额会投向中西部地区，也就是说为那里的学生提供了更多上大学的机会，还有就是教育部的六所师范大学总共安排了免费师范生计划1.1万名，其中80%以上是面向中西部地区招生的。
　　还有一个信息，有关阳光高考工程，从前几年开始，我们国家在不断的完善国家、省、校三级阳光高考信息平台，所谓的阳光信息平台重点一方面是规范保送生、艺术还有体育特长生等特殊类型的招生，它的过程是认真落实程序和标准公开，资格和结果的公示。到目前为止，这个阳光高考信息平台已经公示的保送生和高水平的运动员艺术特长生等等总计59537人，也欢迎各界进行监督，稍后可能在教育的网站上也会公布各地的电话，如果有举报的信息要公布，或者是相关举报的话可以登录到教育部的网站上，把自己想要举报的信息通过电话，拨打给教育部的相关部门，配合公安机关和工商部门来严厉打击作弊或者是一些不规范的行为。
　　中国之声：我们希望高考能够时时刻刻体现公平，感谢玉蕾的报道，再见。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

