北京高考进入预警期 存试卷用双层保险柜(图)
　　本报讯(记者李莉)还有5天就开始高考了，今天上午，本市召开高考准备工作专题会议。从现在起至高考成绩公布前，高考进入一般预警期，各相关部门严阵以待。
　　今年，为保障试卷安全，部分区县开始使用双层保险柜，据介绍，双层保险柜不仅防潮防水防火，还可以设置双重密码，进一步增加了保密系数。今年高考本市19个考区，138个考点，3322个考场，监考人员近万人。每个考场都安装了摄像监控装置，各区县考试中心的监控中心可对各考点和考场的视频进行自由切换观察。
　　今年因为甲型H1N1流感的出现，各区县都加强了考场防疫工作。而市教育考试院对各考点备用考场的要求也有所提高。往年每个考点设置一个备用考场，今年要求每个考点至少设置3个备用考场。部分区县要求考生在考试的两天中，每天自查体温，填写健康申报表。
　　市卫生局表示，高考期间，市急救中心将派出30辆救护车在考场周围巡查，车上配备防暑降温和消毒隔离设备。如果考生有交通方面需求，比如走错考场，救护车可以为考生提供服务。另据了解，高考期间，考场周围200米的工地，凡有噪音的要停止施工。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

