2009年高考考前必看考试挣分技巧
　　人的一生要面临无数次考试，作为学生，可谓“久经沙场”了。可是，仍然有不少学生“谈考色变”。多数同学都有临门欠佳的体会，即养兵千日时(日常学习)感觉良好，可用兵一时之际(考试)却发挥不出自己的应有水平。调查表明，不少学生考前睡不好，吃不好，甚至一听考试就紧张。高考要取得好成绩，固然靠平时知识的积累，技能的培养，但临场发挥也很重要，俗话说“养兵千日，用兵一时。”三年来辛勤的劳动主要通过中考体现其价值。那么怎样才能使自己在考试时发挥出最佳水平呢？下面结合往届学生的考试经验，谈几点建议：
　　一、调整生物钟，提前进角色
　　科学研究表明每个人一天二十四小时中大脑的兴奋期和抑制期是呈波浪形的，即一段时间的兴奋期之后，必然是相对的抑制期。显然，如果考试时间在我们大脑的兴奋期，那是再好不过的；反之，考试时间正好处在我们大脑的抑制期，那就糟糕了。事实上，平时我们同学中有不少这种现象，夜越深，大脑越兴奋(即处于兴奋期)，第二天上午头脑昏昏沉，即大脑处于抑制期，这种情况，显然不利于考试。因此，我们在考前几天就应调整好作息时间，晚上九点半睡，第二天早上六点左右起床，如此调节生物钟，让我们大脑的兴奋期与考试时间同步，这样，我们就等于提前进入了角色，有利于考试时水平的正常发挥。
　　另外，考试那天，一般应提前半小时进考点一方面可消除新异刺激，稳定情绪，从容进入考场；另一方面可以使自己的大脑提前开始简单的该考试科目的学科活动。如那个半天将考数学，我们的大脑就可提前开始简单的数学活动，进入单一的数学情境，如把些基本公式、定理在脑子里回顾一下，或最后看一眼易忘记或记错的公式定理。
　　二、消除焦虑、精中精力
　　考试时一旦怯场，则会面对试题头脑空空，平时熟悉的公式、定理也无法回忆起来，注意力也不能集中，等到心情平静下来，已浪费了许多时间，看到许多未作的题目，则会再次紧张，形成恶性循环，这时要迅速进行心理调节，使自己快速进入正常应考状态，可采用以下方法调节焦虑情绪：
　　1、自我暗示法。用平时自己考试中曾有优异成绩暗示自己我是考生中的佼佼者，我一定能考得理想的成绩，我有困难的题目，但别人不会做的题目也很多。
　　2、决战决胜法，视考场为考试的大敌，用过去因怯场而失败的教训鞭策自己决战决胜。
　　三、不忙答题，先摸卷情
　　拿到试卷后，在规定的地方写好姓名和准考证号后，先对试卷进行整体感知，看看这份试卷共多少页，总题量是多少，分哪几部分，有哪几种题型。这样有两个好处，一个是要防止试卷错误，尽早调换，避免不必要的损失；二是可对全卷作整体把握，以便尽早定下作战方案。
　　对全卷作整体感知后，找出一两题一望便知结论或一看就知道肯定容易解答的题目，看着这些题目，自己的情绪便会尽快地稳定下来，紧张情绪也就消除了。
　　四、两先两后，合理安排
　　试卷的难易、生熟占分高低大体心中有数了，情绪也稳定了，此时大脑里的思维状态由启动阶段进入亢奋阶段。只要听到铃声一响就可开始答题了。解题应注意两先两后的安排：
　　1、先易后难
　　一般来说，一份成功的试卷，它上面的题目的排列应是由易到难的，但这是命题者的主观愿望，具体情况却因人而异。同样一个题目，对他人来说是难的，对你来说也许是容易的，所以我们千万别教条，被一个题目卡住时就产生这样的念头，“这个题目做不出，下面的题目更别提了。”事实情况往往是：下面一个题目反而容易！由此，不可拘泥于从前往后的顺序，根据情况可以先绕开那些难攻的堡垒，等容易题解答完，再集中火力攻克之。先易后难的另一个科学依据是，先解决了几个容易题，美美地拿上好几分甚至好几十分后，自己马上有旗开得胜的感觉，产生初尝胜利的快感，对稳定情绪、刺激大脑兴奋使人进入最佳竞技状态都有好处。
　　2、先熟后生
　　通览全卷后，应试者会看到较多的驾轻就熟的题目，也可能看到一些生题或新型题，对前者——熟悉的“果子”应先摘。
　　特别要清醒的是：根据往年中考的情况，题目总的来说是较容易的，这时切不可忘乎所以。万一哪一科题目偏难，我们也不要惊慌失措，而要冷静思考，变生为熟，想一想能不能把所谓的生题化解为若干个熟悉的小问题，或转化为熟悉的题型。总之要记住一句名言：“我易人易，我不大意；我难人难，我不畏难”。
　　五、一慢一快，慢中求快
　　一慢一快，指的是审题要慢要细，做题要快。题目本身是解题方法、技巧的信息源，特别是每卷必有的选择题中的题干中有许多解答该题的规定性，诸如：选出完全正确的一项还是错误的一项，选一项还是两项等，这些我们一定要在读题时耐心地把它们读透，弄清要求，否则是在做无用功。中考卷大多是容易的，在大家容易的情况下就看谁更细心，而细心最主要的就是审题时要慢要细心。当然选择题之外的题目也应如此。
　　需注意的是文科与理科卷的审题要求有所不同。一般来说，解答理科类题目中出现的条件充分用到、用足，不能有多余条件；而文科，比如语文卷中，有些题中出现的条件、信息、却不一定全用到，需要我们通过审题加以取舍，有些信息有用，有些信息是没用的。
　　理科非选择类题目的审题要做到“三审”
　　一审——解题前要审(这是做题的前提)
　　二审——解题过程中碰到困难时要审(看看有何条件未用，什么条件背后隐含着个什么条件等等。)
　　三审——解题结束时要审，防止出现答非所问的现象，审题这一步，不怕“慢”。
　　当找到解决问题的思路和方法后，答题时速度应快。做到这一点可从两方面入手，一、书写速度应快，不可慢吞吞的。二、书写的内容要简明扼要，不拖泥带水，噜嗦重复，尽量写出得分点就行了，用阅卷的行话来说，就是“踩到点”就行了。
　　六、分段得分，每分必争
　　对于同一道题目，不同的人理解程度不同，有人理解得深，解决得多，有人理解得浅，解决得少。为了区分这种情况，中考阅卷同高考阅卷一样，采用“分段给分”的办法，即卷面上反映出懂多少知识就给多少分。通俗的理解就是一道题，即使我们未解答出其结果，只解答到了中途，也可以得到一些分，甚至只要你写出了一条解答此道题所用的公式、化学反应方程式都可以得到一点分。针对“分段给分”的评分办法，我们的策略就是“分段得分”。
　　这“分段得分”分两种情况
　　对于会做的题目。对会做的题目要解决对而不全的老大难问题，扣分。对而不全就是解题的思路是正确的，最终的结论也是正确的，但答题过程中遗漏了重要步骤，即通常说的“跳步”。由于评分采用分段给分的办法，那么你跳过的那一段就不得分了，因此，我们的答题过程应规范，重要步骤不可遗漏，这就是分段得分。
　　对于不会做的题目，这里又分两种情况，一种是一大题分几小题的，一种是一大题只有一问的。对于前者，我们的策略是“跳步解答”，第一小题答不出来，就把第一小题作为已知条件，用来解答第二小题，只要答得对，第二小题照样得分。对于后者，我们的策略是“缺步解题”，能演算到什么程度就什么程度，不强求结论。例如化学计算题，不会列方程，我光写出解这道题所需的化学反应方程式，也可得一两分，几何证明题，光作对一条辅助线，也会得点儿分，这叫“一个果子吃不到，咬它一口也是好”。另外，还有一种“革命的投机”法。总的来说，我们反对投机取巧，更反对干违纪投机的蠢事，但“合理的投机”、“革命的投机”还是可以的。例如，欲求证y=ax2+bx+c，前两步会证，但第三步不会证，就“投机”一下，直接写结论“所以y=ax2+bx+c”，这样不仅第一、第二步得分，而且结论步也得分，甚至阅卷者粗枝大叶的话会得全分。
　　七、立足一次成功，重视复查环节
　　答题过程中，尽量立足于一次成功，不出差错。但百密不免一疏。根据以往几届的考试情况，各门考试时间还是充裕的，我们切不可匆忙交卷，而应作耐心的复查。
　　解题时间比较紧张，因此要立足于一次做对，将模棱两可的及未做的题目最后要进行检查、作答，特别是填空题、选择题不要留空白。
　　总之，考试是智力因素与非智力因素的综合考查，冠华作文网祝同学们高考取得好成绩。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

