小测试：考前怎样营造轻松和谐的家庭氛围
　　一、选择题(总计10分，每小题1分)。
　　1。孩子临考前，以下哪种鼓励语言或沟通方式最合适()
　　A。伢呀，你这次考不好，娘和你爹就活不下去了！
　　B。娃呀，咱全家全家族全部亲人就指望您光耀门楣了！
　　C。我儿！寒窗十年在此一博，你一定行一定行一定行……
　　D。不发表以上言论，平常心待之，适当鼓励，不给孩子临阵加压。
　　2。孩子临考前情绪、状态不佳，甚至发脾气，你应该()
　　A。以高音量、强姿态的方式“以暴制暴”。
　　B。忽视，坚决忽视，让他(她)自己觉得没意思，坏情绪自然会过去。
　　C。沉默，忍受，此时做一次出气筒又如何？
　　D。以平和的态度跟孩子聊聊，找准是什么因素影响他(她)的情绪，再进行安慰和鼓励。
　　3。你应该如何安排孩子考试期间的午休住处()
　　A。不管家有多远，就算翻山越岭，跋山涉水，也要回到那个温馨的港湾。
　　B。如果考场离家较远，提前几天在考场附近找个安静的住处；如果离家很近，就回家休息。
　　C。还午休什么，赶紧利用这点时间冲刺复习下一科吧。
　　D。坐在考场外唠嗑一会就过去了。
　　4。一般而言，几个亲人或朋友陪孩子去考场比较合适？()
　　A。三姑六婆，一大家子全上阵，阵容要够强大够豪华。
　　B。不陪，有这时间还不如自个儿赶紧睡会儿觉或搓两圈。
　　C。父母两人温馨陪考。
　　D。根据孩子意见而定，最好有一名亲友陪同。
　　5。临进考场前，孩子发现忘了带证件或文具，你应该()
　　A。让孩子在考场外等，自己以70码的速度飞奔回住处去取，取回后再让他(她)进场。
　　B。大声咆哮：“怎么这么不小心！”。
　　C。对着他(她)无奈地叹两口气，说“你就改不了这种臭习惯”。
　　D。找带队老师，或直接向考场工作人员报告，说明情况，先让孩子进场，自己再回去取来，交给考务人员代转。
　　6。孩子从考场走出来，你应该()
　　A。飞奔上前，急问：“怎么样怎么样怎么样？考得还好吧，没错多少吧？跟同学对了答案没？”
　　B。递上瓶水，一张手帕纸，简单聊聊天，然后去吃饭，休息吧。记住，情绪是会传染的，你如果表现紧张，只会让孩子更紧张。
　　C。有意让孩子减轻压力，絮絮叨叨、海阔天空聊个不停。
　　D。大谈在考场外所见所闻，以及如何辛苦之事。
　　7。孩子考完一科后感觉不理想，你应该()
　　A。斥之，吼之，责之，鸡毛掸伺候之。
　　B。面红耳赤，抓耳挠腮，咆哮如雷：“赶紧找人对对答案，看哪里错了？”
　　C。报之淡然一笑(哪怕此刻你心如刀绞)，提醒孩子：这一科已经考完了，后悔也没用，不如安下心来考下一科？反正木已成舟，考多少分爸妈都接受。咱们分析一下，什么原因失分，争取下一科考得好点，OK？
　　D。没事，下一科咱补回来，啊！一定要补回来，啊！要把这科的分要补回来，啊！……
　　8.7日晚上，你应该怎样帮孩子放松()
　　A。让他(她)看一场激烈的球赛或过把电脑游戏的瘾。
　　B。与他(她)长聊两小时，全面了解一天的考试情况。
　　C。让他(她)晚8点前就上床睡觉觉，睡它个天昏地暗。
　　D。轻松地与孩子聊会天，适当复习1—2小时，按考前几天调节好的时间作息，不过多与孩子聊当天的考试，
　　9。考试期间，如果家里发生大喜大悲之事，你应该()
　　A。不管好事坏事，赶紧告诉孩子，让他共同分享或分担。
　　B。抓住契机，对其进行正面或反面的深刻思想教育，为考试再加一把火。
　　C。暂时不要跟孩子讲，也不要表现出来，过了这两天再说吧。
　　D。把悲伤写在脸上，让孩子自己去揣摩。
　　10。高考结束，考场外你应该如何迎接孩子()
　　A。脸上晴转多云，好好发泄一下这两天憋着的气。
　　B。臭鸡蛋、板砖、西红柿、臭鞋……
　　C。请一支乐队在考场外演奏迎接。
　　D。该怎么地就怎么地吧，只要不太过火。
　　二、简答题(总计30分，每小题15分)。
　　1。怎样考前为孩子营造轻松和谐的家庭氛围
　　三、问答题(总计60分，每小题20分)。
　　1。请列出家长陪考时普遍应遵守的原则？
　　2。考生平时成绩有差异，不同家长鼓励孩子的做法有何不同？
　　参考答案
　　一、选择题：DCBDDDBDCD
　　二、简答题：(小标)家庭氛围最重要
　　考生考前大多会有不同程度的心理紧张，家长不要再增添紧张气氛，而要创造一个自然、宽松、平静的学习环境。
　　特别要避免发生家庭纠纷，不要在孩子面前争吵、怒骂或互相斥责，这样会让孩子临场前心事重重，精力不易集中，注意力分散，记忆力被冲淡，思维被搅乱。
　　尽量减少亲友互访串门。亲友的好心关怀、劝慰、担心，有时反而会把孩子心绪搞乱，而且，接待客人的嘈杂声音和杂乱的环境，也不利于孩子安心学习。
　　三、问答题。(小标)十条准则“要”牢记
　　建议家长做到“五要”、“五不要”。
　　五要：
　　一要情绪稳定。家长情绪稳定能形成感染、暗示等心理机制，有助于考生情绪的稳定。
　　二要心情愉快。家长对孩子考试充满信心，家庭气氛好，会对考生产生积极的影响，有利于强化考生的自信心。
　　三要平静应对。这有利于减轻考生来自家长方面的压力，使他们轻轻松松上考场，认认真真做答卷。
　　四要注意饮食卫生。按照科学的饮食规律，制定菜谱，让孩子体力充沛、精神抖擞地参加高考。
　　五要做好必要的督促检查。对孩子的文具、准考证等用品做必要的提醒，对去考场的路线、赴考场时间做必要的规划。(2)五不要：
　　一不要制定每门科目考试分数指标，否则会给孩子加压。
　　二不要规定孩子考什么档次的大学。
　　三不要按自己的意愿强制孩子报志愿。考试前夕及考试期间，家长最好不要和孩子谈报志愿的事。
　　四不要强行送考。不经孩子同意送考，反而不利于他(她)考试信心的增强。
　　五不要在考试期间打听孩子考试情况，否则易引起孩子情绪波动。(小标)对症下“言”解心结
　　成绩优等生，进行挫折教育。这部分考生成绩较好，对自己的期望值高。考试时一旦遇到解不出的难题，不免会惊慌失措，情绪焦躁，从而影响整体发挥。考前，家长可这样告诉孩子：你不会做的题目，许多人也不一定会做，因为你的成绩在多数人之上。
　　成绩中等生，进行成功教育。对这类考生，家长最重要的是帮助其树立信心。如果发现孩子信心不足，应对其进行鼓励、暗示，让其放下思想包袱。告诉孩子，考好了不是上“天堂”，考不好也不会下“地狱”。只要他能轻装上阵，就是胜利。
　　平时成绩靠后的考生，进行激励教育。这类考生对高考不抱太大希望，认为考上大学的可能性太小。首先，家长要告诉孩子，读大学不是人生的唯一出路，学到知识，提高自己的能力才是最重要的，即使考不上大学，也可以将高考当作一次练兵。其次，要防止他自暴自弃，对考试抱无所谓的态度，鼓励他去奋力一搏。带着轻松的心情上考场，这类考生也有可能超常发挥，取得预料之外的好成绩。孩子的心理状态可能是波浪式的，时好时坏。家长对此不要急躁，要允许孩子有一个渐进过程。
　　当然，无论是叮嘱还是鼓励，都要注意适可而止。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

