2009决胜高考宝典：考前家长如何缓解考生压力
　　你懂健忘，孩子爱交流了
　　家长考前要多当倾听者
　　■杨翠芳，女儿杜晓姣，去年四月调考509分，高考以557分考入华中师范大学心理学院。
　　杨翠芳的考前经验是：在孩子面前，不把高考当做生死攸关的大事，以平常心去对待。去年高考前，她对女儿说得最多的是：“不要给自己太大压力，高考只是对于你高中学习的一次检验，只要你真正努力了，不管结果怎样，爸妈都不会怪你，你自己也不应该觉得有什么遗憾。”
　　杨翠芳称，高考临近，自己在女儿面前扮演的角色，不是“教育者”和“引导者”，更多的是“倾听者”和“交流者”。
　　因丈夫常年在外地，陪伴女儿的工作自然落在了杨翠芳身上。对于女儿的学习，她一向采取“放羊吃草”的方式，让女儿自由支配。考前最后一段时间，她不会刻意针对高考找女儿谈心，也不会总在女儿身边反复强调“要高考了”这个话题。
　　正因她如此“健忘”，女儿更愿意让她了解自己的生活。有时女儿讲自己复习方面的状况，有时也偶尔抱怨一下压力比较大。这时，她都会放下手边的事，安静地听女儿讲每一句话。她说，虽然很多时候并不能帮女儿解决什么，但有时候，倾听也能够帮孩子分忧，一两句鼓励的话也能增加孩子的信心，让孩子能更轻松地复习。
　　此外，杨翠芳会留意跟高考有关的信息，她总会把自认为重要的信息或经验跟女儿交流、探讨，从别人的经验中吸取教训，使女儿成长。
　　女儿高考时，常年在外地工作的丈夫千里迢迢赶回来，陪伴女儿共同经历这个重要时刻。杨翠芳跟丈夫商量好，两人“分工合作”，丈夫负责送考，而自己负责安排饮食，做好后勤，保证女儿安稳度过这两天。
　　你不轻松，也要装轻松
　　家长要当好考前“演员”
　　■陈红，女儿陶诚，高三历次模拟考一直在二本二左右徘徊，高考却以552分考上华中师范大学。
　　陈红回忆去年陪伴女儿高考时，仍很兴奋。“我和她爸爸都请了假，我们努力让家里的气氛乐呵呵的。”陈红说，实际上，这只是陶诚看到的表象。
　　高考那几天，家里的实际状况是如临大敌，陈红和老公都紧张得不得了，甚至都曾失眠。但在孩子面前，还是表现得很随意，无论有多紧张也不能给孩子看到。
　　陈红说，那时感觉一向独立的女儿反而更依赖自己，复习累了就会往她身边靠。这时，陈红会告诉孩子，其实妈妈对她要求不高，只要能正常发挥，考个二本院校就可以了。同时她也暗示孩子：“要是能考个一本院校，妈妈会高兴得晕过去的。”
　　高考那天，在孩子乘坐校车出发去考场后，陈红不放心还是偷偷跟到了考场。第一场考下来，陶诚出来后第一件事情就是找妈妈，她说她知道妈妈一定会来的。回到家后，陶爸爸亲自下厨做的饭菜也端到了桌上。陈红说，这时候孩子感觉很高兴。“高考这两天一定要把家里的气氛调节好，要让孩子有个好心情应考，千万不要把家里的氛围搞得太紧张。”
　　第一天考完后，在陶诚复习一段时间后，一家人到湖边散步。陶诚说，平时爸妈都很忙，很少会像这样散步，她说那天晚上她很高兴，考试的烦恼全被抛到了脑后。
　　你目标低，孩子压力小
　　家长最好目标定小点，学习说少点
　　■胡友珍，儿子李康去年四月调考未达二本线，高考考入中南民族大学。
　　说起儿子的高考成绩，胡友珍至今仍感意外。“也许低要求更能让孩子高考发挥超水平。”回忆起自己去年的助考经验，她这样说道。
　　胡友珍说，儿子当时成绩并不算顶尖，几次调考都在二本线附近徘徊。为此，她非常现实地将儿子的高考目标定位为二本院校，并将这个想法告诉了儿子。
　　胡友珍说，此前儿子已获江汉大学自主招生资格，只要考上二本线，就读该校没问题。此外，儿子成绩虽不拔尖，但从调考来看，考上二本线问题不大。“给儿子定一个肯定能达到的目标，也是想让他宽心。”
　　胡友珍回忆，因为自己的目标很轻松，儿子在最后阶段压力也不算太大，学习自觉性也很高。她只是在旁边注意收集和考试有关的信息和经验。每天上班时，她都会买上几份刊登有高考经验的报纸，然后将其中对儿子有借鉴作用的内容在吃饭的时候讲给孩子听，“讲多少看儿子的情绪。”她说，如果儿子情绪好，她会多介绍一点，否则会立即打住。
　　胡友珍说，每天在家无论儿子学习时间长短，她绝不会干涉。每逢周末，儿子和同学去打球，自己也会放行。“最后阶段的学习安排最好让孩子自己安排。”胡友珍认为，高考的重要性被强调得太多，高三孩子也到了懂事年龄，因此他们绝不会对学习马虎懈怠，而孩子的实际情况也只有自己最清楚，因此他们的学习和休息安排肯定是最适合的，家长也没必要多做干涉。
　　孩子哭，让他充分哭
　　要让孩子完全发泄出压力
　　■张艳玲，女儿闵捷去年高考考入北京大学法学院。
　　说起女儿高考之路，张艳玲最大感触就是：家长一定要学会帮孩子排解压力。   
　　高中期间，为方便女儿上学，母女俩租住在学校附近。最后冲刺阶段，因为紧张、任务重，闵捷突然患上了腰肌劳损，因此经常哭，甚至会因小事发脾气。
　　张艳玲说，每次遇到女儿哭或生气，她不会立即制止，而先让孩子“充分发泄”一番，然后再安慰女儿。孩子发脾气或哭，实则是在发泄压力。她说，高考的压力在考前几天表现最为强烈，孩子出现情绪波动很正常。如果此时家长跟孩子太过较真，反而会让孩子认为得不到家人的理解，压力更大。
　　张艳玲称，家长主动关注孩子复习，给孩子传递的信息是：你不信任我，我还不能让你完全满意。这样会增加孩子的备考压力。因此，最后阶段除非女儿要求她帮忙考察知识点外，张艳玲都在忙自己的事。
　　张艳玲回忆，闵捷在考前一天，不小心扭伤腰，腰肌劳损发作得更厉害，甚至连弯腰系鞋带都困难。首场考试结束，女儿回家大哭一场，认为自己考砸了。面对这样的状况，张艳玲不慌不忙，而是岔开话题，并告诉女儿“自己不在意考试结果”。最终，公布高考成绩，女儿语文考了134分！
　　张艳玲说，因太关注高考成绩，孩子总会抱有最坏打算，甚至夸大其词。实际上，孩子是希望借此得到父母支持的态度。此外，就算孩子真的失误，结果也无法改变，明智的家长应帮助孩子忘记过去，调整心态完成剩下的考试。
　　你平静，孩子才平静
　　考前家长要管好自己的嘴
　　■甘亚玲，女儿胡诗雪，2008年以617分考入北京大学法学院，现为北大大一学生。
　　甘亚玲是属于放养到底的家长。她给女儿足够空间，哪怕是高考临近，也绝不多问多管，“我知道她心里有数。”
　　高考前，甘亚玲相对问得较多的是：你都按计划进行了吗？在考前一两天，女儿的计划也具体到每天每个时段应该复习什么。甘亚玲称，对于高三家长而言，最后要做的是提醒孩子按计划进行。
　　考前一周，女儿学校放假。甘亚玲严格按照高考各科时间点，帮孩子调整复习时间，以便女儿提早找到兴奋点，晚上11时一定准时睡觉。
　　“我们平静，她才会平静。”高考逼近，甘亚玲夫妻俩都很紧张，但不露声色。甘亚玲说，高考前一天，女儿在家复习，夫妻俩依然看新闻，只是声音调小了。
　　甘亚玲称，母女俩即使聊天，也很少聊学习，“学习只有孩子最清楚，家长帮不上忙，只能帮助孩子调节心态”。胡诗雪四月调考，数学考试因生病没及格，受到很大打击，当晚，甘亚玲到校安慰、开导女儿，并开玩笑说：“不错不错，最差的情况你也看到了，以后咱什么都不怕了！”
　　高考前夕，甘对女儿说，冲北大是咱们的目标，但最差也可上武大的自主招生。在甘亚玲的调侃式鼓励下，女儿以接近满分的数学成绩回报了妈妈。
　　因离考点远，高考前一天，胡诗雪自己准备好了所有物品，母女俩临时住进宾馆。甘亚玲提醒：孩子考试的必需品一定要孩子自己准备；特别是高考所需文具，最好不用新的，以免孩子用起来不顺手，影响发挥。
　　你笑了，孩子才会笑
　　用乐观的情绪感染孩子
　　■陈明珠，儿子陈润泽，去年高考以664分考入清华大学电机工程及应用电子技术专业。
　　考前一周，陈明珠在儿子面前只字不提学习和考试。在他看来，高中最后几天不要奢望在孩子身上发生奇迹。“用乐观的情绪去感染孩子，用心理暗示的方法鼓励孩子。你笑了，孩子才会笑。” 这是陈明珠做好“后勤部长”的两大法宝。
　　陈明珠说，考前一周孩子的饮食起居一切照旧，刻意改变反而会给孩子敏感的心加压。“少在孩子面前唠叨想吃什么、想买什么之类的话题。” 他说，家长要以平常心态面对孩子的吃喝拉撒睡。
　　为使儿子以最好的状态走进考场，陈明珠有时吆喝儿子出去打球、散步。茶余饭后，他常陪着儿子聊天，谈论社会时事和儿子的业余兴趣，适当帮孩子转移高考压力。
　　“痛苦来自比较。”陈明珠说，他从不比孩子成绩。“和差的比没必要，和好的比只会给孩子加重负担。”陈明珠称，考前三四天，他总把鼓励的话挂嘴边：这几天复习非常规律，效果肯定好；近来很有进步，只要努力了就很棒。
　　他坦言，家长比孩子还紧张，但表面上一定要表现出愉悦的心情。“我希望用自己的笑容去感染儿子。”他在考前那晚与儿子谈话，谈话最后，他笑着对儿子说：“清华只是一个奋斗方向，不应成为一种压力。”
　　他提醒家长，这几天要多鼓励孩子，高考期间，家长的言谈举止应给孩子的暗示是：考一门丢一门，尽力就行。
　　孩子的后勤部长要“当家有道”
　　六位尖子生、“黑马”家长讲述他们的陪考故事
　　(记者杨梅 彭欣 王晶 实习生舒珍珍 甘勤 姜玉蝶 魏波)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

