09年北航在云南招30人 中央财大招61人
　　根据今年的招生简章，北航将在云南招生30人。依据考生专业志愿和实际高考分数，按“专业级差”方式由高分至低分顺序录取。专业志愿级差为1-3分、依次递减，同时参考相关科目成绩。单科成绩原则上应达到及格水平。
　　中央财经大学今年招61人，较上一年在滇招生人数大幅增加21人，其中文史类增加13人，理工类增加8人。文史类招收专业由去年4个增加到10个；理工类招收专业也较上年增加了金融工程、工商管理专业国际商务管理专门化方向。此外，原来的国际政治专业国际政治经济学方向等专业由“只招收英语语种考生”的硬性条件变为“非英语语种考生慎报”报名提示。
　　中央财经大学
　　文史类：金融学、财务管理、法学、汉语言文学专业财经文秘方向、新闻学专业财经新闻方向、税务专业国际税收方向、劳动与社会保障、行政管理、社会学专业经济社会学方向、国际政治专业国际政治经济学方向(非英语语种考生慎报)各2人；共计20人。
　　理工类：信息管理与信息系统1人；财政学、会计学专业注册会计师专门化方向、工商管理专业国际商务管理专门化方向(非英语语种考生慎报)、市场营销、人力资源管理、经济学、国民经济管理、税务专业注册税务师方向、统计学、投资学、应用心理学专业经济心理学方向、经济学专业数理经济与数理金融方向(实验班、非英语语种考生慎报)、金融学专业公司理财方向(实验班、非英语语种考生慎报)、财政学专业财政理论与政策方向(实验班、非英语语种考生慎报)各2人；金融工程、会计学、保险、体育经济各3人； 共计41人。
　　北京航空航天大学
　　文史类：经济学、行政管理、法学各1人；共计3人。
　　理工类：电子信息工程、交通运输(民航信息工程)、电磁场与无线技术、飞行器动力工程、机械工程及自动化、材料成型及控制工程、金融学、数学与应用数学、质量与可靠性工程、飞行器设计与工程(航天工程)、飞行器动力工程(航天工程)、探测制导与控制技术(航天工程)、光电信息工程、探测制导与控制技术、应用物理学、软件工程、理科试验班(中法工程师学院)、环境工程各1人；材料科学与工程、自动化(自动控制与信息技术)、计算机科学与技术各2人；飞行器设计与工程3人；共计27人。
　　对外经贸大学
　　文史类：金融学、翻译(英语经贸方向)、法学、汉语言文学各1人；会计学(含ACCA、CGA方向)、商务英语、德语(经贸方向)、公共管理类(含行政管理、公共事业管理)、国际政治各2人；经济学类(经济、贸易、金融类)4人；共计18人。
　　理工类：市场营销(全球营销方向)、翻译(英语经贸方向)各1人；金融学、金融工程、保险(风险管理与保险方向)、会计学(含ACCA、CGA方向)、财务管理各2人；经济学类(经济、贸易、金融类)、信息管理与信息系统各5人；共计19人。(记者：韩海阔)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

