09年湖南50.8万人参加高考四大举措严防舞弊
　　5月31日讯 再过一星期，即6月7日至8日，令人瞩目的高考就要开考了。今天召开的全省高考工作电视电话会议上传出信息，我省今年高考组考工作推出了四大举措：严防高科技作弊、随机编排考生考号、加强监考教师选聘和管理、主动邀请新闻媒体进入考点开展监督。
　　录取率有望超去年
　　今年全省共有高考考生50.8万人，相比去年的53万多下降了2.6万人。这也是本世纪以来，我省高考报名人数首次出现下降。
　　教育部今年下达我省地方普通高等教育本专科招生计划28.85万人，比上年下达的招生计划增加1.4万人，专家预测，如果省内外高校像去年一样追加计划录取我省新生，录取率将有望超过去年。
　　禁止考生带手表进场
　　省教育厅厅长张放平在会上透露，今年将全面推行考场安检，所有考生进考室参考必须接受安检，普及考点无线通信屏蔽设备，并在考试期间出动无线电监测车加强考场外巡查。同时，在所有考室统一配置挂钟，禁止考生佩带手表及其他计时工具进入考室，以防考生将无线接收装置带入考室作弊。在考前监考老师将按北京时间校准挂钟上的时间指示，但考试期间挂钟显示时间只作参考，考试时间一律以考点的统一信号为准。
　　张放平同时透露，今年高考期间，将主动邀请新闻媒体在不影响考生参考的前提下随机进入各地、各考点，对组考管理及考风考纪进行舆论监督。同时，对新闻媒体、网络和群众反映的问题，在及时查处的基础上予以曝光。
　　作弊将记入诚信档案
　　如果考生在高考中违规参考、违纪作弊，不仅要记入考生诚信档案，而且将影响来年参加高考及其他教育考试。
　　根据目前的流感疫情，会议要求各级教育部门要紧密配合卫生部门，制订具体的防控方案，在考点通风消毒、体温检测、人员疏散和隔离等方面要有充分的准备。在6月5日至9日期间，在每日情况报告中要逐级上报当地甲型流感的情况(包括零报告)。
　　今年省里将组织专人调阅所有考点的监控录像，并将监控录像的记录作为惩处违纪作弊行为的重要依据，发现舞弊问题未及时制止和查处的，不仅要处理考生，还要处理监考人员及相关人员。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

