专家指导：临考多看书 考场丢难保易(图)
　　高考专家团
　　◇昆一中高三年级组组长杨杰文
　　◇官渡二中特级教师彭拥军
　　◇昆一中中学高级教师、昆明市物理学科带头人曹红兵
　　◇昆八中特级教师 谭毅
　　◇省级英语学科带头人、昆明新东方学校中学部主管胥潇云
　　高考前这一周，每个学生的实力已经定型，进行大面积的复习，水平也不会有太大提高，所以考生在这个时段主要应该进行一些提纲挈领的复习，即考前复习要有所侧重，特别是检查一下重点内容的掌握情况，如老师明确指定和反复强调的重点内容，自己最薄弱、经常出错的地方。考生宜多看书不宜多做题，通过看书可温习已经掌握的知识，增强自信心；做题则不同，一旦题目太难，就会挫伤自信心。另外，考试前人的精神往往高度集中，理解力和记忆力在短期内急剧提高，因此应加强记忆方面的知识，如历史、地理、政治、英语等，但也不可过度紧张而耗费考试时的精力。
　　而在高考考场上，遇到难题先放过去，做卷做完后再回头来做，这样可以保证试卷做完，免得因做难题而没有做完试卷影响最终得分。字迹不能潦草、不要涂改；作答时，一定要看清楚答题规定位置，千万不要超范围答题。一旦错位答题，阅卷老师根本看不到答案，自然无法给分。多位有着多年高考教学经验的特级教师提醒，高考考场，要沉着冷静。
　　■高考应试技巧
　　◎语文
　　不要为棘手题耽误时间
　　昆一中高三年级组组长杨杰文
　　语文作为高考的“第一仗”，对后面的考试有着或多或少的心理影响，因此首场告捷尤为重要。杨杰文老师指出，基础知识部分，主要靠平时的积累和临场的细心。一看就会的题马上做，没有把握的题先搁着，千万不要为两三道小题耽误过多时间。等作文写完后，如果还有时间，再补前面的“天窗”，实在做不出来也不要勉强。
　　科技文阅读，要耐着性子细看全文，数一数文中出现了几个概念，这些概念之间是什么关系，再想一想文章重点讲什么；现代文学作品阅读，看完全文，先看多选题，因为它是对全文内容和写法的概括，虽有错项，但毕竟有正确表述在内，这对理解文意有帮助。文言文务必联系上下文，准确理解每句话的意思，翻译句子要坚持“直译”，句子的实词要一个个落实，不能只译个大意；古诗鉴赏首先要读懂该诗：第一步，找出涉及景、物、人的名词，弄清它写了什么，找出体现作者心情的动词或形容词，弄清全诗抒发了什么感情，看看题目对理解全诗有没有什么提示，最后连贯起来作一次完整的思考，然后按具体要求作答。 
　　作文“七想”——在审题准确的前提下，根据题目想一想学过的有关课文、想一想读过的课外书刊中的有关内容、想一想自己的某段经历、想一想周围发生的事情、想一想政治课上学过的哲学原理、想一想老师讲评过的佳作、想一想背诵的名句中有没有可以用得上的。
　　此外，写作文必须始终扣住题意，写清楚每个字，尽量减少涂改，让整洁的卷面给阅卷老师留下良好印象。
　　◎数学
　　简明扼要答出要点
　　昆一中中学高级教师施荣鸣
　　如何在两小时之内将自己的学识、能力传达给阅卷的老师，以最大限度地获得分数，是每个学生都应该掌握的考试技巧——
　　一是书写，卷面要整洁，字迹要工整，让人一看就舒服；能答则答，不能答也要将你知道的步骤清楚地答上，让人知道你在努力；概念要准确、叙述要简明，让人一看就感到你真正懂了，简明扼要，答出要点，是多得分的关键。尤其是一些关键答案，有则得分，无则丢分。如果一些考生答得罗罗嗦嗦，拉拉杂杂，就会给评卷老师留下不好的印象，认为你可能不太懂，从而影响得分。按照题量，选择题一般用40分钟来做，部分同学半小时就够了。一开始做题时，稍微慢点，可以提高准确率，注意每道题的答题顺序和范围，顺序不能颠倒，超出答题范围的将不能被扫描到电脑里，因此，考生要特别小心。考试时应带齐尺子等工具，可能要画图。
　　◎物理
　　通读全卷心中有数
　　昆一中中学高级教师、昆明市物理学科带头人曹红兵 
　　从高考分数分布角度来看，中档题占五成、较易题有三成、处在压轴地位的有两成。做题时要学会选择，学会放弃。如果明明知道自己水平不是很高，建议你还是把时间和精力放在中低档题上，不要过多地抓压轴题。
　　考试时，要注意先通读全卷，了解全卷的题目形式和题目量，做到先做什么题目后做什么题目心中有数，不能拿到卷子就从头开始做起，一题不漏地做起，这样会在遇到难题时耽误时间，明智的做法是遇到难题先放过去，易答题做完后再做难题，这样可以保证试卷做完。此外，一些陈题由于考生平时练习得很多，多用最常用的解法解题，往往会出错，考生遇到陈题时还须观察是否有新的知识点出现，再着手解题。遇到新题时不要慌张，多读几遍把题目读懂，一般新题只是形式新颖，难点不会太多，用物理的基本方法解答即可。
　　解答物理综合试题要善于“大题小做、各个击破”： 通过对题目的分析，将复杂的物理情景，分解为若干个单元的物理过程，将一个综合性问题分解为若干个单元的小问题，再对各个小问题分别列式，加以求解。
　　◎生物
　　不见句号不答题
　　官渡二中中学高级教师吴畏
　　“不见句号不答题，答完之后读一遍。”这是吴老师对学生提出的要求。“大量的做题让学生形成了一种定式思维，一见到某种题型就开始填答案，之后又不检查，导致一些基础题丢分，这是非常可惜的。”高考生物要打破“定式思维”，进考场时不要带着以往题目进去，而是要带着知识进去，用谨慎的态度审题、答题。在使用专业术语和生物结论性语言时，注意使用规范字。字迹不能潦草、不要涂改。按高考要求绘制图形曲线表格，注意在规定范围内，先用铅笔绘好，确定无误后，再用高考专用笔描好。特别要注意横坐标和纵坐标的含义、取值和单位。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

