心理专家解答：考生家长考前焦虑问题
　　随着高考越来越近，许多考生和家长产生了焦虑的情绪，有的考生出现了一些异常的身体和心理反应，如失眠、急躁、发脾气、情绪不稳定、提不起精神等，总担心自己没有复习到位，准备得不够好、不充分。近来，郑州市12355青少年维权及心理咨询中心接到了不少考生和家长的求助电话，记者结合心理专家的分析和指导，整理了几个案例，希望能给全力备考的家庭一些帮助和启发。晚报记者 张勤 张竞? 通讯员 赵悦玲
　　考生遇到的问题
　　人物：小静，女，15岁，初三，省重点中学，父母均为政府公职人员，成绩优异，学习认真，性格开朗，班级考试前5名。
　　问题：考试焦虑，心跳厉害，呼吸急促，担心成绩下滑，认为放松心态等同于不认真学习。
　　“他们只要醒着，不超过3分钟就吵架，任何事从来没有好好说过。”经过心理咨询师了解情况，小静偏执的思维来源于家庭，因父母关系不良造成的。特别是得不到父亲的支持，使小静十分注意外界对自己的评价，特别看中自己，内心矛盾冲突较多，做事有完美倾向，如要求自己成绩保持在班级第一名等。
　　咨询师还发现小静很消极，由于感受不到家庭的温暖，一心希望赶快独立，将来上大学离家越远越好，而其父母对她讽刺挖苦多，鼓励少。
　　咨询师通过行为训练(搬运货箱)的方式，使小静认识到做事情应量力而行，制定目标要与自己本身实力相接近。同时，告诉她放松心态与认真学习是可以相容的，不能过分追求结果，因为过多考虑未知的结果会给自己造成干扰。做放松训练，建立积极的对话模式。方法：腹式深呼吸，吸气时小腹往外凸，呼气时小腹往里收，各停留10秒钟左右，一组为5次。
　　人物：小正，男，18岁，高三，省重点中学，父母均为企业管理人员，成绩中上，学习认真，性格较开朗。
　　问题：3次检测均未过线；考试前后出现焦躁情绪；三检后出现急躁、胡思乱想(自杀、出走等)。
　　父母管束较严，曾不顾孩子的具体情况而要求孩子学理科，在看到孩子痛苦的情况下，不得不转回文科，父亲与孩子的距离较远。孩子非常懂事，担心考不好对不起家人的期望，他已通过国内某些大学的自主招生资格。每次小的考试成绩很好，但一到大一些的考试感觉就不好，成绩也有所下降。
　　改变认知：由“关门思维”变为“开门思维”；改变自我对话模式：将“哀兵必胜”变为“勇者胜”；增加运动：快走或慢跑；急躁时，除了运动，还可做深呼吸、大声呐喊。
　　人物：魏明，成绩中等。
　　问题：进入高三下学期，异常烦躁，感觉作业多无法完成，心里着急又不知道如何是好，常向父母发脾气。
　　对存在类似问题的学生，家长首先要给予理解和支持，鼓励学生通过适当途径发泄不良情绪，如采取运动、听音乐、深呼吸、放松法等；其次，家长要鼓励学生表达情绪，在学生情绪稳定的基础上，和学生讨论适合高三阶段的学习方法，保证每天高效率学习，做到劳逸结合，充分利用时间，及时查漏补缺。
　　人物：陈晓，市区某市级示范性高中高三学生，性格内向。
　　问题：高考临近，感觉心里没底，觉得每个竞争对手都很强。每天都不敢和同学交流，害怕听到打击自己的话。
　　学生要消除压力，沉着应考，树立信心很重要。考生应该认识到，每个人的压力都是同等的，所有考生都要面对。还要告诉自己，自己不比别人差，最需要战胜的对手就是自己。不要过分关注别人的复习进度，按照自己的计划表来就行。
　　家长考前也焦虑
　　人物：王女士
　　问题：女儿读初中时学习成绩一直名列前茅，但上高中后一下子从前几名下降到中间。王女士没完没了地教导女儿，一定要找到在初中时的自信。可女儿每次考试前总觉得自己不行，成绩始终不见提高。快高考了，女儿的成绩却一直在下滑。
　　王女士属于无效叮嘱型。她的叮嘱之所以无效，是因为女儿知道自信的重要，但是妈妈的叮嘱并没让女儿认识到自信该到哪里去找。
　　1。把无效叮嘱变为坦诚接受。王女士的痛苦不在于女儿成绩下降，而在于对这个现实的拒绝，这也正是孩子失去信心的原因之一。正面接受失败的现实，就有机会把用在痛苦上的心思放到解决问题上。2。和孩子一起承受挫折。女儿挫折容忍力太低，因此一次失败就认为自己下一次也不行了。
　　人物：李先生
　　问题：一见儿子还不紧不慢地看电视、看漫画书，他就经常督促儿子要把心思放到学习上。他还常跟儿子说：“你看你表哥，当年高考时天天写作业都到半夜，没一天12点以前睡觉的，现在考上北大了。你看你表姐，高考前把那些试卷做了几十遍，人家现在考上哈工大了。”
　　李先生属于攀比离间型。他树立的榜样未必是儿子能达到的，但肯定是儿子感到嫉恨的，因为父亲用别人的优秀来证明自己的没出息。无意之间，离间了兄弟姐妹之间的关系。
　　1。不要对孩子说其他学生学习如何好如何勤奋的言语，这样反而会增加孩子的逆反心理，而要多进行纵向的比较，努力发现孩子每时每刻的进步。2。帮助孩子分析自身的长处和缺陷，以达到扬长避短、鼓舞士气的效果。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

