四川高考人数减少逾万 专家认为不是坏事
　　今年全国超过一半的省份出现高考报名人数减少的情况。
　　记者昨日从省教育厅获悉，今年全省高考人数约为50余万人，较去年的51.76万人减少了逾万人。市招办昨日也表示，今年全市高考人数为66774人，较去年的69745人减少近3000人。
　　近年来首次下降
　　近年来，高考报名人数一直处于持续增长的状态。教育部有关数据显示，2002年~2008年，全国高考报名人数由527万人增长到了1050万人，四川也不例外。2006年，全省报考人数为193351人，比2005年增加25391人。2008年，全省考生共51.76万人，比2007年增加1.86万人，增长3.72%。
　　今年，四川报考人数则出现了微小的下滑趋势，较去年减少了逾万人。这是高考报名人数多年持续增长以来首次下降。其中，成都的下滑幅度较大，减少了近3000人。
　　原因有三
　　业内人士分析认为，高考人数减少的原因有三。列五中学校长吴光平认为，现在报名参加高考的应届考生大多数是“90后”，他们出生在中国第三个生育高峰(1985年~1990年)之后，绝对人数少了。
　　另外，不少高校的有关负责人也认为，高考人数的减少和四川近几年的“职教攻坚”计划不无关系。“由于中职的优惠政策与入学门槛低，且近几年就业很旺等方面的原因，初中毕业报考中职的学生越来越多。”
　　第三，严峻的大学生就业形势，也让一些学生转变了观念。记者在金堂一所高中调查发现，该校高三学生中有15%没有报名参加高考，部分学生选择到一些技工学校读书。
　　不是坏事
　　“高考人数下降，不是坏事。”接受记者采访的几位中学校长和教育部门有关负责人均表示，高考人数下降一方面有利于录取率回升，另一方面，在一定程度上反映了学生及家长的观念转变，有利于社会成才观的理性化。
　　“社会成才观将逐渐从‘高考一元论’转变成‘多元并存’。”省教育厅有关负责人表示，人们可以更多地从孩子的自身特点出发，选择合适的成才之路，而不必“唯高考、大学是从”。
　　链接
　　今年全国有超过一半的省份出现了高考人数减少的状况(本报曾作报道)。其中，山东今年报名参加高考的人数比去年减少了约8万人，降幅超过10%；河南高考考生总数比去年减少2.9万人；上海高考人数也比去年减少了两万人左右。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

