高考临近 心理专家为考生和家长开出“解压处方”
　　临近高考，考生们的情绪波动也越来越大，烦躁、焦虑的心理往往会影响复习甚至影响高考的发挥。而在这个时刻，往往家长会比孩子更加焦虑。
　　如何处理焦躁的情绪？本报特邀高级心理咨询教师为考生和家长提出建议，以保障考生能以最佳的状态应试。
　　考生：掌握自己的情绪
　　华师一附中高级心理咨询教师尹邓安建议，考生应学会掌握自己的情绪，下面几种方式，考生可以自己尝试体会。
　　把高考当成平常的练习
　　很多高考状元在被问及进考场前的心情时，几乎都提到了“平静”这个词。如何才能做到平静呢？
　　首先，在高考的前一天晚上，放下复习，让自己洗一个温水澡。温水澡能够让你的头脑放松，活跃思维。
　　其次，在高考的当天早晨，起床后，马上对自己暗示：“我很放松，今天一定能够正常发挥甚至是超水平发挥。”洗漱时对着镜子微笑，再进行心理暗示：“我今天很冷静，会考好的。”
　　最后，当踏进考场时，再对自己进行心理暗示：“高考，平时的课堂练习而已”，集中精力认真答题就行了。
　　晕场时稳定情绪最重要
　　如果你在高考那几天，发生了晕场，感到头脑一片空白，不妨尝试以下方法来调整：
　　第一，可以先深呼吸，然后用事先准备好的冷毛巾敷一下头，或用清凉油抹一下太阳穴，想着自己的头脑正在清醒。也可以暂时闭上眼睛，用双手轻轻抚摸一下自己的脸，先回忆那些自己觉得非常简单的知识点，再慢慢一点点地找回做题的感觉。
　　第二，可以先转移一下注意力，看看黑板或教室外面的天空，这会缓解你的紧张。
　　第三，可以尽量夸张地伸伸懒腰，这一轻松的动作会使你避开晕场开始时的第一冲击波。在不影响他人的情况下，可做一些让你觉得舒服的动作，如脑袋转圈等等。
　　怯场时做深呼吸调节
　　有的同学可能会怯场，如何避免高考怯场的发生呢？
　　第一，考试前要适当休息，调整好精神，别太在意怯场预感，把考试当成一般的作业，要学会超越自我，心里不要总想着分数，其实只要这次考试的成绩比上一次考试的成绩有所提高，哪怕只高一分，那也是超越了自我。
　　第二，考试时如感到怯场就做深呼吸，暗示自己“沉着”、“冷静”。先做比较容易的题目，自觉减压，情绪就会轻松些。
　　第三，自己感觉良好的时候，也不要过分放松；感觉糟糕的时候，也不要有太大的包袱。千万不要埋怨自己，告诉自己“我已经尽力了，我考得很好”。自我感觉考得不理想时，学会自然安慰：因为“题目难，我不会做，别人也一样感到困难”。
　　提高情绪的小妙招
　　●妙招一：整理房间。当你学不进去或感到疲惫时，清理一下你的书桌、衣橱、抽屉、杂志，扔掉一些聚积的垃圾等都能够使你的心情变好。
　　●妙招二：自我奖励。当你完成了今天的复习计划或攻克了一个复习难点，都可以奖励一下自己，让自己做些喜欢的事情，如听歌五分钟、看一下电视等，释放一下紧张的情绪。
　　●妙招三：站起来。疲惫或心情沮丧时，可以站起来绕着房间走一走，这可以刺激大脑更快地思考、更好地解决问题。
　　●妙招四：自我激励。早上起床时，可以对自己大喊“今天又是美好的一天，加油”。晚上睡觉时，可以慢慢回忆一下复习的情况或设想一下自己考上大学后的情景。在平时自己一眼就可以看到的地方，可以贴上一些激励自己的标签。
　　●妙招五：倾诉。如果一次模考失利或情绪不好时，对自己的好朋友或父母把自己的问题、困惑倾诉出来，不一定有可以完全解决的方法，但说出来肯定可以改善心情。
　　家长：做好“情绪调节师”
　　华师一附中高级心理咨询教师尹邓安指出，家长流露出来的焦虑情绪往往会影响到孩子，所以家长在平时生活中一定要注意自己的“言行举止”，做好孩子的情绪调节师。
　　沉默是最坚定的支持
　　“父母对我说话小心翼翼、察言观色，他们越是这样越让我感到心里像压了块石头。近来，我忽然开始特别恐惧：万一我考不上咋办？一想到父母充满期待的眼神，我真的不敢再想下去……”这位男同学认为家长对自己太关心了，自己快被爱得喘不过气了。
　　尹邓安分析，一些家长在无意中对孩子充当了“施压者”的角色，造成家里气氛紧张。如一些家长长期“陪读”、对孩子期望过高、过分关注孩子的分数、夸张渲染高考的成败等等。
　　对于高考，家长不妨尝试沉默，因为沉默是最坚定的支持。家长要认识到压力和能力的发挥之间的关系：一点儿压力没有就可能不重视学习成绩；过分关注，能力又可能发挥不出来。
　　赞美孩子也许会创造奇迹
　　曾经有一位母亲，在小学家长会上，老师对她说，全班50人参加数学竞赛，你的孩子排40名，可能有智力障碍。她却对孩子说，你同桌的排名是21，老师说只要你细心，你就能超过他。
　　在初中家长会上，虽然没有在差生的行列里看到孩子的名字，但老师对这位母亲说，你的孩子考上重点高中恐怕有些难。她却对孩子说，老师认为你只要努力就有希望考上重点高中。
　　高考后，当孩子拿着清华大学的录取通知书给母亲时，他哭着对母亲说，其实我一直都不优秀，是您的鼓励和期待才让我有了今天。
　　尹邓安认为，每个孩子的潜能是无限的，及时送他们一个“胡萝卜”，会让他们发挥出所有的潜能，创造奇迹。
　　家长应学会情绪平衡术
　　考生在备考期间情绪起伏大，这时家长就应学会情绪平衡术，扮演好情绪调节师的角色，做好心理的后勤保障。
　　“首先对孩子踏实认真地学习要予以肯定是必要的。鼓励的形式也不一定是学习上的，生活中的小事、一些坏习惯的改变都可以拿来对孩子产生正面引导。”尹邓安指出。
　　家长还可利用和孩子吃饭的时间讲幽默笑话，使整个家庭氛围变得轻松活跃，以调动孩子的积极情绪。(本报记者/张瑜琨 实习生/周丽薇)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

