09南大录取原则：总分优先无专业级差
　　高考在即，如何选择适合自己的院校和专业，已成为广大考生普遍关心的话题。日前，南开大学招生办公室主任赵桂敏接受采访，介绍了南开大学今年的招生政策和录取原则，并就如何填报好南大专业志愿以及考生关注的问题进行了解答。
　　问：请介绍一下南开大学的办学历史和特色？    
　　答：南开大学是国内学科门类齐全的综合性、研究型大学之一，创建于1919年，是国家教育部直属重点综合性大学，是国家“211”、“985”工程重点建设大学之一。今年，南开大学将迎来建校90周年。90年来，南开大学秉承“允公允能、日新月异”的校训，弘扬“爱国、敬业、创新、乐群”的光荣传统，培养了以周恩来、陈省身、吴大猷、曹禺等为代表的一大批杰出人才，为民族振兴和国家富强做出了重要的贡献。在长期的办学过程中，南开大学形成了文理并重、基础宽厚、突出应用与创新的办学特色。现拥有22个专业学院(系)，设有研究生院、继续教育学院、现代远程教育学院。学科覆盖文、史、哲、经、管、法、理、工、农、医、教、军全部12个门类。学校拥有一支阵容整齐、结构合理、学术精湛、锐意创新的师资队伍。在1848名专任教师中有博士生指导教师526人，教授628人，副教授657人，中国科学院院士和中国工程院院士15人，发展中国家科学院院士5人，国务院学位委员会学科评议组成员12人，国家级有突出贡献的专家11人，长江学者奖励计划特聘教授20人，长江学者特聘讲座教授9人，国家杰出人才基金获得者28人。南开大学以优良校风著称，为青年学子的健康成长营造了丰富高雅、活泼向上的校园文化氛围，受到许多高考学生的关注。
　　问：南大的录取原则是什么？是否录取第二志愿考生？
　　答：南开大学的录取原则是总分优先，专业之间没有级差。如果第一志愿报考人数未满招生计划时，学校招收非第一志愿考生，非第一志愿考生的实际高考成绩应高于已投档的第一志愿考生60分以上；不录取没有填报南开大学志愿的考生；没有预留的第二志愿计划。
　　问：今年新增哪些招生专业，新专业有哪些特色？
　　答：为适应社会发展需要，南开大学2009年新增设“口腔医学专业”和“会展经济与管理专业”。“口腔医学专业”旨在培养全面发展的、从事口腔科医疗和保健工作的通科医师。学生应掌握基础医学、临床医学和口腔医学的基本理论和医疗技能，毕业后能够从事口腔颌面部疾病的医疗和保健工作。口腔医学专业本科学制五年，毕业后可授予医学学士学位。“会展经济与管理专业”旨在培养具备扎实的经济与管理理论基础，全面熟知计算机技术、服务管理、项目管理、酒店管理、旅游管理、市场营销等知识，并具备国际国内会展的策划、组织、管理、营销、文案等实务技能，适应社会主义市场经济和会展产业发展需要，具备较强实际工作能力的应用型、复合型高级管理人才。学生按照教学计划修满所规定的学分后，可获得管理学学士学位。毕业生可就职于会展中心、会议管理公司、展览策划公司、高级酒店、旅游集团、行业协会等单位，从事会议、展览、奖励旅游、节事活动等的策划与管理工作。
　　问：南大有哪些重点学科、重点专业和特色专业？
　　答：南大拥有国家级重点学科26个。包括： 政治经济学、经济史、世界经济、区域经济学、金融学、国际贸易、中国古代文学、中国古代史、中国近现代史、世界史、马克思主义哲学、政治学理论、基础数学、概率论与数理统计、应用数学、有机化学、无机化学、分析化学、高分子化学与物理、农药学、动物学、微生物学、光学、光学工程、环境科学、企业管理。
　　南大今年继续开办 “经管法实验班”，该班是经教育部批准于2001年开始在我校举办的全国高校唯一的实验班，旨在培养国际化、高层次、复合型人才。实验班的学生从我校经济学院、法学院和商学院工商管理类专业每年的入学新生中按照“自愿报名，择优录取”的原则遴选。该班按照新的教学模式组织教学，由优秀教师单独授课。
　　数学试点班除主要招收在中国数学奥林匹克竞赛中获奖的保送生外，还会在考入南开大学数学类专业的学生中选拔部分学生进入该班学习。
　　信息安全——法学双学位试点班，该试点班主要培养具有扎实的数理基础和信息安全学科知识、较深厚的信息安全管理与信息安全法律底蕴，能够从事信息安全技术产品研究与开发、信息安全法律法规制定、计算机网络与大型信息系统安全设计、工程开发与系统管理，信息安全理论与法律法规研究与应用的高级专门人才。学生修满教学计划所规定的学分，符合毕业条件，授予工学和法学双学位。
　　会计学(国际会计方向)，由南开大学与加拿大注册会计师协会合作开办，培养有系统理论基础知识、有实际操作技能、有专业道德和敬业精神、通晓国际会计惯例的高级会计人才为目标，以合作办学为契机，实施循序渐进、全过程专业课双语教学模式。国际会计专业方向的毕业生的就业形势非常乐观，除了继续攻读研究生和出国深造的毕业生之外，其他同学的就业领域主要是大型跨国公司，大型会计师事务所、上市公司、政府机关、银行等。
　　问：南大今年有几个学科按大类招生，按大类招生对考生有哪些好处？
　　答：我校今年有5个按大类招生的专业。数学科学学院按数学类(含数学与应用数学、信息与计算科学、统计学3个专业)，物理科学学院按物理学类(含物理学、材料物理、应用物理学、光信息科学与技术4个专业)，商学院按工商管理类(工商管理、财务管理、会计学、市场营销、人力资源管理、旅游管理6个专业)、管理科学与工程类(电子商务、信息管理与信息系统2个专业)、图书档案学类(含图书馆学、档案学2个专业)。学生入校后统一学习一年半至两年基础课后再按照双向选择的原则进行专业的选择。
　　按专业大类招生避免了学生选择专业的盲目性和学生过早进入专业学习而知识面偏窄的弊端，学生通过一段时间的学习，增加对专业的了解，然后根据自己的兴趣和爱好选择专业，从而避免高考时一次选择专业的盲目性，有利于激发学生学习的积极性和学习兴趣；作为研究型大学，实行宽口径厚基础的培养方法，使学生有宽厚的学科基础知识和较高的综合素质，为学生将来进一步攻读硕士学位和博士学位打下一个良好的基础，同时也拓宽和增加了学生就业的机会。招生改革之后有利于加强专业之间、教师之间的竞争，进一步提高本科教学质量。
　　问：南开大学和天津大学合办的专业有哪些？
　　答：遵循“独立办学，紧密合作”的办学方式，南开大学和天津大学合办了两个专业，一是分子科学与工程，二是光电子技术科学。
　　分子科学与工程的基本办学思路是：结合南开大学化学学科和天津大学化工学科的优势，优化化学与化工教学内容，增添新的交叉学科知识培养高层次人才。南开大学化学学院和天津大学化工学院各招生30名，两个学院精心制定人才培养方案和教学计划，选派优秀的主讲教师授课提供最好的实践教学条件。学生毕业后具有广泛的适应性，可到相关行业或部门从事科研、教学、开发、设计、管理等工作。同时，本专业学生将以较高比例进入研究生阶段深造，主要从事科学研究与新技术开发工作。
　　光电子技术科学专业以两校“光学工程”国家重点学科、教育部“光电信息技术科学”重点实验室为学科依托，培养在光电子技术科学领域具有宽厚的理论基础、扎实的专业知识和熟练的实验技能的人才，使学生具有在光学、光电子学、激光科学、光通信技术、光波导与光电集成技术、光信息处理技术、计算机应用技术等领域开展创新性基础理论研究以及从事设计、开发应用和管理等工作应具备的理论和技术基础。该专业毕业生的主要去向是信息产业部门、中科院及有关研究所、电信部门、高等院校、企事业单位等。
　　问：有哪些第二学位专业和辅修学位，对意向学生有什么条件限制？
　　答：南开大学实行转系、转专业，主辅修，双学位等制度，为学生的个性化全面发展提供了广阔的空间。我校对辅修双学位没有条件限制，只要接受学院同意就行。
　　问：学生入校后如何转专业？
　　答：学生可在大一下学期提出申请，参加考试，通过后可以转专业。
　　问：对天津考生学业水平考试和综合素质评价有哪些要求？
　　答：对天津考生，在高考成绩相同(不含附加分)的情况下，优先录取高中学业水平考试成绩或综合素质评价结果较佳的考生；在高考成绩相同(不含附加分)的情况下，优先安排高中学业水平考试成绩或综合素质评价结果较佳的考生的录取专业。我校在高考录取中高中学业水平考试成绩的使用采取金牌榜排序，即按获A的多少排序，如获A的数目相同，再看获B的数目，以此类推。
　　问：南大在经济困难学生资助方面有哪些举措？
　　答：学校已建立以奖(助)学金、国家助学贷款和勤工助学为主体，临时困难补助和学费减免为补充的完备的学生资助体系，帮助经济困难学生顺利完成学业。据统计，2008年有近7500人次获得各类奖(助)学金，占本科生总数的60.2%，奖励总额超过1500万元；每年申请国家助学贷款的学生达到1000余人，每人每年贷款最高额可达6000元；设置校内勤工助学岗位超过1100个，参加勤工助学的学生每人每月可获得200元补助；另外，有近1500人次获得各种困难补助或不同程度的学费减免，补助和减免两项总额达90万元。
　　问：毕业生近两年的就业情况怎么样？有哪些就业优势？
　　答：整体的就业形势越来越严峻，所以考生和家长可能在选专业之前首先要弄明白哪个专业就业形势更好，但是我想首先提醒大家，就是南开是一个综合性的大学，它的学科门类非常齐全，另外它的特点也是研究性大学，保研、考研比例非常高。我们大部分的专业就业率还是很高的，南大整体就业率2008年是95.8%，有的专业能达到100%，但有的专业可能稍微困难一点，90%或者是不足90%，你得根据自己的情况，如果你觉得这时候你就业还不是很有优势，那我建议还是考研究生。
　　问：学校今年新生学费标准以及住宿费和住宿条件如何？
　　答：南开大学的多数专业学费是4200-5000元/年。部分专业学费比较高，比如，会计学(国际会计方向)的学费是11000元/年；软件工程专业三、四年级按学分收费，每学分300元，两年的全部学分数在80左右；艺术类专业的学费是10000元/年。住宿费是700-1200元/年。学生住宿都是公寓式管理，住宿费是700-1200元/年。
　　考生或家长还有其他问题需要咨询，可以拨打南开大学本科生招生咨询电话：23504845。此外，也可登录南开大学招生办公室网址：http://zsb.nankai.edu.cn，通过E-mail:zhshb@nankai.edu.cn咨询。刘芳 平扬
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

