湖北09年高考试卷命题工作已完毕 试卷开始印刷
　　昨日，记者从湖北省教育考试院获悉，湖北高考试卷命题工作已经结束，试卷开始印刷。目前准考证已经发放完毕。
　　据介绍，今年我省高考科目仍然为语文、数学、文科综合/理科综合、外语，其中语文、数学、外语仍由我省自主命题。省考试院高考办有关负责人透露，目前我省高考试卷命题工作已完毕，试卷开始交付印刷。除小语种外，高考所有科目继续实行全科目网上阅卷。
　　今年将严查招生和考试工作人员的违规行为，凡盗窃或泄露在保密期限内的试题、答案及评分参考(含评分细则)、答卷的，由所在单位或其上级主管部门取消考试工作人员资格、撤销招生工作职务并给予调离现工作岗位、开除公职等党纪政纪处分；违反有关法律法规的，追究法律责任。
　　省考试院高考办有关负责人表示，目前，高考准考证已发放完毕，明日将开始向考生下发。今年高考，考生凭准考证和身份证按规定时间和地点入场，除2B铅笔、0.5毫米黑色签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外(考试科目有特殊规定除外)，其他任何物品不准带入考场。
　　根据规定，在答题过程中，考生需使用同一类型和颜色的笔。严禁携带各种通讯工具(如手机及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放设备及涂改液、修正带等物品进入考场。
　　省考试院有关负责人提醒，考生不允许用规定以外的笔和纸答题，考试开考15分钟后不准进入考点，交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。
　　据了解，省教育考试院还制定了针对雷暴天气和甲型流感的应急预案，避免对高考造成影响。(记者/郭婷婷 实习生/周国阳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

