家长必读：最熟悉的食物能放松考前心情(图)
　　■高考专家
　　云南省营养学会科技中心副主任、昆明市健康管理研究会理事长时启国
　　■高考饮食12条军规
　　1、在高考期间，要想保持旺盛的精力和充沛的体力，一日三餐很重要。主食不要过于精细，最好是以粗粮为主的米面混合食物。
　　2、不少家长会花样百出地为考生调整饮食，营养专家时启国表示，健康熟悉的食物最利于放松考生心情。同时，对食物的摄入要比平时适当地减少，以七成饱为宜，因为考生在紧张疲劳时，胃肠的排空能力较平时弱，少食、多餐有助于减轻考生的紧张与疲劳，也有助于减轻胃肠的压力。
　　3、食物的安全性远比食物的营养更为重要，以自己在家煮食为最佳，如果消化不好可以将水果和蔬菜打成泥状。
　　4、油炸食品，包括中餐的油炸食品如油饼、油条、油炸糕等。动物性油炸食品如炸鸡、炸鱼等，包括一些洋快餐、炸薯条等等，都不能作为一餐的主菜主食，因为这些食品不但会增加肠胃的负担，还会影响下一餐的食欲和吸收。
　　5、在蔬菜中，韭菜、芹菜、洋葱等刺激性食品不利于考生食用。 
　　6、考试期间，考生不适合大量食用粗粮，因为粗粮会延长胃排空的时间。 
　　7、不宜食用太多甜食，如奶油蛋糕、冰激凌、巧克力等，会产生胃管反流和反酸。 
　　8、不要迷信目前市场上的保健品，因为目前还没有足够确定性的证据证明，保健品可以提供对考生智力、身体的有益帮助，还是以自然的食品为最好。 
　　9、很多家长认为核桃、芝麻、瓜子对孩子健脑有好处，但这些食品在短期集中服用不仅起不到健脑作用，还会因油脂含量比较高，导致考生上火，所以每次食用不应超过25克。健脑益智的营养也能从很多天然食品中摄取，比如：鱼类、虾类、贝类、牛奶类、豆类、蛋类(特别是蛋黄)、香菇、苹果、柑橘、海带、胡萝卜和花菜等。
　　10、 考试期间如果天气较热，考生体液的流失也比较大，补充水分至关重要(温开水或矿泉水)。 
　　11、高考期间，学生脑力、体力消耗较大，要保证优质蛋白质的供给。因为蛋白质不足易导致人体疲劳，蛋类、牛奶、鱼肉类和豆制品不可缺少。此外，当人处在紧张状态时，维生素C的消耗会增加，新鲜蔬果是维生素和无机盐的良好来源。
　　12、把握用餐的时间，最好在考试前一个半小时用餐完毕，否则会导致过多的血液用于消化系统，使大脑相对缺血，影响大脑功能的发挥。饭菜要清淡卫生，可选用高维生素、高热量的食物。
　　■战场之后勤
　　一场完美的战争，如果后院起火，结果可想而知。正如同家长之于高考考生，只有家长情绪稳定了，孩子才能调整好心态
　　家长不需刻意回避高考话题
　　●昆医附一院精神科副主任医师梁志中    ●国家三级心理咨询师陶超杰
　　一位考生妈妈这几天吃不好，睡不着，过去的唠叨突然消失了。她开始不说话，也不过问儿子复习的情况，绝口不提高考，不看电视、拔了电话线，光着脚丫在房里蹑手蹑脚地走。妈妈的变化，让本来就有些心里没底的孩子更紧张。梁志中说：“虽然嘴上不说，但家长的肢体语言却将紧张的信息传递给了考生。敏感的考生能从家长举手投足中感受到所有的压力。”在给考生减压的时候，家长也应该减压——
　　1、避免对孩子“过度保护”。在家里说话不敢大声，走路关门小心翼翼，考前猛吃营养品等，这种紧张气氛往往不利于考生调节心态。
　　2、家长首先要保持平常心影响孩子的心理状态。
　　3、家庭中最近发生的一些刺激性事件不要告诉孩子，以免分散孩子的注意力。
　　4、不要自己先感到高考是“大难临头”，制造没必要的紧张气氛。
　　5、不要设定高指标和过多关注分数。
　　6、高考期间，考生更需要和家人、朋友进行沟通，释放压力。对于高考这样的话题，家长可以在考生愿意、和谐的气氛下谈论，也可以谈论一些双方可以找到焦点的话题，不需要刻意压制、避开与高考有关的话题，这无形中在制造紧张气氛，让孩子无时无刻不在感受着高考的压力。 (本报记者 柴沁益)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

