心理专家支招：高考前家长减压五法
　　理方面的备战尤为重要。专家指出，考生在考试前很容易出现各种焦虑症状，如烦躁、睡眠障碍、注意力不能集中、记忆力下降等，只有减除这些心理压力，才能轻轻松松上考场，发挥出自己的水平。长期关注高考学子的“王老吉·学子情”爱心助学活动，多年来不仅资助了上千名贫困高考生圆梦大学，更是为广大学子们不断提供精神和心理支持。高考前，“王老吉·学子情”特地邀请长沙心晴园心理咨询中心心理学专家熊燕博士为考生们心理减压支招。
　　熊燕博士指出，。高考本身并没有压力，考生的压力是外界、特别是家长施加的。高考期间，家长的过度关注和爱护是无益的。家长应该认识到每个考生的兴趣取向、能力取向、人生发展取向都是有差异的，高考并不是独木桥；最好的减压方法就是让考生感觉到无论高考成与败，父母永远是理解和支持孩子的。
　　为此熊燕博士还给考生提出了以下高考减压锦囊：
　　考前做些有氧运动让肌肉紧张后感受放松的感觉。身体上的肌肉放松是最好的抗焦虑放松方法。
    比如：1、爬山或者跑步40分钟后用香精油泡个热水澡，穿上宽松的衣服，听听轻音乐，让身体得到全部的放松。
　　2、深呼吸法
　　当出现考试焦虑的时候，意念集中，做深呼吸运动。在心中默数三下，深深地吸上一口气，然后再默数三下，慢慢地呼出来。连续做六个来回，会感觉身体特别的轻松。
　　3、嚼口香糖法
　　考试中若出现考试焦虑，脑子一片空白的情况。可嚼上一片口香糖，用牙齿使劲嚼，并将意念集中在口香糖和牙齿上。
　　4、愿景冥想
　　闭上眼睛，做几个深呼吸，随着呼吸的节奏，让自己想象一下内心期待的愿望实现时的美好情景(比如考上了心目中理想大学的情景)，想象的细节越具体越好。
　　5、声音减压法
　　声音减压分为内在的声音和外在的声音。对高三考生来说，如果有哪一句话可以令你增强斗志，那么这句话就应该成为你的首选暗示用语，从现在开始，你要不断地在每次考试前加以运用，并配合动作，想象考试成功的情景，在内心不断地对自己说出这些激励人心的话语。
　　音乐暗示法则是外在的声音减压招术。对于高三考生来讲，如果有哪一首乐曲可令你舒缓焦虑，激昂斗志，那么这首音乐就应该成为你的首选暗示音乐。从现在开始，你要不断地在每次考试前加以运用，配合音乐加以想象考试成功的影像，调节情绪状态，增加成功几率。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

