2009年杭州市中高考禁噪管理开出首张万元罚单
　　昨天，杭州一家建筑企业收到西湖区行政执法局的1万元罚单，这是启动中高考禁噪管理以来，杭州开出的首张万元罚单。
　　5月27日22：10，紫金港路附近一个工地仍在隆隆作响，西湖区行政执法局禁噪分队发现后，立即进行了查处。
　　工地负责人老赵说，“27日早上8点开始，我们进行地下室主体结构的混凝土施工，原本计划晚6点前就能完工，所以没办夜间施工许可证。没想到混凝土泵发生故障，拖到晚上。”
　　5月24日起，杭州市行政执法局启动中高考禁噪管理，重点管理时段为5月24日22：00-6月14日6：00。
　　重点查处以下几类噪声：未经审批的建设工程夜间施工噪声；商业经营中高音喇叭产生的噪声；商业经营中使用空调器、冷却塔、抽风机、发电机、水泵、空压机、音响等产生的噪声。有证照店面的铝合金加工噪声，执法队员也会劝导。
　　发现未经审批违法夜间施工，第一次罚款1万元，再次违法罚款2万元。
　　市民发现夜间施工噪声或商业经营噪声，可以直接拨打96310反映。(记者/严敏 通讯员/孙炼栋 宣金祥)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

