2009年高考语文作文预测及写作点拨55篇
　　作文题一
　　一货轮行驶于大西洋，在船尾搞勤杂的黑人小孩不慎掉入大海，他虽大声呼喊、但无人听到。黑人小孩相信慈爱友善的船长一定会来救自己，便鼓足勇气朝前游去。船长发现孩于失踪，便下令返航，终于在孩子就要坚持不住的时候赶到了。孩子苏醒后跪在地上感谢船长的救命之恩，他告诉船长：“我知道你会来救我的！”这时白发苍苍的船长扑通一声跪倒在黑人孩子面前，泪流满面：“孩子，不是我救了你，而是你救了我啊！我为我在那一刻的犹豫而感到耻辱……”
　　请以“相信别人与被人信任”为话题写一篇 800 字左右的作文，自定立意，自选文体，自拟文题。
　　[提示]
　　黑人小孩因相信船长会来救他而战胜了死亡的恐惧，而船长因为被黑人小孩信任而感动得流泪，同时使自己的灵魂得到一种升华。
　　相信别人，是对人性的善有充分的认识，坚信真情是人与人之间的主导。可以设想，一个人如果总是以猜忌、怀疑之心待人，不仅难以与人建立友情，自己的心头也会因为阴影笼罩而失去快乐。
　　被人信任会产生一种高尚的情感体验，能够激发向上的动力，净化自我的心灵。生活中不乏因被人信任而不断走向道德自我完善的事例。
　　一个缺少相互信任感的社会是病态和畸形的。建立和谐社会，需要建立人际之间的相互信任。
　　做到“相信别人”也许不难，但要做到“被人信任”就难了，这并不是靠向人承诺就能做到的，而要注重自身的人格铸造和加强自身的道德修养，在小事中呈现人格魅力。
　　这一话题可以写成故事，寓理于事，在鲜活的细节和生动的故事中演绎“相信别人”与“被人信任”之间的哲理。
　　若发表议论，对两者关系也不必平分秋色，可侧重于“被人信任”，一是这一点少有人议论，二是较有内涵可挖掘。
　　作文题二
　　一个牧场主养了许多羊，他的猎户邻居养的凶猛的猎犬常常跳过栅栏袭击牧场里的小羊羔。牧场主几次让猎户把狗关好，但猎户都不以为然，猎狗咬伤了好几只羊羔。
　　忍无可忍的牧场主找到镇上的法官评理。法官说：“我可以处罚那个猎户，也可以发布法令让他把狗锁起来，但这么一来你就失去了一个朋友，多了一个敌人。我可以给你一个更好的主意。”
　　牧场主到家后，按法官说的，挑选了三只最可爱的小羊羔送给猎户的三个儿子，孩子们如获至宝，因为怕猎狗伤害到儿子的羊羔，猎户做了个大铁笼，把狗关了进去。从此两家相安无事，还成了好邻居。
　　请以“自利与利他”为话题，写一篇 800 字左右的作文，自定立意，自选文体，自拟文题。
　　[提示]
　　为自身考虑，维护自身的权益，近乎本能，不容回避，无可厚非，要做到为他人着想却不易。这两者看似矛盾，但材料中的那位法官却把它完美地统一起来了——这就给我们提供了一条新思路。
　　在社会生活中，你、我、他之间本来就密不可分。若心中只有自己而不顾及他人，也许最终反而会使个人利益受到损害；关心他人，保护他人，最终得益的还是自己，这样的事例在生活中并不鲜见，挖掘出来，可以作为观点例证，也可作为叙述主体。
　　不仅在个人利益与他人利益之间存在共同点，凡是矛盾的双方都存在同一性，都可以运用那位法官的思路去求得问题的解决——外交上的“求同存异”、军事中的“和谈”、商海中的“互惠互利”、谈判中的“双赢”遵循的都是既“自利”又“利他”的思路。
　　个人主义、大公无私曾经是使用频率很高的两个词语，两者水火不容，势不两立，一贬一褒，一抑一扬。其实人性的微妙并不是单一的思维所能解释，生活的复杂也并不是通过贬褒抑扬就能使之改变，用法官的思路来考察和处理今天这个转型社会的诸多矛盾，会使人有豁然开朗和柳暗花明之感。
　　作文题三
　　曾有人问周恩来总理怎么没有写一部回忆录，他说如果有时间的话他倒想写一部像卢梭那样的忏悔录。
　　每年犹太人都要过一个“赎罪节”，到那天，所有人都要到教堂里去祈祷，为自己的罪过由衷地忏悔。
　　请以“忏悔”为话题写一篇不少于 800 字的文章，自定立意，自选文体，自拟标题。
　　[提示]
　　词典上对“忏悔”的解释是“认识了过去的错误或罪过而感觉痛心”。
　　忏悔不同于我们经常讲的后悔、检讨或自我批评。忏悔不是迫于外界压力或是迎合某种需要，它是真诚的自发行为，它不仅仅停留在认识层面，而是伴随着悔恨、愧疚、羞耻、自责等情感体验。人不可能不做错事，但若有忏悔之心，就能回归正确，不至于错了又错，不可救药。有忏悔之心的人是正直善良的，而有忏悔之心的民族是强大的、优秀的。忏悔是对灵魂的自我拯救，也是良知的闪耀、人性的升华。它能荡涤污秽，净化心灵，催人上进，促人有为。
　　也许在你的内心早就有过忏悔，也许你的朋友也曾向你吐露过他的忏悔，也许你已认识到了忏悔对人的成长和进步的重要性，也许你感到正是由于忏悔意识的缺失使社会道德日益滑坡。有些忏悔虽然是迟到的，已于事无补，但对世人却是一帖清醒剂。
　　记叙、议论或两者兼而有之，对此文题皆相宜。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

