北京09高考各考点均配备用答题卡
　　【政策】
　　本报讯 (记者王佳琳)今年高考统考中，北京市除数学科目外，其他所有科目都将进行网上阅卷。也就是说，考生在高考中的3个科目，都将使用答题卡作答。另外，为加强对剩余考卷的控制，剩余考卷都将加盖余卷章，以防在试卷上作假。
　　为防止考生答题卡出现问题，今年每个考点的每科考试都将配有一定数量的备用答题卡，考生在高考开考前如发现答题卡有损坏、字迹模糊、污损或折皱等情况，可启用备用答题卡，不再启用备用试卷。
　　记者从部分考点校了解到，今年北京将加大对备用试卷的控制力度，最大限度少用备用试卷。
　　需要特别说明的是，考生如在考试当中在答题卡上出现问题，比如弄脏、折损或弄湿等，这种情况下不再启用备用答题卡，考生将使用现有答题卡继续作答。
　　今年英语考试中的答题卡与其他科目的略有不同，其他科目为两张答题卡，而英语为一张答题卡。
　　为保证高考安全公平，防止在试卷上作假，北京市还加大对未使用余卷的控制。在开考15分钟后，有关人员将为没使用的试卷加盖余卷章，以确保这些空卷不会再次被使用。
　　另外，如考点在考试中启用备用试卷，为加强试卷管理，其他试卷都要加盖余卷章。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

