广东2万高考考场装电子眼 加重作弊处罚(图)
　　2009年高考将在本月7、8、9日按时开考，届时，广东64.4万名考生将分赴2万多个考场开始他们的“人生大考”。
　　昨日，省教育考试院有关负责人在接受媒体采访时表示，全省高考480多个考场、2万多间试室均设立电子监控系统，实现对考试全程的实时网上监控。今年广东将加大对考试舞弊的处罚力度，情节严重者将被取消下一年度高考报名资格。
　　各考场还着力做好防控甲流的工作，每个考场都准备了备用试室和药品，以应对突发事件。省考试院提醒考生：今年广东继续实行A、B卷分卷考试，考生答题时切忌擅改题号，以免丢分。
　　考前备战
　　忌“开夜车”打疲劳战
　　高考前夕，省教育考试院有关负责人接受采访时表示，考生目前最主要的是要做好心理调节。临考前，要做到张弛有度，合理支配作息时间，不要过分紧张，不要“开夜车”打疲劳战，以免过度消耗，影响考试情绪。考生应尽量排除外来压力和干扰，减少怯场心理，发挥出正常水平。
　　“为从容应考，考生在考试前的一两天，最好先仔细检查考试用具是否准备妥当，如钢笔应注满墨水，铅笔应削好。多备一些文具，如铅笔、签字笔等应多准备两支。”该负责人提醒，特别要注意携带好自己的准考证、身份证。
　　权威辟谣
　　试题并未出现泄露
　　针对近期网上出现的出售高考试题、出售可传递答案信息的无线通信工具等信息，该负责人指出，广东对高考试题的保管和运送都有严密的管理措施，所有接触试卷的人员都实行封闭式管理。考试前，试题不可能泄露。
　　另据了解，今年广东高考试卷(包括副题)在启封并使用完毕前，均按国家绝密级事项管理;答案及评分参考在考试结束前，按国家绝密级事项管理。
　　注意事项
　　答题切忌擅改题号
　　今年，广东高考答卷继续实行计算机网上辅助评卷。该负责人说，这要求考生必须在答题卡指定位置答题。
　　去年考生出现过以下的答题疏漏，应注意避免：有的考生没有按规定在指定区域内答卷，答案写错位置，擅自涂改答题卡的题号;有的考生漏涂、错涂、多涂选做题信息点;有的考生没有将选择题的答案选项涂在答题卡上，或是选择题更改选项时，原选项没有擦干净等，致使答题无效。
　　另外，广东实行A、B卷分卷考试，考生须看清自己试卷的类型，并将答题卡上试卷类型的A或B信息点涂黑，不然，将影响到选择题的成绩。
　　违纪处罚
　　考生作弊情节严重取消下年报考资格
　　为维护高考的公平、公正，今年，省教育考试院采取多项措施，防范和打击考试舞弊行为。
　　首先，全省普通高考480多个考场、2万多间试室均建立了电子监控系统，实现对考试过程的实时网上远程监控。继去年首次启用无线电检测车后，今年，各地无线电管理部门将继续派出无线电监测车，对无线电专项电磁环境进行严密监听、监测和巡查，加强对考场周边非法无线电信号的监测。省考试院表示，今年广东将加大对考试舞弊行为的处罚力度。考生参与作弊，除取消考试成绩外，其考试违纪舞弊事实及处理结果，将被记入教育部统一定制的诚信考试档案库和考生电子档案，供高校录取参考。考试作弊行为情节严重的考生，将被取消下一年度高考报名资格。
　　此外，高考期间，省考试院设立举报电话：38627821。若发现考试违纪舞弊行为，可向省考试院举报。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

