高考临近 家长应比考生更冷静
　　还有6天，孩子们就要步入高考考场了，该怎么去关心孩子呢？不少家长都感到有些犯难。这段时间，不少家长均致电本报称患上了“考前焦虑症”。昨日，武汉市著名心理专家、武汉二中专职心理教师孙芳建议，家长应该比考生更冷静，要从睡眠、家庭气氛等多个方面为考生营造出良好的备考环境。
　　睡眠篇
　　孩子失眠 家长要镇静
　　孙芳建议，在最后冲刺阶段，家长一定要督促孩子按时休息，早上最好在6时至6时30分起床。中午1时左右安排孩子午睡，午睡30至50分钟为宜。晚上应按平时就寝习惯休息，并非是越早越好。
　　针对一些家长担心孩子考前失眠的问题，孙芳建议，假如孩子遭遇考前失眠，家长一定要镇静。考试期间，少睡几个小时，或者偶尔出现失眠，对于青年人来说影响不大。
　　家庭篇
　　营造和睦 多陪孩子少争吵
　　孙芳说，有些家长望子成龙心切，喜欢拿孩子的成绩同单位的、邻居的孩子比，平时不经意中流露出焦虑、急躁、失望、抱怨的情绪，这些既不利于孩子的身心健康，也对亲情有所伤害，更不利于孩子复习和考试。
　　备考期间，家庭成员应多在家，多陪孩子，不能吵架，不宜在外娱乐打牌彻夜不归，不应在家酗酒吵闹和通宵打牌。家长不宜在孩子面前过多谈论家计艰难、人际关系紧张、工作不如意等消极话题。
　　案例
　　“问题孩子”要从心理辅导入手
　　讲述者 吴晨安女士
　　去年，我的儿子以638分的成绩被华中科技大学录取。然而谁能想到，在此之前我的儿子一直是个爱逃课、厌恶学习的“坏学生”呢？
　　优等生变成“问题生”
　　2005年，儿子以优异的成绩考入华中师大一附中，全家都为儿子高兴，因为亲朋好友几乎都认为，只要进入了华师一附中，就相当于跨入了名牌大学的大门。但自从上高中后，他也不再像初中那么勤奋努力了，开始逃学、上网，甚至与同学打架，学习成绩一落千丈。
　　我和丈夫恨铁不成钢，费尽心思希望儿子进入学习状态，给他讲道理、为他请家教，但我们做得越多，儿子对学习就越反感。这时，班主任提出要我们带儿子去找心理老师，并推荐我们认识了心理教师尹邓安。从那以后，我开始试着改变教育儿子的方式。
　　营造轻松家庭氛围
　　每天早晨起来，我不再是督促他背英语、听广播，而是放一些轻音乐，为他营造一种轻松的气氛，我不再对他唉声叹气、愁眉不展。
　　有一天，儿子放学回家后就坐在沙发上，显得很沮丧很疲惫，对我说：“妈，我学不好，我好笨呀。”当时我正在厨房做饭，一听到这话火冒三丈，但我还是尽量平静地问他原因。这时，儿子转过头诧异地望着我，告诉我上课背英语单词把大部分都背错了。“只要你努力，妈妈就满意了。背错了，我们可以再好好背一下呀！”我温和地说。听了我的话，儿子下意识地点了点头。
　　制定计划 明确学习目标
　　高三的学习很紧张，儿子基础并不扎实，压力很大，成绩也很不稳定。但只要发现他有所进步，我们就用正面的语言激励他；即使偶然成绩有所下降，我们便会和他一起找原因分析得失，确定下一阶段的目标。
　　除了生活上的必要关心外，我常说的一句话是：“儿子，你比妈妈当年刻苦，相信你会考好的。”在孩子晚上学习得很晚时，我总会摸摸儿子的脑袋或拍拍他的肩膀：“儿子，要休息了，不要学得太晚了，明天还要上学。”当孩子调考成绩不如意时，我对他说：“发现错误是件好事，总结经验教训，相信你下次会考好的。”
　　在这样的环境中，儿子的成绩稳步提升，高三上学期期中考试接近550分。最终，儿子高考取得了优异的成绩，这让我充分认识到教育孩子要从心理辅导入手，多鼓励多支持。正因为儿子没有来自家长的压力，所以高考取得了成功。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

