港大招收内地生两年后翻番 将扩建改建校舍宿舍
　　京华时报讯(记者 周逸梅)5月31日，香港大学举行本科生入学计划十周年庆祝会。港大中国事务总监黄依倩透露，后年是港大的百年校庆，届时将对校舍和宿舍进行扩建改建，有能力接收更多的内地学生。港大内地生招收人数将在现在基础上翻番，达到每年600人左右，占港大学生的近1/5。
　　扩招后的奖学金比例，还要根据今后的资金募集情况决定。另外，从2012年起，香港高校的校制将从三年制改为四年制，港大新的教学计划将在年底出台。
　　内地生在港就业有优势
　　在十周年庆典上，不少从港大毕业的内地学生回到学校。他们表示，目前在香港找工作，内地学生甚至比本地学生还有优势，有的公司就看重内地背景。
　　2003年入学的李氟纳本科毕业后放弃了化学专业，到国泰航空工作，当时有100多个人和她竞争。她认为，自己被选中的一个很重要原因，是因为她的内地背景。“中国的市场很大，普通话说得好是一种优势。”另外，还有很多学生在香港受聘后，被公司派内地长驻。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

