让孩子休息好 家长忙找“高考房”
　　本报讯 “这几天我一天都没闲着，终于给儿子找到一间合适的房间了。”昨日，市民赵女士说， 为了让儿子集中精力做高考最后冲刺，她让儿子提前住进了酒店“高考房”。
　　“高考一辈子就一次，儿子压力大就会影响发挥，亲戚朋友们的过度关心也会增加他额外的心理负担，不如找个清静的地方能稳定情绪。”赵女士住在南阳路，儿子在九中读书，平时回家不太方便，因此就在学校附近的文化路上找了一间客房，供儿子中午休息。
　　跟赵女士一样，为了让孩子高考期间能够休息好，不少家长提前在考场周边“踩点”，希望为孩子寻得一处休息的好地方。考生李婷的家长李先生说，他在省实验中学周边已经奔波了几天，找了好几家酒店。“有的酒店根本没有准备高考生房间，依然是普通客房。一些经济型连锁酒店价格便宜些，但房间的窗户面向走廊，空气不流通，不利于孩子休息。”
　　记者在采访中了解到，业内人士估计今年酒店“高考房”的需求可能比往年更火爆。人民路一家酒店的吴经理说，他们酒店在十一中附近，每年备受高考生青睐，端午期间已经有不少家长提前看房，目前已经接受预订。(晚报记者：李雪)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

