09高考答卷设计有变 考前模拟演练很必要 
　　今年普通高考答卷设计较以往有所改变。5月26日，省招办公布了模拟训练答题卡(电子版)，提醒考生及时下载演练。
　　据介绍，我省普通高考今年继续实行网上评卷，但是答卷在设计上较以往有所改变，选择题和非选择题合为一张答题卡，考生须在答题卡上作答。为使考生及早了解相关要求，适应新的答题方式，省招办制作了模拟训练答题卡(电子版)，供考生了解、熟悉答题要求使用。模拟训练答题卡(电子版)在省招办网站(http／／www.heao.gov.cn　和http／／www.heao.com.cn)上公布，供各地学校和考生下载。模拟训练答题卡仅供考生答题演练，与正式考试内容无关。
　　答题卡设计为A3纸一张(英语为A4纸型)，使用120g优质纸，双面印刷。其中，正面卷首包括考生基本信息填写部分(考生姓名、考号、考场号、座位号等)、考生基本信息条形码粘贴区域、考生注意事项、缺考标记涂写区域。答题卡背面左上端设置考生座位号填涂区，考生需用2B铅笔把相应号码涂黑。答题卡周边的黑色方块为扫描图像的定位点，与答题无关。
　　选择题答题区域，考生须用2B铅笔在相应题号下规范填涂；非选择题答题区域，用黑色边框圈定各题的答题区域，如某一题答题区域需跨页，则前一页的底线和下一页的顶部端线设计为红色。(记者：王曦辉 实习生：陈旭)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

