就业难致高考热降温 湖南高考人数近年首下降
　　一年一度的高考即将来临，然而受大学生就业难等多重因素影响，湖南今年参加高考的“热度”却大大不如往年，报考人数出现本世纪以来的首次下降。
　　进入二十一世纪以来，湖南“高考热”持续升温，二00一年二十余万，二00三年突破三十万，二00六年达四十七万，二00七年近五十二万，去年达五十三万多，报名参加高考的人数屡创新高。今年，该省报考人数则首次出现回落，相较去年下降了两点六万人。
　　不仅在湖南，中国大多数省份今年的高考人数均出现了减少状况。最新数据显示，今年山东高考报考人数较去年减少约八万人，减少幅度超过百分之十；河南较去年减少两点九万人，出现连年考生人数高涨后的首次下降；上海今年高考报名人数亦较去年减少两万人左右。
　　分析人士认为，各地高考人数普降有许多深层的原因，如当下大学生就业不易让不少学生转变观念，中职分流部分学生；“九0后”高考生出生在中国第三个生育高峰(一九八五年～一九九0年)后，绝对人数减少；“课改”使得一些非应届考生放弃复读等。
　　近年来，湖南的高考录取率徘徊在百分之五十至百分之六十左右，这意味着有相当一部分学生高考落榜。湖南教育部门负责人表示，随着高考报名人数的减少，录取人数保持相对稳定，无疑可以缓解高考录取压力，对高校特色与质量提出更高要求。同时也可淡化“高考决定命运”的传统观念，让社会的成才观逐渐从高考“独木桥”转变成“立交桥”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

