2009年高考语文作文经典时事素材及运用
　　1979年元旦，全国人大常委会发表《告台湾同胞书》，首倡两岸“双方尽快实现通邮，通航”，“发展贸易，互通有无，进行经济交流”，即“通邮、通商、通航”。
　　2008年11月4日14时，海协会会长陈云林和海基会董事长江丙坤一起，在台北签署包括海运、空运、邮政、食品安全方面的四项协议，两岸终于在分隔近一甲子之后正式实现“三通”。
　　[素材解读]
　　这一事件在中国历史是可以大书特书的事件，它为两岸和谐发展提供了良机，为双方共同发展提供了机会，最终达到双赢的结果。因此，对这一素材，可以从许多角度进行写作(沟通、交流、发展、机会、和平、振兴、责任……)，只要从其中一个观点出发，或者把有关的几个观点联系在一起，就能打开写作的泉源。
　　[运用实例]
　　话题1:沟通
　　曾几何时，一条宽不及200公里的浅浅海峡，生生横在祖国大陆与宝岛台湾之间，通信受阻、交往受限。1979年元旦，一封《告台湾同胞书》首次提出了两岸“通航、通邮、通商”的构想；1987年，第一批回大陆探亲的台湾同胞踏上返乡之路。隔绝两岸同胞的闸门从此打开，两岸在人员往来和经济、文化等各领域的交流与合作，汇聚成强大的历史洪流，滚滚向前。2008年，两岸终于迎来了伟大的突破，这是多年努力沟通的结果，只有在沟通中，我们才能成就统一大业！
　　话题2:梦想
　　对在大陆经商的台湾同胞来说，《两岸空运协议》的正式签订，无疑是一个天大的好消息。台湾电视台已经开始拼命地放送“两岸一日生活圈”广告：在上海吃午饭，回台北吃晚餐；在大陆工作，回台湾度周末……这样的生活，曾经仅仅存在于大陆台商的梦里。而今，梦想成真。
　　而对更多的中国人来说，这又何尝不是美梦成真呢？我们可以去台湾旅行，感受当地的风土人情；我们可以去台湾探访失散多年的父辈亲人，享受团圆的温馨……中华民族的史册，将铭记这梦想成真的一天！
　　话题3:瞬间与永恒
　　《两岸空运协议》，缩短了从台北到北京的时间；《两岸邮政协议》，拉近了两岸同胞心与心之间的距离；“三通”不再是“纸上谈兵”，两岸“千里”真正实现了“一日还”。
　　从新加坡“汪辜会”到台北“陈江会”，海峡两岸两代人为推动两岸交流、改善和发展两岸关系所付诸的心力，凝聚成厚厚一叠的协议文件，描绘出一幅两岸关系和平发展的蓝图。三十年，在历史的长河中不过浪花一朵，转瞬即逝；而两代人智慧的结晶洗尽铅华之后，必将散发愈加璀璨的永恒的光芒。
　　话题4:意义和价值
　　“三通”的价值，是实际效果。人流中包括探亲访友、经商、求学、观光旅游、学术文化交流、宗教朝拜等，产生的不仅是经济效果，还包括文化、社会、政治、思想感情等多方面影响和效果。物流，如果广义地理解，也不仅只是商品流通，还包括资金、技术、设备、信息等的交流，虽然主要产生经济效果，但也会改变人们的思想感情，改善人际关系，产生政治效果。
　　要想提高“三通”价值，首先要把两岸经贸推进一大步，真正有助于双方共同克服困难、改善生活，使两岸同胞得到经济实惠；其次要推进文化交流和人员交往，促进两岸科学文化的合作与发展，增进两岸同胞的相互理解与兄弟情谊。
　　话题5:共赢
　　藤萝和牵牛花，没有挺拔的躯干，却凭借枯树和篱笆，以昂然之姿向世人展示了自己的美丽；篱笆和枯树，本无美景可言，却凭借牵牛花和紫藤萝，成就了一道道风景。自然界如此，人类社会又何尝不是如此，合作才能共赢！
　　当前，两岸交流与合作正处在一个新的历史起点上。两岸同胞加强交流交往的愿望比以往任何时候都更为强烈，两岸各领域开展互利合作的条件比以往任何时候都更加具备，两岸关系发展的前景比以往任何时候都更加光明。长此以往，终将形成两岸互利互赢的局面。
　　[佳作呈现]
　　话题：和谐
　　两岸·心相印
　　有这么一段感人至深的广告：年轻的老师带着稚气的学生，来到湛蓝的海边：“小朋友，海那边，就是我们的宝岛台湾！”可爱的童声齐道：“用心相印把海水吸干，台湾的小朋友就可以过来玩了！”是的，这是两岸相印的心的和谐、情感的和谐。
　　斯大林语：“一个民族具有自身的心理素质。”两岸都是炎黄子孙，都有着和谐而浓烈的华夏情愫。忘不了，《马关条约》签订时，公车上书，保台救亡的群情激昂；忘不了，台湾军民“愿人人战死而失台，决不拱手让台”的气壮山河；忘不了，闻一多先生笔下深情的“台湾澎湖”的呼唤；忘不了，五十载铁蹄下的抗战不断！当抗战胜利之时，台北与重庆，充溢着一样的欢呼、一样的泪，炸响的同样是祖宗传下来的爆竹，纪念的是同一位国姓成功！这是和谐的民族感，这是拳拳的赤子心！
　　两岸的文化，一脉相承，和谐着、共鸣着。中秋之夜，海这边与海那边期盼的是同一轮月圆——“海上生明月，天涯共此时”。感动着，同样的方块字书写着同样的唐诗宋词；感动着，大江南北的方言与闽南话共同诉说着一样的“浅浅的海峡”般的乡愁。北京与台北，有着同一个故宫；海淀与新竹，坐落着相同的清华园。当京剧《四郎探母》在台北上演时，台下除了热烈的掌声，还有思乡的啜泣一片。这是共同的两岸文化，是源远流长的和谐。
　　两岸期盼和平统一的心情，一样的和谐，相同的迫切。厦金两地炮声早已消失，“直接三通”的呼声愈发强烈！从“九二共识”的头条号外，再到汪辜会谈的镁光灯频闪，一样的关注，共同的期待！面对少数“台独”分子的言行，爆发的是同样激烈的愤怒与斥责！当白色的巨鸟腾空而起，台商包机划破的不仅是五十多年的坚冰，还是冷竣的政治面孔，带来的是久别后团聚的欢欣与笑颜！共同而和谐的笑，洋溢在相同的黄色脸孔上！
　　2008年11月4日14时，当海协会会长陈云林和海基会董事长江丙坤的双手握在一起，两岸终于在分隔近一甲子之后正式实现“三通”；此后，“国宝”团团圆圆包机飞到台湾，更是受到台湾各届的热烈欢迎！两岸人民的内心，都在共同呼唤那和谐的美好未来！
　　这两岸的和谐，是长江与日月潭的和谐，是泰山与阿里山的和谐，是华夏的和谐！
　　企盼，和平统一后两岸永远和谐！
　　素材运用：
　　本文作者对海峡两岸的史实与现状可谓了如指掌，再加入2008年最新的相关素材，便成就了一篇佳作。本文成功运用素材的关键在于，将诸多历史事件罗列呈现，让人看到海峡两岸实现和谐的不易，并在“两岸三通”美好未来的展望中，看到希望，激发读者的情绪。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

