2009年上海高考学科热点考前大盘点
　　“周立波现象”或会进入试卷
　　[语文篇]
　　“新材料作文题”或为今年主要题型
　　◆向明中学高三语文备课组长 白 扬
　　语言表达题很可能会更开放
　　语言表达题几乎年年都有新题型，但今年可能会更开放。 2008年高考上海卷第9题，“第6段写道：‘我现在仍能隐隐感触到她的手微微颤动着，在我的生命的里里外外……’简析这句话的含义。”“这句话的含义”指什么？曾引起众说纷纭。甚至被认为，缺乏必要的限制和提示，学生答题没有方向感。这道题是开放性的试题，不但答案不唯一，答题思路也是开放的。 2009年上海的语文春考卷也出了一道答案和答题思路都开放的题目。
　　试题内容进一步关注社会热点话题
　　同学们要尽量多关注社会热点，力争对当前社会政治、经济、文化热点话题有基本的了解和认知。除了对纪念六十周年国庆、纪念改革开放三十周年、国际金融危机以及努力克服危机的种种做法、两岸基本实现直接三通、美国第一位黑人总统奥巴马的当选等重大问题起码有所了解，值得重视以外，还应该清醒地认识到，2009年的上海高考语文卷会与我们的生活息息相关，会以一种更加亲切的姿态同考生“对话”。所以火箭队季后赛、钱文忠热、周立波现象等那么鲜活的、有动感的素材，也会引领我们更认真地感悟生活。
　　教科书中许多道理、典型事例可借鉴
　　高中语文课本中不少的思想是深邃、透彻的，论证是严谨的，而其中不少事例也是超越时空的经典事例，这些都可以进入试题的答案。除了在70分的作文题里拿来做借鉴，阅读部分的表达题或许更为突出。2009年上海春考语文卷中一些课内外结合题，已经直接让我们把课文作为实例进行阅读分析。
　　“新材料作文试题”或为作文主要题型
　　从去年开始出现的“新材料作文”凭借着全国卷“风向标”的优势，迅速成为全国各地的热门话题。由于上海卷连续几年统一命题作文形式的单一化，今年可能也会有所变化。除了几句提示语之外，不再统一命题。这样仍留给学生相当大的自由空间。
　　高考现代文命题的四个倾向
　　◆上海市第十中学副校长 任其斌
　　从这两年的考纲变化和考试情况看，高考现代文命题呈现以下四个倾向。
　　1。“教”“考”衔接
　　近年来，一个显而易见的变化是，考纲和考试都在与教学靠拢，如文言文300个常见文言实词的明确，名句默写分值的增加和默写内容范围的确定等。对现代文而言，这两年春考出现的一种结合题型，体现了“教”与“考”的衔接不断紧密的倾向。可见，对教材中的名家名篇重点阅读，品得其中真味，不仅是为了备考，更丰厚了自身的人文积淀。
　　2。“知”“能”转化
　　今年考纲中一个重大变化是突出了对语法知识的考查，明确提出“运用现代汉语基本语法知识理解文章内容”。运用已知的知识，靠记忆能力；解决未知的问题，靠思维能力。所谓能力立意，就是突出考查在记忆基础上联系实际解决问题的能力。学习的核心就是要把所学的知识变成实际能力。这就有一个知识向能力的转化问题。
　　3。“点”“面”统合
　　现代文阅读既要能作“点”上的概括，又要能由“点”及“面”地作整体统合，这就要求阅读时要有整体意识。解题时一定要紧扣全文的题旨来思考、答题，而不是离开语境孤立地看某词、某句、某段。“词不离句，句不离段，段不离篇”是阅读理解的原则，也是解题、答题的重要原则。因而，树立整体阅读意识，是提高阅读能力的重要途径。
　　介绍一种简单易行的整体阅读方法——“三步阅读法”。这是一种分步骤、逐层分点解题的整体阅读的方法，具体地说就是三个步骤： (1)整体感知，梳理脉络；(2)审清题意，划分区间；(3)上下联系，推敲语言。
　　4。“内”“外”重“本”
　　从考纲修订和最近考试来看，命题更注重所提供文本的阅读，向“文内”挖掘。换句话说，读懂文本是关键。即使考点“根据作品内容，通过合理推断和想象，作适当拓展”中有“拓展”，也一定是从作品内容出发，以所阅读的文本内容为依据。这提醒我们：要全力读懂、读通、读透所提供的文本是答题的根本。
　　作文热身题：
　　1。以《脚步》为题，写一篇不少于800字的文章，体裁不限(诗歌除外)。
　　2。以《温暖》为题，写一篇不少于800字的文章，体裁不限(诗歌除外)。
　　3。以“路口”为话题，写一篇不少于800字的文章，体裁不限(诗歌除外)。
　　4。以《花谢花又开》为题，写一篇不少于800字的文章，体裁不限(诗歌除外)。
　　5。阅读下面材料，按要求作文。
　　为使当代儿童能够重新拾起他们父母孩童时代的传统娱乐项目，国际儿童游戏权协会推荐了32件在10岁前应做的事，主要有：1、在河边草地上打滚；2、捏泥团；3、用沙子堆城堡；4、爬树；5、在院子里挖一个洞穴；6、用颜料在脸上画鬼脸；7、堆雪人；8、参加一次“探险”；9、在公园里找10种不同的叶子；10、为父母做早饭并送到床前；11、和人小小地打一架；等等。
　　根据以上材料，自拟题目，写一篇不少于800字的文章，体裁不限(诗歌除外)。
　　新材料作文三题：1。“宽容”就是宽大、有气量、不计较、不追究。 “宽以待人”“宽大为怀”历来也是中国的古训，对此你有怎样的想法？写一篇不少于800字的作文，文体不限，题目自拟。
　　2。我们经常说，光阴似箭，一去不复返。两千多年前孔老夫子那一句“逝者如斯夫”让多少文人墨客感慨再三。当时代的列车进入21世纪，我们更有目不暇接之感，2008北京奥运会、2010上海世博会……如果你就是那个一刻也不停的时间老人，你愿意把时间的钟摆稍稍停顿在哪一刻？请写一篇不少于800字的文章(不要写成诗歌)，题目自拟。
　　3。社会是一本书，人是一本书，自然是一本书，父母同学都是一本书。 “读”是了解，是探索，是超越，从读书中能够思索、感悟和品味。其中你现在最想读的是哪一本书？写篇作文，文体不限，诗歌除外，800字左右。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

