1528所高校在四川招生 新增57个本科专业
　　今年高考考生可以新增加上千个本科专业的选择，其中四川高校将新增57个本科专业。昨日，省教育考试院公布，全国高校最新新增专业目录近日公布，考生请高度关注。
　　据省教育考试院介绍，根据昨日的最新统计，目前已经确定来川招生的高校已经达到1528所。这批高校招生专业除了去年的传统专业外，今年按照国家教育部的要求，新增了1600多个新设本科专业投入招生。省教育考试院提醒考生，一般大学新增的专业，都是目前社会上比较热门、人才需求很高的专业。从前几年新增的本科专业看，就业情况都非常好，希望考生多了解这些新设专业，积极报考。
　　又讯：我省今年高考考场考点的防范重点是监测、打击高科技作弊，特别是利用现代通讯手段的作弊，以及“枪手代考”等。记者昨日获悉，今年高考期间，有关部门将使用无线电监测仪，一旦发现可能的作弊信号，将立即阻断、干扰并定位追查。(记者赖波)
　　中考录取投档全电脑管理
　　记者昨日从市教育局获悉，《成都市2009年高中阶段教育学校统一招生录取新生办法》已经出台。今年高中阶段教育学校统一招生录取实行计算机全过程管理，由计算机调档、复核、打印录取名册。五城区及高新区(以下简称城区)两类高中录取工作，由市招考办统一组织各招生学校进行。各郊区(市)县两类高中的录取工作，在当地招委、教育局的领导下，自行组织。今年全市均实行电子档案管理，新生入学后，由学生凭录取通知书到各区(市)县招办领取电子档案。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

