冲刺周考生减压：登山看电影做健脑操
　　□专题统筹 薛冰 专题采写 梁健敏 薛冰 黄艳 实习生 蔡清娥
　　端午假期结束，学生进入考前最后一周的冲刺。高考既考成绩又考心理，广州多所中学纷纷在冲刺周为考生们减压，有中学甚至组织学生看喜剧电影，而广东实验中学则组织学生在高考前做健脑操减压。
　　广铁一中
　　集体看电影一起笑个够
　　“今天晚上，学校高三生都将停下复习集体看电影！”昨日，广铁一中高三级级长黄涛告诉记者。以往考前心理辅导都是以讲座形式相对枯燥，今年学校首次组织看经典名片《虎口脱险》，希望这部与纳粹德军斗智斗勇惊险刺激幽默好玩的二战老片能帮学生缓解些许压力。
　　为什么组织学生看这部电影？
　　黄涛说，影片中英军要完成的任务与学生要完成高考的任务很相似，滑稽的效果又能让学生开怀一笑得到放松。
　　省实
　　偷偷做健脑操送走紧张
　　广东实验中学今年首次让高三学生试做健脑操减压。据该校心理健康老师蓝敏称，这是根据全脑开发的原理来编的，以身体动作调节心理和情绪，从而缓解学习紧张，开发大脑潜力。此前健脑操曾经在南京的一些中学实验，证实学生紧张情绪得到释放，高考成绩有明显提高。为此，学校心理老师和体育老师结合瑜珈和中医原理进行编排，并统一教授。全操共有八式，完成只需5分钟，推荐学生每天上午和晚上各做一次。“我们没有统一要求，但发现很多学生偷偷地做。因为他们想在同学面前表现得不在乎，怕做操被人笑，可又想收到效果，所以都偷偷地做。”  
　　华师附中
　　早晚跑步身体好精神好
　　在华师附中，得到考生一致认可的减压良方是体育锻炼。据称，从高三下学期开始，华附还开设了体锻课。每天早上和下午组织学生集体跑步。学生小琳对此非常赞赏：“体质对高考很重要，跑步不但锻炼体质，而且还可以舒缓神经。坚持跑一段时间后，发现精神越来越好，状态越来越佳。”   
　　市89中学此前更组织学生到凤凰山户外登山拓展。据校长彭建平称， 让学生走出课室登上山顶，可以让他们看到外面的世界很大可以走的路很多。高考虽然有压力却是人生一种经历，只要调整好心态，就没有什么遗憾。 
　　最后一周
　　心理辅导回归班主任
　　记者了解到，广州多所中学都非常注重心理辅导。如执信、省实、华附等学校都已邀请大学教授为高三学子作考前心理调试。然而踏入6月，多所学校都把心理辅导回归班主任，让他们作最后个别辅导以及团体的考前叮嘱。
　　服务性健脑操
　　1 卧8：卧在床上，伸直手臂以大拇指在空中划一个巨大的“8”字，身体不动眼睛跟随拇指移动。
　　2 左手摸右肩，右手从后面绕到左腰，双脚与肩同宽，头往后转90度，眼睛随之往后看。
　　3 站好抬左腿，右手肘拍 左腿膝盖。
　　4 学生可以做少量的家务劳动，如洗碗、扫地等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

