09年江苏54.6万人参加高考 录取率将达70%以上
　　在高考即将开始之际，各地相继公布了今年的高考报名统计数据。数据显示，全国多数省份高考人数呈减少态势，其中不少地方是高考人数多年来首降。针对外省高考降温现象，记者从江苏省教育考试院了解到，江苏高考人数近几年呈现稳中有升，今年江苏报名参加高考的人数为54.6万人，比去年增加3.8万人，录取率仍能保持在70%以上。
　　据了解，除了广东等个别高考人数稍有增长或与去年基本持平的省份外，全国有超过一半的省份出现了高考人数减少的状况。记者汇总了近几年的江苏高考人数数据，发现江苏高考人数呈现稳中有升态势。据了解，江苏高招自1996年扩招以来，考生人数基本上呈持续增长。以近年为例，2001年29万人，2002年略降，为28.9万人，2003年34.1万人，2004年猛增至40.5万人，到2006年，考生人数达到49.3万人。2007年，全省高考报名人数为53万人，比上年又增加了近4万人。2008年全省共有50.8万人报名参加高考，比上年减少约1.8万人，这是江苏省高考生源进入高峰期以来首次出现回落。
　　针对江苏高考人数的变化，大学招生工作人员向记者分析说，高考人数变化有许多深层的原因：一是现在报名参加高考的应届考生大多数是“90后”，他们出生在中国第三个生育高峰(1985年~1990年)之后，绝对人数少了；二是不少地方正在推进课改，这使得一些非应届考生担心课改后高考变化较大，放弃复读，考生相应地比往年有所减少；第三，也是最重要的一点，自去年金融危机爆发以来，严峻的就业形势使大学生的就业神话破灭，高中毕业生通过上大学找个好工作的想法动摇了，部分学生转变观念，甚至不参加高考。有关人士分析指出，江苏高考未现明显降温与江苏高校就业率较高有关。
　　据江苏省教育厅副厅长胡金波介绍，2008年江苏省高校毕业生人数为42.9万人，比上年增加7.4万人，增幅20.8%。当年底已实现就业40.8万人，年终就业率达94.95%，全省高校毕业生就业率5年来均保持在90%以上，高于全国平均水平10个百分点左右。同时，就业质量较高。2008年协议就业率为64.87%，比上年同期上升5.36个百分点，就业质量不断提升。记者 王琦
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

