高考提醒：莫忽视考场规则做好应急预案
　　晨报记者 杨 虹 □肖建英 李 蔚 晨报实习生 缪春晨 杜佳雯
　　一年一度的秋季高考即将开考。历数每年高考，几乎都有考生因为忽视考场规则，因违规被取消考试成绩，甚至被计入诚信档案，给以后的就业等带来麻烦。同时，考前、赴考途中及考场上可能出现的意外状况也应得到重视。晨报为此专访了上海市教育考试院副院长沈本良、市交警总队有关人士及部分区高招办负责人、中学心理教师，总结以往考生的经验和教训，指导考生、家长做好“应急预案”，顺利备考、应考。
　　[最关键点]
　　不能忽视两大关键点
　　关键1 进考场两证缺一不可
　　上海市教考院副院长沈本良再三强调，今年三天的每场考试，考生必须带齐身份证和准考证，两证缺一不可。一旦一证未带，考生不得进入考场，将失去考试的机会。他表示，今年各考点将严格按照这个规定来执行，不会通融，希望考生和家长在出门前，一定要检查两证是否带齐。他说，考生一旦发现证件未带，家长应马上回去拿，但必须在考前15分钟赶到，否则考生将被取消考试资格。
　　关键2 手机千万不能带入考场
　　沈本良还强调，考生参加考试时严禁携带手机等通讯工具。有的考生认为带了手机只要不看就可以了，但按照考场规则，如果手机在考试中铃声响起，则该考生将被认定为违纪，取消该科目的考试成绩；如果考生查看了手机的内容，则将被认定为作弊，此次高考所有科目的成绩都将被取消，对此考生和家长一定要牢记不要误将手机带入考场。
　　沈本良说，尽管每年都向考生和家长强调这点，但每年都有考生违反。去年因带手机违规的考生为10万分之8，希望今年为0。
　　[考纪考规]
　　考前、考中须遵守“10大纪律”
　　考生必须按规定时间参加考试。在考试前20分钟凭准考证、身份证进入考场，迟到15分钟者，不得进入考点考试(有听力考试的外语学科开考前30分钟组织考生进入考场，开考前15分钟起禁止迟到考生入场)。
　　考生进入考场，除2B铅笔，书写蓝(黑)字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔，直尺，圆规，三角尺，橡皮外(其他科目有特殊规定的除外)，其他任何物品不准带入考场。 严禁携带各种通信工具(如移动电话、寻呼机及其他无线接收、传送设备等)、有电子存储记忆功能的计算器和录放设备以及修改液、修正带等物品进入考场。外语听力考试时不能携带有收音设备功能的MP3和手机，若使用耳机式收录机(即Walkman)，则必须确保机内不隐藏任何录音带。
　　通过上海东方广播电台播放英语听力考试内容的收听频率为：FM (调频)89.9兆赫、AM(中波)792千赫。考生须自行携带备有耳机的收音机。英语听力考试不设备用考场。(相关详细考场规则请登录“上海招考热线”查阅)
　　专家提醒：外语考试进入考场前，请务必检查收音机是否电量充足，收音效果是否正常，为了防止考试过程中出现意外，考生可以带两个收音机以防万一。英语听力考试时，可以将两个收音机同时打开收音，如果正在使用的那个出了故障，可迅速换到另一个继续考试，将可能造成的损失降到最低。
　　[最易疏忽处]
　　跑错考场 取消成绩
　　外语考试 14：45起迟到考生不得入场
　　6月8日的外语考试，尽管是下午15：00开考，但由于包含听力考试内容，考生14：30就可进考场，14：45起迟到考生就不得入场参加考试，考场开始分发答题，14：50当众启封试卷袋和试听，并分发试卷。 15：00听力考试开始，播放正式考试内容。由于和其他科目的入场时间有区别，为此考生一定要记住这个时间，千万不要迟到。
　　第一天 最容易迟到
　　从以往情况来看，考生在第一天的第一门科目考试时最容易迟到，建议考生在6月7日上午语文考试时，提前30到40分钟抵达考点。而且考生在进入考点后要马上找到自己对应的考场坐下来。高考提前交卷时间为“考试结束前30分钟”，也就是考生交卷离场的时间不得早于各科目考试结束前30分钟。
　　[今年特别关注]
　　关注卫生防控与交通出行
　　关注1 设卫生防控备用考场，考生须防感冒
　　针对今年可能出现的卫生安全状况，上海高考考场将设卫生防控“备用考场”，给出现流感症状的考生备用。一切防控工作都将事先做好，防患于未然。据悉，上海市教育考试院根据教育部下发的《关于做好2009年国家教育考试卫生工作的通知》，正在拟订相关的卫生防控紧急处理预案。教育考试院对各考点考场均要求教室务必通风条件良好、便于人员疏散、教室清洁卫生，全面确保考生的安全。
　　晨报为此提醒考生，在考前的几天内，除了保持好的心情外，还要注意卫生、气候冷暖，防止可能出现的流感。
　　关注2 避免跑错、拥堵，提前踩点
　　由于今年上海不少道路在施工，部分路段在上班的日子会出现拥堵，对路面车辆行驶情况有较大影响。晨报提醒考生、家长提前摸清考点、停车点。尤其是6月8日、9日上午的考试，正是交通高峰时，家长和考生要提早出门。
　　交通“老虎口”有哪些
　　记者从有关渠道了解到，目前，浦东地区龙阳路和罗山路段施工整治工程、淮海路常熟路至华亭路段轨道施工、广中路地道工程施工、外环线沪青平立交至吴中路双向施工对道路交通带来的影响较大。
　　为此，记者采访了市交警总队的相关人士，他表示高考三天市交警总队会派交警加强考场附近的疏导工作，并配合考生和家长，尽最大努力为考生维护考场周边的交通秩序。同时，他也提醒考生和家长注意考前一定要做好踩点工作，熟悉考场周围的路况，考试当天也要尽早赶往考场，让考生在考前有充分的准备和休息时间。考生、家长可主动了解居住地周边道路施工情况，关注交通组织调整及公交线路调整情况，并对拥堵路段、路口能有个基本的了解和掌握，出门时不妨多找几条路线，打开收音机听下实时路况，绕开拥堵节点，合理安排出行线路。
　　部分区高招办负责人还为广大考生和家长列出了本区一些易拥堵考点：静安区位于富民路的华东模范中学和康定路上的上戏附中考点，由于修路和单向行驶的原因道路较易拥堵；徐汇区的考点上海第四中学和徐汇中学靠近繁华的徐家汇商业中心，也易拥堵；虹口区的考点华师大一附中和北虹中学附近的道路较窄，请开车前往的家长注意；考点在浦东新区的考生和家长也要注意考点附近的路面情况，特别是路经延安东路隧道、浦东南路和浦东大道附近的考点；在黄浦区考试的考生也应注意考点周围的路面情况。
　　[考场应急]
　　对“考场意外”要做好“应急预案”
　　对于学生在高考中可能出现的一些“考场意外”，上南中学心理中心心理咨询教师孙晓青提醒考生和家长做好“应急预案”。
　　1。考试中突然晕场怎么办？
　　拿到试卷，浏览后觉得卷子题目如此生疏，感觉全身发毛，大汗淋漓或冷汗直冒，突然慌乱起来。这就是通常所说的“考试晕场”。
　　解决办法：瞑目静思健脑法。 (1)静坐阶段。首先应安静、平稳地坐着，就椅静坐时，腰部自然挺直，两腿自然靠拢，椅子高度要适中，使大腿正好与地面平行，大腿和小腿间弯曲成直角。 (2)呼吸阶段。两眼要自然地轻微闭合，使调节呼吸时有安宁的情绪。调节呼吸包括腹式呼吸和静数呼吸两个环节。腹式呼吸时要尽量缓慢鼓腹和深深吸气，然后再缓慢吐气使腹部恢复正常。反复操练后，可使呼吸次数从每分钟9-10次，逐渐降到5-6次。(3)暗诵阶段。应仍保持腹式呼吸，动作可更加轻缓。暗诵的内容可选择自己的美好理想和坚定信念，如“我考试会成功”等，反复多次暗诵后，慢慢地睁开双眼。
　　2。考试过程中“尿频、尿急”怎么办？
　　进入考场后，经常有同学感觉“尿频、尿急”，其实这也是考试焦虑和紧张的表现。如果尚没有开考，为了缓解焦虑，可以去厕所解决内急问题，或者到考场走廊外向远处眺望，与同学聊聊天等转移注意力，放松一下紧张的情绪。
　　如果已经开考了，实在憋不住，举手示意，在监考老师的陪同下去厕所。同时提醒考生需要在考前控制饮水量，这对降低排尿频率大有帮助。考试当天，早餐少喝或不喝牛奶、豆浆等饮品，而以面食、煎鸡蛋为主，午餐以大米饭和炒菜为主，少喝汤汁，考完后则可多饮矿泉水，以供新陈代谢所需。在临考前几天，尽量少喝咖啡、茶水等有兴奋作用的饮料。另外，在饮食中适当降低含盐量，以免因口渴而饮水过多。
　　3。出现“记忆堵塞”怎么办？
　　感到某个概念或公式非常熟悉，但就是想不起来，这是记忆堵塞的典型表现。发生记忆堵塞时，首先要保持镇静，平静心态。暂停答卷，闭眼凝神，心里轻轻对自己说“放松”，重复多次，体验全身松弛的感觉。也可通过紧握拳头、压脚板或挺直腰板，来平静一下紧张情绪。或将视线移向天花板，或回忆一下自己最得意最感兴趣的事，或想象一个勇敢者的形象，或干脆伏案休息片刻，都可收到精神镇定的效果。
　　然后，通过情境、结构联想回忆与该问题有关的内容，发掘出有用的材料和线索。另外，还可以暂时放下当前题目，先做别的题，过会儿再回头思考，说不定会从其他题目得到启发而豁然开朗。
　　晨报友情提示：每个人情况不一样，切忌生搬硬套。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

