热点时评：高考独木桥能否变成立交桥(图)
　　全国高三学生都进入了高考倒计时。今年高考和往年不同，共有山东、广东、宁夏、海南、江苏、辽宁、天津、安徽、福建、浙江、上海11个省市实行新课改高考。明年，北京也将加入进来，推行新课改后的高考方案
　　新课改高考，除了高考成绩，学生的学业水平测试、综合素质评价也作为高考录取的一部分，这成为学生、家长、老师关心的热点话题。
　　教育大众化时代 一考不再定终身
　　高考被称为“独木桥”，现在新课改后的高考思路，是变“独木桥”为“立交桥”。
　　随着我国经济、文化、教育的发展，现在的高等教育已经进入大众化时代。1977年恢复高考时，全国录取27.3万人，录取率4%左右。从1999年实施高校扩招政策至2008年10年间，高考报名人数占改革开放30年来报名总数的50%，4010万人被录取，占录取总数的75%。今年全国高考人数将超过1000万，全国普通高校本专科计划招生629万人，首次超过600万。
　　高等教育大众化时代，一切围着“高考指挥棒转”、“一考定终身”的应试教育模式，被越来越多的人质疑。
　　在教育部的大力推动下，2006年开始，全国各省逐渐开始了“新一轮基础教育课程改革”，即新课改。新课改认为，具备学习的愿望、兴趣和方法，比记住一些知识更为重要。真正对学生负责的教育，应当是能够促进他们全面、自主、有个性的发展。
　　素质教育是新课改核心内容，今年的新课改高考方案，渗透着新课改理念。比如在高考录取时，除了高考成绩，一个人的平时学习、生活状态怎么样，得提供给高等院校作为重要的录取参考依据。这就有了学业水平测试、综合素质测评。
　　一考会不会变成多考
　　综合测评成了考情商考关系？
　　针对高考增设的学业水平测试、综合素质评价，有人提出疑问：这样一来，会不会一考变多考，增加学生的压力？
　　一学生家长说，高考中增加的 “学业水平测试”其实相当于高中会考。以前不特别重视这样的考试，过了就行。现在它纳入高考录取，那就不一样了，我们就得按小高考对待，一次考试变成了多次考试。学业水平测试不可能像高考考场那么严格，却能影响到高考录取，会不会促使某些人以不正当手段走捷径？“唯分数论”会不会变成“唯分数论”和“唯关系论”的混合体？这样，独木桥还能逐渐变宽吗？
　　有位高一男生说：在综合素质评价中，市级三好学生、优秀班干部以及各种竞赛获奖证书，都作为学生评为A的实证材料。有一定权力和关系的家长，就会采取种种手段让孩子被评为三好学生和优秀班干部。 我们班一些同学为了得到好评语，不仅给老师送东西，还借生日、过节等，给同学送小礼物、请客吃饭。同学说了，考试成绩是考智商，综合素质是考情商、考关系。
　　北京西城区一重点中学高二男生说：我们是新课改第一批体验者，学习内容、方式和以前比都有很大不同。比如老师上课，不再一个人一堂课讲到底，而是留出一部分时间让我们自己总结课堂知识点和难点。课外活动也丰富了很多，体育课、文艺社团、假期社会调查等都有。学业水平测试也没什么，不就一个考试吗，早就考习惯了。就是怕和同学、老师搞不好关系，综合评价等级低，高考录取时吃亏！
　　一位校长说，因为受比例限制，一些综合素质高的学生可能达不到A等，一些综合素质较好的学生可能被划入D等，一些差距不大的学生因受指标限制被评为不同等次，很可能引起家长的不满。另外，在综合素质评价中，如果学生曾经受到纪律处分，就被评为D。这种“一票否决”的评判机制，可能导致这些学生自暴自弃。
　　严格执行新课改的学校
　　在高考成绩上可能吃亏
　　新课改强调素质教育，注重学生的实践能力和动手能力。有老师担心，新课改毕竟是新事物，各个学校在具体实施过程中肯定会有差异，而人们依然习惯按学生考分和升学率来判断一个学校的教学水平。
　　“从今年看，严格执行课改的学校最终在成绩上可能要吃亏。我们学校高二开足了选修课，但音乐、美术、信息技术这些最后都不会计入总成绩。我们每个物理、化学实验都带领学生做，既费时又费力。有些学校人家根本不做，一些老师总结了上百个题型让学生死记硬背，一些县城高中更是按惯例从高二就开始了高考冲刺。从当前的情况看，最后也许这些学校的成绩会更高。”辽宁一高中老师说。
　　正在东北上高中的一学生说：我们学校一直强调素质教育，但实际上高考成绩依然是唯一标准。选修课就是学校让你选什么就只能选什么，通用技术、艺术之类的课都取消了。校长就直接说，课改就是给上面看的，实际的路子还是按照以前的走。老师不是有对学生的评价权利了吗，那就利用好，用学分来压他们，让他们上课认真听讲，不调皮捣蛋，你不跟着老师的思路走，就扣你学分。新课改高考是为消除高考“独木桥”，实际上，很难。那“桥”长在了一代又一代老师、家长和考生的心里。
　　一些高中校长认为，要使高考与新课程改革不脱节，必须从三方面着手。首先，高考应该适当加大考查学生动手能力、创新能力的题目比例，给高中教学树立正确的导向。其次，要改革教学环境，不能以升学率这一条标准来衡量学校和老师。另外，要扩大高校招生自主权，让综合素质好、学有专长的学生真正受到高校的青睐。这样，高考的独木桥才会真正的越来越宽！段文若
　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

