名师指点：六大答题技巧助攻高考语文
　　面对题量大、阅读量大、手写量大的高考语文试题，掌握一些答题技巧，对考生是有好处的。今天，省实验中学语文教研组长张胜老师通过本报向考生们讲解一些高考语文的答题技巧。
　　技巧一
　　拿到试卷先全面浏览
　　“语文学科是高考的首场考试，时间长，题量大。”张胜老师说，语文考试第一个需要注意的考场技巧是“拿到卷子后，先总览全卷”。
　　一看试卷有无残缺不清问题；二看诗歌大阅读的标题与作者，若没见过，则暗示题型绝对不会偏、难、怪，“这是经验，也是惯例”；三看作文命题，题型一定在训练范围之中，命题型、话题型、材料型、材料+命题型等。立意一定是在“自己与自己”、“自己与他人”、“自己与自然”的思辨、伦理讨论范畴之中。看一眼作文命题，是为了缩小思考范围，心中有底。若有好感，便放手从头做起；若无好感，便提醒自己，控制好解题速度，留足写作时间，保作文方不失大局。
　　技巧二
　　做客观选择题不死抠
　　客观选择题一般设置的分值为30分。张胜老师认为，考生完全可以在25分钟左右完成，最多不要超过30分钟。“力争一气呵成，见难不纠缠，不死抠，宁可放弃也不停留。”答题后，不轻改，不动摇，除非有绝对把握要改正，一律以第一判断为标准。
　　在一一分析后，张老师指出，前四题12分的基础知识题是开场题，第一题的字音字形和第三题的病句辨析，可能会让个别考生突然发蒙，以致影响整个心情，要有心理预防。
　　9分的社科文阅读关键是对有效信息的认真比对，不宜花费太多时间，对付它的最好办法是坚持一口气读下来，中间别翻翻停停。
　　9分的文言阅读，第一题考查文言实词解析，另外两题都是阅读理解。“最常错的往往是最后一题的内容概括，解题时注意看以下几个设题思路：人物交错、地点交错、时间交错、事件交错、评价交错。”
　　技巧三
　　10分的翻译题得分较容易
　　高考语文试题中有10分的翻译题，如果考生掌握了得分点，比较容易得分。得分点首先就是这几个重要的文言词语，往往是一词一分，一字一分；其次才是大意正确，符合现代汉语的表达特点。所以要对重要的文言词语字字落实，不随意，少变通。
　　另外，文言语句的特点是以单音节词为主，而现代汉语的特点是以双音节为主，而且文言与现汉在内涵上有着直接的血缘关系。所以，直译的最好方法就是先将文言的单音节词语按照语境及语法成分直接转换为相应的双音节词语，然后再将之带入原文语境再做调整即可。
　　技巧四
　　阅读赏析题最需理性答题
　　阅读赏析指的是诗歌赏析和现代文大阅读赏析，共30分，主观性强，灵活度高，最需要理性答题。
　　8分的诗歌赏析题，从以往情况来看，这个题是学生第一道最易产生主观意识的主观性试题，得满分者不多，多在4至6分。“如果消耗时间过长，反而得不偿失。”
　　现代文大阅读题要求在充分理解作者意图、文本内容的基础上，严格按命题人的限定答题，而绝不是让学生谈自己的理解与看法。它们命题有规则，答案更有规则，“答题要入格”。“简单说，就是要问什么答什么，怎么问怎么答。”张老师说，题干中几乎都有明确的答题指向甚至有答题暗示，考生要审清题干。
　　另外，要让答案具有可操作性，便于改卷人操作，可以这么做：一是要有条理性，注意分点标序；二是要有简明性，老师改卷基本只看关键词，是按点给分，所以要依分布点，依问作答，明白问法决定答法，这就是答题入格。
　　技巧五
　　语言表达题考改句、造句
　　“15分的语言表达题被称为高考实验田，往往会出现一些新颖题型。”张老师认为，无论如何创新，形式如何新颖，都是对“改句”与“造句”两种语言表达形式的演绎。
　　“改句”主要表现为错改对(修改病句)、乱改顺(语言连贯)、此改彼(句式转换)、长改短(压缩提取)、短改长(句子扩展)、图改文(图文转换)等。“造句”主要是给例句仿造，仿句式、仿修辞，给情景微型写作，撰写常用小应用文等，生活中能体现语言作用与魅力的地方都可转为此类语言表达试题，这是告诉学生要有生活。
　　“明白了这一点，只要审清题目，看清要求，联想生活，合情合境，一般问题不大。”张老师还提醒考生，“造句”类题型属于微型创作，部分考生会因为没有合适的素材而打不开思路，无法顺利组织语言而消耗较多时间，建议是：莫嫌素材老旧俗，不求新颖，只求合题，得分为上，不宜多做纠缠。
　　技巧六
　　写作文要讲设计和布局
　　“把握应试作文的本质特征是作文得高分的最基本前提。”张胜老师说，应试作文因为有应试的特征，其好坏的标准首先是合不合题，合不合评分标准，合不合改卷人的阅卷习惯，其次才是个人的写作能力。所以不管考生的写作功底多强，都不能仅凭感觉写作，要讲设计和布局。
　　作文的题目是文章中最重要的词语，紧扣题目便重点突出、主题鲜明。这对于写作水平一般的同学来说，是赢取考场得分的最好办法。
　　张老师告诉考生，改卷教师的阅卷习惯一般符合以下公式：看立意＋看卷面＋看结构＋看语言=分数，用时60秒左右。“明白了这些，可以对症作文。”（晚报记者：张勤 张竞?）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

