高考作文高分提示：切勿堆砌新闻热点
　　晚报记者 李征 摄影 陈焕联
　　距离高考不到一周，作文成绩是否还有提升的可能？昨晚，高考作文指导专家、2008年高考语文阅卷组负责人周宏教授做客本报接听高考热线(63527488)，在短短一小时内，热线异常火爆。他在热线中反复告诫考生：掌握正确的写作方法，抛除平日的陈旧观念，作文在短期内仍然有很大的进步空间。
　　弱势群体并非“一抓就灵”
　　“有人说，高考作文只要写民工子弟就能得高分，像去年的满分作文就是以民工子弟为题材的，是这样吗？ ”一位家长直接请周老师验证他的 “高分诀窍推论”。对此，周老师回答：去年的“新”是今年的“旧”！如果今年有考生不顾题目要求，生搬硬套民工子弟或是其他的弱势群体作为作文题材，则很难得高分。
　　此前，也曾有人这样推论：近年来的高考作文题，无论是“他们”，还是“我想握住你的手”、“必须跨过这道坎”，都可以把相同的一个弱势群体套进去，这样，“他们”可以指民工子弟，“我想握住你的手”可以写成“我想握住民工子弟的手”，“必须跨过这道坎”可以写成 “必须跨过歧视民工子弟这道坎”……
　　周老师对此表示，去年的满分作文之所以得满分，一是因为视角独特，二是因为作文本身写得很好，文笔流畅，思想深刻，而和考生是否写民工子弟并没有关系。周老师以去年的另一篇优秀作文为例，表示写普通人一样能写出好文章，“有名考生写的是外公外婆，作文主题直指‘空巢老人’生活的孤独，他在作文中这样写道：‘他们每天挤公交车，不是为了节省打的的钱，而是因为车上人多热闹……’并且呼吁，我们每个人都应该给他们爱，让他们感受到生活的温暖和充实。选材独特，还要有想法，这样才能写好作文。 ”
　　切勿堆砌新闻热点
　　有考生直接向周老师请教：今年的热点新闻非常多，写议论文时，是不是引用的事例越多，论据越多，作文就越容易得高分？周老师直截了当地回答：例子多和高分并没有必然联系，例子多的作文未必有说服力，没例子的作文未必空洞无物，关键在于观点和论据之间有没有充分的分析，从而有机的结合起来。
　　因此，如果今年有考生直接将解放60周年、金融危机、三聚氰胺、小沈阳走红和满文军吸毒等各个新闻热点不经梳理、不加分析地直接放入高考作文，就连“辛苦分”也得不到。周老师还表示，同样，引经据典、掉书袋式的文风也不受阅卷老师的青睐，“华而实”、文质兼美的作文固然很好，但是普通高中生在考场上很难写好，相反很容易写出华而不实的作文，因此，“不华而实”的文风才是值得考生努力的方向。
　　热线预告时 间 热线主题 接线专家
　　6月2日 高考政治 复旦附中教师朱天红6月3日 高考期间学习生活 大境中学资深班主任桑宏宇6月4日 过来人谈高考期间学习 复旦、交大大一学生王英豪、王梦?6月5日 高考历史 复旦附中教师陈雁秋6月6日 考间和考后心理辅导 华东师大心理咨询中心专家
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

