成都发7大禁令 6月1日起全城工地夜间禁止噪音
　　距一年一度的高考已不到10天，记者昨日从市招办获悉，为保证我市考生在高考、中考有一个安静的学习、考试和休息环境，市招生考试委员会发出了7大禁令，禁止噪音污染。
　　6月1～15日起禁止夜间建筑施工噪声。在居民集中的地区和学校附近的工、矿企事业单位产生的噪声也将被禁止。在这段时间内，城市区域内使用高音广播喇叭，或采用其他发出高噪声的方式从事商业经营活动的行为也算违规。22时以后，在居民较为集中的地带和学校附近的餐饮业及文化娱乐场所也应停止产生噪声的营业活动。
　　另外，为防止露天娱乐场所、室内娱乐、集市及室内外装修等活动的噪声干扰学生学习和影响学生休息。接受考生集中住宿的宾馆，其娱乐场所在考试期(6月7～8日、6月13～14日)也都要停业。同时严格控制城市区域内机动车辆喇叭噪声(救援车除外)。
　　在考生高考、中考考试期间(6月7～8日、6月13～14日)，考点周边的单位和个人，必须停止可能产生噪声、影响考生考试的活动，停止使用可能产生噪声的装置和设备。高考、中考期间，各区(市)县要在考点周围发布通告，除紧急抢险和救护等特殊情况外，任何单位和个人一律禁止产生噪声干扰考场。违者坚决取缔并依法严处。
　　市民在高考、中考期间若发现噪声影响考生学习、考试和休息，可拨打以下投诉电话：
　　市城市管理局：12319；市建委：13308054133；市环保局：12369；市文化局：12318；市交通管理局：86623572
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

