2009年北京市高考考点设立备用考场
　　如果出现发热等症状，将安排在备用考场中考试
　　本报讯(记者刘昊)6月7日至8日，本市高考将正式举行，目前，本市各区县除认真组织考务工作，制定相关偶发事件处理预案外，针对今年发生甲型H1N1流感的特殊情况，区县教育考试部门还与卫生、疾控部门一起认真制定高考期间防控应对“甲流感”预案，确保高考的顺利进行及考生和考务人员的健康。
　　今年高招，本市所有考点校都将设立至少一个“备用考场”，这在往年的高考中并未统一规定。
　　据了解，今年海淀区所有考点校都设置了备用考场，而西城每个考点校将至少安排3个备用考场，如果考生出现发热等症状，将被安排在备用考场中进行考试。
　　高考期间，每个考场中的监考老师，还将逐一询问本考场考生的健康状况，如发现考生不适，将及时上报。
　　本市高考是否会对所有考生进行体温监测，将视疫情发展进行统一部署。针对考生考试期间发病、考生为密切接触者等情况如何处置，市有关部门也已作出了详细预案。
　　不仅如此，各区县卫生部门和疾控部门也将有专人值守，随时应对突发事件。海淀疾控中心将与考点校医务室配合，做好考场防疫工作。
　　根据高考考务规定，如考生在考试期间发生晕场和疾病，若距离考试结束超过30分钟，需对考生实行隔离治疗。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

