高考提醒：考前注意做好六件事
　　■高考专家团
　　◇昆一中高三年级组组长杨杰文
　　◇昆一中中学高级教师施荣鸣
　　◇官渡二中特级教师彭拥军
　　◇昆一中中学高级教师、昆明市物理学科带头人曹红兵
　　◇官渡二中中学高级教师吴畏
　　◇昆三中高级教师/历史教研组组长赵玉慧
　　◇师大附中中学高级教师董?
　　◇昆八中特级教师谭毅
　　◇省级英语学科带头人、昆明新东方学校中学部主管胥潇云
　　■高考进程
　　6月1日：家长也要调整情绪
　　家长要保持情绪稳定，不要和考生谈论高考的事，不要给孩子过高的目标，不要过分计较模拟题的成绩，不要问孩子准备得怎么样、有没有把握等问题。对于高考期间是否由家长陪考，需要考生和家长共同商定。
　　6月2日：开始放松身心
　　适当进行一些体育、娱乐活动，并坚持到临考前。适当的运动，如散步、做操、慢跑等，有助于心情稳定与放松。不要做剧烈的运动，如篮球、羽毛球、爬山等运动，一是消耗体力过大，人容易疲劳，而是避免意外伤害的发生。
　　6月3日：“热身”训练
　　为提前适应高考的环境，考生可在家做2-3次考场模拟。在高考规定的时间段里(9：00-11：30或15：00-17：00)想像自己在考场答题，把可能遇到的问题都假设出现，训练自己的心理承受力，提前释放压力。试题可以选择老师发放的测试题，最好是高考的标准化试卷，答题时也要像真正的高考一样，把握好时间，认真完成每一道题。
　　6月4日：缓解紧张情绪
　　一些考生在考试前两三天会出现因紧张过度而导致的消极怠工状态。考生应该认识到，紧张情绪的出现是很正常的，不必过分担忧，以免造成恶性循环。当紧张情绪出现时，可对自己进行言语暗示：“紧张是正常的，不仅我会紧张，别人也会紧张，现在重要的是准备考试”，做到顺其自然。
　　6月5日：确定考场
　　考前熟悉考场环境，确定去考场的方式。一旦发生意外，要及时求助于监考老师或警察。一定要算准路上所需时间，并要留出富余。
　　6月6日：大检查
　　做好考前心理准备与物质准备的大检查。
　　考试前一天，一要注意自己的饮食，二不参加剧烈的运动，以免体能消耗过大或发生其他的意外，三要考察考场，选择路程最短、干扰最少、平时最熟悉的交通路线，并考虑到如果发生交通堵塞后的应对措施，四要认真检查考试时所使用的准考证、文具等，并把它们全部放在文具盒内，以保证第二天不出现慌忙现象，五还要临阵磨枪，不妨把第二天所考科目的课本随意翻阅一遍，但不可太动脑筋，六要严格按照平时的作息时间上床睡觉，不应太晚，也不宜太早，以免太早或太晚上床而又不能及时入睡。睡前可用温水洗脚，以帮助自己睡眠，切不要服用安眠药，因为安眠药会抑制人的大脑，导致第二天考试不够兴奋。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

