热议：高考人数下降是不是坏事？
　　在高考即将开始之际，各地相继公布了今年的高考报名统计数据。数据显示，大多数省份的高考人数出现了减少状况，个别省份的下降幅度甚至超过了10%。面对这一现象，有人指出“高考人数下降，不是坏事。”并认为“高考人数减少，社会的成才观也将逐渐从‘高考一元论’转变成‘多元并存’。”(5月29日《中国青年报》)
　　高考作为国家选拔和培育优秀人才的唯一途径，三十多年来尽管饱受争议，但是还是一年比一年火热，扩招的势头也一直未见消减。如今，出现首次人数减少现象，引发了人们对高考制度和我国人才培养模式的重新审视。
　　“高考人数下降，不是坏事？”笔者认为这样的论调是危险的，很可能唱衰教育，多元化人才培养体系还没有影儿的时候提出来，显然是很不负责任的。高考人数下降主因是大学生就业难，但是目前而言，解决高文化考就业难的问题已经不是减少高考人数，减少大学生的数量所能够解决的了，而是成了一个迫切解决的社会问题。
　　目前的人才培养体制一直以高考作为主导模式，严格意义上来讲，中国的教育培养模式就是高考一元化，虽然有建议建立多元化人才培养模式的声音，但是与之相配套的体系并没有去尝试。也就是说，如今这部分不去参加高考的人等高考结束后又该何去何从，有没有相应的人才培养机构去培养他们，这是个很严重的问题。
　　“高考人数下降，不是坏事”，无异于一个隐性的“读书无用论”论断，新的人才培养模式还没有探索出来，又急于唱衰目前的人才培养模式，最终得结果只能导致人才的“青黄不接”，毕竟高中毕业生只是有点基本的文化知识，没有培养的场所很难成为适合社会的人才，自学成才更是一场空话。
　　大学生就业难成为社会问题，现在不能不希望寄托在“堵”上，千万别为高考人数在减少而高兴。“疏”才是关键，即怎样让已经培养出来的教育产品成为社会人才，重振教育的信心，同时积极探索多元化的人才培养模式，建立相应的培养机构，到那时说“高考人数下降不是坏事”也不迟。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

