浙江大学：高分考生优先安排专业
　　本报讯 昨日作客“关注2009高考之招办主任访谈”栏目的是浙江大学招生组组长毕建权老师。今年我省实行“平行志愿”，毕老师建议，浙大不设专业级差分，高分考生优先安排专业；在平行志愿省份，考生服从专业志愿调剂、身体条件没有异常，见档不退；但部分专业要注意身体要求，如旅游管理。
　　记：今年浙大在福建省具体各专业招生计划是多少？
　　毕：2009年我校在福建计划招生共73名(含6名国防生)。今年浙大按大类招生，绝大多数类别录取时暂不涉及具体专业，也就不存在热门、冷门专业问题。
　　记：进校后能否转专业？
　　毕：浙大实行按人文、社科、理、工、农、医等学部大类招生，并打通了大类基础课，用主修、双修、辅修确认制代替了以往的转系、转专业的做法。学生进校后先在大类平台学习，根据各专业前置课程修读要求和各专业最大可容纳学生数，在两年内申请确认主修专业或专业方向，可跨大类确认主修，也可双修、辅修其他专业。
　　记：学校在学生培养方面有什么特色？
　　毕：一是按大类招生；二是全面实施学分制，允许学制4年的学生延长至6年、学制5年的学生延长至7年修满学分毕业；三是实行“四学期制”，循环开课，每学期长度各为9周。
　　记：介绍一下整体的收费标准，包括学费、住宿费等。
　　毕：学校实行学分制收费，学费由专业注册学费和学分学费组成。学年开始时，学费按浙江省物价部门核定的标准预收，一般专业学费每人每年4800元；艺术类专业学费每人每年7000元。学费每学年按所修学分结算一次，毕业前进行学费总结算。住宿费每人每学年1200元。
　　记：学校对新生或优等生有哪些奖励措施？
　　毕：我校有完善的奖学金体系，其中校设奖学金奖励面约32%，奖金总额超过千万元。此外，一些著名的企事业单位和个人出资设立外设奖学金30余项，2008年奖金总额达330余万元。
　　□特别推荐
　　平行志愿下，怎么规避退档风险？金融危机中，哪些专业好就业？答案就在《2009新编海都高招金手册》。该书由全省最有影响力的媒体———海峡都市报精心打造，由全国最权威的教辅出版社———龙门书局正式出版。4年来，该书运用翔实的数据指导高考志愿，帮助一届又一届高考学子成功踏上求学路。咨询热线968111，全省新华书店有售。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

