考前5天看看状元建议 每天做少量题保持手热
　　俗话说：“临阵磨枪，不快也光。”最近几天，不少考生反映“看书不在状态，不知道该复习啥”？高考前宝贵的最后5天，考生该如何利用才能让自己在高考中有更好的发挥？昨天，记者咨询了省实验中学有多年送考经验的老师李功毅，也请教了去年全省文理科高考状元。
　　●省实验中学老师李功毅——
　　每天做少量题保持手热
　　“考前这几天，仍旧做大量的题或索性什么也不做都是不合理的。”有多年送考经验的省实验中学老师李功毅说，这几天，考生每天要做的事，一是看课本。按照课本目录回忆所学知识，将知识点系统化。同时，一定要利用好课本、错题集、高考真题这些“法宝”查找知识缺漏，消除空白死角。
　　在这5天，考生要把精力多投入较薄弱的学科上面。而且要根据各科的特点安排时间，对于文综这种需要记忆的科目，考前这段时间应是提分最快的时期，考生要尽可能多背一些知识点；而对于数学和理综，要回归课本，做一些基础的综合训练。
　　二是做题。历年来，许多考生在最后阶段都忽视做题，结果进入考场后感到手生，很难进入状态，考生要坚持每天练15~20分钟，做3~5个中低难度题以保持手热笔熟。
　　5天具体安排可参考
　　根据多年的送考经验，李功毅老师给广大考生列了考前复习时间表，考生不妨对着时间表计划一下自己的学习。
　　6月2日：把假期中做的模拟题对照答案，自己评卷。
　　6月3日~4日：仿照高考的时间安排，做一次模拟自测。调整生物钟，尽量保证学习时间跟高考时间同步，即上午9：00~11：30，下午3：00~5：00，中午稍微休息一下，但不要超过半个小时，晚上在11点前入睡。
　　6月5日：仿照6月2日对照答案，自己评卷。其好处在于查找自己缺漏的知识点，模拟估分。
　　6月5日晚：开始整理考试必备物品，如果有缺漏及时补上。
　　6月6日：考前最后一天，考生不要再看书了，调整好心态，好好休息。晚上可以读一些报纸杂志，看一会儿电视，在放松情绪的同时丰富知识，也许还能为第二天的作文开拓思路。
　　●去年全省高考状元——
　　要抓住3个本
　　“高考前，一定要抓住3个本子：笔记本、错题本和经典题集。”刘鹏飞说，“考前几天认真看看这3个本，保证每道题都会做，高考时才不会熟题失分。理科一定要注意解题方法，考试时一定不能钻牛角尖。”
　　——2008年理科状元刘鹏飞
　　【状元档案】
　　毕业学校：项城三高
　　高考分数：698分，语文131分，数学142分，英语144分，理综281分
　　就读高校：清华大学土木工程专业
　　回归课本很重要
　　“文科必须注重基础，抓住课本。在高考中，虽然很难找到照搬课本能得满分的，但只要把课本中的知识运用好，照样可以得高分。考前，可以把课本的基本知识点再串联一遍，不要在基本项上失分”。
　　——2008年文科状元尤卓越
　　毕业学校：北大附中河南分校
　　高考分数：667分，语文130分，数学129分，英语146分，文综262分
　　就读高校：北京大学元培实验班
　　【院校连线】
　　驻马店职业技术学院昨日挂牌今年招600人
　　昨日上午，驻马店市首家公办、全日制、专科职业技术学院挂牌成立。该学院今年计划开设6个专业，首度招收600名考生。
　　位于驻马店市淮河大道西段的驻马店职业技术学院，是驻马店市政府主办的一所多科性高等职业技术院校，今年，开设机电一体化、会计电算化、音乐表演、商务英语、文秘和计算机应用等6个专业，招收600名考生。学院明年拟增开汽车技术服务与营销、应用电子技术、电子商务等新专业，招收1200名考生。(记者：赵媛 高冬丽)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

