高考临近 曲一中名师传高考冲刺秘诀
　　记者侯玉才 高考临近，很多考生和家长把关注的目光再次投向曲靖一中。去年，该校的“最牛高考班”书写了云南高考史上的一段佳话。今年，曲一中有20个高三班，其中文科6个、理科14个，共有1000多名考生参加高考。奇迹将在他们身上再度产生吗？该校在教学、备考上有什么秘诀可供大家分享？就让我们到该校看看。
　　现场
　　考前2周
　　停课答疑
　　5月25日，离高考还有12天，曲一中进入高考复习的最后阶段——停课答疑，学生根据自己的复习进度自行复习，老师随堂解答疑问。
　　天很热，从高三年级学生的脸上，看不出一丝紧张，有的同学一边摇着扇子一边看资料。老师则坐在教室的一角，等待学生提问。袁锋老师是高三年级组组长，对于今年的高考预测，他出言谨慎，但却信心满满。
　　和其他学校“今天距高考仅有×天”的警示牌不同，曲一中摆放在楼道中的警示牌上写着：“今天距高考还有×天”。“还有这么多天，能干的事很多，要静下来一点点地干。”袁锋这样解释警示牌的深意。或许是其他工作比较繁忙，26日，警示牌上的数字并没有更新。
　　停课答疑阶段学校内轻松地环境，让身处这里的局外人甚至感觉不到高考的临近。一些自律性好的学生已回家复习，留下的同学们也有序而快乐地度过着高中最后的时光。
　　每天下午4点50分到晚上7点，是学生吃晚饭的时间，复习了一天的小楚来到篮球场上缓解压力。“球场上都是高三的学生，其他年级的同学都让着我们。”他微笑着说。学校的几块篮球场上，几十名学生有的自己投篮，有的分队对抗。学文科的小楚一边拍着篮球一边说：“还是希望高考题目稍微难一点吧，这样就可以拉开差距。我们都希望有个理想的分数，可以上好一点的大学。”
　　访谈
　　高三教师指点备考要键
　　5月25日、26日，曲一中的5位高三年级任课教师分别接受了本报专访，就现阶段考生需要准备和注意的问题给出了他们的建议。
　　语文：限定时间多做训练
　　5月26日早上，任玲老师刚下课。“语文复习不能急功近利，也不能投机取巧，夯实各方面的知识点就可以了。”针对现阶段的备考情况，她建议，考生应从基础知识的重复记忆，转化到运用知识的答题联系。“应该做一些比较规范的选择题，清晰答题思路，保持题感。一般10个选择题控制在20-30分钟内。”
　　任玲强调，答题规范非常重要，步骤不清晰或答题不规范都不能拿到高分。对于作文，考生应该把积累的素材统统过一遍，不要轻信各种所谓的预测热点，考生可准备一些考察文化底蕴的素材和现实热点方面的素材。“一旦确定了主题，就应迅速、大胆地表达，不要有任何畏惧。”
　　数学：构建自己的知识网络
　　谈到现阶段考生的备考方向，杨家映老师说：“老师教的、书本上有的知识，现在已不重要，重要的是考生应该构建起自己的知识网络。有了自己的知识网络，考试时就能清晰地观察出试题的知识点出自哪里。”
　　杨家映说，当前，考生还应对以往常出问题的知识点进行总结，以加深记忆。“这个办法对文科考生至关重要。相对来说，文科考生的数学知识基础较薄弱，短时期内难以实现全面加固。所以，必须学会有计划地查缺补漏来引导复习，而不要指望在目前很紧迫的时间对基础知识全面复习。”
　　英语：多想想学到了什么
　　“还有这么多天呢，多想想自己学到了什么，不要想自己什么还不会。”袁锋老师针对英语现阶段备考这样说。
　　从细节入手是他的又一建议：“考生应在这段时间内将考纲规定的所有词汇都过一遍，注意一词多义和一词多用。”他替学生总结了一系列词汇：如常易拼写错误的词：receive/believe、true/truly/truth、piece/niece等；如拼写易混淆的词：weather/whether、late/latter、effece/affect、waist/waste等；再如容易搭配错误的词组：succeed in doing、go to town/go downtown等。
　　听力方面，学生每天都应听一套听力题，最好用录音机。对于作文，每个题材都应记忆一篇范文，还应坚持阅读短文，包括之前做过的作文练习。
　　文综：切记审清题义
　　刘垠辉老师说：“文科综合的记忆量非常大，这段时段强化记忆非常重要，考生一定不能松懈。” 
　　他认为，考试前，考生应认真、全面地阅读随堂笔记。考试时，应注意方法，审题是最重要的环节。有些考生常出现紧张情绪，但越紧张越需要审题。审题时应把时间和空间概念分清楚，搞清楚题目考查的内容到底是什么，做到有的放矢。在解答问答题时，可根据材料回答、结合材料回答、根据所学知识回答。“从近年来的试题分析中不难看出，很多问答题不但需要考生对文综知识融会贯通，也需要其将各种答题技巧融会贯通。”另外，书写一定要规范，特别注意在答题时不要大量使用长句。
　　理综：抓选择题拿高分
　　李昆华老师坦言，多年的教学、阅卷经验表明，理综选择题的失分情况非常严重。“如果是大题，写几个步骤还可以得几分，但选择题答错就没分了。”理综试卷很重视实验题，学生应加强审题，了解题目要考查的知识点，之后依据实验完成计算、解答。“电路连接是失分较多的知识点，应加强专项练习。”
　　对于物理公式的理解，他建议广大考生，不要将公式记忆成简单的几个符号，而要理解深意，从点到面地推广公式所涵盖的知识点，理解公式所代表的规律，完善知识系统。“目前，考生应积极查缺补漏，避免做难题，让知识形成系统。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

