香港大学拟续扩招内地本科生 目标每年约600人
　　据香港中通社报道，刚刚登上亚洲大学“一哥”宝座的香港大学有意继续扩大内地本科生招生规模。港大中国事务总监黄依倩周六表示，港大将通过改善宿舍条件吸引更多国际生和内地生就读港大，未来内地本科生招生目标为每年500至600人。
　　这一招生规模约占港大招生比例的20%至25%。自1999年，第一届内地本科生正式入读港大之后，10年间该校已招收内地本科生近1500人。招生规模也由最初的30人左右，增加到去年的280人左右。
　　在黄依倩看来，内地学生要适应激烈的国际竞争，首先要适应文化上的差异，而港大将为内地生提供极好的平台。就其观察，内地生的特点是刻苦而有目标，而港生则相对独立和灵活，内地生和港生的差异，令双方不出校门就可交融、受益。
　　据介绍，从港大毕业的内地本科生，大约逾三分之一留港深造或工作，三分之一选择出国，不到三分之一回到内地工作，但近年来，越来越多毕业生选择回流内地。
　　在港大内地本科生入学计划踏入第10个年头之际，港大专门举行了一场庆祝会，为内地生分享读书和毕业后的心得提供平台。
　　港大第一届内地本科生黄晓娴表示，港大3年学习生活对其培养国际化视野和良好的思维方式大有助益，港大堪为其人生的转折点。
　　同为港大第一届内地本科生的谭轶则表示，就读港大的3年间，他与香港本地学生由彼此好奇，到最终成为朋友，彼此都受了很深的影响，自己的性格也在3年间不知不觉发生改变，由沉默内向变得阳光开朗。(章予)

