名师点拨：冲刺高考必须抓住四个增长点
　　临近高考，考生最容易出现急躁情绪。不少考生认为时间不多了，心浮气躁，这也想学，那也想做，不分轻重缓急，眉毛胡子一把抓，结果宝贵时间过去了，总分没啥提高。
　　考生在考前这段时间里，应针对自身的实际情况，找准“分数增长点”，切忌陷于盲目，不要再做过多的新题，更不要相信什么“猜题押题宝典”。关键是要消化掌握已有的知识，把漏洞补齐，把薄弱的环节夯实，把该记的东西记牢。考前虽然时间不长，但只要方法得当又符合自身实际，将总分再提高20分甚至更高都是完全可能的。
　　分数增长点之一：归类总结。高三后期，考生都做过不少综合训练题目，也参加过不少模拟考试。这些试卷中，不乏有很多好题。考生应挑选10—15套有代表性的你认为比较好的试卷，把这些试卷归类整理，将试卷中典型的题目再熟悉一遍。所谓典型题，是既能考查重要的基本概念，又能考查考生能力的好题。一般来讲，模拟试卷的设置是依据考试大纲中的知识点和高考试卷形式命制的。单独看某一套题还看不出命题的规律和解题规律，如果将这些试卷放在一块进行比对分析，就能发现命题规律，也能发现同类题目的解题规律、方法技巧。从而达到弄透一题，旁通一类的目的。对于各次考试中频繁出现的类型题将是高考必考题型或热点问题，一定将处理办法熟练掌握并在头脑中固化下来。
　　分数增长点之二：反思错题。对错题再反思纠正。错误往往带有劣根性、反复性。有些错题当时理解了，现在可能又模糊了；有些错误其知识点本身就比较难理解；有些错误概念很容易出现模棱两可，需反复强化才能解决问题。错题暴露了考生知识的薄弱环节和思想方法的缺陷。十几套题中曾经出现的错误，可以说基本涵盖了你在高考中可能出现错误的所有类型。考前你把这些错题都搞清了，在高考中你就会最大限度地避免同类错误的重蹈覆辙。
　　分数增长点之三：返璞归真。在高考之前这段时间，考生应跳出题海，回归课本。高考试题虽高于课本，但它源于课本，有些是课后练习题的延伸或变形。高考所考查的内容一般都超不出课本范围。高考试题中有不少内容是与识记有关的。原来记熟的知识，现在又有些遗忘了，考前是集中解决这类问题的最佳时间。考生应将记忆不太牢固的知识点、易混淆的基本概念、似是而非、模棱两可的内容、课后典型习题、重要公式、定理、定律等，依据《考试大纲》、对照课本来一个集中大盘点。课本中的阅读材料、思考与讨论、旁批注解、课外小实验等，有些是与社会生活联系的应用实例，有些是相关内容的延伸与补充，也要来一个重新扫描。
　　回归课本，采用回忆式的复习方法，记忆效果比较好。即合上课本或只看目录，依据知识脉络、体系，在脑海中像过电影一样回忆有关内容，对拿不准的有关知识再翻书确认。
　　分数增长点之四：规范化模拟训练。最后10天要做2—4套(因人而异)重点科目的模拟练习，规范时间规范要求，在训练中摸索技巧，磨练心态，寻找手感，练习答题细节上的规范性。对于基础扎实的同学来说可以通过适度增加模拟训练来达到再上一个台阶的目的的，对于基础仍有欠缺的同学，最后阶段应以归纳知识、整理错题、查漏补缺为主，间插进行两次模拟训练，以保持应试状态，锻炼手感。不过，无论哪种层次的学生临考前三天我们都不建议再做新题，以免因选题不慎信心受挫。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

