专家提醒：高考期间饮食切忌大补
　　看着孩子整天埋头书堆，在一旁着急又帮不上忙的家长们，很自然就把孩子的饮食营养当成头等大事。不少家长持有“逢考必补、大考大补”的营养观念，变着法给孩子做好吃的，大鱼大肉轮着来，保健品营养品成箱买.....。
　　其实，这样做往往适得其反，不但容易把考生的胃给惯坏，造成营养无法有效吸收，甚至还会吃出问题来。营养学专家、郑州大学韩平教授提醒家长，大补即恶补，考前饮食遵循平时的习惯就成，对加餐加营养的“饮食大补”别太当回事。
　　最好的营养在平时
　　对于考生所需营养来说，一日三餐和往常一样稳定就够了。如果家长想在餐桌上多添几个花样，也可以尽量不显山露水，避免考生暴饮暴食。另外，家长要多听听孩子的意见，了解考生想吃什么，以便进行饮食的合理搭配。
　　而住校生在餐饮选择上，就简单得多，但更应该注意饭菜的营养质量。考前这段时间，饮食其实不必有太多的变化，按照平时的一日三餐来就行。但考生也应注意，不买街边小摊或夜市大排档的饭菜，天热时避免饮酒，多吃水果。
　　韩平教授建议，尤其对住校考生来说，千万不要在饮食方面进行攀比，最好的营养在平时，考前的饮食大补起不到“立竿见影”的效果。
　　核桃花生比燕窝鸡精好使
　　价格昂贵的珍贵营养品，大可不必出现在家长的考生食谱内。如燕窝、人参、鸡精等营养品，考生平时运动少、压力大，突然接触这类补品，容易引起消化不良，引发胃胀、腹痛等，反而会影响考生的备战情绪，甚至影响考试成绩。
　　对于食物的选择，建议家长适当为考生补充富含维生素A、B和含脂质的健脑食品，如蔬菜，蛋类，豆类和芝麻、核桃、花生等坚果类及小米等粗粮食物。这些食物可以缓解考生睡眠不足、精神紧张、眼睛疲劳、过度用脑等带来的体能不足等问题。
　　考试期间，考生可多吃些淀粉丰富的主食，如馒头、面食等，以增加并维持体内血糖水平，保证大脑血糖的补充。
　　另外，提醒家长，不要对保健品的“保健”功能有过高期望，过分依赖可能会使考生产生懈怠心理，影响高考发挥。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

