名师支招：2009年高考英语考前一周备考策略
　　首先要了解高考英语考什么。近几年高考英语的试卷难度一般在0.55至0.65左右，高考命题的词汇范围是《普通高中英语课程标准》中精选的2500个单词。
　 　与往年相比，今年考试中变化较大的题型是“短文改错”，因为往年是短文的每行只有一个错误，而今年短文中的错误需在整篇文章中找，每行的错误可能是一 个，也可能是两个或三个，这就减少了考生的投机性。建议考生在考前最后一周突击训练一下，每天练上2至3篇，以增强对新题型的适应性。
　　不要改变平时的阅读习惯
　　英语能否拿高分，“阅读理解”部分非常关键。对考生来说，判断主旨大意和推理判断题比较难把握，建议考生在高考时不要临时改变自己已经熟悉的阅读方法，先看文章再做题，或者先看题再读文章，这两种方法各有利弊，高考时应按平时的阅读习惯来答题。
　　在遇到生词或不明白的句子时要大胆向前看，不要频繁回读；答题时要看清题目的要求，一般来说，段落中心通常与该段首尾句相关，全文中心体现的是各段之和，不要选远离文章内容或以偏概全的干扰项。
　　“书面表达”要避免低级错误
　 　另一个容易拉开差距的题型是“书面表达”。首先要仔细审题，看清题目要求，确定文章类型；写作前先谋篇布局，再遣词造句，写前尽量打草稿，实在没时间就 写一个简要的题纲；写作时尽量用熟悉的句型来写，不生造中国式的英文，程度比较好的学生可以适当使用一些复杂结构和新颖词汇，但应以准确表达意思为第一原则。
　　考前最后7天英语的复习策略：首先，调整好复习节奏，调整好心态；其次，浏览已背过的单词，每天熟读一篇范文，时间控制在20分钟 内，记一些好词好句；每天下午3点进行一次限时模拟训练，时间控制在1小时左右（不包括作文）；最后，在最后7天内写三篇作文，每次20分钟以内，做到对 几种主要的文章体裁心中有数。（杭十四中英语高级教师、杭州市教坛新秀 孔慧敏）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

