高考“黑”出50分 十匹“黑马”传授捞分秘籍 
　　采访“黑马”比采访尖子生，更让记者感到快乐。每一匹黑马在谈到备考复习时，脸上无不挂着灿烂的笑容。10名黑马考生中，与平时相比，增分最多的达50分，最少的也有30分。高考对于他们而言，是幸福和快乐的，因为他们收获了喜出望外的结果。看似是上天给予他们的偶然眷顾，但整理10名黑马考生的采访材料，仍能给今年考生一些借鉴。
　　他们的经历，充分说明了一点：加油，一切皆有可能！
　　复习别效仿也别跟风
　　【黑马档案】
　　陶诚，去年毕业于洪山高中，高三历次模拟考成绩一直在二本二上下，高考以552分(超重点线20分)考上华中师范大学新闻专业。
　　【黑马秘籍】
　　“一本线对我来说，似乎永远遥不可及。”陶诚在最后十天决定放手一搏，哪怕是课本上的基础题，稍有疑问也会向老师求教。
　　陶诚认为，要相信自己长久以来养成的学习习惯，不要眼看最后别人是如何复习的就模仿。她记得在高考复习时，很多同学复印尖子生的笔记和错题集等，但是那些学习资料对本人来说是宝典，但是对于那些复印的同学来说，可能就是“毒药”。所以，最后时刻要相信自己，坚持自己的学习习惯，看自己的错题和试卷。
　　晚上复习不要太杂
　　【黑马档案】
　　曾敏，去年毕业于建港中学，四月调考刚达本科线，高考成绩超过本科线41分，现就读武汉某高校。
　　【黑马秘籍】
　　作为一名文科生，曾敏认为成绩大幅度提高的原因在于每天复习很有计划。
　　曾敏说，四大学科中，语数外在最后阶段基本定型，重在保持复习效果。根据学校早自习的安排特点，英语和语文两科一般都在早自习进行自主复习。主要内容也是单词记忆、文学常识记忆等。数学学科则安排在中午午休期间，和同学一起做题。“一起做题能相互交流经验，取长补短”。
　　在曾敏看来，文科综合最难得高分，针对自己最弱的这门学科，她考前10天每晚会有针对性地复习一科，三天一轮回。复习过程中，她主要熟悉各类知识点，挑其中重要的边写边读，以便加深印象。晚间复习的安排最好单一，因为知识点太庞杂，搅在一起复习不仅单科复习时间太少，也容易记忆混淆。
　　曾敏说，最后阶段自己基本不会做太多题，多余时间会安排看课堂笔记。对看得懂的知识点，她就会随手写一遍加深印象，看不懂的地方做上记号，第二天找老师询问。“这种做法能缩小复习的范围，提高效率”。
　　错题集成高考杀手锏
　　【黑马档案】
　　夏磊，去年毕业于关山中学，四月调考未过一本线，高考以570分(超重点线22分)考入武汉理工大学统计专业。
　　【黑马秘籍】
　　“那些会做的题目高考时依然会做，要想成为一匹黑马只有得到那些平时得不到的分数，要向错题要分数。”夏磊说到了最后10天，能力已经基本定型，而想超越自己只有“分数错中求”。
　　夏磊高三开始有了“错题集”，里面都是平时做错的或是认为是非常好的题型。而这本错题集在最后的高考冲刺中成为高考复习的杀手锏。
　　夏磊说，这些题目都是自己整理的，每类题型都有归纳。平时如果做错一道题，他都会认真总结出错原因，如果是不会做或易错的题目，他会针对这种题型猛攻一番，不掌握这类题目不罢休。
　　夏磊建议说，到了最后关头，如果你平时有积累错题的习惯，一定要重视这些题目，但前提是不可丢掉课本。
　　集中错题，弄懂为止
　　【黑马档案】
　　刘芸：去年毕业于建港中学，四月调考未过本科线，高考成绩过本科线34分，现就读江汉大学文理学院。
　　【黑马秘籍】
　　刘芸介绍，高考发挥不错的很大原因是自己最后阶段非常关注错题。
　　刘芸说，最后10天里，学校肯定会陆续安排一些大小测验，每次这类测验一完，她就会将错题集中起来突破，一直到弄懂为止，因为这时的考试错题改正后给自己的印象最深。
　　刘芸回忆，最后阶段自己很少再做数学题，除了看错题外，更多时间会将课本上的各种数学公式进行整理。在记忆的过程中，自己会先看看课本上对应的例题，熟练公式的用法，这为自己高考避免无谓失分提供了很大帮助。
　　在文科综合上，刘芸认为每天对基本知识点的记忆无需太长时间，主要是熟悉巩固为主。文科综合的复习她认为关键应该是熟悉各种题设的答题模式，通过适当记忆不同题目设问的答题框架，能帮助高考答题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

