高考进入倒计时：餐馆纷推“减压”高考餐
　　今年的高考进入了一周倒计时阶段，为了让考生吃上可口的饭菜，一些贴心的餐馆早早就推出了“高考饮食宝典”，不仅精心配备了营养均衡、开胃爽口的“减压”佳肴，而且向考生和家长推出8折起的优惠消费。
　　记者在“沸腾都市”美食网上看到，已经有30多家餐厅准备了“高考饮食宝典”，有的做“金榜题名营养餐”，有的做“展翅高飞爽心菜”，还有的借着餐厅幽雅舒适的环境主推“美食减压”。在西四环南路的儒宴餐馆特别为考生推荐了“孔门豆腐”。旺顺阁、大笨象西餐厅、湖北菜馆暗香浮动、楚粤唐酒楼等分别向考生推荐了富含“脑黄金”的鱼头、红鱼子、药膳小甲鱼等高蛋白营养滋补膳食。“高考餐最要紧的是‘减压’，要少吃油腻、煎炸的食品，而高蛋白、高营养的食品也不能补得太多。”旺顺阁的营养师提醒说。
　　而一些远离市中心的餐馆则抢先打起了考生高考结束后放松狂欢的主意。顺义马坡镇的意大利农场、慕田峪脚下的大路馆儿、怀柔雁栖镇长元村的金水湾等，向考生推出8.8折起的优惠。(记者：于海波)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

