高考理综答题技巧：题干里的信息能抄则抄
　　省实验中学老师 杨卫红
　　高考在即，掌握理综答题技巧非常重要。答好理综题，要注意以下几点：
　　选择适合自己的做题顺序
　　理综答题中最突出的问题是：很多同学因为时间安排不合理而不能答完试题，因此，在备考复习中，同学们应该有适合自己的答题顺序。
　　有的同学习惯按试题编排顺序做题，这样的话，选择题21个，约占45分钟，非选择题10个，约占105分钟，注意有所加减；最后两个生物题，必须留够20分钟左右的时间，遇到难题绕过去，不要纠缠费时。
　　有的同学习惯按科目集中做题，可减少思维跳跃，这样的话，各科所用时间大致是物理60分钟，化学54分钟，生物36分钟；要先做优势科目，困难科目最后做。
　　认真审题，不见句号不答题
　　审题时一定要通读全题，审出题干中的关键词和隐含的信息，准确找出答题的突破口和限制性条件。
　　见到熟悉的内容和题型，不要盲目乐观，因为在高考试题中有原题的可能性很小，往往是材料熟悉，但出题的角度、方式会有很大变化，一定要认真分析，不要受原题的干扰，以避免失分；见到新题、难题，不要过分紧张，因为这些题对所有考生来说都新、都难，要相信材料再新，所考查的知识肯定是我们学过的，不要被新信息所蒙蔽，最后就看谁的发挥更好。
　　确保选择题的正确率
　　选择题分值高，做题时要求稳，特别是前五个生物选择题，开始考试时一定要有良好的心态，相信自己已经准备充分，能够答好。做生物选择题时，不要挑试题的毛病，要选最符合试题要求的选项；做化学选择题时，对模棱两可的选项，也要找最符合试题要求的；做物理选择题时，对拿不准的试题，宁可少选不可错选，要确保选择题的正确率。
　　力争大题规范答题
　　做大题时，要慢审题快答题，有些学生题目还没有看清楚就急着答题，既浪费了时间又失了分。大题中包括实验题、推断题、计算题等题型，作答时一定要按照各科的具体特点和要求规范书写，对于一些文字叙述的答案，写完后要读一下，看是否符合逻辑关系，是否简洁明了。
　　如做生物两道大题时，可以通过审题，前后找答案，对题干中的信息能“抄”则“抄”、能套则套，或者用教材上的原话回答，这样可确保规范正确。
　　教育部、农业部共建八所涉农高校
　　昨天，记者从教育部门获悉，教育部和农业部5月27日在京签署协议，将合作共建中国农业大学、西北农林科技大学、南京农业大学、华中农业大学、西南大学、吉林大学、上海交通大学、浙江大学八所高校。
　　据了解，这8所高校均在我省招生。中国农业大学2009年在我省计划招生123人(理科)。西北农林科技大学2009年在我省投放招生计划451人，其中包括50个本硕博连读名额。南京农业大学今年计划在我省招生196人，其中艺术类8人，文科26人，理科162人。吉林大学今年在我省招生本科580人，其中文科98人，理科482人，高职高专(理科)招生20人。
　　浙江大学今年计划在我省招68名本科生，包括8个文科生，57个理科生，预防医学招两名国防生，艺术设计招1名文科生，专业方向为工业设计(产品设计方向)、艺术设计(环艺设计方向、视觉传达设计方向)。今年浙江大学还是按照大类招生，共分为六大类，其中5类面向我省招生，包括人文科学实验班、社会科学实验班、理科实验班、工科实验班和医学实验班。
　　本月10日起高招网上咨询开始
　　“2009年全国普通高校招生网上咨询周”第二阶段咨询活动将于本月10日至15日进行。
　　据了解，第二阶段定在高考后，6月10日至15日；第三阶段在6月22日至26日；每日咨询时间9时至17时。高考咨询周网址为 http://gaokao.chsi.com.cn或http://gaokao.chsi.cn。“阳光高考”信息平台将集中发布今年的招生政策、招生计划、考生资格名单以及经过主管部门审核的招生章程等信息。
　　今年是教育部连续第七年举办“高考网上咨询周”活动，届时教育部、各省级招生管理部门、教育部直属高校、“211工程”院校、大多数跨省招生的本科院校及香港地区高校有关负责人将在线回答问题。
　　我省封闭管理10万监考员
　　今年高考，我省有95.9万名考生、3.2万个考场，监考员及相关工作人员近10万人。昨天，记者从省招办获悉，为防止监考环节出现作弊漏洞，我省决定高考期间对近10万名监考员实行封闭管理、集中食宿，禁止其与外界联络。
　　省招办新闻发言人郑观洲介绍，新近出台的加强高考监考员管理的三项新措施包括：考前教育，对监考员进行政策、纪律教育，回顾历年全国各地查处的高考舞弊案，以反面教材警示监考员；高考期间对所有监考员实行封闭管理，以县为单位，统一组织监考员集中食宿，禁止监考员与外界联系，手机、固定电话等通信工具一律禁止使用，临时随机安排监考考场；考后，开展评选优秀监考员活动。(记者：赵媛 高冬丽)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

