09年古巴3所大学5专业首次云南招生58人(图)
　　记者杨理锐 古巴政府奖学金生今年首次从高考生中招录，在云南的招生计划为58人。有意到古巴就读的学生，可在高考后的志愿填报阶段，统一在提前批次报名。
　　据国家留学基金管理委员会相关负责人介绍，2009年度古巴政府奖学金名额为700个，首次在内蒙古、河南、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等12个省(区、市)招收当年参加全国普通高校招生统考的高中毕业生。而之前两年，中国已有近2000名学生在古巴就读政府奖学金生，绝大多数人能适应当地的学习和生活，经一年的语言学习和训练后，都能通过考试进入专业学习。该负责人表示，因为是政府项目，广大家长和考生敬请放心，各方面的安排均周到妥帖。
　　这位负责人说，招录的学生，只要高考成绩有竞争力，都能平等参与竞争，在录取上一视同仁。报名考生只需缴纳1.5万元押金，以备在发生突发情况时使用，学生完成学业时即全额退回。学生可在国外自由升学，也可在国外就业，不受任何限制。
　　3所大学5专业
　　招58人
　　古巴共有3所大学的5个专业招收中国奖学金生，学历和文凭均被中国和世界各国认可。
　　3所大学分别是：哈瓦那大学、古巴高等教育学院、拉丁美洲医学院；而接收中国学生的5个专业也是其最有特色的、在世界上较为知名的专业，分别是：哈瓦那大学西班牙语专业、旅游管理专业；古巴高等教育学院教育学(人文方向、心理方向)专业；拉丁美洲医学院护理学和临床医学专业。
　　西班牙语专业学制为4年，医学专业学制为6年，其他专业学制为5年。5个专业分别从文理科学生中招收，具体计划分别为：
　　文史类共招生20人，其中西班牙语招14人，旅游管理(旅游学)招2人，教育学(人文方向)招3人，教育学(心理方向)招1人。理工类共招生38人，其中西班牙语招2人，教育学(心理方向)招1人，护理学招3人，临床医学(全科医学)招32人。
　　第一学年的西班牙语学习，统一由哈瓦那大学负责组织教学。学习结束时须参加考试，通过者将获得该校颁发的《高级对外西班牙语证书》。随后，学生将根据本人在国内填报的专业志愿，升入相应的大学本科学习，原则上不可转专业。学习合格者将获各高校颁发的学士学位证书。
　　留学人员如因故中断学习回国，选派单位不承担其进入国内院校继续学习的义务。学生完成学业后，可自由选择职业，享受国家有关留学回国人员的政策，选派单位不负责安排就业或继续在古学习。
　　校内网络通信免费
　　在古巴学习的学生，可方便地和家人通过因特网和家人通信，因为学校的宽带是免费的。
　　据介绍，古巴与中国的时差为12小时。当地的夜间，学校的宽带网停止运行；但到白天，学生即可上网和家人通过QQ或邮箱通信。这相对于国际长途电话，是非常便捷而划算的。当地10人一个外语班，每个教室配备一台电视，每两名学生配备一台电脑、一位语言老师、一位生活老师，因在国内购买电脑更为便宜，不少中国学生都从国内带手提电脑过去。
　　住宿条件也不算差。如西班牙语专业是4人间，带空调和卫生间；医学专业则有6人间和8人间，也带卫生间和空调。古巴属亚热带季风气候，全年气温较高，中国学生前往只需携带夏装、适当带一部分秋装即可。留学生在当地享受免费医疗。
　　饮食很容易适应。早餐是牛奶、面包等西式餐点，但午餐和晚餐都有米饭、面条等中餐。3所大学都在古巴首都哈瓦那或周边地区，相距也不太远，出行半个小时可到达。平时对学生实施封闭式管理，出行由校车接送。
　　出国护照统一办理
　　古巴政府奖学金生的录取要求为：年龄20周岁以下(截至2009年9月1日)；参加今年高考，分数达当地二本分数线(含)以上者；身心健康，无重大疾病史；涉及高考加分的情况，按国家有关规定执行。
　　国家留学基金管理委员会秘书处将代表各大学负责招生录取工作，录取名单报请教育部国际合作与交流司和高校学生司批准后，7月下旬向被录取学生寄发《录取通知书》，并通知办理有关出国手续。录取学生计划当年派出，如因故当年未能派出，将视情况决定是否予以保留一年的录取资格。被录取人员须参加为期3天的出国前培训，相关护照的办理，将由相关部门统一帮办。
　　获录取的学生享受的资助费用包括：学习期间的食、宿、医疗和学习相关费用由古巴政府提供；学成回国的单程国际旅费由国家留学基金提供。个人承担费用总额约为3.05万元，包括：每人1000元的国际交流服务费、约200元的护照申办费用、约800元的出国前培训费、约1.35万元的赴古巴单程国际旅费及中途回国休假或因本人原因中断学习回国的国际旅费；另外，按国家公派出国留学有关规定，被录取人员出国前应与国家留学基金管理委员会签订《资助出国留学协议书》，并交纳保证金1.5万元，待学成回国后如数退还。
　　相关链接
　　哈瓦那大学 哈瓦那大学有370多年历史，是古巴历史最悠久的学府。该学府的伟大功绩之一，是为第三世界65个国家培养了1560名青年人才。目前，拥有32个专业6万名注册学生。
　　该校下设院系包括：生物、哈瓦那San Jerónimo学院、通讯、财会金融、法律、药物和食品、哲学和历史、物理、地质、外国语、对外西班牙语、数学和计算机、心理学、化学。学制4-5年，学习任何专业，毕业时均获得学士学位。该校共设14个研究中心，广泛开展人文和自然学科的科研工作。
　　古巴高等教育学院 古巴高等教育学院附属于古巴共和国教育部的高等教育中心，并冠以古巴著名教育学家恩里克·何塞·巴罗纳(1848-1933)的名字。学校成立于1964年，设5个系10个教育学专业：少儿教育系、初中多学科教师培养系、外语系、高中教师培养系、教育科学系。
　　拉丁美洲医学院 拉丁美洲医学院根据古巴主席菲德尔.·斯特罗·鲁斯的倡议，作为因米奇和乔治飓风造成巨大自然灾害后开展的健康全面发展计划的一个组成部分，于1999年3月1日建立。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

