高考文综高分技巧：题易不大意 题难不畏难
　　高考文科综合包括历史、地理、政治三个学科，题量大、时间短，考生需要把握不同学科思维的准确和快速切换。如何在文综考试中减少失误，取得好成绩？记者分别采访了省实验中学分校高三历史备课组长、高级教师王新强，高三地理备课组长、高级教师张秀芳和高三政治备课组长段春兰。
　　历史：认真准备放松心态
　　历史命题突出学科主干知识，关注社会现实联系，以时政热点为抓手，考查对历史问题的回顾与反思。贯穿全年的金融危机尤其令人瞩目，联系世界史金融危机及政策调整，注意保护主义政策危害以及如何应对，中国扩大内需中的“双中心”和上海世博会也不容忽视。改革开放30周年，古今中外话改革，也应高度关注。另有建国及政协成立60周年、西藏农奴解放50周年、两岸实现三通等热点。主干知识世界文明史、中国近代化、古代史民族关系、思想文化也是常考内容。
　　四步突破单选：审题干，明确历史背景；看问题，把握提问角度；抓关键，捕捉有效信息；联课本，剔除显性错误。问答要按序作答关注分值。书写规范，卷面整洁。放松心态，不求满分，但求高分。
　　地理：掌握技巧提高得分
　　审题要全面、准确阅读所给材料，把握问题指向和设问角度，揣摩命题意图与考查要求，生题找联系，熟题找差异。尤其不能遗漏题目文字或图形中边角位置不醒目的内容，如图名、指向标箭头、地图比例尺、图例等；要特别注意题目中的关键字句，这些关键字句往往是分析问题和解答题目的重要条件，如自然条件、社会条件、对什么什么的评价等。
　　答题切记先易后难。地理选择题的特点是一图带多题，而且有关联，当第一道题难度较大时，可以跳过这一道，先做其他题目，大多时候可以从其他题目中得到启发。
　　综合题答题要有科学性、逻辑性。要针对问题科学表述、全面到位。地理试题尤其要有因果、上下联系，还要逻辑清晰。至于答题详略，书写长短，则应根据题意要求，参考题目分值大小，适度即可。不要抓住一点或几点，长篇大论，大肆发挥，而忽略题目要求的其他意思(答案要点)。
　　政治：注重梳理归纳
　　第一，梳理基础知识，突出主干知识。老师反复强调的重点、主干知识，要记准记牢，不断看一看，以免出现暂时性遗忘。对于非主干、非重点知识可以忽略。
　　第二，梳理时政热点，重点把握以下几点：一是保增长，扩内需通过投资、消费，加强宏观调控和市场调节；扩外需，加强出口；加强农村基础建设，促“三农”；转变经济发展方式等。二是保民生，重就业。三是保稳定，保增长，保民生就是为了保稳定，其中投资、消费、出口是经济增长的“三驾马车”；扩内需是保增长的根本途径，转变经济增长方式和调整结构是保增长的主攻方向。
　　第三，梳理主观题的类型，掌握每一类题基本的解题思路和方法。图表类、原因类、措施类、意义类、体现类、认识类、启示类等。但要牢记任何一道题都要结合具体的材料分析，不能把一般方法当做公式套用。最后，每天适当做一些练习，以保持做题的感觉和速度。
　　老师们提醒，决战文综，一定要注意时间分配：客观题及涂卡，50分钟左右；3道单科大题55分钟；拼盘题40分钟；5分钟机动。大考在即，答题习惯不宜更改。热点问题，强化记忆，深化理解；学科主干知识，烂熟于胸；各科解题方法，了然于心。最后一点是提升自信，相信自己，才能正常发挥，赢在高考。(记者：胡炳俊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

