杭州名师总结09年高考数学复习策略与拿分要领
　　考试前数学该复习些什么内容？考试时怎么答题会比较容易拿分？在昨天的高考公益讲座上，杭二中优秀班主任、数学老师胡克元，结合他多年的高三教学经验，给高考生和家长作出了权威的解答。
　　考前复习要回归基础
　　做题、答疑，经历了长时间由老师带领的高三复习，突然要面对考前的停课复习，很多考生都一下子适应不了，看着高高垒起的试卷，再怎么抓耳挠腮，还是觉得无从下手。　　“每次在停课复习前的最后一堂课，我都会告诉我的学生，高考考的全是基础，任何一道题，都能用最基础的方法来解答。”胡克元老师说。
　　考前要用好三本书，分别是课本、考试说明以及考生自己整理的纠错本或笔记本。为了证明这一说法，胡老师还举了自己一个学生的例子。
　　“2003年的理科高考数学很难，而我的有一个学生，他提前一个月就请假回家看书，照着考试说明看课本，结果他的数学拿了150分。”
　　除了看书之外，胡老师认为，在备战高考数学的最后阶段，考生不再需要做大量的练习题，重点应该做些平时做错的题目。而根据浙江高考的特点，三角函数、立体几何、函数导数、解析几何、概率统计(理)、数列(文)这五大内容要重点突破。
　　此外，对于那些不常考、要求不高的“冷点”知识，在考前也要做好梳理，避免不必要的丢分。
　　跳过难题 有舍才有得
　　要拿到好的数学成绩，胡老师觉得，进了考场，还有努力的空间。在发卷前10分钟，考生可以在脑海里回忆一下整个知识网络，以助于唤起数学知识的兴奋。而在从发卷到开始答题的5分钟里，与其心算前几道选择题，考生还不如通览全卷，规划一下自己答题的顺序和时间。做到运筹帷幄，才能旗开得胜。
　　考试遇到难题，那是再正常不过的，怎样讲究策略来应对，这才是考生拉开分数的关键。“俗话说，有舍才有得。一旦遇到难题攻克不了时，考生应果断地选择跳过，先把后面会答的题做好。在保证能拿的分数拿到后，再回头来攻难题。”（记者/杨影 金婕 何丽娜）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

