冲刺高分 高考语文备考需三步走
　　5月30日，本报“高考大讲堂”如期开讲，成都树德中学语文教研组组长邓文光再次做客“大讲堂”，他通过一个个实例，从考前近6天的复习内容、考试前一天的准备工作、考场答题策略等三个步骤入手，为广大考生讲解最后冲刺阶段语文复习备考之道。
　　第一步考前6天语文复习内容
　　邓老师指出，考前近6天的复习内容一定要加强练习，特别是对前10题和诗歌鉴赏、大阅读。其次是弥补知识缺漏。包括初中名句背诵、文学常识、应用文格式。
　　邓老师还特别指出了容易考又不太了解的文言字词：?当(干)禄以自济耳；帅师(趣)河阳；非驽蹇所(逮)；军(次)易北，虏伏骑击之；俱下狱，(掠)问无状；(雅)相知重，(引)为车骑从事中郎；(俾)小民佃者(代输)；(谮)延多所冤枉；自天兵(暂)临，其弃城归顺者不可胜计；恐(乖)陛下存恤之意；府省为奏，敕(报)许之；思得才力重臣往(厘)之；议者(方)之刘真长、杜少陵云；因(将)家属西上；(课)吏职，信赏罚；既至，请(贷)其死，锢之南京；并遣使(存)问；客或访余者，(刺)已入。同时还要注意资料中不太清楚其用法的成语、俗语。
　　对重点知识的温习也要特别注意。包括文言虚词知识，课内名句，拼音、错别字的温习和以往做过的题。
　　第二步考前一天语文应考准备
　　在高考前一天，考生又该做哪些准备呢？邓老师分析说，考生应做好名句背诵、看做过的卷子、看作文素材和时政材料、有时间可以做做题目、调试心理等环节。邓老师还特别介绍了作文审题、构思及素材准备的方法，并列举了多个实例进行分析，他指出，考生在审题时要考虑时代思想与诉求，其次是立意构思。接下来再考虑虚题如何实写，实题如何引申。最后就是根据要求进行作文练习和素材准备。
　　第三步高考语文临场应对策略
　　邓老师说，进入考场首先要安排好时间、注意做题顺序、摆平心态。他送给广大考生这样一句话。“我难人亦难，我不畏难；我易人亦易，我不大意。”
　　基础知识部分要注意拼音、字形、熟语运用题、病句辨析、词语运用题、标点符号题。
　　小阅读部分要注意审清楚题目、词语或关键概念理解题、句子理解题、信息筛选、文意理解题、推断题。
　　文言文阅读部分要注意文言实词题、重视语境推断。文句翻译题要逐字对应翻译。
　　诗歌鉴赏题首先要读懂一首诗。答题思路及要领为：读懂原诗—审清题意—突出要点—阐释具体—语句通顺—篇幅适中—标点规范—卷面整洁。
　　现代文阅读部分要快速解读，把握选文的主旨。再思考如何进行全面的解答，注意答题程序、审题目、查语境、看分值、配答案，最后有效组织语言。(记者：王迪)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

