09内蒙古高考时间及报考类别确定 共12个类别
　　本报讯 记者从我市教育部门获悉，目前，2009年内蒙古普通高校招生考试时间和报考类别已经确定。
　　据介绍，今年普通高校招生全国统一考试将于6月7日开始，9日结束。各科目考试时间安排如下：
　　6月7日：9：00—11：30，考试科目为语文、高职语文、高职蒙古语文；15：00—17：00，考试科目为数学、高职数学、高职数学(蒙)。
　　6月8日：9：00—11：00，考试科目为文科综合、理科综合、高职专业课综合；15：00—17：00，考试科目为外语(含听力测试)、高职英语(论坛)(不含听力测试)。
　　6月9日：9：00—11：30，考试科目为蒙古语文甲、蒙古语文乙、朝鲜语文。
　　据了解，今年内蒙古普通高校招生共有12个报考类别，分别为普通文科、普通理科、蒙授文科、蒙授理科、汉授艺术(文)、蒙授艺术(文)、汉授艺术(理)、蒙授艺术(理)、汉授体育(文)、蒙授体育(文)、汉授体育(理)、蒙授体育(理)；内蒙古高等职业院校对口招收中等职业学校毕业生单独考试分为17个报考类别：计算机类、农学类、牧医类、烹饪类、财会类、美工设计类、旅游类、汽驾类、建筑类、机电类、蒙牧医类、化工类、幼师类、医学类、体育类、采矿类、采矿类(煤炭企业)。(记者：牟?)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

