09年高考遇三个特殊情况湖南将严抓考纪
　　“甲型H1N1流感，由罗彩霞事件等引发的高考公平话题，明年将进行新高考。”昨日，2009年全省高考工作电视电话会议召开。省政府副秘书长姜儒振受副省长郭开朗的委托，发表讲话，他认为今年高考面临三个特殊情况。
　　姜儒振指出，与往年相比，今年高考有三个方面的情况比较特殊：一是维护经济社会大局稳定的压力加大，包括在当前金融危机的影响仍未见底、甲型H1N1流感迅速蔓延的背景下，组考工作赋予更多更特殊的意义。二是社会对高考的关注度更高，近日媒体对罗彩霞事件、高考航模加分事件等几起涉及高考问题的报道，使人们对高考的关注进一步升温。三是高考改革新举措的推行，增加公众对高考的关注。我省从明年开始实施新课改高考，招生考试的内容和方式将相应进行改革，一些考生会认为成败就在今年高考，有的甚至可能会铤而走险；同时，由于今年全面推行考场安检、考区范围内随机编排考生、异校或异地监考等，加上随后就要进行的高中学业水平考试，将使今年的组考工作面临更多矛盾和困难。
　　根据省委、省政府“保平安、保质量、保公平”的目标，今年高考组考工作的总体要求是：以确保考试安全和公平公正为核心，周密部署，精心组织，严格管理，杜绝安全事故，杜绝失密、泄密，杜绝重大工作差错，将违纪作弊现象减少到最低限度，再创平安高考。
　　当前高考组考管理和考风考纪面临的最大威胁主要来自两个方面：一是考试作弊的商业化、集团化运作；一是地方保护主义，归根结底都是利益驱动。姜儒振强调要认真落实责任制和责任追究，坚决实行问责制。“今年高考中若发生重大违纪舞弊事件和责任事故的，要按问责制的要求，坚决处理当地招委会负责人和相关责任人，坚决取消考点，情节特别严重的要考虑撤换或调整其教育行政部门负责人的职位，追究政府主管领导的行政责任直至法律责任。”姜儒振说。           记者胡力丰
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

