当高考和例假“撞车” 女生不要强化恐惧心理
　　女生不要强化“恐惧”心理
　　最近，不少家长担心孩子高考期间来例假，影响正常发挥，去医院开药避经期。还有考生自行到药店买紧急避孕药推迟例假。
　　郑州市妇幼保健院遗传内分泌科主任张富青说，女孩来例假是一个正常的生理过程。一般例假反应不是特别强烈，能够应付考试，不需躲开高考，就算来了例假，也不要把自己想象得那么脆弱。例假规律且不受痛经困扰的女生，最好不要通过服药来调整例假时间。药是人为干扰月经周期，可能会引起月经不调甚至闭经，还是要谨慎。
　　对于“月经让人变笨”的说法，医师认为是无稽之谈。排除一些疾病情况，正常的月经对学生身体状况几乎没任何影响，就是内分泌改变的过程，不可能因来例假大脑皮层反应迟钝。
　　有严重痛经反应的女生，例假期间腹部剧烈疼痛、全身乏力、呕吐、出冷汗，这种情况需要特别对待。考前可在医生的建议下备些止痛药。
　　在日常饮食上，应以平衡为原则，适当补充健脑益智的食物，例如牛奶、豆类、新鲜鱼虾、香菇、木耳。少吃辛辣食物，经期前后忌生冷食物，不要进行剧烈运动，不要穿紧身牛仔裤。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

