08状元支招：高考前的四大注意事项(图)
　　2008年福建高考文科第二名
　　泉州市高考文科状元
　　现就读于北京大学光华管理学院
　　“上考场的心得，可以用东坡的词来总结‘回首向来萧瑟处’，从容淡定，自然‘也无风雨也无晴’。”
　　记者眼前这个戴着无框眼镜的帅小伙子，如果不告诉你，你一定想不到他是2008年福建省高考文科第二名，也是泉州市的高考文科状元。
　　傅仰鹏说，我觉得对于高考，学弟学妹们不必过于思考，更不必杞人忧天或者愤世嫉俗，实在没有意义。上考场的心得，可以用东坡的词来总结“回首向来萧瑟处”，从容淡定，自然“也无风雨也无晴”。
　　一、调整生物钟。开夜车成了大家的习惯，但到了考前一周，我改变了这种不良习惯，将自己的生物钟调整到与高考一致的时间段。
　　二、调整兴奋点。让自己在一天的某个时候突然激发起对某一学科的兴趣。比如，语文是在上午考的，那么我一般就把语文的复习放在早上，尤其是早上九点到十一点的时候。
　　三、调整心理状态。太紧张或者太放松都是不大正常的。我会尝试着将自己的生活节奏适当地调慢，不断暗示自己，过得更加从容一点，时不时看看窗外的风景，或者散散步、听听音乐等。
　　四、回归基础。这时候我已经不大做所谓的难题、压轴题了，我更喜欢回归课本，回归基本的知识点，回归所谓的基础题。毕竟高考不同于学科竞赛，基础题还是占了很大一部分的，所以，此时我更喜欢回归基础，“以(课)本为(根)本”。
　　本报记者 易吉彬 采访整理
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

