热点关注：高考临近要注意考生滥服补品反遭罪
　　生活日报5月30日讯(记者 尹玉涛)随着2009年高考的日渐临近，不少家长纷纷给孩子买来一些保健品为孩子“补脑”。营养专家提醒广大考生家长：滥服保健品很可能引起副作用，得不偿失。
　　今天，省城的一位高三考生家长告诉记者，儿子快高考了，以前从来也没吃过保健品，但看到班里大部分同学都在吃，儿子和自己都很着急，特地去买了一大堆保健品，没想到越补越不对劲，竟然出现了腹泻、胃痛等反应，停“补”后又恢复了正常。
　　营养专家表示，保健品短期内服用效果并不太明显，因为身体的改善是需要时间的，如果很多保健品是孩子以前没有接触过的，家长突然给孩子吃，孩子很可能会出现腹泻、心慌、胃痛甚至身体过敏等反应。而且有的补脑保健品中含有激素和刺激性的成分，服用后会刺激大脑，对孩子的健康成长极为不利。因此家长要给孩子进补，最好选择品质好的保健品，而且开始时应少量服用，逐渐加量，如出现不良反应须立即停服。此外，可以给孩子进行一些科学的食补，让考生多吃点鱼、核桃、芝麻、香蕉等，但也不要过量。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

