优秀生争夺战提前打响 状元最高奖10万(图)
　　高考学子还没上考场，场外争夺优秀生源大战已打响。重庆大学悬赏2万元招揽我市文理科前200名，西南大学设最高3万元的特等奖学金，南方医科大学则设10万元状元奖广揽各地状元。而香港的高校更厉害，最优秀的干脆免费读四年。
　　文理前200名
　　读重大奖2万元
　　今年，重庆大学对新生奖学金制度进行了重大调整。重大招办人士透露，凡第一志愿报考重大，且在我市文理科排名前200名的考生，一次性奖励2万元；排名在201至300名的考生，一次性奖励1万元。
　　此外，高考分数超过重点线理科80分以上、文科70分以上且名列重庆大学在重庆的文理科计划前2%、专业前10%的新生，一次性奖励5000元。高考单科成绩名列重庆市前50名，一次性奖励5000元。同时，优秀学生报考重庆大学，将有机会被选拔赴新加坡留学。
　　艺术类考生高考成绩达到重点线且专业成绩排名在各专业招生计划或我市招生计划的10%以内的新生，一次性奖励5000元。
　　文理科前10名
　　西南大学奖3万
　　西南大学也设置了高额奖学金。新生奖学金分为特等奖学金、一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金四个等级，特等奖学金30000元/人，一等奖学金5000元/人，二等奖学金3000元/人，三等奖学金1000元/人。
　　要想获特等奖学金，高考成绩需居所在省(自治区、直辖市)文理科前10名，或获得全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一等奖。
　　一等奖学金的条件是：高考成绩高出所在省(自治区、直辖市)全国普通高校招生本科第一批录取分数线100分(原始分)或120分(标准分)以上。
　　南方医科大学
　　10万元奖状元
　　南方医科大学设立10万元的状元奖学金，吸引各省(自治区、直辖市)的高考总分状元第一志愿报考该校。
　　此外，还设单科优秀奖学金、优秀新生奖学金和专业奖学金等多项奖励，累计新生奖学金金额达40多万元，用于奖励第一志愿报考该校、并被录取的优秀新生。
　　香港中文大学
　　4年学费可全免
　　香港大学预计今年在内地招生250~300人，与去年一样，在重庆不设名额上限，择优录取。
　　2009年港大颁发给录取名单中各科成绩突出学生的入学奖学金最高可达每年14万港币，3年共42万港币。
　　而纳入提前批次录取的香港中文大学，今年也将提供4个奖学金名额，每年奖学金金额达到4.5万港元，此外学费全免。不过，报考奖学金名额的考生，需要达到文理总分分别在600分和630分以上(不含加分)，外语成绩130分以上。如果报考人数超过，则从高到低录取。  
　　记者 何英
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

