家长端午踩点 上海“高考房”火爆
　　为了躲避父母那无声胜有声的关注带来的压力，有考生提前一周就住进了酒店“高考房”，集中精力为高考最后冲刺做准备。很多家长也没闲着，趁着端午小长假，为孩子在考场周围寻找合适的“高考房”。由于今年施工带来的交通压力，业内人士估计，酒店“高考房”的需求可能比往年更火爆。
　　为了让孩子高考三天能够休息好，端午节这三天，被不少家长用来提前在考场周边“踩点”。陈先生在市八中学考场周边已经奔波了几天，现场寻访了七八家酒店。“有的酒店根本没有准备高考生房间，依然是普通客房，近300元一天。一些经济型连锁酒店价格便宜些，但房间的窗户面向走廊，空气不流通，不利于孩子休息。”此外，由于西藏路、陆家浜路附近正在进行市政建设，工地的机器轰鸣声不绝于耳。
　　吴宫大酒店相关人士告诉记者，由于该酒店在光明、格致中学附近，目前已有10余位家长预订。会景楼大酒店客房部经理余爱华告诉记者，酒店附近有大境、大同、市八和敬业中学等高考考场，因此酒店每年都会推“高考房”，“按照往年比例，酒店107间客房，将近一半都会入住高考生。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

