杭州举行09年高考公益讲座 上百名家长踊跃提问
　　昨天下午，浙报4楼大厅，400多个座位，坐满了家长和孩子，手里是清一色的笔记本。杭州十四中英语高级教师孔慧敏、镇海中学2008年高考全省理科状元的班主任王静、杭二中优秀班主任胡克元，以及2007年省高考理科状元李清扬，分别就考前复习、考生心理、考场实战等方面，作了精彩演讲。
　　初三学生提前“预习”高考
　　记者在现场了解到，来听讲座的大部分是高三学生的家长，跑来为孩子的高考“预习”。 “听了这样的讲座，心里踏实多了。”考生家长俞作成说，这种信息量丰富、集中介绍经验的高考讲座，今后应该多办。
　　不过，人群中，记者还发现不少相当年轻的面孔。“你是高三学生吗？”“不是，我是初三的。”听众席里，一位小女生的回答让记者吃惊。仔细一问才知道，小姑娘是杭十五中的初三学生，已经被保送到杭十四中。
　　“最近学校也没什么事，所以就陪她一起过来听听，提前了解一下高中的学习方式，早做准备总是有好处的。”一旁的母亲抢着回答。记者发现，在讲座现场，高一、高二的家长也不在少数。
　　面对早报邀请的四位嘉宾，家长的问题，似乎永远也问不完。散会后，许多家长包围着老师，问题依然不停，原定5点结束的讲座直到接近6点才全部散去。
　　e早网今起可下载讲座视频
　　昨天下午，e早网(www.jrzbw.com)首次配合今日早报2009高考公益讲座进行同步视频直播，截至昨晚8点38分，共1793位网友关注过本次直播。今天下午起，网友可以登录e早网，下载讲座视频文件。（记者/杨影 金婕 何丽娜）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

