家长倾诉：家有高考生 就是在砸钱
　　高个“考”就是在“砸”钱(啬皮干儿(南京话版))
　　家有考生(一)
　　“我的个妈哎，这哪块是儿子参加高考啊？整个是我们全家在高考噢。赶快考吧，考成什么样我都不烦了，再这个样子下去，非得神经病不可。”朋友老李讲到高考，都快要哭了。
　　老李的儿子今年高考，因为小孩的文化成绩不太理想，老李就想走个捷径，让他考艺术专业。先是找个美术老师，一个礼拜去学一次，从素描开始，再学油画。哪块晓得，那么多钱砸下去了，儿子还是不行，专业考试都没得过。老李还不敢开口讲什么哩，那个“小祖宗”就讲了：哪个叫你们“临上轿子再扎耳朵眼儿”的啊？
　　乖乖，一堂专业课150块钱，还是打过折的价，还不包括儿子每次上课来回“打的”的钱。光是折腾这一下子，几万块钱不在家了。
　　看到儿子画画专业没得戏了，老李赶快又找了个老师，给儿子上辅导课，想让他考个播音员看看。还好噢，这下子小孩真的蛮争气的，过了南广的专业分数线十几分哩。
　　回头再看看，老李还没得来得及笑哩，又要哭了，因为一直忙到画画和主持的专业考试，小孩的文化课基本上没得上，“塌”了一大截子。如果就这个水平上考场，还不是一个字——“歇”，两个字——“整歇”。
　　老李又咬牙拿了一万块钱，找了一个南大的研究生，小伙子拍到胸脯保证，让老李儿子在高考的时候，数学能达到及格以上的分数。
　　老李希望快考完拉倒算了，省得天天跟到后头提心吊胆的，“砸”了那么多冤枉钱不说，还劳心劳神。
　　“我现在真是在硬撑。儿子考试期间的营养品，挨摆到是少不了的，什么西洋参、脑白金的。这刻儿也不在乎这些钱了，尽管花噢。还要给他再备点儿钱，万一他文化课考砸掉了，还能交点钱弥补一下子呢。哪怕就是二本，也要让他有个学上哎。”老李摇到头说，“还有几天，等他考完，大人小孩都解脱了。真要去烧个香，阿弥陀佛了。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

