09年上海7万余人高考 考试院发布六大提醒(图)
　　东方早报记者 韩晓蓉 
　　上海市教育考试院昨天公布了2009年普通高校招生统一文化考试详细日程，并向考生发出六大提醒。
　　今年参加本市普通高校招生考试的总人数为73800余人，全市共设立22个考区、114个考点、3127个考场。
　　市教育考试院提醒考生注意：
　　1. 出门前不要忘记带好准考证和身份证等有效证件(两证缺一者，不得进入考点)。
　　2. 答题卡上涂点必须用2B铅笔，千万不要用圆珠笔、钢笔；在试卷上使用铅笔答题不予评分；网上评卷的语文、数学、政治、历史四门科目用蓝、黑色字迹的钢笔或水笔答题，答卷的扫描图像最清晰，数学学科作图可用铅笔；所有科目的答案必须按要求书写在规定地方，书写在草稿纸和试卷上明确表示“此页答题无效”处的一律不予评分。
　　3. 听力考试使用的电子设备必须备足电池，能正常运行，听力考试完毕后，考生应立即取下耳机。
　　4. 迟到15分钟者不得进入考点。外语考试14：30考生入场，14：45开始分发答题卡，禁止迟到考生入考点。
　　5. 严禁携带各种无线通讯工具(寻呼机、移动电话及其他无线接收、传送设备等)、有电子储存功能的计算器、录放设备、涂改液和修正带等物品进入考场。考场内考生之间不得相互借用有关设备。
　　6. 考生交卷离场的时间不得早于各科目考试结束前30分钟。   
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

