高考期间 昆明持准考证考生免费乘公交
　　6月7~9日，持有2009年高考准考证的考生，可免费乘坐市内市郊公交车。随着高考来临，昆明公交集团公司还将免费为校方提供包车服务。
　　昆明公交将在6月7~9日，为持有2009年高考准考证的考生(限本人使用)，提供市内、市郊(不含远郊班车)免费乘坐服务。其中高峰时段还将适时加强高峰车，保证考生出行。在考试时间段内，途经学校考点的公交车严禁鸣喇叭。凡未按公交公司规定执行，发生投诉造成影响的将追究当事驾驶员及相关干部责任。
　　据介绍，高考期间，若需点对点的集中接送考生，校方可就近与公交公司下属单位联系，公司将免费为其提供包车服务。
　　具体联系部门为
　　片区       公司       地址 电话
　　东部片区  二公司安全生产经营科  菊花村车场  3330860
　　北部片区  六公司、新巴北部公司安全生产经营科  北市区公交车场  5823965
　　火车北站公交车场  北站公交车场  5145983
　　南部片区  新巴南部公司安全生产经营科  火车南站公交车场  3525795
　　西部片区  一公司、五公司安全生产经营科  黄土坡公交车场  5512580
　　岷山公交车场  8185922
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

