参加高校招生咨询会不能放过的五类问题
　　昨日，湖北大学招办主任金梅接受记者专访时称，考生或家长参加高招咨询会，有五类问题不要放过。武汉晨报与湖北大学等单位联办的高招咨询会将于10日在湖大举行。
　　知己知彼选目标
　　考生或家长应提前选准相应的目标学校。8日高考结束，9日估分，此时，考生或家长大致可判断出“录取学校”的层次，此谓“知己”。
　　“知彼”则是对高校进行分析，如某考生预估分数能读一本，希望在湖北高校选择。在鄂一本高校共计10所，一般而言，分成三等层次，武大和华中大为第一层次，一般录取分数线高出批次线40分左右，湖北大学、武汉科技大学、中南民族大学为第三层次，一般录取分数线在批次线上10分以内，其他如华师、武汉理工大、华农、中南财经政法大学、地大等属于第二层次。
　　这样一来，该生就可根据自己情况，找到合适的咨询学校了。如考生对学校层次情况不熟悉，可上网查询，或查阅湖北招生考试杂志等。
　　三年校线要问明
　　根据往年情况，很多考生和家长开口第一句话就是：我估计多少分，能上你们学校吗？这让学校招生负责人无法回答。
　　其实，真正需要了解的是：该校近三年，在我省录取分数线情况，主要判别校线与批次线的距离。这样一来，基本可以判断自己分数能否进入该校。
　　录取规则要摸清
　　每年录取，各校录取规则会有细节变化，尤其是体育、艺术和一些特殊专业。
　　各校还会对某些特殊专业作出特殊规定，如武大和华中大、武科大等校护理专业，有降分优惠，部分学校对艰苦专业会提供降分优录政策。如一些专业会对高考学科成绩、身体条件提出要求，这些考生都应有所了解。
　　学校资料多收集
　　参加咨询会，高校大多会带些资料，免费发放。考生或家长将看准层次的学校资料，进行尽可能多的收集；即使会上无法详问，也可回家后，仔细研究，进行比较，作出相对冷静的选择。
　　不妨问问志愿率
　　考生咨询时，不妨多问一句，该校是否每年第一志愿考生就录满？招否第二志愿考生，会有什么样的分数要求？(记者/程亚 通讯员/李明)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

