山东09年高考答题要求变 全部科目网上阅卷
　　记者从省教育招生考试院获悉，今年高考考试实施方案已公布，根据规定，今年高考首次全部科目网上阅卷，答题要求也由此有了变化，考生在应考时要注意这些方面的变化。
　　据介绍，高考各科目试卷由第Ⅰ卷和第Ⅱ卷组成，第Ⅰ卷是必做题，为选择题型；第Ⅱ卷包括必做题和选做题，均以非选择题型呈现。答题卡内容包括：条形码粘贴区域；考生姓名、座号、准考证号；注意事项；第Ⅰ卷涂写区域；第Ⅱ卷答题区域；缺考标记涂写区域。
　　记者了解到，与往年不同的是，今年高考第Ⅱ卷答题用笔有特别要求，往年部分科目可用“蓝(黑)字迹的钢笔、圆珠笔”，今年规定各科目第Ⅰ卷的答案需用2B铅笔填涂在答题卡上，第Ⅱ卷的答案需用0.5mm黑色签字笔书写在答题卡上。此外，考生必须在答题卡规定的地方答题，写在试卷上的答案不予评分。不准用规定以外的笔和纸答题，不准在答卷、答题卡上做任何标记。
　　省教育招生考试院提醒考生，答题前要认真阅读答题卡“注意事项”，仔细核对条形码上的信息与本人是否相符，并按要求答题。将姓名、准考证号和座号写在答题卡正、反面的规定位置。如需对第Ⅱ卷答案进行修改，严禁使用涂改液、涂改胶带等，可用双删除线将要修改的答案划去，新答案书写在划去答案的上方或下方，但不能超出该题的答题区域；考生要书写规范，字体大小适中，避免潦草。严禁考生在答题卡图像定位点(黑方框)周围做任何标记，严禁折叠、破损答题卡。(王原) (完)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

