策划：帮你缓解焦虑 高考前必看十个测试
　　编者按：
　　09的高考将在6月7日开始，各位考生和家长们，你们都在为高考做着怎样的准备呢？考试需要准备的东西是否已经列好清单，心态是不是已经调整到最佳状态，而作为家长您是不是也想为孩子做点什么呢？小编为考生和家长准备了10道趣味测试，从考前饮食，考场须知到考生的压力状态，快来测试吧。>>更多测试
马上就要参加高考了，要带些什么进考场呢？考试前要不要提前到考场踩点？去考试最佳的交通工具是什么…>>进入测试
“烦”就一个字！说了无数次，但怎么能够化解频频来袭的烦躁呢？是丢开书本还是在电视前坐上一整天…>>进入测试
孩子要考试了，家长也跟着一起紧张一起着急。总要想着如何能帮到孩子。其实给他/她营造一个和谐的家庭氛围是最重要…>>进入测试
你喜欢吃奇异果吗？你认识这是怎么养的一种水果呢？从你看奇异果的方式可以看出你能够承受多大的压力，快来尝试…>>进入测试
你最近的情绪低落吗？情绪低落既有生理方面的原因，也有心理方面的原因，对大多数人来说，这两方面都有一些促进的因素。这些因素有累加…>>进入测试
 
你平日的饮食习惯是不是很科学呢？无论是考生还是上班一族，可能都不太注意自己的饮食，总是忙起来就胡乱抓起面包或者泡面充饥。你是不是也有这样的饮食“恶习”…>>进入测试
09年的高考马上就要开始了，也许你是一名考生，也许你是参加过高考的过来人，又或者你是一名家长，你们在考前会感到紧张吗？你们会如何排解这种情绪呢…>>进入测试
工作和学习压力大，你会选择什么样的舒缓压力的方式呢？现在就来测测适合你的舒压方式吧…>>进入测试
除了考生之外，想必最紧张的就是家长了。如何在考前能够帮助到考生呢？有哪些话该说哪些是绝对不能说的？想要知道自己是不是一个合格的考生家长…>>进入测试
高三学生族又到了为自己的高考前途迷惘的季节了！在众多选择面前，你有没有想过自己的大学生活何去何从呢？你是否已有自己想要报考的专业？如果你还不确定…>>进入测试
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

