全国6万个高考考点受视频监控 图像可保存回放
　　北京市105中学的校门口、拉萨市第二高中的教室、江苏无锡宜兴市的保密室——随着工作人员的手指按动，国家教育考试考务指挥中心的电子屏幕上实时更替展示各地部分高考有关场所的监控情况。
　　虽然高考将在6月7日开始，但自6月1日起，考试中心和各地考试机构已进入24小时值班状态。国家教育考试考务指挥中心的工作人员通过“电子眼”，对全国各地的考点、考场和保密室不间断进行网上巡查。中国教育部考试中心主任戴家干6月2日下午向记者介绍说，高考期间该中心将通过国家教育考试考务指挥中心实时检查了解各省区市部分考场、试卷保密室情况。目前该中心已实现对31个省级指挥中心网上视频指挥。
　　教育部考试中心主任助理张为舟表示，通过指挥中心，目前可以对全国近6万个考点进行视频监控。所有图像都可以保存回放，在处理高考舞弊考生和监考老师的时候有据可查。
　　在工作人员的带领下，记者来到位于教育部考试中心七楼的考务指挥中心。这里的部分大屏幕监控录像，显示的是北京市几所学校的实时情况，从学校大门到教室，学生的一举一动清晰可见。
　　本报综合新华社等稿件
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

