09年四川高考考场规则：普通手表可带进考场
　　关于今年四川高考手表能否带进考场的问题，昨日终于有了明确的答案。省教育考试院昨向省内各大考点发布了2009高考考试规则。和以往一样，除了有计算器功能的手表以外，其他用于计时的手表仍然可以带进考场。另外，需要特别提醒考生们的是，其他科目都要在考前20分钟进入考场，语文科需要提前半小时进场。
　　语文科要提前30分钟进场
　　根据考试规则要求，考生需在每科考试前20分钟进入考场，但语文科目则需提前30分钟入场。
　　书包、文具盒、各种垫板、任何书籍、报纸、纸张、计算器(包括带有计算器的手表)、各种通讯工具(如手机、寻呼机及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放设备及涂改液、修正带等物品将被禁止带入考场。
　　带上普通手表仍很必要
　　记者注意到，昨日下发的考场规定中只有一处涉及“手表”二字，即“带有计算器的手表不能带进考场”。对此，省教育考试院工作人员解释道，普通的计时手表仍然是可以带进考场的。
　　据成华区一考点负责人介绍，考生们反映在考场内摆放挂钟，嘀嗒声会分散注意力，影响发挥。因此，成华区的两个考场没有专门配备挂钟，“虽然监考人员会提醒考生们考试时间，广播里也会下发指令，但考生们戴手表作为计时工具还是很必要的。”
　　记者从城区内其他考点了解到，各考点都没有限制普通手表带进场。武侯区有关负责人表示，“考生们进入考场时，工作人员会注意看一下考生的手表，只要不带计算器或其他高科技设备都没问题。
　　需用同一类型同一颜色的笔
　　还要提醒考生的是，除答题卡和作图铅笔外，考生只能用蓝(黑)字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔书写答卷。答题过程中需要使用同一类型和颜色字迹的笔。
　　此外，考生交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。考试终了信号发出后，考生必须立即停笔，如不遵守考场纪律，不服从考试工作人员管理，有违纪、作弊等行为的，将按照国家教育考试的有关违规处理办法进行处理并将违规事实记入考生诚信考试电子档案。本报记者
　　汪玲
　　同步播报
　　各考点已张贴“应急疏散图”
　　成都商报讯(记者 汪玲)记者昨日从成都五城区的部分高考考点了解到，今年各城区的考点不会再举行地震演习或应急演练，但都做好了应急预案，并在醒目位置配备、张贴“应急疏散图”，明确逃生通道和分流情况。
　　6月10日~15日网上咨询高考招生
　　成都商报讯(记者 王冕)教育部组织的“2009年全国普通高校招生网上咨询周”活动第二阶段将于6月10日启动，并持续至6月15日。每日咨询时间为9：00~17：00，网址为http://gaokao.chsi.com.cn或http://gaokao.chsi.cn。考生和家长可登录，与高校招办老师交流。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

