北京10万人参加高考 考生需填写健康状况卡
　　2009年6月4日，北京市教育考试院召开09高考新闻报道通气会，新浪网教育频道在会上获悉：北京市2009年普通高校招生全国统一考试将于6月7日、8日进行，高职班单独招生考试将同期进行。
　　今年在京招生高校共797所，计划招生人数为70069人。全市报名总数为100335人，其中，全国统考报名人数为88192人；高职单考单招报名人数为12143人。全市共设19个考区，138个考点，3322个考场，其中，统一考试考场2956个，单独考试考场366个。
　　针对我国今年发现甲型H1N1流感确诊和疑似病例的特殊情况，北京市要求各区县与区县疾控部门密切配合，严格将各项预防措施落实到每个考点、每个考场，严格执行考试期间每日报告制度，加强巡视检查，确保考试秩序和师生身体健康。同时要求考生如实填写《考生健康状况卡》，如有发热、咳嗽等现象需及时报告。
　　6月下旬考生可通过北京教育考试院网站及声讯电话或者手机定制短信等方式查询到自己的考试成绩，各区县将采取不同方式把考生成绩通知单发送到考生手中。特别提醒考生注意，考生成绩以发放到手中的成绩通知单为准，其他查询方式仅供参考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

