09年重庆6951名报名学生未参加高考(图)
　　权威发布
　　市招办昨日公布：今年我市高考参考人数为189277名，其中文史类考生占34.74%，理工类考生占56.80%。市招办有关人士表示，这是一个令人忧虑的数据，文理科考生比例已失衡，文科考生比例偏高。招生方面：截止到5月15日，已有1224所高校在我市投放了111128名招生计划，其中招收普通文理类计划为95432名(不含预科)，比去年增加1728名。
　　6951报名学生未参加高考
　　今年我市高考报名总人数为196228名，而市招办实际编排准考证人数为189277名，这意味着有6951名报名学生未参加高考。市招办有关人士表示，出现这个缺口是正常的，高考报名在去年年底进行，报名后，近200名考生获保送不用参加高考，另外，3000名考生参加高职单招被录取而不能再参加高考。其他也包括考生因为决定出国就读、参军、就业等其他情况而放弃参加高考。
　　文科生升学压力比理科生大
　　在189277名参考考生中，文史类考生65761名，占34.74%；理工类考生107502名，占56.80%。
　　为什么文科考生比例偏高呢？市招办主任邱可在今年的招生工作会上谈到，教育部总的招生计划中，文理科计划是按照三七开的比例核定的，文科为30%，理科为70%，文理科考生人数比例和计划比例应保持相当。
　　据悉，今年下达给我市的招生计划中，文科计划占31.05%；理科计划占68.95%。这个比例和现在文理科考生比例之间出现了较大的差距，预示着文科生升学压力比理科生大。
　　市招办有关负责人表示，出现这种情况的原因是部分考生、家长认为读文科比理科简单，靠背背记记就能考上大学，只要理科成绩稍微不理想就选择读文科，因此造成近几年来，我市文科考生每年以2个百分点的比例上升的状况。
　　本科计划招生54064名
　　据悉，今年在我市招生的普通高校共有1224所，比去年的1205所增加了19所，下达给我市的招生计划为111128名，其中普通文理类招生计划为95432名，本科层次的计划为54064名，比去年增加1381名，占普通文理类计划的56.65%。市招办有关负责人提醒称，111128名计划只是来源计划，各类单招，艺术单独录取未作来源计划，在录取过程中视考生情况下达招生计划，据悉，今年在我市艺术单独录取的院校有42所高校，这些高校的招生计划没有下达给我市。(招生计划详情见制图)记者 金蓉
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

