09高考全国计划招629万人 录取率近62%
　　2009年高考在即，各项部署工作已基本就绪。教育部负责人昨日表示，在确保平稳、安全实施的同时，2009年高考在招生计划、打击舞弊、信息公开、考生志愿填报等政策服务方面均有完善。
　　1020万人报考  较去年减少40万
　　教育部公布，今年全国普通高校招生报名人数约1020万，比去年减少了约40万人。同时，计划招生数629万，本专科招生计划安排数比2008年增长4%。
　　据了解，在1020万名报考者中，应届普通高中毕业生750万名，占73.5%。平均录取率预计接近62%，比上年提高近5个百分点。
　　今年高考将于6月7、8日举行。继广东、山东、海南、宁夏、江苏后，辽宁、天津、浙江、安徽、福建也将实施高中新课程改革后的首次高考。
　　教育部高校学生司副司长姜钢强调，高校招生没有中介机构或代理人，没有特批指标，没有计划外招生，也没有降分高收费。希望广大考生和家长知晓招生政策规定，不要相信违规承诺录取，避免蒙受不必要的损失。
　　6所大学计划招1.1万免费师范生
　　今年高考招生将继续加大对中西部地区的支持力度，积极促进高等教育入学机会逐步趋于均衡化。具体措施主要有：组织实施好“支援中西部地区招生协作计划”，由上海、江苏等14省市面向山西、贵州、甘肃等升学压力较大的中西部6省区对口招生6万名，使这些省的录取率增幅均高于全国录取率平均增幅；启动“中央部门高校区域协调计划”。要求中央部门高校继续降低在属地安排的计划比例，新增的及从属地调出的所有协调计划一律投向中西部生源大省。此外，教育部6所师范大学共安排免费师范生计划1.1万名，其中80%以上面向中西部地区招生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

