快捷酒店受热捧 “高考房”火爆多被预订
　　本报讯 今年考点周边的旅馆、酒店预订再现火爆，人大附中周边的一家酒店今年4月就开始被预订。与往年相比，一些老牌的星级酒店也加入酣战，并打出考生楼层、可自行做饭等来吸引眼球。
　　快捷酒店多被预订
　　中关村四周由于分布着人大附中、北大附中、中关村中学等多家考点，加之此处交通拥堵，历年来都是高考房需求旺盛区域。昨日，记者就此进行实地探访。
　　在步行5分钟可到人大附中的泰仕登快捷酒店，客房预订人员介绍，228元/天的五六十个标准间都已被预订，最早的今年4月就已下手。目前仅剩四五个198元/天的房间，房内仅一张大床、一张桌子。由于订房者火爆，该酒店未推出午间休息钟点房。
　　与快捷酒店主打经济实惠相比，饱受金融危机影响的一些星级酒店如友谊宾馆、萨尔利兹国际酒店、燕山大酒店也加入竞争，打出了细节牌。
　　其中，友谊宾馆专设了没有电梯的四层公寓房，全部用于考生专用；萨尔利兹则将考生集中安置在顶部20、21层，且房间内设有电磁炉、微波炉等，以方便家长亲自下厨为考生调配膳食。
　　不过，上述三家酒店价位也相对较高，每天分别为358元、500元、418元不等，目前仍有富余。
　　家庭床位未被看好
　　“再贵也要找到落脚地！”一考生家长魏先生说，他家位于丰台区与石景山区交界处，但孩子考点在人大附中，从端午节起全家就开始寻房。
　　一些中介或个人也吃准了高考房这一商机，在小区或高校宿舍内将考研床位包装成高考午休床位并广撒小广告，但魏先生等考生家长担心其不安全或太过嘈杂，表示暂不考虑。
　　除中关村外，毗邻王府井、位于东城区内务部街的二中考点周边，宾馆客房同样火爆。
　　步行10分钟内的经济型酒店如北京实佳国际青年旅社，目前仅剩下四五间198元/天的单人间，且房间内没有卫生间。除此之外，周边高档酒店如北京史家商务会馆等标间动辄在800元/天以上。(记者：张媛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

