北京09年高考考场人员均填健康状况卡
　　【政策】
　　本报讯 (记者王佳琳)今年高考期间，18区县所有高考工作人员和考生，都须实名填写健康状况卡。考生的健康卡每天提交1次，要求在当天第一科考试前提交给考点老师。
　　昨天，各区县均收到来自北京教育考试院的最新通知，通知将此前个别区县填写考生健康卡的做法，推广到全市。同时，除考生须填写健康状况卡外，考场所有工作人员都要填写健康状况卡。目前，区县招办都已拿到健康状况卡的样卡，预计将在今明两天陆续下发给学生。
　　据了解，考生健康状况卡上要求填写当天检测的体温、是否有发热、咳嗽和疲劳等症状，考生本人要签名。工作人员的卡内容类似。
　　根据要求，在单独考场考试的发热考生，允许戴口罩考试，监考员也要采取相应必要防护措施。隔离考场的考生答卷须单独密封存放。
　　对于普通考场，考试期间除尽可能开窗通风，最好不使用中央空调外，还要在每天提前1小时采取湿式打扫教室，同时为考生准备安全的清洁用水。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

