南昌交警出台高考护考方案 学校门口增加警力
　　6月2日，记者从南昌市公安交管局了解到，为应对6月7日至8日的2009年高考，交警部门从1日至9日，对高考考点周边交通环境进行整治。
　　2009年高考，省城共有25所学校作为考点。整治期间，交警部门将在学校门口增加警力，重点整治乱停乱放、乱鸣喇叭等交通违法行为。同时，与市客管、运管等部门开展联合行动，严格查处非法营运车辆，确保校园周边道路的交通安全、畅通。此外，交警部门将禁止机动车和非机动车在考场出入口的道路两边100米范围内滞留、停放，机动车和自行车必须有序停放在指定位置。
　　为了方便考生参加考试，各交警大队还将为免费接送考生车辆的出入提供方便，在不影响交通安全畅通的情况下，在考点设立专门停车区域，以便接送考生的车辆，尤其是“爱心车”的停放。
　　由于路面突发事件无法预测，交警部门还将在主要道路沿线增加警力。为让考生按时进入考场，考生在途中如遇到问题，均可向路面交警求助。此外，加强道路交通疏导，为运送考生以及考卷的车辆开绿灯，以保证考生和考卷准时抵达考场。
　　在6月8日下午英语听力考试期间，即14时50分至17时00分，考点辖区交警大队根据道路的实际情况，可对考点门前道路实行临时交通管制等管理措施，苏圃路的中山路至民德路口段已经确定实行临时交通管制，禁止一切社会车辆通行。(记者/蔡颖辉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

