专家支招：高考三天不生病就赢一半(图)
　　对于广州几万名高考生而言，高考一战不仅是12年知识积累的比拼，也是身体素质和抗压力能力的比拼。临阵前紧张焦虑、精神不济、头脑不清、睡不着觉、吃不下饭；应试时最怕脑袋空白；考差了烦躁失望得想放弃……家长如何做好高考生的“后勤保障”，让孩子吃好睡好精神爽利地奔赴考场？
　　广州日报、大洋网报网直播室请来广东省中医院医师范宇鹏、奎瑜，给考生及家长支招。  
　　文/本报记者何雪华
　　吃：无须大补健脾更好
　　问题：备考期间，怎样给考生补身补脑？
　　广东省中医院传统疗法中心医师奎瑜认为，市面上有很多针对高考生的保健品，但最好还是按孩子体质选用。年轻人主要健脾就可以了，能吃就能保证体力和营养。不要对考生食谱作大改变，保证营养均衡、清淡就好。
　　问题：夜宵可以吃点什么？
　　高考生晚间保健，最大原则是睡前不要过饿或过饱，否则影响睡眠。医生建议家长可以做一些营养安神的粥类，比如小麦、牛奶、核桃、红枣、桂圆、莲子糖水都可以。孩子食欲不太好，夜宵可以煲一些酸枣仁粥；如果出现阴虚火旺的话，煲一些地黄枣仁粥；如果舌苔比较黄，比较厚，这种是湿，可以煲一些百合、杏仁粥。
　　问题：体质弱，头晕、头痛怎么办？
　　中医师范宇鹏推荐天麻煲鱼头，可以有效地缓解头晕、头痛。用量为每次天麻15克即可。如果精力不足，记忆力不好，还可以加灵芝煲。吃复合维生素也可以，但不需要吃太多。
　　问题：压力太大吃不下怎么办？
　　中医师范宇鹏表示，给考生吃得太多高蛋白，造成消化不良的可增加运动或揉腹；也可以吃一点大山楂丸等中成药或山楂麦芽饮，做法为：山楂10克，麦芽15克用沸水泡茶喝，能有效消食。先天脾胃较虚弱者，推荐淮山芡实薏米粥：三味食材等量使用，每味10克或15克都可以，没有药味而且味道易接受。
　　问题：爱喝咖啡提神行吗？
　　中医师奎瑜认为，考试期间一定不要喝咖啡，因为咖啡因的作用会使人产生尿频影响发挥。
　　睡：听《满江红》或帮助入睡
　　问题：喝点酒能治失眠，对吗？
　　省中医院中医师奎瑜表示，临考或备考期间偶尔一两次难以入睡，不能诊断为失眠。靠喝酒入睡或达到能睡的做法不妥，睡前考生也要注意不宜过饱或过饥。
　　问题：听MP3音乐入睡好不好？
　　奎瑜作为省中医音乐治疗分委会员，证实音乐可以帮助睡眠，音乐分为5个调，宫调如《春江花月夜》、《满江红》等音乐，有助缓解焦虑引起的入睡难。
　　问题：睡前考生最好喝什么？
　　在睡前喝一些温、热的牛奶会帮助入睡，但要适量地喝，牛奶喝200~250毫升就可以了。
　　健身：剧烈运动暂时免了
　　广州天河某考场负责人区先生表示，对考生来说，体育运动不能丢，每天最好跑跑步，做下轻松的健身活动也可以，有条件的可以去开阔的地方，如山上、小区树荫下，与家人一起聊会天，保持体能的同时也能换个心情，缓解焦虑不安的情绪。
　　要注意的是，打篮球、踢足球等激烈运动最好避免，因为容易受伤甚至断脚断手，临考前保证身体健康才是最重要的。
　　他特别提醒，运动后要及时换下湿衣、多喝水，以免伤风感冒。
　　逛一下公园、看电影等小型娱乐适量进行，也可以使考生身心得到适当放松。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

