山西：课程改革之后 高考将会自主命题吗
　　自主命题，是课改发展的阶段性成果，目前全国有17个省份实行自主命题。
　　我省普通高中2008年一次性进入课改。到2011年，课改后首批考生面临的高考，将依据我省新的高考改革方案，并且有可能使用我省自主命题的试卷——
　　“一项重要的改革措施”
　　高考自主命题，也就是高考分省命题，是教育部近年来积极倡导的一项高考改革措施，被专家誉为“课改的一个阶段性成果”。上海最早开始，北京近几年实施，从2004年开始，天津、辽宁、江苏、浙江、福建等省市也陆续跟进，先后开始单独组织本省市高考试题的命题工作。目前全国共有17个省市实行自主命题。
　　多年以来，高考试题由教育部考试中心统一组织命制，实施自主命题后，教育部将这一权力下放，改由各省(市)招生考试机构组织命制本省(市)试题。
　　省城一位高一学生家长的疑惑具有普遍性：“没有关注过自主命题，对孩子两年后的高考也很迷茫。可是，国家统一试卷实行得好好的，为什么要自主命题呢？”
　　有专家认为，全国大部分省市统一用一套高考试卷的做法已经实行了很长时间，这种“全国共用一张考卷衡量数百万学生”的现象有很多不合理的地方。比如，我国教育发展不均衡，东西南北的教育水平参差不齐，每个省都有自己的实际情况，用高考一张试卷作“指挥棒”，用一个标准要求水平不一的学生，很不合理；同时，这也是学生家长使出浑身解数全力应对，从而使高考成为应试教育的重要原因之一。
　　“为应付全国统一的考试，不少地方的素质教育都沦为一句空话，一提素质教育，就给人空话大话、形式主义的印象，素质教育几乎成了教育之‘痛’。”我省某高校一位专家表示，高考分省命题，可以使各省结合本省课程改革的实际，制定符合各自情况的考试说明和高考试卷，进而可以更好地发挥高考“指挥棒”的作用，有利于推进本地的基础教育改革和素质教育的实施，有利于体现地方特色，便于高校有针对性地选拔人才。
　　据悉，我省高考改革方案的制定工作正在紧张进行中，对于未来高考试卷是否会自主命题，相关人士表示尚未确定，但不排除委托教育部考试中心进行命题的可能。
　　要求高，问题多，风险大
　　实行高考自主命题有诸多利好，但在实际操作过程中，也面临着很多挑战。
　　有专家在接受媒体采访时表示，自主命题的省市需要具备两个条件：一是基础教育比较发达，二是高等教育也比较发达。教育部选择上海、北京两地率先进行自主命题，就是因为两地在全国率先实现了九年制义务教育，率先普及了高中阶段教育，高考录取率高，已经发展到高等教育普及化阶段。之后陆续实行自主命题的省市也多具备这两个基本条件。
　　在两个条件都具备的基础上，高考自主命题对于各省市来说，也是一项高风险、高利害工作，考试的公平性、权威性、安全性都是需要考虑的重大问题。
　　首先，确保考试的公平性、权威性，命题队伍至关重要，即高考题目究竟由谁来出。有专家表示，高校老师应该占命题队伍里的大多数，他们应该具备较高的专业水平，又远离中学教育教学的具体事务，但对中学相关科目又有较深的研究和理解，出题相对客观公正又符合实际；中学老师在命题队伍里也应占一定比例，比如退体教师、学科权威等。
　　“我省符合条件的高校和中学老师数量有限，真正有水平的可能业内人士数也能数出来，怎么选择？而且一旦进入命题队伍，至少要接受一个多月的封闭入闱，第二年再用他们行不行？会不会带来腐败和隐患？如果不用他们，其他人选的后备力量在哪里？若干年后，这个队伍会不会被局限在相对固定的人群里，这样怎么保证考试的公正、公平？中学命题老师会不会提前把题告诉自己的学生？……”一位高一学生家长对未来我省是否会自主命题提出一连串疑问。
　　其次，从命题到试卷的印刷、保管、运输等，涉及一系列保密问题。全国统一命题，各省市只需做好试卷的保管、运输等保密工作，但自主命题后，便涉及命题人员、印刷人员等更多的保密问题，保密难度也比原来大了很多，由此带来的风险也大幅度提高。
　　“但是，无论是国家统一命题考试，还是我省自主命题，对高考的录取率都没什么影响。”不少专家表示，“我国的高校招生录取实行 ‘指标到省’政策，高考分数线也是根据本省招生计划来确定的，招生数不变，录取率就不会有变化，考生和家长不必担心。”(记者/李林霞)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

