杭州高考考生每天申报体温 预防甲型流感
　　即将到来的高考，牵动数十万考生和工作人员，防治高考期间的甲型H1N1流感，也是一个重要环节。据省教育厅、卫生厅昨公布的高考期间甲型H1N1流感防治预案，每个考生须在每天参加考试前向考点上交考生健康状况申报表，对体温≥37.5℃,或有流感样症状的考生，考点要及时登记，并由医疗防治站负责人确认后安排到备用考场考试，考场内考生不得超过5人。
　　从6月5日至9日，各市教育考试机构要每日向省教育考试院报告甲型H1N1流感的情况。
　　每考区须至少准备1个备用考点，每考点须至少准备2个符合卫生防疫隔离要求的备用考场。
　　凡高考期间仍在定点医院进行隔离治疗的甲型H1N1流感确诊病例和疑似病例考生，安排在定点医院隔离病房单独进行考试，卫生疾控部门负责监考人员的防护工作。
　　凡高考期间仍在进行集中医学隔离观察的甲型H1N1流感密切接触的考生，由卫生部门安排专车，指定专人护送前往考点，安排在符合卫生防疫隔离要求的备用考场考试，考点应设立专用通道，考场内考生不得超过5人。
　　如发生甲型H1N1流感社区传播，所在县(市、区)各考点工作人员在医护人员指导下，对所有考生进行进入考点前的体温测量，发现体温≥37.5℃要及时登记，并由医疗防治站负责人确认后，安排到备用考场考试，并告知考生考试结束后去指定医院就诊，考场内考生不得超过5人。 (记者/王慧华 通讯员/薛平)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

