2009高考在即香港大学来山西“掐尖”
　　中新山西网6月3日电 日前，香港大学在太原五中举行的2009年招生说明会吸引了很多家长和考生。虽然学费比内地大学昂贵许多，但“港校热”却持续升温，许多学生家长认为孩子去香港高校就读将会有更好的就业机会。
　　今年是香港12所大学在我省招生的第三年，截至目前，我省共有29名优秀考生被香港高校录取。
　　总计招生350人左右
　　香港大学负责招生的郭晓曦老师介绍，香港大学创建于1911年。2007年，在英国《泰晤士报》评选的全球最佳200所大学排行榜中，香港大学名列第18位，连续7年位列香港各大学之首。
　　今年该校在内地招生的人数从往年的10%提高到13%，招生名额增加到350人左右，各省市名额不限，择优录取。
　　应届高考生均可申请
　　目前，考生书面申请报考港大已结束，但考生可在网上直接申请报读香港大学，截止日期为6月15日。
　　考生须参加全国统一考试，录取采取提前批次的方法。录取的分数基本要达到其所属省市高考第一批本科的分数线，面试成绩也一样重要，30分钟的面试将以全英文形式进行(在内地举行)，重点考察考生的英语沟通能力、思考问题能力、人际技巧等综合素质。
　　被录取的学生将于7月中旬收到书面通知，学生须在指定日期内办妥入学手续，否则会被取消入学资格，所缴费用(留位费)亦不会退回。
　　英语成绩需在110分以上
　　在这些港校的招生条件中，除了要求考生分数在一批重点分数线以上外，还对英语单科分数作出要求，一般需要达到110分。香港城市大学在录取原则中明确表示，考生分数须达山西省第一批重点大学录取分数线，英语成绩须达120分以上。此外，学生在校期间所取得的各类竞赛奖励也将纳入考查范围。
　　10所学院均招内地生
　　今年，港大10所学院均向内地生开放，其包括建筑、人文、牙医、教育、工程、法律、社会科学、医学、科学、经济工管等，另外，理学院和工程学院实行大类招生，学生入校后在院内实行通识教育，可任选科目选修，大一即将结束时，根据自己的兴趣爱好选择喜好的专业方向。
　　四年大学要花50万港币
　　在香港大学就读的费用不菲，每年至少15万港币的费用也让许多学生家长颇感压力。
　　由于香港的中学七年、大学三年的学制与内地不同，在录取内地学生之后，香港大学将安排新生在清华、北大、复旦、上海交大等8所高校委培一年(山西考生一般安排在北京高校)，一年学费为3万元人民币。接下来三年则正式入读香港大学，每年学费为10万元港币，每年住宿费和生活费约5万元港币。这意味着，就读香港大学的整个费用约需50万元港币。
　　最高奖学金一年14万元港币
　　尽管学费高昂，但奖学金也颇为丰厚。针对高考成绩优异的学生，香港大学出手最“大方”，今年，香港大学拨款900万元港币设立入学奖学金。入学奖学金最高可达港币14万元一年，共发放3年。而委培第一年的奖学金最高可达人民币3万元。
　　郭晓曦老师表示，如果成绩优异，能申请到全额奖学金的话，学生在港的学费和生活费基本可以解决。
　　港校“掐尖”不差钱
　　记者了解到，为了争取到成绩优异的内地学生，不仅是港大，其他几所香港高校也明确提出通过提供高昂奖学金在内地“掐尖”：
　　香港城市大学
　　该校“状元奖学金”计划规定，各省市区名列文科或理科第一至第三名的高考生，报读城大并获录取者，将获颁发全额“状元奖学金”，金额相当于在城大求学四年(法律学院五年)期间的全部学费、住宿费及生活费(现为每年港币12万元)。
　　香港中文大学
　　专设 “奖学金基础班”，入班内地生将提供四年本科学费，以及每年4.5万港元的住宿及生活津贴。但必须第一志愿报考，第一专业志愿为“奖学金班”，理科630分或以上，文科600分或以上，以及英语单科达到130分。
　　香港理工大学
　　今年将在内地招生的全额奖学金增加了1万港元，达到12万港元/年；分配给内地生的全额奖学金名额预计不低于60人。
　　香港浸会大学
　　“内地状元入学奖学金计划”，每位获录取的内地省市“状元”可获每年港币12万元的奖学金。不过，浸大对这项奖励开出的条件也极为苛刻。必须是本年度各省或直辖市名列文科或理科第一的高考生，并获浸大工商管理学士 (荣誉)学位课程录取 (会计学或工商管理学)，而且高考英语成绩须达到130分

