北京首用无线电防高考作弊 至少派5辆监测车
　　至少出动5辆监测车，全天候启用9固定基站、便携式测向仪等
　　本报讯 今年北京高考期间将首次正式运用无线电监测手段，来专门盯防各种“高科技”作弊。昨天，北京市无线电管理局有关负责人表示，高考两天中，北京方面将至少派出5辆监测测向车上路巡查，与布控在全市的9个固定基站一起搜寻无线电作弊信号。
　　市无线电管理局业务一处处长朱黎称，北京对考试进行无线电监测是从去年9月份正式开始的。到目前为止，无线电局已动用监测手段，先后参与了全国司法考试、国家公务员考试、研究生考试、外语四六级考试、北京公务员考试等共7次重大考试，共发现了12名作弊人员，查扣了20多套无线电作弊设备。
　　据介绍，市无线电管理局在和平里、西三旗、丰台等地的高楼顶上共建了9个固定测向基站，每个都是耗资上千万元的设备。此外国家无线电局也建有8个基站，同样也配有监测车。
　　此次高考期间，市无线电管理局的5辆监测测向车将全部上路巡查，每辆车上都安排有3到5名有实战经验的技术人员。届时监测测向指挥中心、无线电固定基站、监测测向车、便携式测向仪等专业设备都将全天候启用。
　　不过，朱黎称，从过去7次的考试监测发现，遇到全国性统一出题的考试，用无线电作弊的较多。而北京高考是单独出题，考试环境还是很严格的，提前泄露的可能性很小，因此估计不会有大的动作，去年北京高考就没有发现这类现象，“希望今年能平平静静地度过”。
　　■ 防控
　　锁定作弊发射点需三步骤
　　结合使用无线电基站、监测车及手持测向仪
　　市无线电管理局业务一处处长朱黎介绍，高考当天，设在和平里建达大厦的监测测向指挥中心里，将有专门工作人员全天坐在电脑屏幕前进行监测，布控在全市的9个固定基站也开始发挥作用，一个基站的监测范围大约是15公里到20公里。
　　“每个无线电基站都会发射并在屏幕上显示出一条视向线，一旦听到有相关信号，第一步就是要寻找确定大致方向，”朱黎介绍，这时会调取距离信号附近最近的两三个基站，通过彼此发出的视向线交叉，才能在电脑的电子地图上确定出一个“点”来。
　　但朱黎说，图上显示的这个“点”，在实际地面上是一大片区域。这时监测测向车就要上阵了。把车开到确定区域内，支出天线，进行第二次寻找，确定更为详细的位置，有时信号微弱或不容易判定具体位置时，还需调用若干辆车从不同方向逼近。
　　等确定具体考点后，一种“便携式手持测向仪”就要用上了。有经验的工作人员将拿着这个发着“滴滴滴”声的仪器，进入作弊发射点如宾馆、招待所等进行探测，如听着发出的声音越来越紧迫，就基本能找到是哪个房间在用无线电作弊了。
　　■ 建议
　　呼吁考场设置安检门
　　市无线电管理局正研究用电子干扰对付作弊
　　对于眼下考试中频频出现的无线电作弊手段，朱黎把它称之为“新形势下的新问题”，他认为在当前情况下需多个部门配合，才能彻底防控。
　　亲身经历过7次考试无线电监测过程的朱黎为此提出建议———
　　要大面积防控无线电作弊，最好的方式是能在考场设置固定安检门或便携式安检设备，因为任何无线电作弊设备无一例外都是含有金属器件的，一过安检90%以上都能检测到。
　　同时，现在99%的作弊信息、作弊设备销售、答案传递，都是通过网上完成交易的。朱黎说，网络监管部门最好能像屏蔽黄色非法网站那样，将一系列考试作弊信息予以屏蔽掉，就能从源头上遏制绝大多数作弊行为。
　　另外，对抓到的无线电作弊者怎样处理面临司法解释的问题。现在能套用的一个法律依据是“泄露国家机密”，可处以2到7年刑期，但考题机密的有效期究竟维持到什么时候目前存在很大争议：一种认为只要考题开封后，考生拿到手了，就不算机密了；另一种意见认为考题的机密性应延续到考试结束时，因此对于“泄露国家机密”还需国家相关部门做出一个适当的司法解释，更有利于增加违法成本。
　　据透露，市无线电管理局正在研究用电子干扰的方式来对付作弊信号。
　　■ 揭秘
　　“高科技”频用于作弊
　　昨日，朱黎揭秘了一些主要的作弊手法。
　　作弊交易网上达成
　　据介绍，组织者一般先在网上发布助考信息，有的甚至称只要按照他们的要求去做，能保证至少550分。价格在一门功课2000元到5000元不等，且多是考后再付钱，交易只在网上达成。
　　对方会要求提供手机号、QQ号、地址或身份证号，先审验信息是否真实，然后交易才能继续进行。
　　微型耳机米粒大小
　　由于手机等都不允许开机，作弊者开发了很多“高科技”工具。据朱黎介绍，从去年到今年考试中查扣的作弊设备里，主要有米粒大小的耳机、水银开关、特殊橡皮、特殊手表等物品。
　　一般作弊考生都会在耳道里放置一个米粒大小的微型耳机，只有用磁铁才能吸出来，“有时放置深了，还得动手术才能从耳朵里取出”。同时在腰间别一个小型对讲机，只能单向接收信号，用来接听答案。
　　如考场准备有电子狗的话，测到有信号时，一种“水银开关”就是专门帮助屏蔽的，不让老师检测出来。
　　此外，还有特殊橡皮(一面有LED屏幕)、作弊手表(手摆动奇数是一款正常的手表，摆动偶数可能变成一个LED屏幕)。(记者：廖爱玲)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

