2009年全国惩处高考舞弊力度加大
　　本报北京6月2日电(记者原春琳)一年一度的高考即将临近，教育部高校学生司有关负责人今天表示，今年要加大惩处严重违规人员力度，重点查处严重违规的大中学校在校生、公职人员和教育系统人员。其中，违规参加高考的在校大学生要依据有关规定严肃处理直至开除学籍。
　　这位负责人介绍，2009年教育部普通高校招生规定中明确了对各种违规人员的处理办法。对高中非应届毕业生报考、在高考中利用通讯工具作弊、由他人代考或替他人考试的，不但取消今年录取资格，还要取消下一年度报名资格。
　　对指使、组织或参与组织“高考移民”活动、高中非应届毕业生或高校在校生参加高考、群体性考试舞弊，属教师或教育系统人员的，取消其工作人员资格、撤销职务并给予调离工作岗位或开除公职等党纪政纪处分；属社会其他人员的，通报其所在单位或主管部门，建议给予党纪政纪处分或相应处罚。违反法律的将依法追究法律责任。
　　今年还会组织签订诚信高考承诺书。这位负责人说，要教育考生诚实面对高考，诚信做人，考试不作弊、资格不作假，更不要搞冒名顶替之类的事。同时完善考生高考诚信电子档案和国家、省两级国家教育考试诚信档案查询系统，强化对违规考生的约束力。
　　对利用通讯工具作弊的防范、识别及处置能力今年得到特别加强。教育部门将积极与公安、无线电管理等部门配合，按照国家有关规定加强对利用通讯工具内外串通舞弊、雇人代考或替考、传播涉嫌危害考试安全有害信息等行为的联合防范和打击。
　　这位负责人表示，希望广大考生及家长不要相信网上及小广告所谓出售试题、答案的虚假信息，避免上当，更不要购买、使用无线作弊工具，一旦查获，必将严惩。
　　这位负责人还特别提醒：国家有明确的政策规定，高校招生没有中介机构或代理人，没有特批指标，没有计划外招生，也没有降分高收费。他希望广大考生和家长知晓招生政策规定，不要相信违规承诺录取，避免蒙受不必要的损失。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

