高考最后4天需降低复习频率 适当储存体力
　　离今年高考开考只有4天了，在冲刺的关键时候，复习应加强频率，还是降低频率？身体应保存体力，还是提高体耗？杨浦区德育室主任戴耀红依据多年的经验指出，考生要把考试作为“常态”来对待，即适当减少复习量，储藏能量，正常起居。
　　复习低频率：保证质量
　　作为考生，必须明白考前几天该做什么，不该做什么。新北郊中学校长郎建中指出，不宜把前一阶段的全面而系统的复习计划，延伸到这五天里才完成。无论原计划在高考前准备把所有功课复习五遍也好，或者三遍也罢，千万都要记住，复习功课，把握要点到满意程度的期限至少应是高考前的三天。即使复习，也要在放松的情形下进行，主要是非系统性复习，对自己参加应考的知识结构回忆一下，认为可能考的内容，就重点背记下来。从表面上看是减少了复习的数量，但确有可能提高复习的质量。
　　保存体力：养精蓄锐
　　考试是需要脑力与体力的，取得考试好成绩要有身体的本钱。考前五天的身体状况十分重要。去年考入上海交大的一位考生在谈起五天体力保护的办法时说：“考试是一种紧张的脑力劳动，需要有健壮的体能作支撑，而在考前五天，适度进行运动，对保持良好的心态和身体平稳状况，很有作用。”西南模范中学校长汪劲松认为，在这几天里，特别要注意保持身体的良好状态。他建议说，在这五天里，考生不要去参加特别剧烈的运动，如踢足球、划船等，也不要去参加容易引起兴奋的活动。
　　正常起居：调好“生物钟”
　　考试是一种应激，容易打破常规。从表面上看，正常起居并不困难。不过，一些考生往往在临考的五天，表现得十分烦躁，紧张万分，从而导致生物节律的紊乱，甚至出现日夜颠倒的情形。而经常挑灯夜战，打拼命战、消耗战正是造成“生物钟”错位的原因。尤其是在考前的五天，千万不能为所谓的“分分必争”而调乱“生物钟”。
　　上理工附属中学校长姜明彦指出，正常起居，是调节“生物钟”的必须，也是全力投入考试的必须，考生要有清醒的认识，不能损害了自己。考生如能做到科学安排，就能正常发挥水平。
　　本报记者  苏军
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

