考场技巧：高考阅卷行家谈各科评分“细规则”
　　扬子晚报网消息 这题我明明会做，怎么最后得分比估分少那么多？每年高考出分时，总有一大批考生感到很疑惑。“会做，却做错了”或者“会做，可分也没拿全”，这可是考场上最亏的事！原因很简单，考生不太了解高考评分中的一些“细规则”。记者昨天约请了9门学科有多年高考阅卷经验的老师，请他们对考生可以避免的错误，完全可以拿到的分进行逐一提示。掌握了这些小窍门，那些分你完全可以不丢！
　　语文
　　看懂这些题目最少多拿5分
　　南京一中高三语文备课组
　　仔细审读题干要求，明确题目个性。如果这个工作做得好的话，可多得五分左右，反之粗心大意，十分的落差也是很正常的。
　　1、语音题方面，试题侧重考查声母和韵母的差异，音调放在次要地位考虑。近五年来的试题中，都没有出现过由音调决定正误的选择。对于病句题，出题者往往不写“句意明确”字样，考生也需注意句意；有时出现考查题意的，其他省份必加“句意明确”。因此考生做题时，要看清题干，理解题意；
　　2、语言运用部分，若出概括题，要明确方向和要点，比如看清代表人物、时代各是什么。今年这部分还可能出道新颖题，考生在审题时要细致些，对于题干长的题目，要一一满足其要求。如去年高考语言运用部分第五题，要求写出赞成或反对的理由，考生一定要仔细审读，不要认为动笔就能得分，最后结果却南辕北辙，事与愿违。句子仿写不要人为地复杂化，如果题干没有提字数要求，可尽量争取句子的整齐对称，只要满足题目要求即可，切忌求全责备；
　　3、古文阅读部分，第一题一半考虚实词。实多虚少，一定要把解说放到原文中，然后动态地进行理解。第二题是关于人物性格的筛选。考生应注意题干中有无“直接”这样的字眼，仔细审读，避免一丢就是三分。第三题是关于文意分析和概括的题目。常见的错误有以下三类：词语误解、故意引申和词语错乱。考生要保证时间、空间的一致，尽量避免事件的杂糅；把两件事看成一件事，或者将人物张冠李戴，这是今年试题中应该特别注意的。翻译部分要做到逐字落实，常见通假字“罢”通“疲”，词义特别的“盍”通“何”、“何不”，注意区分选择。
　　4、做古文鉴赏题时，首先要明确是个抒发了什么感情，并且要求考生找出原诗诗题或诗句中的关键词，即找到情感浓缩词，避免任意联想。古文鉴赏中有两个重点，一是根据诗句信息进行筛选，先分析后赏析，尽量用原文诗句做回答；二是写景诗鉴赏要明白渲染什么气氛，暗示什么含义。今年也可能出一道文化或文学常识的小题，如“杜鹃”的寓意、“高山流水”典故的含义等。
　　5、名句默写部分，有七分出自规定篇句，兼顾诗词句三类文体，有一分可能选自先秦散文或名著，如“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之”；名著《史记》中“亦欲以究天人之际，通古今之变，成一家之言”；“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物”，以及《红楼梦》“世事洞明皆学问，人情练达即文章”等等。记清楚诗句的顺序，避免写错字别字。
　　6、关于文本类阅读，建议考生在下笔前，先用7-8分钟的时间整体理解下两个要求，即把握文章思路和把握文章主旨，为接下来的答题确立坐标。该部分的命题重点是：1、往往考概括题，明确是摘取还是转化，一般要先摘后转；2、含蓄语句的理解，先解释表层语句，再结合文意解释其深层含义。建议回顾下05年语言运用部分《微型小说》那道题，要对含蓄语句进行必要的切分。只有切分准确了，表达才会准确。3、材料间关系题。无论是烘托还是对比，都可以写成“衬托”，像之前所说，如果题干长，一定要好好审读，考生明确了题意又是得分点。
　　数学
　　这些题目会做但易丢分
　　江苏省泰州中学资深教师 宋健
　　有些题目会做，但易丢分是数学考试中最遗憾的事情，近几年答题中所出现的“能挽回”的错误，主要包括以下几方面：
　　一、审题不清，忽视隐含条件
　　例1。已知(x+2)■+■=1,求x■+y■的取值范围。
　　分析：有些同学在做题时认为xR，没有注意x的取值范围要受已知条件的限制，丢掉了最小值。事实上，由于(x+2)■+■=1→(x+2)■=1-■≤1→-3≤x≤-1
　　二、基本概念、数学特征不明
　　例2：已知椭圆C:■+■=1(a＞b＞0)的离心率为■，短轴一个端点到右焦点的距离为■,求椭圆C的方程。
　　分析：这是容易题，但有些同学将离心率错误的写成了e=■，有些同学不理解“短轴一个端点到右焦点的距离为■”的几何意义，得不出a=■等等，根本原因在于基础不扎实。
　　三、运算能力差，引起计算失误
　　例3：求y=■+100＜＜■的最小值。
　　分析：很多同学第一步求导就错了，犯了一些低级的错误。别人不会犯的错误他会犯，这是运算能力的问题，不能简单的说是粗心大意，这方面要加强运算能力的训练。
　　金陵中学河西分校数学教研组长、资深高级教师程国正
　　这里就数学学科的特点教你一些应试技巧：
　　1、数学考卷的基本题型有两大类：填充题(共14 小题)和简答题(共六大题)，理科有附加题(共4题，选做题2 道，必做题2道)。每类题都有一个高潮，一般填充题1- 10题是中低档题，13、14题是填充题的一个小高潮，有一定的难度。由于填充题就是依据填写的结果给分，不设中间分，因此要求同学填写的答案必须严谨、规范，如有集合要求的切不可写一个范围，区间的端点是开还是闭要吃准，有文字书写要求的不要随便省略等等。对一时做不出的题可以先跳过，做完后一个或几个题后再回过头来做；
　　2、解答题中15-17题是低档或中低档题，一般得分比较容易，得分的主要手段就是前面思考、规范表述，如空间几何的证明与计算中涉及到线面位置关系的判断与性质时，必须在推出符号前把定理的条件一一列出条件，也可以在相应的条件后面写上序号，提醒自己是否准确、完整地运用了条件；19、20题是中高档题，难度较大，但要每道题得6-10分又是不太困难的，首先是仔细阅读试题，条件理清了一个转化一个，写出一个，这样极有机会做对第一小题，拿到4-6分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

