高校在湖北招生30.57万人 考生上大学机率增加
　　昨日，我省2009年普通高校各批次招生计划正式公布，全国高校计划在鄂招生30.57万人，较去年增加1万人，录取率为58.8%，较去年略为增加。
　　今年的招生计划中，本科计划为138118人，专科计划为167548人。相较去年，今年各批次招生计划中，一本、二本(一)、三本、第四批高职高专(二)的招生计划均有所增加；提前批、二本(二)、第四批高职高专(一)计划有所减少。
　　倍受关注的第一批本科计划较去年增加了205人，但北大在鄂投放计划为60人(去年计划为65人)，清华为67人(去年为90人)，武大2085人(去年2260人)，华中大2319人(去年2599人)，均较去年有大幅减少。这说明，今年在部分名校减招的同时，还有不少外省重点高校增加了在鄂的一本招生人数。专家称，部分重点高校在鄂减招原因可能有两点：一是今年教育部下拨该校的招生计划总数比去年少；二是部分高校预留了更多招生计划用于在高招中机动投放，以录取更多生源质量较高省份的优秀考生。
　　据了解，今年我省共有51.95万考生参加高考，较去年减少4856人。
　　各批次招生计划表
　　提前批院校 30625人
　　第一批本科院校 28148人
　　部委属院校与武汉市合作建设招生计划 1740人
　　第二批本科(一)院校 36640人
　　第二批本科(二)院校 14545人
　　第三批本科院校 37908人
　　第四批高职高专(一)院校 35810人
　　第四批高职高专(二)院校 104645人
　　招收中职毕业生院校 15225人
　　招收双特色学校毕业生院校 380人
　　(记者/赵莉 实习生/刘佳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

