高考在即 过来人告诉你如何走过高考“独木桥”
　　还有四天就要走进高考考场了。不过不用紧张，高考的模拟题已经做过不知多少套了，就把这次当成一次模拟吧。如何安排最后的这几天，本期我们主要请去年参加过高考的学生来说说，听听他们在最后的几天是如何过来的。就像有的学生说的，找到了拼搏的感觉，完全释放自己的潜能。不想当元帅的士兵不是好士兵。各位考生，鼓起你们的士气，让高考来得更猛烈一些吧，我们去拼搏。
　　老师
　　黄涛：广铁一中高三级长
　　看清考试要求，勿因小失大
　　考前这段时间，考生要做的主要是厘清知识，把最基础的东西掌握好。可以通过浏览考纲，查漏补缺。在复习的时间分配上，文科考试可以把时间分成几个时间段，各个时间段复习什么安排好，做到心中有数；理科考试要多做题，保持题感，并把以往的错题跟考点密切联系起来，举一反三。
　　要调整好作息时间，保证睡眠，确保早上和下午的高考时间是一天的最佳状态。有些学校在这段时间会进行模拟考试，这也是一个很好的方法。在保证作息时间的同时，多做些体育锻炼，比如慢跑、散步、打乒乓球等，听些舒缓的音乐也有利于缓解压力。但最好别做激烈的运动，比如篮球、足球等。
　　考前两天，建议考生一定要看清楚考试的要求和纪律，避免因一些小细节而被监考老师批评。仔细阅读准考证后面的考试说明，对每一项的要求都要看清楚，防止上了考场因小失大。
　　对家长来说，如果孩子出现焦虑的情况，要重视，但也不能说太多。家长最好跟平时一样，以平常心去看待高考，在家里创造一种平常的氛围，这样学生也会受感染平静下来。
　　去年的考生
　　陈燕芳：2008年毕业于广州市执信中学，现就读于中山大学中文系
　　生物钟指向高考，书面总结解题思路
　　考前这几天，饮食还是遵循营养、清淡、简单的原则。
　　生物钟一定要向考试作息时间调整。很多考生开夜车成了习惯，这个绝对是恶性循环。
　　在家复习的时候尽量模拟考试状态，可以总结一下自己已经形成的做题规律、方法；在心里默数试卷的题型设置，脑海里多过几遍答题流程，在考前就做到对考试过程心里有数。
　　去年的考生
　　彭建楠：2008年毕业于广州市执信中学，现就读于中山大学中文系
　　找到了拼搏的感觉
　　和同学在一起，不要问别人打算考多少分之类的，那样会紧张，最好多说鼓励的话。我们那时候就经常互相发短信加油。考前自由时间比较多，可以自主安排，要回归基础，把基本知识点看多几遍。
　　现在回想起来，去年高考最大的感触是：高考的过程很过瘾，因为找到了拼搏的感觉。不论成败，我们都完全释放了潜在的能量。
　　去年的考生
　　丘?：2008年毕业于广东实验中学，现就读于北京大学光华管理学院
　　相信自己不比别人差
　　快高考的时候，很多家长来学校送饭送汤，当时我坚持没让爸爸妈妈来，我觉得按照正常的作息比较重要。晚上大家都会学得比较晚，早上我会比平时起得稍晚一点，保证有更充足的精力。考前几天，我会把时间花在查缺补漏上，把没有弄懂或者含糊的问题搞清楚，这样自己的信心也会增强。我想，考前不管自己之前学得怎样，都应该对自己有信心，相信自己不会比别人差。
　　去年的考生
　　陈昊瀚：2008年毕业于汕头金山中学，现就读于香港大学经济金融专业
　　最重要的是心无旁骛
　　考前的几天，老师照样带领学生复习，不同的就是自己思考得多一些。最后这一阶段的主要目标不是学习具体的知识，而是调整、整合。对发下来的练习有选择性地做，就是那些奇形怪状的题目我也只会快速做一下。
　　虽然我有目标，而且随着考试的临近，我会越来越专注于考试本身，反而忽视目标的存在。考前的时光最重要的就是心无旁骛。(记者/宋金绪 实习生/刘宜洁)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

