昆明“高考房”迎来需求小旺季(图) 
　　云南网讯 2009年的高考即将到来，6月1日，记者从昆明市的一些酒店了解到，许多考生家长已早早为考生在考点附近预定了“高考房”，部分酒店已被订满，昆明高考房迎来了一个需求小旺季。
　　“只要孩子能休息好，多花点钱无所谓”
　　昨天下午，记者来到昆一中斜对面的恒兴酒店，看到酒店工作人员正在清洗房间里的地毯，更换房灯。记者在酒店大堂坐了短短几分钟，只见前来酒店预订高考房的家长络绎不绝，有直接过来订房的，也有先到酒店“探路”的。
　　“这么多年都过来了，再多花这点钱无所谓，只要能给孩子一个良好的休息环境。”前来定房的田女士告诉记者，她的女儿将在昆一中参加高考，虽然家里有车，可以接送孩子，但是考虑到下雨、路上堵车等各种可能发生的情况会影响到孩子高考，最终还是决定在考场旁的酒店定一个房间给孩子休息。
　　在云大宾馆，“激情六月，为你加油，云大宾馆推出爱心高考房140元每间(含早餐)及营养丰富的套餐系列”的标语挂在了宾馆的正大门上，显得格外引人注意。来自云南师范大学的学生艾建荣正在向宾馆总台询问高考房的一些情况。他告诉记者，今天他特意抽空过来给远在呈贡读书的表弟定高考房，“没有想到还是来晚了，高考房已经被预定完了，不过我还是会到军需宾馆或文林酒楼去看看。”艾建荣说，对于高考房他没有特别的要求，只要求“安静”。
　　像艾建荣一样前来云大宾馆预定房间的考生家长还有很多，他们纷纷表示，“孩子一生只有这么一次高考，只要能让孩子休息好，多花这点钱无所谓。”
　　部分高考房预订走俏
　　据了解，为迎战高考，昆明市各考场周边的酒店纷纷推出了一些特价房给考生。云大宾馆的标间从280元/间下调到了140元/间，恒兴酒店把原来的标间160元/间降低到了140元/间，并且还将最后一天的退房时间延迟到了下午两点。同时，恒兴酒店专门为高考房重新配置了台灯；高考期间，酒店还将为每一位入住的考生免费送上一杯热牛奶，以帮助睡眠。
　　“房间我们大都选择高层，并且背离街面，光线好、噪音比较小的地方。” 恒兴酒店客房部主管陈兵祖说到，虽然该酒店从5月31日开始预订高考房，可是截止6月1日下午四时，已有20多间房间被预定，“预计未来几天还会增多”。对于考生的营养中餐和晚餐问题，酒店相关负责人表示，他们会根据房间预订情况和家长的需求而推出一系列的营养餐。
　　“今年高考的考生入住率将占到所有客房数的70%以上，除了部分的商务用房和套房外，其余70多间标准房已被考生定完。”云大宾馆销售部主管梁竹告诉记者，由于宾馆地处师大附中和云大附中两个理科考点之间，考生比较集中，所以高考房的预定速度比较快。尽管还有大量考生家长前来云大宾馆预定高考房，但是由于房间有限，家长不得不选择其他宾馆。
　　据悉，为了能让考生有一个良好的休息、学习环境，云大宾馆将高楼层的客房和不靠公路的客房挑选出来，优先满足考生的需要，并特意征求了云南大学医药室的医生，设计了营养套餐；每个高考房开通了网线，更换了明亮的灯泡方便学生复习；并将7点半吃早餐的时间提前到7点，以方便考生有足够的时间去考试。(记者：自建丽)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

