专家提醒：高考前最好别换睡觉环境
　　华西医院教授唐向东和心理治疗师周燕昨就考前复习和心理调试答疑　　心情焦躁怎么办？失眠怎么办……昨天，四川大学华西医院睡眠医学中心教授唐向东和儿童青少年心理治疗师周燕做客本报，就广大家长和考生感兴趣的考前三天复习和心理调试进行答疑。　　焦虑会传染家长要有平常心　　高考前夕，不少考生和家长都会不知不觉“踏”进心理误区，本想放松心情的一些做法和谈话却适得其反，无形中加重了考生的心理负担，将焦虑传染给孩子。　　周燕表示，家长的压力是造成考生焦虑紧张的主要原因。过分关心孩子可能会导致孩子精神紧张，增添烦恼。越在这样重要关头，家长首先越要沉得住气。　　孩子高考前，家长要给自己降温。越督促孩子，孩子压力就越大，精神就会越来越紧张，情绪就会越来越烦躁，离期望就会越来越远。　　生活要照常给孩子“定心丸”　　“考生在全力备考时，要付出很大精力和毅力去进行大量的复习、练习，家长能够做到的是更好地创造一个和谐的家庭氛围，多与孩子沟通，做孩子的知心朋友。”　　有关专家在本报接听热线　　周燕给考生家长提了几点建议：减少家庭访客的人数和亲友来访的次数，并事先要求来访者少谈有关高考及考生情况的内容;家长也要尽量减少晚上外出的社交活动，“不要唠叨，不要说教。”　　“那么安慰的话能不能说呢？”不少家长咨询道。专家表示，鼓励的话一定要说，但也只能在适当的时机说一两句;说多了同样是唠叨，同样会让孩子产生紧张情绪，甚至反感。　　周燕提醒家长，不要用命令式、烦躁式、粗暴式的口气与考生说话，凡事平等地和孩子商量，去倾听孩子的心事和苦恼，给孩子一个减压的机会。给他们一个沟通、交流和发泄的时机和途径。　　心理专家指出，家长过分克制也会让孩子感到紧张和压抑。明智的家长应淡化与孩子的关系，保持一定距离，照常生活，这是给孩子最好的“定心丸”。　　不打乱作息别换睡觉地点　　充足良好的睡眠是保证应考学子精力充沛、心态平和的前提。四川大学睡眠中心主任唐向东建议考生：不要打乱原来的作息时间，更不要换睡觉地点避免失眠。功夫在平时，孩子已形成了适合自己的学习、生活习惯，这时没有必要打乱。也不要在最后阶段突然过分关心，这样做反而会打乱学习生活规律，造成压力。　　一个考生表示，她上高三后每晚都复习至深夜甚至凌晨才睡觉，现在父母要求她必须晚上10点就休息。“她父母的做法是错误的。”唐教授表示，让一个长期凌晨才睡的人突然提前几小时睡觉，对她本人没有任何好处，建议适当把睡眠时间提前一小时。“如果上床后15分钟内不能入眠，说明身体不能接受这种变化。这种没有质量的睡眠对考生次日的精神状态没有任何好处。”唐教授说，千万不要改变考生的睡眠地点，大部分人睡觉都“认床”，更换睡眠地点反使其出现失眠。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

