09年高考英语最后提高10分必看攻略
　　距离09高考还有4天的时间，英语复习也进入到最后冲刺阶段。为了考生们能更好的应战，新浪高考站为考生整理了英语作文的最终预测题、写作的技巧以及注意事项等，以供考生们参考，祝考生取得更好的成绩。
　　·09高考英语作文最后10篇预测题
　　·视频：高考一线名师点拨英语复习56字箴言
　　·高考英语作文题目历来都是“情理之中，意料之外”
　　情理之中，是说高考英语写作永远都是“学生话题、现实生活话题”(student-oriented themes)，也就是全体考生不论理科文科、男生女生、城市农村、应届往届，都会同样地有话可讲。　　意料之外，是说高考英语作文题经常与考生直接关心的社会热点话题无直接联系，但仔细琢磨，又会发现一些联系，就是说“热点归热点，关键找角度”……>>全文
　　·写作高分六点重要原则
　　·考场英语作文“三不八要”
　　·高考英语作文：善用万能句 以不变应万变 
　　·写作提分的三要素：句型、连词、高级词汇
　　·高考英语作文获得高分的六大特性
　　·高考英语作文必备加分经典句式
　　·高考英语作文考前必看万能模版
　　>>相关阅读: 历年高考英语听力试题集锦
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

