高考次日恰逢周一 6种出行方式可选择
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)高考即将来临，有关中学老师建议考生，要提前到考点熟悉周边环境，选择好出行的路线和交通工具。
　　8日是高考第二天，恰逢周一，是上班高峰期。北京二中副校长陈惠文说，考生出行时要预留充分的时间，以防因塞车不能按时到达考点。
　　据考务规定，外语科考前15分钟、其他科开考15分钟后不能进考场。考试前一两天，考生要先熟悉考点周边环境，计算一下到达考点和考场所需的时间，了解出行线路堵不堵车等情况。考试当天，考生要提前出发，以免因道路拥堵影响考试。
　　北京市第十一中学副校长石庆平提醒考生，往年，曾经出现过考生走错考点的现象，有的考生把北京市十一学校和北京市第十一中学弄混了。实际上，前者在海淀区，后者在崇文区。还有考生把中关村中学和知春里中学弄混。有的考点名称很相似，如北京市育才中学和北京市育英中学。
　　考生要核对一下准考证上的考点名称与学校校牌上的名称是否一致，如有问题，可向考点校老师询问。她提醒考生，如果赴考路上遇到问题，可寻求交管部门的帮助。
　　6种出行方式可选择
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)是步行、骑自行车去考点，还是乘坐公交、地铁，或者打车、乘私家车？高三老师建议高考生根据自身情况，在这6种出行方式中进行选择。
　　考虑到堵车因素，如果考点离家不远的话，考生可选择步行。步行的好处是可以自由控制时间，但千万不要乱穿马路，要走人行道，安全第一。
　　如果路程不太远，考生可考虑骑自行车，这基本不用担心交通堵塞。注意出发前检查车胎和车闸，记好沿途路线，遵守交通规则，注意安全。
　　选择坐出租车的考生最好事先订好车。注意提前和司机确定时间、地点，最好互留联系方式，以免临时找不到对方。对于平时乘公交车上学的考生来说，坐公交车是个不错的选择，但要注意乘车安全。
　　一般情况下，乘坐地铁不会堵车，速度又快，能确保准点。路程远、家和考点校附近有地铁的考生比较适合乘坐。
　　对拥有私家车的家庭来说，乘私家车去考试比较方便。注意事先确定行车路线，预留出堵车时间，尽量避开可能发生交通拥堵的路段，以免影响考试。
　　北京市昌平二中南校区高三年级组长翟春平建议，高考生选择出行工具要因人而异，考生可根据家庭经济情况，家离考点远近等，选择出行工具。有的学校还组织班车，送考生去考点，这也为考生提供了便利，如昌平二中南校区就组织班车送考生去考点。
　　高考生如何处理六种特殊情况？
　　高考即将开始，考试过程中往往会发生一些意料不到的特殊情况。考生如果遇到这类特殊情况，该怎么处理呢？
　　◆ 忘带或丢失《准考证》怎么办？
　　《准考证》是考生参加考试的身份凭证，要妥善保管。考生如临时忘带《准考证》，须在考前向监考教师报告，经考点领导小组批准，可先参加考试，但在下场考试前要向监考教师交验《准考证》。
　　如临考前不慎丢失，考生应与所在中学或街道办事处联系，写出丢失《准考证》的经过、原因的书面材料，由所在中学或街道办事处出具证明后，到所在区、县高招办挂失，由区县高招办酌情考虑是否予以补发。
　　◆ 考生因走错考场或交通堵塞，不能按时到达考场怎么办？
　　外语科开考前15分钟、其他科开考15分钟后不能进考场，考生要按规定时间参加考试。考试前一两天，考生要先熟悉考点周边环境，计算到达考点和考场所需的时间。考试当天，要留出富余时间。遇有交通堵塞，可出示《准考证》求得交通部门和交通警察的帮助。
　　◆ 考试期间考生患疾病或遇到交通事故怎么办？
　　遇到这种情况，考生如能坚持，应尽最大努力参加考试。如不能按时参加考试，就等于放弃了这次机会。
　　◆ 考场上临时不舒服(如呕吐、腹泻、晕厥、抽筋、急于上厕所等)怎么办？
　　这种情况的发生大多由于考生紧张引起，一旦出现这种情况，考生应立即举手示意监考教师，由监考教师酌情处理。一般情况下，考生在监考教师的陪同下临时离开考场，由医务人员紧急处理。如身体允许，考生可继续应考，但考试时间不延长。不能坚持考试等于放弃本科目的考试机会，不予补考。
　　◆ 试卷印刷出现纰漏怎么办？
　　开考前，考生一定要看清监考教师在黑板上写明的试卷页数和大题数，然后认真、仔细地通览全卷，注意检查是否有缺页、漏印或字迹不清等现象。如遇此类情况，考生应及时向监考教师声明，由监考教师用备用卷替换。
　　◆ 试卷和答题卡是否可更换？
　　根据考场规则，开考前考生有5分钟的时间检查自己的试卷及答题卡是否符合要求，如考生觉得自己的试卷有问题，可利用这段时间向监考教师示意，由监考教师查验并负责解决。开考后一律不更换试卷和答题卡。　　(北京考试报 邱乾谋  整理)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

