云南22万高考生周日赶考 54%录取率高过去年
　　本周日，我省223111名考生将走进高考考场。省招生考试院院长朱华山昨天透露，今年，我省参加高考的考生人数再创历史新高，比去年的考生数增加了2576人，增长率为1.16%。另一个消息值得欣喜，录取率也突破了去年，达到54%。
　　变化 ▶
　　中职考生降农村考生增
　　今年，我省参加高考的考生人数再创历史新高，共有223111人，比去年的考生数增加了2576人，增长率为1.16%。其中，文科考生报名人数为78851人，比去年增长了3.93%；理科考生报名人数为114776人，比去年增长了1.12%；艺术类考生报名人数为9224人，比去年增长了12.69%；体育类考生报名人数为5465人，比去年增长了11.15%；“三校生”(职高、中专、技校)报名人数为14795人，比去年降低了18.11%。另一个变化是，城镇考生人数下降，占总数的26.94%，而农村考生人数却是大量增加，占总数的73.06%。
　　我省今年的高考生数量为何不降反增？朱华山解释称，主要是因为我省农村考生数量的逐年增多。而参加高考的中职生之所以减少，可能跟当前严峻的就业形势有关。部分中职生想尽早地进入职场，为今后积累工作经验。
　　录取 ▶
　　100考生中54人可读大学
　　我省今年的招生计划也有所增长，总数为120402人，比去年增长8.94%，录取率达54%。其中，文史类计划招生37868人，比去年增长了11.72%；理工类计划招生67226人，比去年增长了6.96%；艺术类计划招生6788人，比去年增长了9.77%；体育类计划招生2223人，比去年增长了11.99%；“三校生”计划招生6297人，比去年增长12.25%。
　　监考 ▶
　　探测仪防高科技作弊
　　今年，领导干部将不再现场巡考。全省共设276个考点8713个考场，共有监考教师27077人，巡视员560人，将覆盖我省16个州、市所有考点。记者获悉，为确保高考试卷的绝对安全保密，全省所有保密室都将实现24小时网络远程监控，提升试卷安全保密工作的技术含量。同时，对所有考点配备金属探测仪和信号探测仪。
　　预案 ▶
　　对所有考场进行消毒
　　目前，我省已经制定落实应急处置工作预案，分别是《云南省教育统一考试各种偶发事件应急处置参考(暂行)》和《云南省国家教育考试期间一般和轻微地震应急预案》。
　　其中，针对近期防控甲型H1N1流感的严峻形势，省招生考试院制定了应对甲型H1N1流感疫情的工作方案。其中，将对所有考场进行消毒，并对出现异常的考生进行检查体温等，同时，还在每个考点都准备了特殊考场，防患于未然。(首席记者：刘超)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

