北京八中少儿班“神童”考前20天闭关自习
　　【备考】
　　本报讯 (记者杜丁)俗称“神童班”的北京八中少儿班25名学生今年参加高考，他们将成为少儿班第12届“高考生”。这些“小神童”在考前是如何度过的？昨日，北京八中超常儿童教育实验部主任赵大恒揭秘了“神童班”考前的学习和生活状态。
　　复习
　　任课老师不得进教室干扰
　　今年参加高考的25名学生，平均年龄在14岁左右，年龄最小的13岁多，最大的15岁。25名学生中女生占1/3。自1985年至今，八中少儿班已培养了11个毕业班，350名学生相继毕业。
　　离高考还有20天时，这些“神童”们就开始自己复习了。“家长不放心孩子一个人在家，学校给他们提供了自习教室。”每天早8点，这些学生来到教室自习，晚9点，晚自习结束后，由家长接回家。
　　据赵主任介绍，为不干扰学生复习，任何任课老师都不得进教室。
　　家长
　　每天两人轮流照顾“神童”
　　为让这些学生安心复习，家长们自发组成“家长委员会”。每天两个家长值班照顾这些“神童”，“主要是负责学生课间加餐，或者天气太热，随时买些去火的物品。”
　　据介绍，学校每天为这些学生进行营养配餐。赵主任表示，目前这25个学生的精神状态都还不错，没出现什么异常情况。
　　另外，今年该班有两个考生感觉状态差一点，提出不参加高考。“绝对能考过一本线，但他们的要求不止这些。”据介绍，今年退出高考的学生，学校将会根据学生意愿、学习水平转到学校的高中相应年级就读。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

