2009年高考报名人数减少 录取机会增加4%(图)
　　新华网北京6月2日电(记者吴晶 刘奕湛)教育部2日公布，今年全国普通高校招生报名人数约1020万，比上年减少3.8%。同时，计划招生数629万，本专科招生计划安排数比2008年增长4%。
　　据了解，在1020万名报考者中，应届普通高中毕业生750万名，占73.5%。平均录取率预计接近62%，比上年提高近5个百分点。
　　今年高考将于6月7、8日举行。继广东、山东、海南、宁夏、江苏后，辽宁、天津、浙江、安徽、福建也将实施高中新课程改革后的首次高考。
　　教育部高校学生司副司长姜钢表示，去年，在抗震救灾和举办北京奥运会两件大事中，全国确保高考平安顺利地举行，维护了招生录取的公平公正。今年教育部门将进一步加强考场管理，维护良好考风考纪；指导高校合理编制招生计划，努力促进入学机会公平；加大信息公开力度，扎实深入推进“阳光工程”；平稳实施平行志愿改革，提高招生工作的社会满意度。
　　他强调，对普通高校招生，国家有明确的政策规定。高校招生没有中介机构或代理人，没有特批指标，没有计划外招生，也没有降分高收费。希望广大考生和家长知晓招生政策规定，不要相信违规承诺录取，避免蒙受不必要的损失。
　　据悉，教育部还要求各级教育行政部门和高校结合典型案例开展招生预警宣传，配合公安机关、工商管理等部门，严厉打击和查处各类招生诈骗行为，净化招生环境，防止考生上当受骗。
　　[延伸阅读]
　　2009年普通高校招生全国统一考试6月7、8日举行
　　2009年普通高校招生全国统一考试将于6月7、8日举行。据统计，今年全国普通高校招生报名人数约1020万名，其中应届普通高中毕业生750万名，占73.5%。今年全国普通高校计划招生数629万。2009年高校招生报名人数较2008年减少3.8%，本专科招生计划安排数比2008年增长4%。预计2009年平均录取率接近62%，比2008年提高近5个百分点。
　　2009年约1020万人报名参加高考 应届生占73.5%
　　2009年普通高校招生全国统一考试将于6月7、8日举行。据统计，今年全国普通高校招生报名人数约1020万名，其中应届普通高中毕业生750万名，占73.5%。
　　今年全国普通高校计划招生629万 录取率接近62%
　　2009年普通高校招生全国统一考试将于6月7、8日举行。今年全国普通高校计划招生数629万。2009年高校招生报名人数较2008年减少3.8%，本专科招生计划安排数比2008年增长4%。预计2009年平均录取率接近62%，比2008年提高近5个百分点。
　　适龄人口总量减少是高考报名人数减少的直接原因 
　　新华网北京6月2日电(记者吴晶 蔡玉高)教育部高校学生司副司长姜钢2日在答记者问时表示，就业难并非高考报名人数减少的主要影响因素，适龄人口总量的减少是高考报名人数减少的直接原因。
　　根据教育部2日公布的统计，今年全国高考报名人数约1020万，比上年减少3.8%。这一数据与近年来高考报名人数持续增长的状态形成了对比。2002年到2008年，全国高考报名人数由527万人增长到了1050万人。
　　2009年高考在即 各项部署基本就绪
　　新华网北京6月2日电(记者吴晶)2009年高考在即，各项部署工作已基本就绪。教育部负责人2日表示，在确保平稳、安全实施的同时，2009年高考在招生计划、打击舞弊、信息公开、考生志愿填报等政策服务方面均有完善。
　　今年高考招生将继续加大对中西部地区的支持力度，积极促进高等教育入学机会逐步趋于均衡化。具体措施主要有：组织实施好“支援中西部地区招生协作计划”，由上海、江苏等14省市面向山西、内蒙古、安徽、河南、贵州、甘肃等升学压力较大的中西部6省区对口招生6万名，使这些省的录取率增幅均高于全国录取率平均增幅；启动“中央部门高校区域协调计划”。要求中央部门高校继续降低在属地安排的计划比例，新增的及从属地调出的所有协调计划一律投向中西部生源大省。
　　此外，教育部6所师范大学共安排免费师范生计划1.1万名，其中80%以上面向中西部地区招生。
　　教育部：坚决杜绝高考加分弄虚作假
　　近日，有媒体报道的浙江高考航模加分问题引起社会广泛关注。姜钢指出，高考加分是落实党的教育方针、促进人的全面发展而且是有个性发展的一项措施，也是为高校选拔人才提供多元评价信息的客观需要。我国地域辽阔，区域发展不平衡，情况十分复杂，在国家统一的政策要求下，允许各地结合本地实际情况，制订相应高考加分办法。这种政策不仅高考有，其他行业领域也有类似做法。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

