公安院校09在津招生 体检体测面试一样都不能少
　　昨日从市有关部门获悉，今年有6所公安院校在津招生，分别是：中国人民公安大学、中国刑事警察学院、中国人民武装警察部队学院、铁道警官高等专科学校、南京森林公安高等专科学校和天津公安警官职业学院。
　　根据规定，报考公安院校的考生要进行体检、体能测试和面试。报考公安院校的考生，除执行普通高等学校招生身体健康状况标准外，还应符合公安部规定的公安院校招生条件：男生身高不低于1.70米，女生身高不低于1.60米；体重不能过于肥胖或消瘦；左右单眼裸视力，理工类专业应在4.9以上，文史类专业应在4.8以上；无色盲、色弱，两耳无重听，无口吃；五官端正，身体无明显特征和缺陷(如唇裂、对眼、斜眼、斜颈、各种疤麻等)，嗅觉不迟钝，无鸡胸，无腋臭，无严重静脉曲张，无明显八字步、罗圈腿，无重度平跖足(平脚板)，无文身、少白头、驼背，无残疾，直系亲属无精神病史；无传染病，肝功化验正常，无甲肝、乙肝，无澳抗阳性。
　　报考中国人民武装警察部队学院的考生身体条件，除身高标准继续按男性不低于1.68米(警卫学专业1.75米以上)、女性不低于1.58米，两眼裸视4.6以上(警卫学专业两眼裸视4.8以上)执行外，其他标准按照新修订的《军队院校招收学员体格检查标准》执行。
　　公安部所属院校及天津公安警官职业学院安排在提前批次录取，未被录取的考生，不影响其他批次院校的录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

