09年河南郑州一中高考考点设在新校区
　　读者陈女士：孩子被分在郑州一中参加高考，是在桐柏路那个校区吗？
　　答：昨日，郑州市招生考试办公室对此问题特别做出说明，郑州一中的考点设在新校区，地址为中原西路和西环路交叉口往西约1500米路北。被分在郑州一中考点的考生，千万不要弄错了地址。
　　读者：昨日商报刊登的考点分布图上，郑州市共有11个考区，为什么没有巩义市？
　　答：郑州市招生考试办公室解释，巩义市虽然行政上划归郑州市管辖，但该市属于全省重点扩权县之一，招办单列，不在郑州市招办管辖范围内。如需进一步了解，可致电巩义市招生办咨询。
　　出租车司机王师傅：郑州市区哪个地段的考点比较集中？能否倡议有车族尽量少往这些地段出行？
　　答：今年郑州市共设11个考区，共计87个考点，其中市区有51个考点。通过市区考点分布情况来看，两个区位的考点比较集中：一个是市区中心地段，具体为金水路以南、陇海路以北、城东路以西和大学路以东这一区域范围，共有郑州四中、郑州101中学、郑州11中等16个考点。
　　另外一个是西郊城区，具体为建设路以南、陇海路以北、嵩山路以西和华山路以东这一区域范围，共有郑州24中、郑州16中等10个考点。此外，南阳路沿线及周边有8个考点，陇海路沿线及周边有7个考点。
　　商报和郑州交警支队联合倡议，高考期间，请广大私家车主尽量减少车辆出行；实在有需要的，也请尽量选择绕过上述区域地段出行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

