高考生进高压氧舱“补脑”有必要吗？
　　高考进入倒计时，不少家长把孩子送到医院，希望用高压氧舱吸氧“补脑”缓解脑疲劳、改善睡眠。医生表示调整心态、注意作息规律、保证睡眠质量才是最科学的做法。
　　“听说吸纯氧能改善睡眠、解除疲劳，高考没几天了，让孩子好好休息休息吧。”昨日，考生家长张萍说，为了让女儿学习效率高，保证睡眠质量，她跟同事一起带着孩子到医院做高压氧。
　　记者从郑州市第一人民医院高压氧科了解到，高考临近，不少考生家长咨询高压氧疗法的信息，有的是带学生直接做治疗。“许多考生家长认为适当给考生进行高压氧治疗，可以缓解因用脑过度出现的大脑供氧不足，解除脑疲劳，有利于考生清醒头脑、增强记忆、改善睡眠。”高压氧科医生介绍，高压氧疗法就是让人体置于高压氧舱内，在高于一个大气压的环境下呼吸纯氧，达到治疗缺氧缺血性疾病的目的。
　　但医生提醒，在考生感到脑疲劳、睡眠质量不好、记忆力下降时，考生可根据自己情况，适量吸入氧气，使大脑供氧充足，但并不是吸得越多越能“补脑”。进行治疗后成绩就能提高也是不可能的，最重要的是考生备考前要调整心态，注意作息规律，保证睡眠质量。
　　另外，不少家长“临阵磨枪”，从网上或者到书店紧急搜寻如何搭配营养餐，营养学专家认为，考生考试前的饮食不要刻意改变，在临考前的一段时间及考试期间，饮食量和饮食种类都不宜变化太大，尤其考试期间饮食最好与平时保持一致。(晚报记者：李雪)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

