山东公安院校军校国防生政审时间地点公布
　　本报烟台6月2日讯 2日，烟台市教育招生考试中心正式下发《烟台市2009年普通高校招生全国统一考试考生告知书》，提醒考生于6月6日下午4：30—5：00到考点看考场。记者还获悉，高考结束后，外语口试、报考公安院校、军校、国防生政审等的相关工作将展开，相关考生需记准时间、地点，切勿错过。
　　考场均配备时钟方便考生答题
　　高考考生于6月6日下午4：30—5：00到考点看考场，考前要认真阅读《考生守则》、《国家教育考试违规处理办法》及考生须知，凭准考证进入考点、考场。除规定的考试用品外，其他任何物品不准带入考场，如手机、手表等，违者将按违纪处理。高考所有考场均配备时钟，方便考生答题掌握时间。
　　普通高考外语科有听力考试，6月8日14：45以后禁止迟到考生进入考场(含听力免试考生)，其余各科目考试开始15分钟以后禁止迟到考生进入考场。考试结束前30分钟后经允许方可交卷出场，到考点指定地点休息，待考试结束后退出考点。普通高考外语报日语、俄语等小语种的考生，考外语时须在单设的考场进行。考试成绩由省教育招生考试院于6月25日前公布，考生可登录山东 省招 生信 息网www.sdzs.gov.cn进行查询，分数查询电话为16866。
　　6月13日、14日外语口试
　　拟报考外经、外贸、外语类院校及专业和科技外语及各专门用途外语的考生，均要参加外语口试，考生须持高考准考证到鲁东大学北校区十号教学楼(外国语学院教学楼)进行外语口试。具体时间安排如下：6月13日上午：开发、芝罘、龙口，下午：长岛、莱州、招远；6月14日上午：福山、牟平、莱山、莱阳，下午：蓬莱、栖霞、海阳。开始时间：上午7：30，下午2：00。考生需提前半小时报到。
　　24日至29日公安院校政审
　　报考公安院校的考生，请于6月24日至6月29日持本人身份证、户口簿、准考证向户口所在地的县市区公安局政工部门提出政审申请，并按要求填写《公安院校招生考生政审表》后，由公安机关政工部门负责组织政审。于29日前到县市区公安局政工部门查询政审情况。政审不合格的不再参加面试和体能测试。欲报考中国人民公安大学、中国刑事警察学院、铁道警官高等专科学校和山东警察学院、南京森林公安高等专科学校的考生于7月1日到山东警察学院(济南市文化东路54号)参加面试和体能测试。欲报考中国人民武装警察部队学院、公安海警高等专科学校的考生于7月1日到山东边防总队医院(济南解放东路59—3号)参加面试、体能测试和军检。
　　招考中心特别提醒：考生应提前一天报到，以便参加次日晨空腹验血。并需携带本人身份证、户口簿、准考证、高中毕业证、《政审表》及相关材料和近期免冠一寸照片4张。
　　10日至27日军校、国防生政审
　　报考军队院校和普通高等学校国防生的考生，要在规定的时间内(请咨询当地人武部门)，到户口所在地的县(市、区)人武部报名参加政审，填写《军队院校招收普通中学高中毕业生、普通高等学校招收国防生政治考核表》，政治考核时间为6月10日至27日。考生应于6月28日前到县(市、区)人武部查看政治考核情况，合格的考生，携带《政治考核表》、准考证和近期免冠一寸照片4张，于6月28日—7月1日参加面试，6月28日—7月2日参加体检。面试及体检地点：青岛民兵训练中心(青岛市绍兴路67号)。
　　6月19日海军招飞复查
　　海军招飞行员复查：考生要携带户口簿、准考证、入团志愿书、3张1寸免冠照片，于6月19日下午4：30前到检测站(检测站设在潍坊市金宝宾馆，0536-8806288转招飞报名室)报到，参加录取前复查。山航飞行员复查：学生持身份证于6月10日12：00前到济南空军招飞大厦报到，地址：济南市英雄山路105号，宾馆电话0531-51657393。空军招飞二次选拔：学生持经学校、县市区招生办审查把关出具的证明，于6月13日前直接向空军招飞局济南选拔中心报名。报名电话(传真)0531—51697487，信箱：ly82757242@sina.com。学生持县招办出具的证明、身份证、户口簿、准考证、10张1寸免冠彩色照片，于6月14日—19日到济空招飞大厦报到，参加全面检测。地址在济南市英雄山路105号，宾馆电话0531-51657393。记者：荣坤福 通讯员：丛建松
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

