备战高考 教你如何应对高考中的突发事件
　　就要上考场了，如果遇到突发事件，考生不要慌张，处理好这些情况，不仅可以化险为夷，甚至还可以帮助自己变得更自信。
　　骑车赶考路上出现意外怎么办？ 
　　农村考生可能会骑自行车赶考，考前必须检查车辆。如果自行车出现掉链子或车胎被扎等紧急情况，可以将车辆锁在安全的地方，乘车先去考试，回头再修自行车。
　　如果骑车撞了别人，态度一定要和缓，向事主说明情况，取得事主的谅解。记住，任何时候解决交通事故的最快捷的手段都是由交通警察来处理，向交通警察说明情况，出示准考证，警方会向考生提供一切有可能的便利。
　　坐汽车路上发生意外怎么办？
　　如果考生乘坐的是私家车或出租车，遇到塞车和道路不畅，可让司机打开双闪灯，还可以求助交通警察，向他出示准考证。如果乘坐的是公共汽车，可以向司机、售票员说明自己是参加高考的考生，要求下车，改坐出租车或其他交通工具，或者求助于交通警察。
　　建议考生“踩点”时尝试在上下班高峰期走一次赶考路，准确预计时间。
　　考试时忘带身份证怎么办？
　　根据考场规定：个别考生因特殊原因忘带身份证，可向考场说明情况，征得考场主考核实同意后，允许进场参加当科次考试，同时通知家长补带齐证件(身份证、准考证)在当科次考试结束前送考场验证。
　　到考场发现忘带某样文具怎么办？ 
　　考前可以向同学借；考前“踩点”时，也要留意考点附近有没有文具出售，以备临时购买。注意千万不要再回家取，也可以向监考老师请求帮助。
　　不小心损坏了试卷或答题卡怎么办？
　　第一，立即向监考老师报告，征得同意后，调换本考场的备用试卷或备用答题卡。第二，拿到调换后的试卷和答题卡后，不要急于答题，首先应按最初的要求在试卷和答题卡上写上(填上)姓名、考号，最后再认真核对一遍，以防漏填、错填或错写漏写。（记者/王倩）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

