江苏建议高考考生勿穿金属扣衣服(图)
　　提醒“网络泄露版”高考答案不可信
　　有不法分子在网上声称，可以用具有文字接收功能的特制手表、低频隐形耳机等设备，向考生提供准确率很高的高考答案，还有骗子谎称，只需数千元就可以买到试卷。
　　对此，江苏省教育考试院提醒考生及家长，切勿相信骗子的种种敛财骗局。
　　东方早报记者 龚菲    
　　本周日，江苏省54.6万名考生将迎来2009高考，记者昨日获悉，今年该省继续采用金属探测器对考生进行检查，考试院提醒考生身上最好不要佩戴金属首饰，连配有金属纽扣抑或饰品的衣服鞋子也最好避免穿着。
　　今年1月5日，江苏省教育厅公布了今年的高考方案，今年该省的高考依旧按照“3+学业水平测试+综合素质评价”的模式进行，但在总分与高校录取等方面作出一定调整，使得该方案对考生更公平公正。
　　据了解，今年江苏省高考安排在6月7日、8日、9日，省教育考试院近期从警方了解到，有不法分子在网上声称，可以用具有文字接收功能的特制手表、低频隐形耳机等设备，向考场内的考生提供准确率很高的高考答案，每科售价数千元。还有骗子谎称，自己在印刷高考试卷的特殊部门工作，只需数千元就可以买到试卷。
　　对此，江苏省教育考试院提醒考生及家长，切勿相信骗子的种种敛财骗局，高考试卷有严格的保密制度和措施，今年省教育考试院将与公安和无线电管理部门联合出击：无线电部门运用高科技手段防止考场作弊；公安部门对利用高考诈骗钱财的非法行为将依法严肃打击处理。
　　近年来，江苏在高考期间开始使用金属探测器对考生进行检查，今年也无例外。考试院建议考生不要佩戴金属首饰，不要穿有金属纽扣或饰品的衣服和鞋子。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

