教育部否认高考人数减少缘自就业压力
　　中新社北京六月二日电 (记者 周兆军)今年全国高考报名人数约一千零二十万名，比去年减少近四个百分点。有媒体认为，高考报名人数减少是因为现在大学生就业压力增大，不少学生因此放弃上大学的机会。对此，中国教育部高校学生司副司长姜钢表示，高考报名人数减少最直接的原因是高中应届毕业生人数在不断下降。
　　姜钢说，去年，全国高中应届毕业生为八百四十九万人，今年下降至八百三十四万人。适龄人口减少，高考报名人数自然就呈现下降趋势。
　　不过，根据教育部提供的数据，在今年报名参加高考的考生中，应届高中毕业生的人数是六百二十九万，这就意味着有二百零五万名应届高中毕业生不会参加今年的高考。
　　姜钢表示，到明年，应届高中毕业生人数将减少为八百零三万，高考报名人数也会随之进一步减少。
　　尽管参加高考的考生在锐减，但中国高校扩招的脚步并未停止。据介绍，今年全国高校计划招生人数比去年增长百分之四，考生被高校录取的机会将更大，预计每一百个考生，有六十二个会被录取。(完)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

