高考名师王金战：调整应考状态的十大热点问题
　　2009年高考即将到来，全国考生及家长都在为剩下的几天冲刺而忙碌准备。在这个关键时刻，考生应该怎样调节考前心理？家长应该注意为考生增加哪些营养？考生在心理和生理方面又有哪些疑惑呢？
　　为了帮助高考考生解答上述疑团，新浪考试频道联合王老吉公司特别邀请了教育家王金战于6月3日(周三)13：30-14：15做客新浪嘉宾聊天室，谈高三考生临场心理发挥。
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注的是2009年高考最后心理健康冲刺周的特别节目。我们这次节目也得到了王老吉公司的大力支持，在这里我们需要向王老吉公司表示感谢。
　　今天我们将和大家共同关注一个话题就是高三考生最后状态的调整，为大家邀请到的是我们的老朋友，宽高教育集团董事长、教育家王金战老师，来到聊天室和我们大家进行交流，王老师先和同学们打声招呼。
　　王金战：大家好，非常高兴在这个关键的时候与你相约，有什么问题咱们共同探讨。
　　主持人娄雷：王老师，最近有点火，在很多节目当中都跟大家一起见面。很多同学现在都在准备着备考过程当中，状态、心理都会遇到很大的一些问题，您觉得大家在最后冲刺阶段应该注意哪些方面？
　　王金战：最后这个阶段，先从问题谈起。因为现在大部分时间都由学生自由支配，很多学生都放假了，但是学生因为有了自由时间反而不知道该怎么用了，所以很多学生都出现心理的浮躁或者心理的焦虑于是学习规律也打乱了，学习效果也就受到了严重的影响，这个现象很不好，应该就这个问题加以重点解决。
　　应该怎么解决呢？因为这个时间既然归你来管，别人不再干预，每一个学生应该就这3、4天的每一个时间段，都安排一些非常具体的内容，特别是每天上午的9点到11点，每天下午的3点到5点，这两个时间段一定要安排高强度的全神贯注的一种学习活动，因为这两个时间段是高考的时段。我们通过调整自己，让我们进入这两个时间段就开始兴奋、集中。所以，这两个时间段不要去卫生间，不要打断这个时间段。你上午9点至11点这两个小时，你可以同时安排学好几科，但是你这个学习活动不能间断，不能说中间出去喝个茶水、吃个水果，再去卫生间，不行，就是要求这两个时间段一气呵成。其它的时间可以相对放松一点，比如说可以听听音乐，可以看看书，或者是出去体育锻炼，都可以。
　　另外，安排好自己的作息时间，比如我早上7点起床，你从起床的那一刻开始，因为就这3、4天了，每一个时间段干什么，都进行一个具体的划分，甚至你走到哪儿都拿着这个作息时间表，你的注意力就被吸引到哪儿去了呢？就被吸引到这个时间表上去了，我具体做什么事，一个人的兴趣一旦转移到我每天要干一个具体什么事，转移到学习的具体问题本身，高考的紧张就淡忘了，就冲淡了。如果没有这些事，天天坐在那儿没事干就想了，高考的时候考不好怎么办，考好了怎么办，越想越浮躁，心理越焦虑。所以，解决这个问题最好的办法就是恰当地安排每一个时间段非常具体的内容，把你的注意力牢牢地吸引到这个具体事情的解决中，于是就淡化了高考，于是这个人心态就归于平静，高考就有保障。
　　主持人娄雷：很多同学在最后冲刺这个阶段当中会很过度紧张，有很多老师说适当的紧张是一种好事情，但是这个度怎么去把握呢？
　　王金战：确实是这样的。高考之前完全放松是很危险的，适度紧张是非常有道理的。但是如果过度紧张，这个问题就很危险，过度紧张有可能导致自己的学习效率，包括情绪，甚至包括晚上的睡眠质量都会受到很大的影响。所以，要解决这个过度紧张要学会自我调剂。怎么调剂呢？我刚才讲的第一点，让你的每一天都有一些具体事情要干，他就化解了这个紧张，注意转移自己的兴趣。
　　第二个问题，适度安排一些锻炼。锻炼、跑步是解除紧张心理的一个非常重要的手段。不能光在那儿瞎想就紧张，出去跑步，跑起来就忘了。所以，每天晚上比如说你晚上11点睡觉，晚上9点的时候可以出去跑步，跑上6圈，大约20分钟左右，然后放松放松10来分钟，跑了20分钟，出点汗，也不一定是大汗淋漓，但你出点汗，身上就显得非常清爽、非常轻松，然后冲个澡，睡觉的时候睡得也快，睡得也踏实，睡觉的效率很好，这样生活的节奏就出来了，过度的紧张就被化解了。
　　所以，现在很多考生就担心考前睡不着觉，这个问题怎么解决呢？就得转移兴趣，然后通过锻炼，让自己的身体，锻炼完以后，过一个阶段，身体处在一个比较疲劳的状态，疲劳的身体就会抑制大脑，就强迫着你休息。所以，为什么一个人干一天的重体力劳动，我出去爬上一天山，回来以后往往倒床就睡，睡的质量就好，睡的还快。所以，高考之前这一段最好安排适度锻炼身体的时间，因为学生的身体活动不开，吃饭也吃不进去，吃啥饭都感觉没有食欲，身体往往处在亚健康的状态，这种状态在过靠的时候不是太好。
　　主持人娄雷：我们刚才说了过度紧张，还有一种状态是过于倦怠，觉得在考前奋斗一年了，现在休息休息，每天出去所谓的放松，也不会做题了。如果说遇到这种过分的倦怠该如何调整呢？
　　王金战：这个好办，你就安排具有一定挑战性的这样的题，最好这一阶段，每天下午3点到5点，上午9点到11点，这个中间我刚才说了，一定要安排强度比较大的学习活动，比如每一个学科要多一些中档的题目，甚至中档稍微偏难一点的题目。比如说我的数学，就可以多一点解析几何这种题目的难度，而且这个时候要解题的话，就不要追求速度，我这个时间一定要解几个题目，这时候追求什么呢？一定要把这个题得满分，可以慢一点，但是一定要得满分，你站在这样一个高度上，我要得满分，对自己要求就高了，他的注意力必然就集中了。你要得满分，你要顾及到每一个细节，这样学生的注意力就击中了，就紧张起来了。高考之前保持大脑快速的运作，这样就像车一样，我一直不熄火，需要加速的时候，马上就可以加期待速度。
　　所以，过分的倦怠好解决，只需要按照我刚才说的这样去做，他就紧张起来了。
　　但是高考之前确实要休息、放松。为什么要休息、放松呢？6月6号那一天，很多学生由于第二天就要大考，你说他不紧张是不可能的，他这一紧张往往会导致睡眠的质量不高，甚至很多学生可能就很长时间睡不着，睡不着，比如平常一晚上能睡7个小时，可能高考的时候能睡5个小时，缺了两个小时的觉，怎么办呢？如果是6月6号之前的这几天能够进行充分的休息，积蓄了大量的精力和能量，即使6月6号那一天就是睡不着，因为有前边精力的储备，7号那一天根本不用在乎。所以，高考之前这一段时间的休息，还有这么一个重要的问题，就是在6号那天晚上睡好，为7号那一天提前储备能量，那就万无一失了。
　　主持人娄雷：您从事多年高三的教育教学，送了很多学生进入名校，您觉得这几天大家是看课本做题，看改错本等等各种各样的方式，反正调整好一种应战状态、应考状态，您觉得大家现在最应该做的是什么？
　　王金战：这三个都应该做。做题安排在9点—11点，3点—5点。看书、改错安排在这个时间段之外。保证每天有6个小时的学习时间，其中有4个小时是高度集中，有2个小时是玩着学，其它时间可以以思考、放松、锻炼、休息为主，这个状态就挺好。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

