忘带怎么办 小议关于高考准考证的规矩
　　怡然
　　每年高考前夕、高考期间的新闻报道中，绝对有一个恒久不变的“通用关键词”：准考证。无论师长和媒体怎么强调，总免不了有考生忘了带准考证，甚至遗失了这个“性命交关”的“入场券”。所以“准考证”必然成为高考报道中不可或缺的新闻元素。
　　这不，距离今年高考日屈指可数的时候，“准考证”新闻又出现了。5月底以来，一则提示式的新闻信息又出现在上海各种媒体上：考生必须凭准考证、身份证(或社保卡)进入考场，今年高考各考场将严格执行此项规定。市教育考试院负责人强调：“‘两证’缺一，不得进入考场。”首场考试，考生可提前半小时入场，考生应尽量提早到达考场。一旦发现证件不齐，可立即通知家长送来。不过，一定要在9：15之前将证件送到，考生方可入场考试。超过这一时限将禁止入场。
　　这样的提醒无疑十分必要，考生及其家长应该牢记心头。其实这也真不是什么难事，稍微留心一些，是举手之劳。可每次偏偏总有人“犯忌”。不过，尽管考场纪律必须严明，规则必须刚性，但在具体操作上能否再增加一点人性化的温度呢？
　　据新华社报道，今年太原市对忘带证件的考生做了人性化的新规定——可先安排考试，在下一科考试时带来。对比之下，上海的“规矩”似乎显得苛刻了。能不能也让考生先参加考试，然后补上忘带的“两证”呢？
　　3年前，上海曾首次在“课桌贴条”上印上考生的彩色照片，如果考生忘记携带身份证，只要准考证照片和“课桌贴条”照片相符，就可以允许考生先考试，然后等待家长或老师取来身份证。这多人性，多温馨呀。为什么不能继续推行这样的“规矩”呢？
　　不管什么理由，高考忘带证件总是不对的，但毕竟寒窗十多年，一考定终身，关键时刻要让粗心人以“一疏忽成千古恨”为代价吗？这似乎未免太冷酷了些吧？不妨先安排考试，后补递证件，别让其“因小失大”；假如到时拿不出证件来，乃至有人冒名顶替、严重违纪，即使考好了，再取消其成绩或按作弊查究，也为时不迟嘛。
　　当然，“军令如山”，今年规矩已定，能变通，当然好；若来不及作变动，就照章办事。但高考年年考，这件事，是不是可以研究一下呢？学学太原的做法，未尝不可。以人为本，也应该渗透和彰显在人性化的细微之处。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

