心理调节：高考考前三天查漏为主休息至上
　　离高考还有三天的时间，高考便真正进入倒计时。最后的宝贵时间，应该如何充分有效地运用它？晨报约请南京各学科名师为考生开出良方，助考生踢好“临门一脚”。
　　他们同时提醒考生，考前几天，应逐步减少学习时间，以恢复增强体力，最后一两天，应以休息为主。高考是一场大规模考试，既是考知识，也是考验体能和意志。而且，最后几天，就是24小时不睡觉，也看不了多少内容。但是精力如果处在充沛状态，却可以很好发挥。
　　语文 不宜用整套试卷热身
　　江苏教院附属高级中学骨干教师曹洪玲建议
　　1、查漏补缺：①对照自己的语文复习计划：看看还有什么重点考点没有回查到位的，限时补救。②课内名句默写回眸：看着初、高中必背篇目文字放声朗读，留心夯实重点词句。如，着重背诵《劝学》末段，记忆异色处：故不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂……蟹六跪而二螯，非蛇鳝之穴无可寄托者，用心躁也。
　　2、归纳梳理：①一方面要彻底消化自己平时整理在笔记本上的知识点，以备高考时灵活迁移。②另一方面要分块梳理一下语文1 18题(文科1 25题)的答题要领，以备高考时高效运用。每位考生闭上眼睛要能按照顺序像过电影一样把各种题型与解题技巧回放一遍，这样才能以不变应万变。
　　3、热身强化：①此时不宜采用整套试卷热身，应根据自身情况有针对性地局部热身，调整状态。②热身题要找江苏近年来的典型习题，揣摩自己的答案离高考评分标准还有多远。
　　数学 做题最好在下午
　　江苏教育学院附属高级中学数学教研组徐旭建议
　　考前三天，考生不宜再进行大量的、高强度的学习，建议在保证充足休息的前提下，进行拾漏补缺性的和保持性的适度复习。
　　1、回归课本、查漏补缺。检查一下自己对课本上重要的概念、公式、定理、方法的掌握情况，对每个单元的主要内容、重点、难点、典型例题及易犯的错误做到心中有数，少数没有把握的知识方法，要再过一遍，不能有侥幸心理。还要特别关注平时练习不多的、比较冷僻和模糊的知识点，如幂函数、茎叶图、独立性检验等等。认真、仔细地把课本过一遍，这样既做到了巩固基础知识、查漏补缺又可以增强自己的信心和勇气。
　　2、整理试卷、回顾方法。重温做过的题，深化对重要知识和方法的理解，总结基本题型，归纳解题方法。看试卷中常出错的地方，对每一个错误，认真加以分析，从中吸取教训。例如，二次项系数是0的情形、数列通项an与前n项和Sn的关系中n=1的情形、等比数列公比q=1的情形、直线斜率不存在的情形，还有基本不等式中的“一正、二定、三相等”、空集、零向量等等，都是容易错的地方，可以作一点强记。看得分点，精选最近的高考模拟试题，研究试题的评分标准，研究试题解答过程中的各个得分点与可能的失分点，避免会做的题不得分。
　　3、适度练习、保持状态。每天做适量的数学题，做题时间最好安排在下午 高考数学是下午三点开始的 ，一直做到考试前一天，保持做题的手感，保持良好的竞技状态，在高考中考出自己真实的水平。在临近高考的日子，应注重通性通法的学习，不能一味钻研偏、怪、难的题目，否则就会自我否定，影响自信心。选做基础的、有答案的题，目的是“保温”。做完题之后要总结、反思、改错，发现问题、解决问题。
　　英语 难题、偏题别做
　　金陵中学英语高级教师彭昆湘建议
　　英语考前三日原则应是以逸待劳，相对“减负”。但也不是坐等高考，而是多做些强化基础知识工作，少做题目。建议做好两件事：
　　1、查漏补缺。看看今年考纲3500词条中还有哪50条左右没记牢；还有哪些应掌握的语言知识点没弄清；易混淆的短语作比较辨析。再翻一翻自己的《错题集》，在自己常会出问题的考点上多做些思考。一般来说，《错题集》收集的多是单项填空题，根据近几年江苏英语高考单项填空考试难度不是很大的特点，对单项填空高难题、偏题、怪题就不要去冥思苦想了。
　　2、别牵挂已经结束的考试。8日上午有半天准备时间，记住这半天千万不要去牵挂7日考过的语文和数学，人人都会有感觉不如意的地方，老想着那些粗心失去的分数，这完全没有必要。应该保持好的心态，充满信心和斗志争取打好下午这一仗。中午睡个午觉，下午早点进考场，定心静神，以最佳状态参战。
　　历史 注意四个“回头看”
　　南京一中历史教研组长郭东辉建议
　　临考前三天当以休息为主，每天逐步递减用于学习的时间，使体力和精神状况在高考前达到最佳状态。千万不可再打疲劳战。不要漫无边际地看书，而应该有选择有重点地查遗补漏。
　　1、要四个“回头看”：一是认真读江苏省的历史学科考试说明，对照每一个知识点，过一到两遍“电影”，不清楚的，再读教材和相关学习材料。确保每一个知识点过关。二是认真反复看，老师帮助大家归纳的重点大题目及答案、解题思路，要在理解的基础上牢牢记住、记全。三是回头看前面做过的主要试卷(期中、期末考试卷、模拟卷和教师指定的等)，特别是对自己的错误之处，注意辨别原因，总结经验教训。四是回头看教材中相对薄弱的部分，再细读两遍左右。
　　2、调整好两个状态：一是生理状态，二是心理状态。具体说：要按照高考时间来调整你的作息时间，使你的生物钟能够努力与高考同步。调整好心态，做到沉着、自信，不慌不乱。
　　地理 多瞄瞄社会热点
　　江苏教院附属高级中学黄艳建议
　　1、树立信心、平和心态。这三天已经不可能再学到多少新的知识，你经过近一年的复习和反复练习，相信自己在一定程度上掌握了地理学科的基础知识、基本原理、基本技能，以此来应对地理高考，从知识的层面来讲是没有问题的。你在高考当中遇到以新情景为载体的题目一定很多，不要一看到新题就觉得没学过，其实新题考的仍然是我们讲过的一些知识和原理，你要冷静审题，分析好了以后充满信心地作答。
　　2、“回头”看看。看看课本，对照考试说明作梳理和回忆。目前，地理高考已从知识立意向能力立意转变，侧重于分析问题、解决问题能力的考查。而能力的养成是以牢固掌握基础知识和基本技能为前提，因此应注重主干知识的复习，特别注重基本概念、基本规律、基本原理的回顾。
　　3、多读图，加强考生对地理图像信息的获取和分析能力。高考试题加大了图表信息的数量，几乎达到了无图不设问的程度，你的读图能力是你取胜的关键。把最近做过的模拟题中挑几张(包括自然和人文)图再仔细阅读，中国轮廓图上借助105°W、120°W经线，北回归线和30°N、40°N纬线定位，了解中国行政区划。
　　4、瞄瞄社会热点。近几年来，许多高考地理试题都是由国内外时事热点切入，体现出高考试题越来越关注社会热点，关注自己的家乡，注重联系生活。与地理有关的热点：(1)重大工程建设：A西气东输B青藏铁路C南水北调D中国交通变化(2)经济建设：A振兴东北老工业基地B建设大西南C中部崛起战略(3)我国的四大经济区域：A环渤海地区B长三角地区C珠三角地区D成渝地区(4)资源能源的消耗问题：A我国能源的消耗状况B西气东输、西电东送C石油与石油安全问题等等。
　　政治 做题不能代替记忆
　　江苏省教院附中陆晓东建议
　　1、调整状态，增强信心。既要有充分的自信心，又要有想赢不怕输的气概，这是最佳的心理状态。
　　2、制定计划，有条不紊。要把每天复习政治的时间和复习的具体内容写下来，这样才会不慌不乱。
　　3、重视时政，抓12分。小时政有12分，分量不轻。注意比较记忆、分类记忆、多次重复记忆。
　　4、依据考纲，回归课本。高考试题年年变，但考查学生运用学过的知识灵活地分析问题和解决问题的思想一直没有变化。请记住：做题不能代替记忆，记忆不能代替看书。
　　5、回顾错题，查漏补缺。把过去所做试卷认真整理，检视自己曾经出现过的失误，找到自己知识上的漏洞、思维方式上的偏差、解题规范上的疏漏、错误集中的点作为训练重点。
　　6、重视方法，提升技巧。熟练掌握并能灵活运用高考政治各类题型的解题方法，对于提高高考成绩至关重要。“知识是基础，审题是关键，方法、技巧是保证”是解题的三要素。
　　物理 选考模块要精读
　　金陵中学特级教师陈连余建议
　　1、失选考模块者失高考，已经成为物理考生的共识。对这部分教材要做到精读细研，看懂、看透，该识记的要记牢，该理解的要弄懂。一遍不行，二遍、三遍，不留死角。另外，还可以结合选考模块的专项训练题进行查漏补缺。
　　2、物理中有许多数据和量化的结果需要我们了然在胸，否则会感到没边没底，此时应把它们该记的记，该默的要默。要知道物理量结果的大致范围，如折射率大于1，动摩擦因数小于1，太阳质量的数量级为1030kg,地球质量的数量级为1024kg，可见光的频率数量级为1014Hz，可见光的波长为4000埃 7000埃；要知道常用物理量的数值，如一个原子质量单位的亏损1u=931.5Mev，地球半径6400km，第一宇宙速度7.9km/s，氢原子的基态能量E1＝ 13.6ev；要知道物理量之间的换算关系，如1F=10 6F，1pF=10 12F，1埃＝10－10m，1兆＝106，1eV=1.610 19J。
　　3、要“看练结合”，每天一小练。小练练手感，练大局观、练应变能力、时间掌控等。这些练习题路子一定要正、要配答案，比如《晨报》登载的名校最后一卷。通过训练，找自信、防手生。
　　化学 答题用规范性语言
　　中华中学高三化学把关教师冯建农建议
　　1、将教材中重点的知识再看一遍。重点是实验探究、学与问的思考题、物质结构、重要的数据表、图，和一些有代表性和综合性的习题，把《考试说明》中的重点典例再浏览一遍。
　　2、将一些具有代表性的典型题解法，高考可能考到的类似题要多看两遍，储存在头脑中，应考时可以启发思维。看看做过的模考题，尤其是做错的题。把同一类型的题归纳到一起，分析归纳解题的思路和方法，如实验探究题，一般是从探究目的、方法选择、药品选用、实验现象分析，归纳得出结论。要重视信息题，解信息题时首先要理解信息，分析题中表格、数据、曲线图，归纳，找到解题的关键，然后根据题意结合已有知识应用信息，从而解决问题。
　　3、考前适当做题还是必要的。要根据自己的复习情况，有针对性地选做一些选择题，以保证选择题的得分，还可以做1 2份其他各大市的模考卷中自己感到好的中等难度题，难题、繁琐计算的题不要做。做题要限时限量。
　　4、一些同学考试失分，并非是不会做，而是由于答题不规范，书写不完整，思维不严谨所致。如讲到气体体积与物质的量的关系时一定要考虑气体存在的条件，弱电解质溶液题一定要分清酸、碱的物质的量浓度、c(H )、c(OH )和pH的关系。建议在临考前看看近两年的高考试题和评分标准，提醒自己答题时尽可能使用书本中的规范性语言、符号、关键词回答问题，减少失分。
　　生物 记住重要结论性语句
　　江苏教院附属高级中学季玲娣建议
　　1、回归课本，查漏补缺：虽然前一阶段老师已提出回归课本的要求，但正值各地二模卷和各校校内三模卷的先后推出，实际上大多数考生还是疲于做题，没有能够真正沉下心来看书。看书要精读各个知识点，包括文字、插图、小资料、知识海洋、实验等，对前一阶段做题过程中发现的基础知识、基本概念的欠缺更要着重领会，对课本上的重要的结论性语句要记熟。
　　2、常错、易错题的回顾反思：对自己前一阶段整理出的错题进行回顾，找到自己比较薄弱的知识点重点反思，找出自己常错的原因，有针对性地加强巩固。但对于一些能力立意的题，如一些难度较大的遗传题，建议因人而异，因为短时间内是很难有所突破的。
　　3、适当进行热身练习，保持良好应试状态：选择各市或名校近期模考卷，进行选择题限时训练，要在40分钟以内完成。选择题知识点覆盖面广，而且也有一定的解题技巧的训练。(王晶卉 刘颖)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

