高考政治冲刺：考前“临时抱佛脚”有用
　　晚报记者 张骞 报道 摄影 李征
　　距离高考不到一周，政治成绩是否还有提升的可能？昨晚，复旦附中高级政治教师朱天红做客本报接听高考热线(63527488)，在短短一小时内，热线异常火爆。她在热线中告诫文科考生，相较于数学、英语学科，文科类“+1”科目只要能克服心理障碍，在短期内仍然有很大的进步空间。
　　背书先要克服心理障碍
　　“老师，我看着书都知道，可是合上书做起题目来，就什么都忘记了，应该怎么办呀？”一名考生向朱老师诉说她的烦恼。记者注意到，在众多考生和家长来电中，反映“前背后忘”、“时间不够用”的问题占了相当部分。
　　对此，朱老师表示，出现这些现象的原因主要是由心理紧张引起的。考生一旦因为“背不出”心理紧张，会影响记忆能力，进而恶性循环，引发焦虑。文科要背的内容多，考生在考前反映“背不出”、“背不够”十分普遍。此时，关键是要把心理调节好，注意适当减压。
　　此外，还有些考生，平时背得很好，但是到考试时，大脑一片空白，这也是心理因素引起的。建议考生保持一颗平常心，感觉紧张的时候，可以嚼一片口香糖来帮助解压。
　　一手好字能争取印象分
　　在所有考生提问中，有关政治论述题“如何写”、“怎么复习”的问题最多。
　　“写论述题，最主要的是审题，每年都有一些学生因为没有看懂题目，写偏了题，20分全扣掉。在审题的基础上，要找角度提炼观点，然后组织语言来自圆其说。 ”对此，朱老师传授了一个审题的“诀窍”就是找出提问中的“主谓宾”。此外，在写稿子之前，最好先用铅笔在试卷上列各提纲，整理好写作思路后，再在答题纸上作答。
　　“考生可以关注一下今年实事补充材料中，新增加的‘高考复习的问题解答’内容，里面就如何解答论述题做了简单说明。此外，考生还要特别关注考纲，考生最好对照着考纲复习。 ”朱老师说。
　　由于政治科目是网上阅卷，因此朱老师特别提醒考生一定要字迹清晰，让阅卷老师能看得清楚。 “由于阅卷工作量大，阅卷老师容易产生视觉疲劳，考生若字迹马虎，很容易吃亏，而如果字迹赏心悦目，能够争取到印象分。 ”朱老师建议。
　　抓紧最后时间冲刺见效快
　　针对一些考生纷纷抱怨 “今年的时事热点特别多，不划算”的言论，朱老师表示，今年并不是最多的一年，最多的一年政治考试由15、16个热点。对今年的政治考生来说，应重点把握以下6个热点：汶川地震1周年；改革开放30年与建国60周年；神舟七号飞行成功；全球金融危机；两岸关系发展；三鹿奶粉事件等。
　　建议考生能将围绕这些热点的题目进行分类整理。此外，复习政治，切忌“背答案”和“套题”。很多参考书上的参考答案往往能提供一种思路，并不是标准答案。考生最好能将自己的答案与参考答案对照，查漏补缺。
　　那么在政治考试前几天，临时抱佛脚是否还有用呢？对此，朱老师表示，如果考生政治模拟考在100分以下，背书十分重要。如果考分在100分以上，则此时考生更应关注答题技巧的训练。 “虽然临时抱佛脚的做法不值得鼓励，但根据遗忘规律，在考前记忆的内容往往更不容易被忘记。眼下高考临近，数学、英语科目已经很难再有进步，惟有文科‘+1’科目还有很大上升的空间，考生应该抓紧时间好好把握。 ”朱老师说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

