哈尔滨20条公交线路高考生免费坐
　　(记者 卢蕴波)记者从市公共电车总公司获悉，高考临近，为给我市考生创造一个良好的乘车环境，该公司所属20条公交线路开通“高考绿色通道”，700多辆运营车辆全部为考生提供免费乘车服务，并在公交车上设置“考生专用座席”。
　　据介绍，为给今年高考考生创造一个温馨、舒适的乘车环境，确保考生运输工作，该公司要求全部运营车辆在高考期间对持有准考证的考生提供免费乘车服务，并在每辆运营车辆上设置高考生专用座席。同时，该公司专门指定了高考期间针对紧急情况下的应急预案，如遇到考生迟到等紧急情况，司乘人员将做好乘客工作，取得乘客的理解，将车直接开到考场，确保考生能够正常参加考试。
　　同时，该公司要求所有运营车辆在途经考点时严禁鸣笛，并禁止车辆挤占考点周边地区道路，确保考点周边交通顺畅，做到速停速走。在高考期间，他们还抽调全部备用车辆，在考试前后缩短发车间隔，加密发车班次；并在偏远的考点设置专门班车，以确保在最短时间内疏散考生。他们还专门印制了相关要求发放到每位司乘人员手中。
　　在采访中，记者还了解到，110车队在车上设置了“高考爱心袋”，车队自掏腰包购买了铅笔、橡皮等考试用品及晕车药、避暑药、雨伞等物品，以保障考生能够顺利考试。
　　考生可免费乘坐的20条公交线路
　　101路、102路、103路、104路、105路、106路、107路、108路、109路、110路、112路、113路、114路、115路、116路、117路、118路、85路、207路、208路。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

