09年高校招生计划为629万 预计均录取率近62%
　　北京考试报讯(记者 安京京 陈霄飞)  昨天下午，记者从教育部2009年高考新闻通气会上获悉，今年，全国普通高校招生报名人数约1020万，本专科招生计划为629万，预计今年平均录取率接近62%，比去年提高近5个百分点。
　　考试不作弊  资格不作假
　　今年，教育部有针对性、有重点地进一步加强考场管理。相关教育部门组织高考生签订了诚信高考承诺书，教育考生诚实高考，诚信做人，考试不作弊、资格不作假，更不要冒名顶替。同时，完善考生高考诚信电子档案和国家、省两级国家教育考试诚信档案查询系统，强化对违规考生的约束力。
　　教育部还将积极与公安、无线电管理等部门配合，按国家有关规定加强对利用通讯工具内外串通舞弊、雇人代考或替考、传播涉嫌危害考试安全有害信息等行为的联合防范和打击。
　　违规将严惩  禁考不留情
　　今年，教育部将重点查处严重违规的大学、中学在校生，公职人员和教育系统人员。对高中非应届毕业生报考、在高考中利用通讯工具作弊、由他人代考或替他人考试的，不但取消今年录取资格，还要取消下一年度报名资格，违规参加高考的在校大学生要依据有关规定严肃处理直至开除学籍。
　　对指使、组织或参与“高考移民”活动、高中非应届毕业生或高校在校生参加高考、群体性考试舞弊的人员，将按相关规定处罚，违法的将依法追究责任。
　　应急有梯队  昼夜要待命
　　针对可能发生的各种突发事件，教育部已经做好充分准备，组建了多支应急梯队，配备了专门人员24小时待命。6月1日起，教育部考试中心和各地考试机构已进入24小时值班状态。
　　甲型H1N1流感疫情是今年高考遇到的新问题。针对疫情可能带来的影响，教育部门就高考实施各环节的流感防控做出了安排，并就高考期间可能出现的疫情制定了专门的工作预案，做到对考生、家长及考试工作人员健康和生命安全负责。
　　视频总指挥  网上来巡查
　　高考期间，教育部考试中心将通过国家教育考试考务指挥中心实时检查了解各省(区、市)部分考场、试卷保密室情况。目前，教育部考试中心已实现对31个省级指挥中心的网上视频指挥，通过平台可对全国的考点、考场和保密室进行实时网上巡查。
　　据悉，北京、辽宁、陕西等省市已实现了国家、省、地、县四级视频指挥，考场和保密室全部实现电子监控。网上巡查不仅可以实时监控考生的情况，还可以监控监考老师是否尽职尽责，所有图像都可以保存回放。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

