高考之前吃什么 营养专家建议不用换食谱
　　高考进入最后几天倒计时，怎么给孩子一份合适的食谱？昨天，记者采访了浙医二院营养科主任、浙江省营养学会副秘书长张片红，请他为家长们提供了一份高考饮食指南。
　　家长：高考前几天，要不要给孩子变换一份更营养的食谱？
　　专家：食谱不用变，原来吃什么，现在还吃什么，要是突然在短期内改变食谱，反而会在心理上给孩子加重负担。但有几点特别要注意，平时不吃早饭的同学，最后这段时间，家长一定要给孩子准备早餐。另外，早餐光吃牛奶加鸡蛋还不够，还要加入主食，有荤的，也要有蔬的，建议可以再搭配稀饭、肉包子、蔬菜再加几片西瓜。中餐可以吃得简单一点，保证荤蔬搭配就可以，最好不要吃冷饮，以免吃坏肚子。
　　晚上同学们可能会复习得比较晚，所以晚餐可以丰盛一点，但主食一定是不能少的，女生保证要二两，男生要保证三两。
　　家长：孩子胃口不好，怎么办？
　　专家：家长可以适当改变一下方法，比如平时我建议大家吃清蒸鱼，但在高考前家长可以烧一些红烧或者油炸鱼都可以，只要符合孩子的口味。
　　高考食谱推荐
　　★高考前3天
　　早餐：甜豆浆、鲜肉包
　　中餐：米饭、甜椒鸡丁、笋片青菜
　　晚餐：米饭、清蒸带鱼、肉片百叶黄瓜
　　点心：肉末蔬菜挂面
　　★高考前2天
　　早餐：黑米粥、刀切馒头、荷包蛋
　　中餐：米饭、炒猪肝、炒嫩黄瓜
　　晚餐：米饭、红烧鳝段、凉拌黄瓜
　　★高考前1天
　　早餐：甜牛奶、面包、果酱
　　中餐：米饭、川鱼片、肉片白菜、胡萝卜
　　晚餐：白切猪肉、油焖茄子
　　点心：蛋糕+水果
　　(记者/袁春宇)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

