09高考报名数减少 教育部否认系就业难所致
　　据新华社电教育部昨天公布，今年全国普通高校招生报名人数约1020万，比上年减少3.8%。同时，计划招生数629万，本专科招生计划安排数比2008年增长4%。 
　　据了解，在1020万名报考者中，应届普通高中毕业生750万名，占73.5%。平均录取率预计接近62%，比上年提高近5个百分点。 
　　今年高考将于6月7日、8日举行。教育部高校学生司副司长姜钢表示，就业难并非高考报名人数减少的主要影响因素，适龄人口总量的减少是高考报名人数减少的直接原因。 
　　根据教育部昨天公布的统计，今年全国高考报名人数约1020万，比上年减少3.8%。这一数据与近年来高考报名人数持续增长的状态形成了对比。2002年到2008年，全国高考报名人数由527万人增长到了1000余万人。 
　　在教育部昨天公布全国高考报名人数的统计数据前，已有媒体根据部分地区高考报名人数的减少得出了就业难使高考“遇冷”的结论。 
　　“我不同意这种观点。”姜钢明确表示。他指出，去年底开始的由美国次贷危机引起的全球性金融风暴确实对我国经济发展产生影响，也不可否认金融危机的影响对就业产生很大压力，但如果就此推断就业对高考的影响是不完全的。 
　　根据国家统计局的年报可以看出，中国在现阶段的适龄升学人口正在不断下降。2008年、2009年和2010年，应届高中毕业生人数分别是849万、834万、803万。 
　　“这就充分说明了适龄人口变化对高考产生的近期影响，当然有些人说新课改会影响，就业会影响，确实会有影响，但不是主要因素。”姜钢说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

