北京家长可驾受限车接送高考生 需出示准考证
　　本报讯(记者安然 通讯员祁琦)6月8日，接送孩子高考的家长只要持有孩子准考证的原件或复印件，驾驶尾号为0或5的受限车辆上路，不会被民警处罚。如果车辆被电子眼拍下，家长也可持孩子的准考证到执法站说明情况，免除处罚。今天上午，交管部门出台多项措施，确保考生顺利考试。
　　记者了解到，便民措施中最重要的一条为“6月8日接送考生车辆不受尾号限行限制”。尾号5和0的车辆当天禁止上路，但对持有高考准考证(含复印件)或明确说明原因接送考生，尾号为5、0的车辆不做纠正处罚，交通民警查验后予以放行。当天未按尾号限行规定出行的接送考生车辆，一旦被电子眼拍摄，事后车主可持高考考生准考证(含复印件)去执法站说明情况免于处罚。
　　考生途中遇到紧急情况可拨打“122”求助。各交通支大队将在管界远端设置定点巡逻警车，对不熟悉考点路线的考生及家长给予指引帮助，一旦考生途中遇到紧急情况可拨打“122”，交管部门将视情况及时帮助考生赶至考点。
　　考点周边部分道路将适时采取临时交通管理措施。考试当天，各交通支大队将制作写有“考试期间 减速慢行 禁止鸣笛”等字样的提示牌，设置在考点周边路口或路段，提示驾驶员为考生营造安静的考试环境。学生集中入场和考试时，在部分学校门前道路适时采取临时交通管理措施，6月8日下午英语听力测试时，交管部门将根据考点周边实际情况，临时禁止机动车通行。
　　目前，警方已向招生机构及运送考卷的专用车辆发放“高考通行证”，方便考卷及时、准点运送。民警同时已告知考点周边单位尽量减少出行或避开考点周边道路行驶，减轻对考点周边交通环境的影响。同时协调相关部门在有条件的考点附近开辟临时停车场。
　　高考期间，将通过电台、电视台、网络等媒体以及户外信息显示屏，随时发布交通路况信息，为考生及市民出行提供实时引导。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

