河南普通高考招生计划49万人录取率约为56%
　　新华网河南频道6月3日讯  大河网-河南日报报道：(记者王晖)6月2日，记者从全省普通高招宣传工作新闻通气会上获悉，高考已进入倒计时，有关高招工作的进程表也已排定。普通高考招生计划49万人，录取率约为56%，比去年增长5%。
　　今年，我省考生总数近95.9万人，其中：普通高考87.7万人，比上年减少2.9万人，减幅3.2%，多年来首次出现下降，但仍居全国各省市首位。录取过程中我省还将积极努力争取，预期招生计划应该还会增加。与普通高考同时考试、同期录取的还有：本省高校专升本考生3.2万人，招生计划2.48万人；中等职业学校对口升学考生5.1万人，招生计划3.2万人。
　　今年全省设考点818个，考场32732个，考务人员超过10万人。全国统考时间为6月7日～8日。全部实行网上评卷，评卷工作6月10日开始，20日结束。成绩经复核后即划定分数线，考生成绩及分数线拟于6月25日向社会公布。
　　录取工作从7月上旬开始，8月中旬结束，全部实行远程网上录取。省录取现场设在登封，实行封闭管理，集体办公。各批正常投档后未完成的计划全部公开征集志愿，对因填报志愿不当而落选的高分考生采取保护措施，在省内高校安排计划进行录取。常规录取工作结束后，按教育部规定，所有高校的本科层次招生一律不再组织补录，对专科层次新生报到不足的高校，省招办统一组织重新征求志愿，按照原定录取规则进行补录。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

