甘肃2009年高考期间实行“甲流”零报告制
　　一年一度的高考马上就要临近，为在今年高考期间防控甲型H1N1流感，省招委会、省教育厅、省卫生厅联合进行了全省高考期间的防控工作，要求6月3日至9日，各地招生机构向省招办每日增加甲型H1N1流感的报告，实行零报告制。
　　考试前，各级教育行政部门和招生机构要与当地卫生防疫等部门对考生集中食宿场所、考点考场等考试有关的人群聚集地点进行彻底的卫生检疫、消毒。每个考点要设置备用考场及必要的药品。接送试卷人员要身体健康，不得有流感症状，并准备口罩等防护措施，严防将流感带到制卷现场。开考前如果发现有考生、考试工作人员患有流感病症状的，应立即向当地卫生防疫、教育部门报告，对患有流感样病的考生、考试工作人员劝其及时就医。在两天的考试期间，如果发现有考生、考试工作人员出现流感病状的考点要立即上报，并采取相应的必要措施。在考试结束前，若发现甲型H1N1流感确诊病例的地区，有关教育、卫生防疫部门在现有防控措施的基础上，结合本地实际，可对考生、考试工作人员进行考前体温检测等措施。评卷院校也要制定防控措施，在评卷期间，根据疫情扩散情况，采取必要的防控措施。(记者魏娟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

