2009年湖南高考录取率预计接近62%
　　据新华社电  教育部2日公布，今年全国普通高校招生报名人数约1020万，比上年减少3.8%。同时，计划招生数629万，本专科招生计划安排数比2008年增长4%。
　　在1020万名报考者中，应届普通高中毕业生750万名，占73.5%。平均录取率预计接近62%，比上年提高近5个百分点。
　　今年高考将于6月7日、8日举行。继广东、山东、海南、宁夏、江苏后，辽宁、天津、浙江、安徽、福建也将实施高中新课程改革后的首次高考。
　　教育部高校学生司副司长姜钢表示，对普通高校招生，国家有明确的政策规定。高校招生没有中介机构或代理人，没有特批指标，没有计划外招生，也没有降分高收费。希望广大考生和家长知晓招生政策规定，不要相信违规承诺录取，避免蒙受不必要的损失。
　　教育部还要求各级教育行政部门和高校结合典型案例开展招生预警宣传，配合公安机关、工商管理等部门，严厉打击和查处各类招生诈骗行为，净化招生环境，防止考生上当受骗。
　　又讯  今年我省高考报考人数约50.7万人，相比去年下降了约2.7万人。这是本世纪以来，我省高考报名人数首次下降。去年，我省53.4万人参加高考，录取新生32.1万人，录取率达60%。我省今年的录取率有望超过去年。记者胡力丰
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

