2010年北京体育会考方案出台 高中必须修满11分
　　信报讯 今年高考将于6月7日-8日举行，其中8日为周一，但接送高考考生的车辆将不受尾号限行限制，高考考点周边部分道路也将实施临时交通管制、增设停车点。昨天，市公安交管局公布9项保障措施。
　　据市交管局副局长翟双合介绍，6月8日尾号5和0的车辆禁止上路，但针对高峰时段路面交通压力大、道路情况复杂的特点，为方便高考考生出行，当天对持有高考准考证(含复印件)或明确说明原因接送考生，尾号为5、0的车辆不做纠正处罚，交通民警查验后予以放行。当天未按尾号限行规定出行的接送考生车辆，一旦被“电子眼”拍摄，事后车主可持高考考生准考证(含复印件)去执法站说明情况免于处罚。此外，交管部门将给招生机构及运送考卷的专用车辆发放“高考通行证”，方便考卷及时、准点运送。
　　其他措施
　　■各交通支大队将在管界远端设置定点巡逻警车，一旦考生途中遇到紧急情况可拨打“122”，交管部门将视情况及时帮助考生赶至考点。
　　■针对6月8日下午英语听力测试时考点周边道路交通噪声可能影响考试的情况，将结合实际对临街考点实施临时禁止机动车通行的管理措施。
　　■给招生机构及运送考卷的专用车辆发放“高考通行证”，方便考卷及时、准点运送。“2009年高考通行证”是本市高考期间招生机构机动车专用证，有效期为6月5日至25日。
　　■高考当天，各交通支大队民警将在上午和下午两个时间段，在管界内考点周边增设执勤岗位，设置绕行标志、椎筒等临时交通设施。
　　■各交通支大队根据管界特点和考点分布情况，专门安排民警走访考点周边的单位和施工工地，请这些单位和工地的车辆尽量减少出行或避开考点周边道路行驶。
　　■各交通支大队协调相关部门在有条件的考点附近开辟临时停车场，在考点周边设置了停车引导标志，引导家长规范停放车辆。
　　■高考期间，将通过电台、电视台、网络等媒体以及户外信息显示屏，随时发布交通路况信息，为考生及市民出行提供实时引导。
　　■通过对乱停车、乱鸣笛、走禁行、车辆排队时加塞儿、走非机动车道等影响公共交通秩序和社会环境的交通违法行为严格管理，减少考点周边交通违法行为的发生。(记者：闫峥)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

