高考提示：考场提前踩点应注意什么
　　晚报记者 张骞
　　高考前，考生或家长事先考察考点十分重要。一般考察考点主要包括交通、周边环境等。今年高考3天，分别为6月7日 (周日)、6月8日 (周一)、6月9日(周二)。一般，上海周末的交通情况尚好，周一的交通状况较为拥挤，因此，考生或家长千万不要到周六考前一天才去考察考点环境。
　　眼下，考生和家长都已经拿到准考证，知晓考试地点。建议考生或家长能利用周四或周五在同样的时间段里，按照选定的路线和交通方式，前往指定考点，模拟走一下考试路线了解单程所花费的时间和全程道路情况。由于今年本市要严格实施凭双证入考场的规定，因此考生和家长在此基础上还要预留一段时间预备可能发生的突发状况。
　　同时，考生还可以了解一下考点周边的环境，减少因陌生感产生的心理压力。如果考生的居住地离开考点较远，则需要了解周边餐饮场所的位置和环境，为高考期间的就餐和休息做好准备。由于下午考试一般要到3点才开始，中午有条件最好安排考生在安静的地方能小憩半个小时养精蓄锐。
　　此外，考生可以在考察考点环境时携带收音机，在考点附近试听收音效果。如果调试后仍感到效果不佳，则可以考虑更换收音机。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

