湖北加大高考作弊查处力度 考生禁止带表入场
　　昨日，省教育考试院发布了今年高考新政策，对是否带表入场未作强制要求，但提倡有条件的地方可在考场统一配备无声挂钟。据悉，今年我省将加大对作弊的查处力度，在校生代考或组织作弊，高校可开除其学籍。
　　1、可要求考生不得带表入场
　　近年来，利用无线电设备作弊的违法行为呈上升趋势。近日，河南、山东、湖南、四川等地表示：将根据教育部的规定，在高考各个考场配石英钟，考生不得将手表等计时工具带入考场，否则视为作弊。
　　我省考生高考时能否带表？昨日，省教育考试院有关负责人表示，我省没有强制规定考生不许带表进场，但提倡有条件的地方和群众反映现代通讯工具作弊隐患较多的地方，可借鉴外省经验，在考场配备统一的挂钟(无声)，考生自带的手表和记时设备交由考场集中存放，不得带进考场。
　　2、考生必须凭双证参考
　　省考试院昨日宣布，为防止考生代考和替考，今年高考考生(包括普通高考、高职统考)一律凭身份证和准考证参加考试，两证缺一不可。我省对有效身份证件界定为居民身份证(军人证)、临时居民身份证和派出所出具的身份证明(上有考生照片并盖骑缝章，经办人签字)三种，除此之外任何证件或证明无效。
　　3、高职统考科目和时间有变化
　　我省高职(双特色)统考今年首次取消了16个考试类别，考试科目统一为语文、数学、英语、计算机应用基础(双特色对口升学为专业综合)四门，语文、数学、英语及双特色对口升学专业综合与普通高考时间同步。
　　计算机应用基础考试时间为60分钟。高职与“双特色”除专业课外，语文、数学、英语采用同一套试卷和答题卡。
　　4、外语听力考试入场时间明确要求
　　高考外语考试由于有听力测试，考生进场时间与其他科目有所不同。根据教育部《高等学校招生全国统一考试考务工作规定》，普通高考外语科目考试考生进场时间为14时30分，14时45分后禁止迟到考生进入考点。
　　另外，综合考点的高职统考考生虽然没有英语听力测试，为避免影响其他考生，6月8日下午也应执行此规定。
　　5、考生提前交卷不得出考点
　　今年高考同去年一样，各科考试在结束前30分钟时，考生才能提前交卷出场，但出考场后不能出考点，由考点集中安排专门的休息室。
　　考生在休息室内不得使用手机等通讯工具，不能喧哗、吵闹，影响考试秩序，否则将按有关规定予以处理。
　　6、免试听力考生进场和发卷时间明确
　　因听力残疾经省教育考试院审核同意免试听力的考生，与其他正常考生同时进场，同时发答题卡和条形码。这类考生不必进行听力部分考试，但为避免这些考生利用听力考试时间做其他试题，在听力考试进行过程中不发给这些考生试卷，考生在自己座位上休息等待，待听力考试将要结束时再发给其试卷。
　　7、13518名往届生跨县报考
　　今年我省规定，本省户口普通高中往届生，如因文化补习、迁居、投靠亲友、随父母外出等原因需要在非户口所在地报考的考生，可以由考生本人书面申请，在非户口所在地报考。
　　据统计，今年全省跨县(市、区)报考往届生有13518人，其中跨市(州)报考往届生有3241人。
　　8、高三老师不得担任高考监考员
　　根据教育部文件规定，专职的考试工作人员如有直系亲属参加当年的高考，应回避接触试题、答案及评分参考与答卷(含答题卡)；兼职人员如有直系亲属参加当年的高考，不得参加当年的考试工作。普通高考的监考员不得由高三任课教师或班主任担任。
　　9、在校生代考或作弊可开除学籍
　　为防范和打击各种违纪作弊行为，省考试院严禁考生携带使用涂改液、修正带等物品，考场内不得自行传递文具。对利用通讯工具作弊或代考的考生，取消其当年全国统考各科成绩，同时下一年度不得报名参加全国统考。在校生代替他人参加全国统考、在统考中组织作弊，高等学校可以开除其学籍。
　　省考试院要求，今年继续坚持人防技防相结合，有条件的地方配备一定数量的手机屏蔽仪、探测仪等现代反舞弊工具，对往年考风考纪薄弱的地方由省市两级教育考试机构分别加派巡视员、高考督察员，重点监管。(记者/郭婷婷 通讯员/沈考 实习生/周国阳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

