昆明高考护航：13个堵点教考生绕行(图)
　　保障今年高考考生顺利赴考，昆明交警采取11项措施，为爱心送考行动护航。昨日下午，记者从昆明市交警支队获悉，6月7日、8日、9日3天，交警将对部分考点周边道路进行管制和调整，考点周边路段禁止车辆鸣笛，送考车辆违法先记录放行随后再处理。为保证送考顺利，对涉及送考车的交通事故快速处理，短时间无法处理的，必要时交警将驾车直接送考生赴考。
　　考点
　　3考点 临时交通管制
　　在6月7日、8日两天，每天7：30~9：00、11：00~12：00、13：00~14：30、16：30~17：30，交警将对3个高考考点周边道路进行交通管制。
　　昆十二中考点：岔街(拓东路—环城南路)实行机动车由北向南单向行驶，车辆只能从拓东路进入，环城南路上的车辆可提前借吴井路进入春城路，或借东站路口进入岔街。
　　官一中考点：关平路(日新路—关培路)禁止机动车(含公交车)通行，送考车辆可以通行，送考车辆下完考生后需要立即驶离，乘公交车的考生请提前咨询公交车司机或就近下车步行进入考点。
　　昆三中考点：书林街(铁皮巷—环城南路)实行机动车由北向南单向行驶，送考车只能从金碧路方向进入，考生经环城南路可在路口附近下车，走人行天桥步行前往。
　　所有考点 严禁违法停车
　　爱心送考期间，昆明交警根据“属地管理”，各交警大队将对辖区考点进行提前踏勘，清查各考点的交通状况和停车地点，提前消除交通安全隐患。赶考时段，昆明市各交警大队将对主干道及考场周边道路加强疏导和巡逻，提前对考点门前路边违法停车进行清理，考生家长驾车在考点附近等候的，交警将指挥车辆在距离校门两侧15米以外指定地点顺序停放，避免道路拥挤和交通事故的发生。
　　送考车
　　违法先记录后处理
　　在高考期间，持证运送试卷的车辆，途中出现交通违法行为，交警将先登记放行，事后再予以处理。参加高考考生和各考点工作人员赶赴考场途中，如出现交通违法行为，交警也将先登记放行，事后处理。
　　昆明交警还安排了10辆警车作为护考机动分队，在辖区内进行巡逻，为求助考生解决困难，必要时将直接为考生送考，考生或家长遇到问题，可就近向执勤交警求助。
　　轻微事故快速处理
　　考试当天，城市各主干道和考场周边道路都有事故处理交警执勤，如果送考车辆途中发生交通事故，轻微交通事故交警将采取快速处理，对于无法快速处理的事故，交警将让考生先行赶考，必要时民警将驾车为考生直接送考。
　　据悉，昆明各县(市)区交警部门也制订了详细的送考保通方案，确保县区考生顺利考试。
　　送考的士高考期间不轮休
　　6月7日至8日，参与“爱心送考”的出租车不受轮休限制，交警部门对各考点周边实施严格管控，禁止车辆鸣喇叭，为考生创造一个安静的考试环境。针对雨季即将来临，部分考点门口排水不畅，雨水易淹没道路，给考生及工作人员进出造成影响，各交警大队将在考试期间配备充足警力，如果遇到雨水淹没道路影响送考，将及时采取措施，为考点考生及工作人员排忧解难。
　　■ 建议
　　赶考路上遇困难打电话给交警
　　交警部门提醒考生和家长，考生赴考请选择最快捷的交通工具，送考车请提前送考时间，避开车流高峰影响。同时，也请社会车辆在考生赴考期间，尽量避开送考时段出门，避免进入考点附近道路。考生和考场工作人员在赶赴考场的路途中，如遇有困难可以直接向路面执勤民警求助，或者拨打报警电话求助。
　　昆明市交警指挥中心及各交警大队报警电话：
　　交警支队指挥中心：
　　3163221 3165603 塘双路45号
　　一大队：3311440 董家湾南段234号(冷冻厂对面)
　　二大队：5346110 人民西路18号(潘家湾远郊客运车旁)
　　三大队：3620110 宝善街消防队中队内 3620804(电台传真)
　　四大队：8217500 人民西路(澜沧江酒店对面进去200米)
　　五大队：7266710 昆洛公路45号(昆石路到朱家村立交桥下桥右转到昌宏路口掉头)
　　六大队：5199110 五华区江岸小区碧江路14号
　　七大队：4101110 滇池路36号
　　八大队：7190200 日新路98号
　　九大队：8184129 西山区马街中路115号(首席记者：张扬)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

