上海考试院提醒：高考答卷须用指定铅笔
　　本报讯 (记者 钱滢?? 特约通讯员 思媛)2009年普通高校招生统一文化考试将于6月7日－9日进行。今年本市参加高考的总人数为73800余人，全市共设立22个考区、114个考点、3127个考场。市教育考试院昨天发出提醒，考生在答卷时要注意用笔。
　　答题卡上涂点必须用2B铅笔，千万不要用圆珠笔、钢笔；在试卷上使用铅笔答题不予评分；网上评卷的语文、数学、政治、历史四门科目用蓝、黑色字迹的钢笔或水笔答题，答卷的扫描图像最清晰，数学学科作图可用铅笔。所有科目的答案必须按要求书写在规定地方，书写在草稿纸和试卷上明确表示“此页答题无效”处的一律不予评分。
　　市教育考试院还提醒考生，出门前不要忘记带好准考证和身份证等有效证件，两证缺一者，不得进入考点。迟到15分钟者不得进入考点。教育部考试中心规定，外语考试14时30分考生入场，14时45分起禁止迟到考生入考点。考生交卷离场的时间不得早于各科目考试结束前30分钟。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

