热点关注：正视高考“空巢”背后的留学问题
　　临近高考，重庆某重点中学一个班的29名学生全部取得了美国大学的录取通知书。据了解，重庆今年约有300学生选择留学。(6月2日《重庆晨报》)
　　今年出现的“高三空巢”现象，引起了很多人的担心，教育消费和人才外流的可能也因此颇受关注。其实，这是高等教育全球化所不可避免的现象。据教育部国际司介绍，去年来华的留学生人数比出国留学人数多4.46万人，而且“几乎每四五年来华留学的总人数就翻一番”。所以，对待日渐突出的“高三空巢”现象，尚不必大惊小怪。
　　而真正应该关注的，是高等教育全球化背景下留学结构的问题。去年来华留学人数居前三位的分别为韩国、美国、日本。而赴美留学生人数排序，印度居首位，其次分别是中国、韩国、日本和加拿大。亦即，来华留学者多集中在相邻国家，而我们却成了赴美留学的主力军。
　　由此不难看出，在日渐激烈的教育全球化竞争中，我们处于相对劣势地位。留学现象不可避免，但是如果国内高校在参与国际层面的竞争中，所吸引的留学人员多来自于周边国家，而我们的出国留学则大批量流向了教育发达国家，这才是国内高等教育所面临的尴尬和困境。一方面，来华留学人员数量暂时超过了出国留学人员数量，掩盖了国内高校竞争乏力的真问题；另一方面，研究表明，到2013年后，我国的大学适龄青年将只有2008年的一半，国内生源在短时间内骤减，将使国内高校陷入“腹背受敌”的困境。
　　无论从提升国际竞争力的方面看，还是着眼于国内生源开始下降的趋势，我们的大学都应该尽快走出“同质化”竞争的局面：以一个本科教学质量评估体系来考量所有学校，让国内高校在人才培养模式上产生了不同程度的同质化，既不利于各高校之间的竞争，也不利于考生的多元选择。一部分考生在报考“同质化”教育顶端院校无望的情况下，转而留学海外。
　　教育全球化竞争白热化程度乍现，国内生源数量下降，让教育体制改革变得愈加迫切。而要打破目前高校“同质化”发展局面，显然需要从赋予高校充分的办学自主权、鼓励错位发展的竞争积极性开始。
　　河北 燕农
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

