关注：应对弃考的84万高考生做数据分析
　　6月2日，教育部相关负责人透露，今年高考报名人数约为1020万名，比去年约减少30万，将有84万应届毕业生不参考。他非常明确地“不同意”将高考“遇冷”归咎于“就业难”的结论。
　　高考报名人数随着适龄人口的减少而相对减少30万，这十分正常；但84万之众应届毕业生放弃高考，却并不正常。事实上，每年都会有数以十万计的应届毕业生弃考，这就成为不能忽视的教育问题。且来分析一下这些学生到底为何弃考———
　　一是为出国弃考。来自一些中学的统计显示，一些高考生正在放弃国内高考，而转投国外高考。这成为高考生外流的重要一支。比如，北京市西城区统计的实际参加高考人数，比此前报名人数减少100多人。重庆今年约有300学生放弃高考，选择留学。
　　二是为提高升学率“被自动”放弃高考。今年早些时候，重庆即传出万名学生放弃报考的消息。据调查，部分学生弃考，是由于学校迫于升学率的比拼压力，召集部分升学无望的考生做思想工作，劝其放弃高考。事实上，学校出于升学率考虑，动员部分“高考无望”的学生放弃高考，在一些地方已是公开的秘密。
　　三是因为大学学费高“理性”弃考。在学费方面，仅以我国高校当前的最低学费标准5000元/年计算，这一标准是农村居民纯收入(2008年为4761元)的105%。这还不计算生活费、住宿费、教材费、交通费，以及参加各种培训、考证的费用。而在发达国家，大学学费标准，通常不超过国民可支配收入的20%。
　　四是由于高考压力过大弃考。据报道，湖北一名高三女生因惧怕高考，在今年高考前夕选择了离家出走。这种情况的弃考并非个例，由于老师、家长给学生过大压力，一些孩子不堪重负，在高考之前精神接近崩溃。
　　五是自觉高考无望弃考打工。部分考生根据自己的实力，认为参加高考也无法考上，于是放弃高考外出打工。
　　以上原因，只有第五个属于“正常”，其余都属于“不正常”。对优秀学生出国留学弃考来说，这反映出国内高校的竞争力下降；对“被自动”放弃高考来说，反映出升学教育模式下的功利教育思维；对因学费高而放弃高考，这违背了教育公平，反映出农村家庭的教育负担过于沉重，而高校的教育回报降低；对因考试压力过大而放弃高考，其反映出的社会现实是，考生的选择十分狭窄，弃考只是无奈之举。
　　姑且不将高考“遇冷”归咎于就业难，但从对学生及其家庭负责的态度出发，也很有必要具体分析究竟是哪些原因造成学生在辛苦数载之后，过高考之门而不入；还有必要分析究意是哪些学生放弃了高考，为此，就需要首先掌握最精准的数据。在此基础上，建立数据库，分析历年的弃考原因，找出应对的办法。
　　当前，我国正在制订中长期教育改革和发展规划纲要，该纲要的主导思想就是扩大教育公平，提高教育质量。在这个背景下，84万应届毕业生弃考，正提供了如何扩大公平、提高质量的分析案件。而弃考数据库的建立，就成为一个最重要的前提。所以，是轻描淡写，对此问题一笔代过，还是认真调查，积极反思，检验着推进教育公平、提高教育质量的决心。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

