名师指导：物理高考三大实验仍是考点
　　哈师大附中孙桂伟老师说，高考前对物理主干知识、重点问题应进行专项强化训练。
　　近些年，物理大题命题知识点稳定，主要集中在牛顿定律的整体法和隔离法、圆周运动、万有力引力定律、动量和能量结合、纯能量问题、带电粒子在电场、磁场或组合场中的运动、导体棒的切割问题等主干知识上。所以，必须对这类问题进行专项集中的训练、熟悉常见的模型、强化基本的方法以及掌握这类问题的解题要点和精髓，最后提高分析理解题意的能力。
　　养成分析习惯
　　近年来，对题意的分析一直是同学们的弱项，与其说没有分析能力，不如说没有分析习惯。在练习中，杜绝盲目列方程，要有理有据，和对重点问题的整理与反思。对于近几年高考试题，比如机械波、热学、光学、原子物理等热点问题，要有目的地进行高考真题集中训练。这些内容虽然综合性不强，但题意情境往往较复杂，同学对这类问题通常是会非会，含糊不清。
　　再有，一些关于常见问题的解决方法和要求，应进行针对性训练，如图像、极值、临界等问题。这些问题的方法性、技巧性都很强。属于“一层窗户纸”似的难题，关键在于如何捅破。所以一定要在针对性训练中积累经验，做到基本题型和方法烂熟于心。
　　实验仍是考点
　　在教材上基本实验必须夯实，卡尺和螺旋测微器的读数仍是重点，还有电路实验近年几乎每年都考，同学们失分较多。虽然考点多，学生感觉答题时无头绪。但要记住，“万变不离其宗”，教材涉及的三大电学实验：伏安法、测电源电动势和内阻及半偏法是我们的基础。考题基本都是这三个实验的变型，如仪器不同、连接方式不同、用不同的物理量表示，但原理一定是我们学过的，所以做实验题最主要的是要参透原理，把握安全、精度、易操作三大原则，问题一定会迎刃而解。同时，打点计时器实验和光学实验，仪器简单，误差小，并且衍生实验多，更要加强关注。
　　另外，还要以“纲”为纲，回归教材，研究考试大纲上的考点，注意一一排查是否吃透，扫除知识盲点。尤其热学、磁场和电磁感应及第三册书的内容和书后习题、阅读材料、科学家的事迹学说和实验装置、与生产生活紧密相关的内容等。
　　□实习生李欣瑜 记者李波
　　孙桂伟，教育硕士。从教11年来教学业绩突出，在国家、省、市、区各级教学比赛中均获一等奖，2007年曾获第四届全国物理课堂创新教学大赛一等奖，在国家、省市各级刊物论文四十余篇，先后获得南岗区职业道德先进个人、南岗区优秀教师、优秀班主任称号并记大功一次。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

