高考英语答题：理解语境推敲语义 排除干扰项
　　再有三天就要高考了，目前从复习方面已没有太多的提分可能了。这个时候一定要注意了，高考英语成绩好，答题技巧很重要。 
　　单项选择
　　主要考查语言知识、语法和词汇在不同语境中的运用，因而答单选题除了注意审题的透彻性、知识掌握的准确性，还要确保语境的合理性和交际用语的地道性。 
　　解题可为三步法：第一步：理解语境，推敲语义。第二步：化繁为简，锁定考点。第三步：寻找题眼，排除干扰项，确定答案。除了经常用到的直接法和排除法，以下两种解题方法在答单项选择题时非常有效：还原法：把题干还原为自己熟悉的结构，如将感叹句、倒装句、疑问句的题干改为陈述句，将被动句改为主动句，将强调句式、从句、插入语去掉，或者是将省略句补全；类推法：如对题目的备选答案没有把握，利用“如果A对，那么B也对”进行判断和推理，排除A、B两个选项。
　　完形填空
　　完形填空的短文通常没有标题，且文章的首句和尾句一般不设空，要特别注重对首、尾句的理解，因为它们往往提示或点明文章的主题，对理解全文有较大帮助。
　　第一遍通读带有空缺单词的短文时可能一时把握不住短文内容，弄不清头绪，这是很正常的。此时要注意克服畏难情绪和急躁心理，应稳定情绪，再将短文读一、二遍，直到明确大意为止。
　　做题时切勿一看到一个空格就急着选出一个答案，这样往往只见树木不见森林。由于缺乏全局观念，极易导致连续选错。因为完形填空不同于单个句子的选词填空，其空白处是位于一篇文章之中，因此必须纵观全文、通篇考虑。
　　每篇完形填空所设的空多以实词为主，所提供的四个备选项中只有一个是正确的，其他三项均为干扰项。而干扰项也多半与前、后的句子或词组可以形成某种搭配，即如单从语法角度判断则无法确定，还必须从语篇意义上加以鉴别。
　　动笔时先易后难，先完成容易、有把握的答案，这样可以增强自信心，然后再集中精力解决难点。对于实在无法确定的，可以从文中同样结构或类似结构中寻找提示，大胆地作出猜测。在不能确定答案的情况下，要凭语感和第一感觉。一经确定的答案不要轻易改动。
　　结合生活常识和中西方文化及上下文选出最佳答案。
　　作文写作
　　以下方面对考场作文十分必要：写作要点要涵盖；语法正确；选词恰当；语义连接，考生应具备正确使用递进、让步、转折、因果等关系的过度词进行段与段、句与句之间的连贯和衔接等。此外，分段、拼写、书写、修辞、标点等方面也不容忽视。为了给阅卷老师留下深刻的印象，考生还要做到：注意篇章结构，合理布局；确定主题句，开篇点题、结尾扣题、中间的每一段都围绕中心展开并有主题句加以体现；准确恰当地使用高级语法结构。
　　缺文改错
　　高考短文改错主要考察考生对语言的观察能力、评价能力和运用能力。
　　体裁以记叙文为主，词数与书面表达一致，100个词左右。语言、篇章、结构难度不大，错误类型一般是考生在书面表达中的典型错误。题目类型和解题要求即：对(打钩√)，错(更正×)，添(缺词∧)，删(多词\)高考改错试题一般正确1行，缺词1至2行，多词1至2行，错词5至6行。
　　答题时有些技巧不容忽视：语篇入手，注重上下文之间的逻辑关系；以句为阅读单位，以行为解题单位；关注行首和行尾的接连处是否有错误；把握七个一致(时态语态一致、主谓一致、平行结构一致、主饰一致、指代一致、搭配一致、逻辑一致)和一个语意重叠。
　　本稿件支持机构：
　　郑州新东方培训学校
　　郑州联大外国语学校
　　郑州大山外国语学校
　　郑州新概念英语培训学校
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

