考前4天 考生作息应当进入“高考时间” 
“我是考生家长，高考还剩最后几天了，孩子在学习方法、学习时间上应该怎样安排？”“这几天应该让他继续看书，还是好好休息一下，增加睡眠时间？”离高考还有最后四天，考生紧张，家长比考生们更紧张。
本期考生在线，本报邀请专家主讲如何安排作息时间。
复习时间要与高考科目相适应
“考前几天，考生不必过于忙碌，因为题目是做不完的，而且每年高考总会有一些新颖的题目出现，考生要做的，是学会‘以不变应万变’。”镇海中学语文高级教师、镇海区优秀班主任王静建议考生，考前最后几天的复习时间要与高考科目相适应，“一般早上复习语文和理综或文综，下午复习数学和英语，最好各做一套模拟试题，培养高考的感觉。”
以英语学科为例，考生每天下午3点进行一次限时的模拟训练，时间控制在1小时左右（不包括作文），然后可以适当练一下作文，每次20分钟以内，做到对几种主要的文章体裁心中有数。
“要调整作息时间，不开夜工，不睡懒觉，尽量使生物钟接近高考时间，保证早上9点~11点、下午3点~5点这两个时间段的头脑清醒。”2007省高考理科状元李清扬说，最后几天要做的，不是再纠结于难题、偏题，而要把书本知识再过一遍，除了最重要的那些知识点，还要多把握一些平时忽略的小知识细节，避免高考“出其不意”。
此外，李清扬还有一个小建议：不要胡思乱想，比如，如果考差了怎么办、填什么志愿比较好等等，“你要做的，就是尽量把分数考高一点，其他的，就等考试完了再想吧。”
现在开始适当早睡
考试的前几天，晚上一般几点钟睡觉比较合适？
对这个问题，2007年我省理科高考状元李清扬的回答是：“比平时稍微早一点，但不要太早。”李清扬说，她平时一般复习到晚上12点，但考前那几天，基本上在10点半~11点睡觉，“适当早睡可以帮助养精蓄锐，但如果平时12点钟才睡的人，考前几天突然改为9点钟就上床，肯定是睡不着的，这样反而容易引起焦虑。”
“有的同学怕睡不好觉，就去吃一些帮助镇静的药，吃得多了，结果反而影响考试。其实，一个晚上没睡好，无须多虑。”王静老师认为，考试时的紧张投入会暂时消除疲劳感，“去年我班上有个学生，怕自己睡不够，很早就睡下了，结果晚上10点多醒来后就再也没睡着，但他最后也考上了清华，发挥得并不差。”
“不要因为这是场大考，就打乱了原有的节奏，事实上，最好的状态就是‘常态’。”王静老师建议考生复习时遵循自己的节奏，尽量不受其他同学的影响，“平时都住在家里的同学，考前没必要去住宾馆，生活要服从于习惯，按照往年的经验，保持‘常态’的学生往往都发挥得很好。”(记者/金婕)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

