医生提醒：高考生多食鱼和肉易致疲乏
　　本报讯 北京天坛医院医生昨日提醒考生，备考期间多食鱼肉反而会疲乏无力，打不起精神。建议多吃点菌类食物，可以缓解脑缺氧。
　　天坛医院高压氧科主任薛连璧表示，如过度集中学习，加上精神压力加剧，就会造成一些考生在备考时常出现脑缺氧症状。多吃点菌类食物，利于提高血液流动速度和输氧能力，可以缓解脑缺氧。
　　在备考阶段，很多家长为给孩子增加营养，就忙着每天给考生炖鱼、煮肉加强营养。
　　“其实这是不正确的做法。”薛连璧解释，因为消化这些蛋白质食物是需要耗氧的，大量食用鱼肉等富含蛋白质的食物，反而容易减慢大脑的供氧速度，因为人体在消化红肉时会产生使血液黏度增加的酸性物质，可使血液较慢地流向大脑从而减少供氧，让人打哈欠、犯困等。
　　医生提示：考生因缺氧出现的疲劳综合征，要适时进行调节。可以到户外、空气新鲜的地方散步、慢跑、做深呼吸，通过改善吸氧环境，缺氧症状可以自然缓解。(记者：魏铭言)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

