2009高考将近 愿天下学子心想事成
　　像过去31年来每个炎热的夏天一样，高考就要开始了。
　　届时，有1000多万名学子，将来到人生的一个关口，他们为此已耗尽心力。如今，他们是否足够坚韧，是否充满信心？这是我们当下最关心之事。
　　每个学子都有不同身世。他们也许来自寒门，也许家境富庶，也许理想远大，也许思虑单纯。唯一相同的，是他们对未来的憧憬，和因这场即将到来的考试而惴惴不安的心情。
　　在此时为他们送上祝福和鼓励，不正是最合情合理的事吗？
　　是的，事到临头，我们最关心的，并不是高考有无必要，尽管学者们曾对它争论不休。至于一考定终身是不是太独断，至于参加高考后能否获得完满人生，这些话题，目前并不重要。
　　在即将到来的这场考试中，最重要的是，一些学子前去奔赴命运的约会。其中许多人坚信，这是自己摆脱困顿人生、获得美好未来的唯一出路。事实也正是如此。
　　这个国家目前所提供的阶层流动阶梯中，高考是最明晰，也最有效的一个。对许多身处底层的人来说，这是让自己的孩子改变命运的好机会，对另一些人来说，他们的孩子也可以借此实现梦想。
　　这是一个饱受批评的现实，但首先要承认，这是铁一样的现实。还要承认的是，这个现实是目前我们所能达到的最好结果，并暂时不会改变。
　　也许，围绕着这场“独木桥”般的考试，成年人的世界里发生过太多的龌龊事。从6月开始，新闻里反复出现的，都是一些老调重弹的话题，包括高考移民，包括高考泄题，再加上许多尚未证实，但必定存在的交易和不公。这足以让人产生许多不安和失望。
　　但对于那些忐忑不安地坐在课桌边，等待高考到来的学子来说，这些事情，并不那么重要。对他们来说，重要的是怎样在3天后的那几张试卷上，写下最好的答案。他们为此准备了几百甚至上千个日夜。
　　我们希望尽可能多的孩子参加这场考试，并希望尽可能多的人取得好成绩。你可以说这是一种妥协，但这更是出于对现实的考量，是对个体命运的尊重而不是对理念的溺爱。
　　因为这个原因，弃考学生越来越多的新闻，很难让我们感到愉快。尽管其中原因可能多种多样，许多人可能饱含着无奈，但毕竟，有些人失去了改变命运的最好机会。
　　我们同样不赞同拿“大学无用论”来劝说这个社会。尽管这种判断部分属实，但离开高考，离开读大学，许多贫苦人家的孩子几乎没有什么好出路。那些通过个人努力获得成功的人虽然有，但实在太个别，很难成为社会潮流。
　　在成人们尚无力将社会变得更好之时，让孩子们参加高考，是我们目前所能想到的最公平的办法。
　　当然，其他人也并非无事可做。我们能表现关怀和体恤，表达重视和支持。我们能尽力保证它的公平，保证令人担心的权力和金钱不来侵蚀高考的体系——就在不久前，人们还在为受权力操控的顶替事件而恼火不已。我们也愿意推动社会的前进，使人们将来能获得更多的途径改变命运。
　　写下这篇文字的时候，我们同意这都是必须要做，也可以做到的事情。但当务之急不是这个。
　　当前更重要的事情发生在课堂里，发生在埋头读书的学生们身上，过度紧张和长期的学习可能让他们感到疲倦，这让人怜惜。他们需要鼓励，需要安慰。
　　我们总把这些耳熟能详的话语送给身边的亲友。那么，当1000多万人处于关键时刻，我们为什么不把这样的祝愿送给他们？
　　因此，尽管对高考有很多复杂难言的情绪，但对即将参加高考的那些学子，我们心里只有一些朴素的祝愿。
　　祝愿他们平和，尽管疲惫已开始降临，但不轻言放弃；
　　祝愿他们交出自己最好的答卷，祝愿他们心想事成；
　　祝愿他们在这个命运的关口，被平等和公正佑护。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

