高考阅卷行家提点：各科评分“细规则”
　　物理
　　画出受力分析图也是得分点
　　金陵中学物理组副组长、高级教师 邱会明
　　学生在高考中容易丢分的点有：(1)看错题目。由于紧张，学生看题目往往不仔细。(2)解题不规范。有些学生的解题习惯不好，例如字母符号书写不规范，与课本当中表达形式不一致，这样往往会导致在结果正确的情况下被扣分；填空题中的文字表述不规范也是学生的易丢分点，应当运用课本上准确的物理语言来描述；计算题中的物理公式表达不规范会导致得分点不突出而被扣分，学生应多加注意不要将计算式与物理公式混在同一个方程式里，应先写出规范的物理公式，这个往往是评卷老师的给分点，后写出相对应的计算式，这样计算也不易出错。(3)遗漏受力分析图。学生应养成边读题边画受力分析图的习惯，这样做题有条理，对理清做题思路很有帮助。有些计算题中虽未要求画出受力分析图，但评卷标准中仍将其作为一个得分点。(4)运用二级结论。有些学生在解题中会用到书本上没有的定量与公式，而直接写出“经验公式”与“经验定理”，这样往往导致得分点不明确，会在计算结果不正确的情况下丢失全部分数，所以应在正确推理书本公式与定理的情况下一步一步得出结论，这样即使结果计算错误，也会有相应的步骤分。
　　化学
　　讲清一个问题的两方面是给分“通则”
　　金陵中学河西分校高级教师 许城玉
　　从历年高考阅卷看，考生在以下方面增长的空间最大：
　　(1)逐字逐句地审题，及时将试题中的关键字符标圈，尽量减少审题错误。如“正确的是”、“不正确的是”、“可能”、“一定”、“不一定”、“少量”、“适量”、“足量”、“通常”、“标准状况下”等。
　　(2)严格按试题要求及学科规范答题。如“离子方程式与化学方程式”、“结构式与结构简式”、“电子式与电子排布式、特征电子构型”、“共价化合物的电子式不同于离子化合物”“有机合成流程图是否规范”等。
　　(3)对付简答题多采用“二分法”。讲清一个问题的两个方面是多数题的给分通则。
　　(4)对付图像题的必杀技是“抓住六点”——起点、终点、最高点、最低点、交点、拐点。
　　(5)加大空格(便于修改)、直接在答题卡上答题、按规范格式对自己的答卷进行修改。不少考生答题时过于谨慎，喜欢在试题上初答，然后再将答案抄写到答题卡上。事实证明这样做会浪费大量的时间、是一种得不偿失的“聪明误”。
　　生物
　　书写表述规范严谨至少多拿5分
　　南京市第三十九中学副校长、南京市优秀青年教师 张利海
　　考试中三个问题要注意。一、字迹过于潦草是很多考生的通病。可适当降低书写速度，以保证阅卷教师不难辨认。对基因型等的书写要规范，显性基因在前，常染色体基因在前、X染色体基因写成右上标形式，严格区分字母的大小写，如：AaXBY 不能写成“aAXBY”、“AaXBYB”、“XBYAa”等。再如：“和”、“或”不能混淆。
　　二、语言表述不严谨。一些限定词不能随意增减，如艾弗里的实验结论是“DNA是遗传物质”，而不是“DNA是主要的遗传物质”。对较复杂问题的表述，需要理顺由因及果的环环相扣关系，确保做到条理清楚、逻辑严谨。语言表述不通顺也是很多考生容易犯的错误，答完以后将题目快速重读一遍，就能看出答案与题目的语境是否通顺，这是减少非选题失分的有效方法之一。
　　三、轻易“放弃”是下策。不少高考题题干背景叙述很复杂，考生一看太难就整题放弃，其实这类题目往往都是起点高、落点低，5-8分的简答题一般都有2-3分很基础，很容易作答，放弃太可惜。
　　地理
　　用地理术语答题不易失分
　　江苏教育学院附属高级中学资深教师 黄艳
　　从答题的总体情况上来看，学生在作答综合题时普遍存在审题不清、表述不准、地理技能(读图能力、计算能力、理解能力、综合分析能力及知识迁移能力)欠缺等问题。此外，许多考生在答题时由于心态不稳、书写不规范、语文基础较差而导致错别字频繁出现。
　　这些解题方法考生可以注意：(1)准确审题，在高考当中遇到以新情景为载体的题目一定很多，不要一看到新题就觉得没学过，其实新题考的仍然是我们讲过的一些知识和原理，你要冷静审题。(2)确定解题思路，在理解题意后，关键是有正确的答题思路，灵活提取平时的知识储备，才能解题。例如，在分析水土流失问题产生的原因时，要从自然和人文两大方面来分析。(3)科学、逻辑、全面地表述。表述不准确，例如把“全年高温、降水丰富”表述为“雨热同期、水热配合好、降水集中”，把“干旱、洪涝灾害”表述为“夏季降水多、冬季降水少”，导致失分。
　　政治
　　最忌讳文不对题答一堆
　　南京航空航天大学附属高级中学资深教师 田家英
　　从历年阅卷的经验看，考生在考试过程中应该注意以下几个方面的问题：
　　1、过好审题关。在每年高考阅卷中，我们都发现一些考生洋洋洒洒写了一大段，但最后一分未得。究其原因，是因为考生所答的内容文不对题。无用语言多，有用语言少是阅卷中的典型表现。考生在审题的过程中，要审清两方面的问题，即材料信息和问题要求。要审清材料中的隐含观点和问题的指向。对于问题的指向，可以从范围、主体、角度、内容四个方面去把握。
　　2、理清材料点。阅卷中我们常常发现，学生不能根据材料准确提取有效信息。在附加材料的主客观题中，附加的材料中往往隐藏有答题所需要的观点或答题的倾向性指向。不少同学只看问题不看材料或者阅读材料时抓不住关键词，提取不出有效信息，也就不能把相关信息加以整合、归纳，有效地将问题与材料联系起来，在答题中也就存在盲目性。往往就出现了不少学生死背课本知识，不能灵活运用的状况。
　　3、注重规范性。网上阅卷过程中，答题卡是通过扫描图片的方式呈现到老师面前的。每位阅卷教师只能看到自己所批改的试题，而不能看到其他部分试题。因此，考生书写字迹要清楚，尽量不要涂改。同时，答题时要看清题号，不能答错区域。除此以外，从政治学科看，答题时层次分明，内容不重复?嗦，用规范的政治术语答题，减少自己的叙述性语言，建议考生在考试过程中，将自己和改卷教师换位思考，将平时老师的要求落到实处，就一定能考出理想的成绩。
　　历史
　　看清题干中的“陷阱”
　　南京一中资深教师 郭东辉
　　阅卷中，我发现考生常在一些常规考题上失分。明明知识点不难，却答非所问。这可能是学生在考场上的心理状态出了问题。另外，历史材料题的题干中常常设置“陷阱”，不少考生在这里栽了跟头。针对以上问题我提几个建议。
　　(一)调整好心态，不要急于解答，用一两分钟大体看一下试卷有哪几个大题目、小题目，共有几张试卷。开始答题时，要十分认真仔细地领会每一道大、小题目的要求，比较有把握才开始下笔。
　　(二)跳出题干陷阱：是否定选择还是肯定选择要看准确；注意题目要求回答的角度；看清楚题目要求的时间范围；归纳还是分析(是概括共同点还是分别叙述不同点或者具体史实。)是仅仅依据材料分析还是要结合所学知识(就是结合教材相关知识)与材料；分清易混易误的历史史实和概念，比如，我国改革开放新时期经济体制改革的目的和目标不是一回事，目的是解放和发展生产力；目标是建立社会主义市场经济体制。
　　实习生 田燕贞
　　本报记者 王? 蔡蕴琦 张琳
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

