35万高考生周日赶考 为防舞弊考场全面屏蔽 
　　2009年普通高校招生全国统一考试定于6月7日至9日举行。我省近35万名考生赶考，今年是我省新课改高考的第一年，目前各项考前准备工作已经就绪。全省共设置了81个考区，336个考点，12186个考场，将有5万名工作人员参加高考各项工作。
　　今年全省普通高考统考统招报名32.4万人，其中文科类考生12.8万人、理科类考生19.6万人；高职单考单招2.4万人；合计总报名34.8万人。今年省内外高校计划在我省共招生28.2人，其中高职单考单招计划1.9万人，高考统考统招计划26.3万人，录取率比去年将有所提高。
　　高考期间，我省继续启用无线电跟踪监控，对考点周边的可疑信号进行巡查监控，重点查处通过无线发射信号等考试作弊行为；重点防范代考替考和有组织的群体性舞弊；重点治理考点周边环境。今年省保密局和省教育厅已联合发文，明确考场是国家绝密材料使用的场所，须实行会议屏蔽系统，目前全省各市县全部采用考场屏蔽。
　　省教育考试院提醒，每位考生须诚信考试，一旦发生考试违规舞弊行为，其违规舞弊事实及处理结果将记录到考生电子档案，录取时供学校参考。同时，该记录将纳入国家和省两级诚信档案系统，伴随考生终身。
　　省教育考试院特别提醒广大考生：(1)今年是新课改高考的第一年，考生必须按照规定参加各科考试。(2)不要迟到，开考15分钟后考生不准进入考点，考生交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。考生尽可能在考前一天熟悉考场，并留意赴考途中所需时间及选用何种交通工具等事项。(3)高考所有科目全面实施网上阅卷，考生应准备2B铅笔、黑色字迹的钢笔或签字笔，并严格按答题要求进行答题。(4)按照防治甲型H1N1流感的要求，考生每天必须如实填报健康状况申报表，并上交考点。(5)考生进入考场，除允许携带的物品外，其他物品一律不能带。考生特别注意不要将通讯工具带入试场，否则就属违反考试纪律而将受到处罚。(通讯员/薛平 记者/王慧华)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

