大河报联合新浪网开通高考助考热线
　　首席记者王曦辉实习生陈旭
　　本报讯 本周日，一年一度的高考就要正式启幕。在剩下的一周时间里，考生和家长该做怎样的准备？有哪些问题需要咨询？秉着不打扰考生复习、多为考生家长提供服务的原则，本报从今天起至15日，联合新浪考试频道、河南移动、河南联通等单位再次启动“助考热线”。
　　和去年一样，今年本报将继续开通三大平台供考生咨询。
　　一是短信平台：移动用户可编发咨询问题，直接发送到10657006001761；联通用户(包括小灵通)可编写咨询问题，直接发送到10628668007。
　　二是大河教育博客，网址：http://blog.sina.com.cn/dhbjy。博客目前已开通，考生和家长不但可以在上面看到及时、丰富的高考政策信息，还能读到有趣的高考故事。读者还可以通过博客提问，与本报记者、招生专家互动。高考期间，如果您遇到了感人的、新鲜的高考故事，您对高考有什么好的建议，也可通过大河教育博客将这些精彩的内容记录上去。
　　三是发送电子邮件，助考热线电子邮箱：dhbwxx@163.com。
　　我们将依据考试和录取的安排，分两个阶段开通这三大平台。第一阶段从今天开始到6月5日，为考前服务阶段；第二阶段6月9日～15日，为第一次填报志愿阶段。
　　在此期间，考生如需要咨询招考录取政策，家长若需要了解如何为考生做好心理等后勤服务，均可通过“助考热线”与我们联系。本报将带着考生和家长提出的问题联合新浪考试频道请教招生、心理等方面的权威专家一起来为考生解答问题，并集中在报纸上给予回答。
　　本报专家团成员不仅有北大、清华、复旦、浙大、南开、天大、华中科大、武大、北师大、中山大学、北航等国内知名高校河南招生负责人，郑大、河大、河师大、河南理工大、河南工大、河南中医学院、郑州轻院、中原工学院等省内院校招生专家也将以各种形式解答考生的问题。
　　大河教育博客：http://blog.sina.com.cn/dhbjy大河助考热线电子邮箱：dhbwxx@163.com
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

