中国人民解放军院校招生考生须知
　　1。考生取得录取资格的必备条件：考生必须参加面试、体检和政审合格才具备参加录取的资格，漏项或其中一项不合格都不能参加录取。政审由考生所在地人民武装部负责实施(考生6月27日12：00前持准考证等到当地人武部报名，逾期不报名即视为放弃政审资格，人武部6月27日至7月1日15：00前对取得政审资格的考生进行政审)。报考信息工程大学的考生还必须本人填写《信息工程大学考生政治初审调查表》，非本人填写视为无效。
　　2。进入体检、面试点后，考生必须遵守各项管理规定，不得在院内随意走动。
　　3。参加面试，对面试结果有异议时可到面试复议组进行复议。
　　4。参加体检，对体检结果有异议的，要当场提出复检，接到肝功不合格通知的，要求复检必须在一日内向体检领导小组提出申请，逾期不再组织复检。
　　5。体检、面试表报考动机一栏必须考生本人填写，非本人填写无效。
　　6。所有工作人员实行挂牌服务，若发现个别工作人员有违纪行为，请拨打举报电话。
　　7。体检项目：内科、外科、妇科、耳鼻喉口腔、视力、色觉、X光、肝功。
　　8。根据有关规定，军队院校不再派人参加体检、面试工作，所有军队院校也全部实行远程网上录取，请考生及家长警惕个别不法分子以院校、招生工作人员的名义行骗，若发现此类现象，请与省军区招生办取得联系，以免上当受骗。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

