90后考生重视考前心理健康 看心理门诊率增30%
　　本报重庆6月3日电(记者田文生 通讯员曾理)位于重庆的第三军医大学新桥医院神经内科心理咨询门诊部，最近3个月来，前来就诊的高考考生和家长较往年同期增长了30%。
　　据该门诊部专家戴光明教授介绍，在接诊中他发现，90后考生越来越重视心理健康，有不少人是独自一人前往医院向专家寻求帮助的，有的则是带家长来“看病”减压的。
　　6月2日，记者在新桥医院心理咨询门诊看到，即将参加高考的周平带着妈妈前来就诊，希望能帮助她调节心理，也使自己以更佳状态迎考。
　　周平是90后的一员，在重庆市巴南区某重点高中就读。今年春节过后，他妈妈通过渠道找到一些关于考生膳食、睡眠、营养等方面的资料，要他按照资料的要求去做。每天早上吃两个鸡蛋、一杯牛奶，然后还要服用各种营养液，晚上和中午的睡眠都要严格按照资料规定的时间安排。
　　其间，周平也上网查询了相关资料，说考前服用各种营养液往往弊大于利，但在妈妈的强求下，他只能违心地去做。突然的改变让周平非常不适应，最近两次模拟考试也发挥不理想。眼看高考将至，他便主动劝妈妈寻求心理医生帮助，降底心理压力和紧张气氛。
　　戴光明教授说，90后一代性格相对更加独立，更有主见，也更尊重科学。
　　他希望家长不要给孩子太多干涉，“正确的做法是与孩子多沟通，了解孩子的需求后，再给予正确的引导。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

