教育部发布09年高考第1号预警：严防高考诈骗
　　中新网6月4日电 国家教育部今日发布09年高考第1号预警提醒考生严防高考诈骗，诚信参加考试。
　　教育部称，高考在即，各地公安机关和教育部门密切配合、积极行动，近期破获了四起涉嫌贩卖虚假高考试题进行诈骗、贩卖作弊器材破坏高考秩序的案件，抓获违法犯罪嫌疑人22名，捣毁一批制售作弊器材黑窝点。另有数起案件公安机关正在调查中。
　　5月下旬，吉林省公安机关连续破获两起非法出售作弊器材并预谋进行高考作弊的团伙案件。根据群众举报，吉林省公安厅成立专案组，经缜密侦查、快速出击，一举捣毁地下制作窝点4个，现场缴获用于高考作弊器材百余台(套)及部分现金，共抓获违法犯罪嫌疑人20名，已刑事拘留7人。
　　5月31日，湖南省公安机关抓获在网上声称出售2009年湖南高考试卷和答案嫌疑人孙某，据其交代，自己并无试题及答案，只是从网上收集信息后卖给其他网民。公安机关已掌握与其联系购买人员的线索并展开进一步调查。目前，孙某已被公安机关治安拘留。
　　6月2日，福建省公安机关抓获在网上叫卖高考答案和作弊工具的陈某，据其供述，他就是想通过这种方法骗钱，高考答案他根本拿不到。目前，陈某已被公安机关治安拘留。
　　教育部再次提醒考生和家长不要听信违法犯罪分子的谣言，不要购买、使用虚假高考试题、答案和作弊器材，不要违规越线。对高考作弊者，一旦查获，不仅取消今年录取资格，还将取消下一年度报名资格，违反法律的将依法追究法律责任。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

