高考压力太大睡不着 专家给你解压
　　四川大学华西医院心理卫生中心儿童青少年心理治疗师周燕
　　四川大学华西医院睡眠医学中心教授唐向东
　　即将参加高考的莘莘学子正处在备考最紧张的时刻，面对人生中最重要的一次大考，考生以及家长的精神压力和心理负担很重，难免会出现各种紧张、焦虑、自信心不足或怯场等心理问题。如何调适考试心理状态，正确对待考试并使考试水平得到最大发挥呢？预防及控制不良考试心理十分重要。今天上午10点—11点，本报特别开通“心理热线”，邀请四川大学华西医院心理卫生中心儿童青少年心理治疗师周燕为考生、家长做心理咨询。
　　此外，不少考生在高考期间会遭遇失眠问题，严重影响了复习进度和迎考心情，华西医院睡眠医学中心主任、中国睡眠研究会理事唐向东教授指出，考生首先应该克服自己的心理压力，正确面对即将到来的高考，此时还想要搞突击不太现实。唐教授也会值守热线，帮考生和家长克服睡眠上的问题。(记者：程渝)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

