09云南高考22万报考 计划录取率超五成(图)
　　记者杨理锐 省委宣传部、省教育厅、省招生考试院昨召开2009年高考新闻通报会。会议通报，今年云南高考的录取率为54%，为近5年来最高，这意味着今年云南考生上大学的机会更多一些。另一个好消息是，今年实施的平行志愿录取方式，将使考生填报志愿的难度降低、风险降低。
　　录取率创近年新高
　　近5年来，云南高考录取率一直在50%上下徘徊。去年的计划录取率为49%，后通过云南省努力争取招生计划，实际录取率达52%；而今年的计划录取率达到54%，为5年来最高水平。今年，云南向省内外高校争取招生计划的工作起步较早，目前省教育厅厅长罗崇敏正率队赴京争取各高校的招生计划，相关工作将一直延续到招生录取阶段。
　　从高考报名人数看，今年全国部分省市首次出现报考人数下降的情况，高考总人数也略有减少。但云南省的报考人数却比去年增加2000余人，达历史新高223111人。
　　省招生考试院院长朱华山分析，由于城市实施计划生育较早较严，导致城市考生逐年减少；而农村考生却在不断增加。“云南属于农业省份，因此高考人数总数呈增加趋势。”他提供的数据表明，今年全省城市考生为60114人，占报考总人数的26.94%，而去年占29.7%；农村考生为162988人，占报考总人数的73.16%，去年则占70.3%。
　　从今年的招生计划看，云南的增幅也明显高于全国平均水平。今年，全国普通高校招生计划平均增长4%，云南招生计划增幅为8.94%。其中，省内外高校在滇招生计划总数达120402人，录取比率为54%。
　　省招考院同时通报，今年的文科报考人数为78851人，计划招生数为37868人；理科报考人数为114776人，计划招生数为67226人；艺术类考生报考人数为9224人，计划招生数为6788人；体育类报考人数为5465人，计划招生数为2223人；三校生报考人数为14795人，计划招生数为6297人。“综合分析，普通高校招生考试的各类考生人数今年都在增加，但三校生报考高专的人数却比去年减少了18.11%。”
　　提前批次志愿
　　首次网上填报
　　根据各批次招生录取工作的不同特点，今年云南省各个批次的录取也有所不同。提前批次录取，涉及国防生、公安院校生录取等特殊学校的录取，包括政审、面试、体能测试等程序，要求尽量缩短时间。为此，云南今年的提前批次录取，将首次采用网上填报志愿的方式，投档仍按传统方式。这将为下一步云南各批次实施网上填报志愿积累和探索经验。
　　提前类的志愿设置分为：提前本科批次、提前专科批次、自主招生批次。每个批次设置1个院校志愿，每个院校设6个专业志愿和1个专业服从调剂指标。但艺术和体育类本专科的录取，仍采用原来的梯度志愿模式，投一本、二本、二本预科、三本、一专、二专批次，每个批次设1个第一志愿，4个第二平行志愿，每个院校设6个专业志愿和1个专业服从调剂指标。
　　本专科每批设5平行志愿
　　在本科和专科录取阶段，今年考生的志愿填报将采用平行志愿的方式，即每个批次可有5个平行的第一志愿。投档时，按学生的第一平行志愿进行检索投档，如果分数有竞争力，第一个志愿即投中；如果分数不够，就投第二个志愿，以此顺延，直至投中学校。这样的好处是，以考生的分数来说话，杜绝了过去志愿投档时可能发生的疏漏。
　　这与以往的梯度志愿差别较大。以往采取梯度志愿填报，设1个第一志愿，5个平行第二志愿，由于不少学校按第一志愿就很快录满，第二志愿对考生基本上用处不大。朱华山举了个极端的例子：2006年，复旦大学的理科在滇招10人，只有10人以第一志愿报复旦，结果最后一名的考分只在一本线上9分。“这是因为大家都不敢报，结果搏一把的反而成功了。今年实行平行志愿后，这种‘考得好不如报得好’的情况将不再发生，学生填报志愿的风险降低了，难度也降低了。”
　　如遇到投档分数一致的情况，即“文化总分+加分”的总和相同，则按文化总分、语文、数学、综合、外语各项成绩依次、逐项比较。“如把某项成绩区分出顺序，并按此顺序排列考生，之后的成绩将不再比较。”
　　具体来说，本专科每个批次都设5个平行志愿，每个院校设6个专业志愿和1个服从志愿调剂指标。因此，今年的志愿填报设一本A类、B类，二本A类、B类，三本，一专A类、B类，二专等批次。所谓A类，是指正常收费专业，B类则是高收费和定向专业。“划分开A、B类，目的是解决高校录取时，因学生分数接近而带来的专业难分问题；另外也能帮助一些贫困生避开高收费专业。”
　　预科设一本、二本、三本预科，一专、二专预科批次，每批次设2个平行志愿和1个专业志愿，1个专业服从调剂指标。
　　三校生的志愿填报情况为：设一专、二专批次，每批次设1个主报第一志愿，4个第二平行志愿。每个院校设6个平行志愿、1个专业服从调剂指标，将采取网上填报志愿，传统方式投档。
　　中专志愿设置只有一个批次，1个院校志愿，6个专业志愿和1个专业服从调剂指标，按志愿卡填报。
　　指导光盘免费发到学校
　　会议通报，因首次实行平行志愿录取，省招考院特地制作了志愿填报解读光盘，将在志愿填报阶段免费发放到各个高中。同时，还将与新闻媒体联动，组织多场志愿填报指导活动，确保学生和家长正确填报志愿。
　　今年高考，云南省将完善诚信电子档案和诚信档案查询系统，运用现代技术手段，防范和阻断利用手机、电波等方式传播试题、答案等信息，重点惩处雇人代考或替考、利用现代通信工具作弊、群体性舞弊等行为。省公安厅将配合进行网络安全防范，减灾、卫生部门还制定了考试期间发生轻微地震和应对H1N1流感的应急预案。
　　省招考院要求，对考生的报名信息要实行两级公示制度，照顾加分的考生需在班内公示一周、校内公示一周。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

