浙江高考期体温超37.5考生在备用考场考试
　　浙江日报杭州6月2日讯为确保今年普通高校招生考试工作顺利进行，省教育厅、省卫生厅联合出台高考期间甲型H1N1流感防治预案，到今天为止，全省各考点都成立了临时医疗防治站，具体落实本考点有关甲型H1N1流感防治卫生安全措施，负责对所属考点考生及工作人员考前健康状况摸底调查。
　　如果到高考时我省仅有输入性确诊病例，但无二代病例发生，每个考生须在每天参加考试前向考点上交考生健康状况申报表，对体温≥37.5℃或有流感样症状的考生，由医疗防治站负责人确认后安排到备用考场考试，考场内考生不得超过5人。如果发生甲型H1N1流感社区传播，所在县(市、区)各考点工作人员在医护人员指导下，对所有考生进行进入考点前的体温测量，发现体温≥37.5℃要及时登记，并由医疗防治站负责人确认后，安排到备用考场考试，并告知考生考试结束后去指定医院就诊，考场内考生不得超过5人。
　　根据预案，每个考区必须至少准备1个备用考点，每个考点必须至少准备2个符合卫生防疫隔离要求的备用考场。凡高考期间仍在定点医院进行隔离治疗的甲型H1N1流感确诊病例和疑似病例考生，安排在定点医院隔离病房单独进行考试，卫生疾控部门负责监考人员的防护工作。凡高考期间仍在进行集中医学隔离观察的甲型H1N1流感密切接触的考生，由卫生部门安排专车，指定专人护送前往考点，安排在符合卫生防疫隔离要求的备用考场考试，考点应设立专用通道，考场内考生不得超过5人。
　　考生和工作人员如果在考试开始前发现患有流感样病状，各级教育考试机构、相关中学、办学机构及考生和家长应立即向当地卫生部门、教育行政部门报告，并规劝患者及时就医。考试实施期间，如果发现有流感样病状的考生、工作人员，考点应立即向当地教育、卫生部门报告，并依照工作预案采取必要措施。6月5日至9日，各市教育考试机构要每天向省教育考试院报告甲型H1N1流感的情况。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

