过来人：高考政治复习应精做习题忌题海战术 
　　对于政治学科的高考前冲刺复习，哈师大附中政治教师李晓莉建议考生：要紧抓教材，加强识记、理解是抓分的捷径。
　　首先在做习题时，考生们应注意要做得精，切忌大搞题海战术。对于基础知识薄弱的考生而言，尤其要避免良莠不分地做题。明确高质量习题的必备要素，是考查基础知识。知识积累到一定程度时，以题检验知识、巩固知识、就成为一种必然的需要。以客观性试题为例，要求考查的基础知识准确、清晰、有利于突出重点、区分易混易错知识点。
　　提升重要能力，高考试题以能力立意为主，《考试大纲》中要求的四种具体能力集中表现为思维能力。
　　客观性试题由于材料和设问的限制性，最终会引领我们走上“真相只有一个”的正确思维轨道。
　　主观性试题给出的答题要点应与材料，设问之间存在必然的联系，这样的高质量试题才有利于考生形成“审题、抓关键词、扣题意、合理拓展、回答要点、查缺补漏”这样一种稳定、清晰的答主观题思路。而且通过将自己所做的答案与参考答案的对比中，可以强化语言表述的专业性、科学性意识，提高得分率。
　　其次，做题还要有专门的大题本。设问必须呈现、答案要分点、字迹清晰、留有余地便于修改。特别是答题时间，作题必须在规定的时间内完成，否则在文综考试中答不完卷子或是来不及分析，都会影响分数。
　　最后，李晓莉老师强调，两线一定要分得清，即明线和暗线。政治高考复习中，教师自身的教学经验以及教研团队的支持，使得教师在把握高考复习策略、明确方向上，必须发挥主导作用，这是学生复习要利用的明线。
　　因此，平时的进度、基本的作业量、具体要求、注意事项等，考生要跟上班级的节奏，把每天在校的课堂时间利用好，提高课堂效率。
　　进入最后的复习阶段，每个考生的具体特点会更加的突出：经济、哲学、政治常识，各自擅长的领域会愈发明显；识记、理解、应用哪个是最大的制约因素，也暴露无疑。所以考生在利用明线的同时，必须反思、总结，明确自己的现状并采取应对措施，利用好课后的时间，这是看不到的暗线。
　　抓准这两条线，才会形成合力，才能取得满意的复习效果。
　　□实习生李欣瑜 记者李波
　　李晓莉，教龄13年，政治高级教师，哈尔滨市骨干教师、优秀教师，三次获国家级教学比赛一等奖。喜爱政治课教学，关注学生学习心理，教学以突出能力培养为重，进行了“基于思维整合基础上的知识整合”课堂教学实践，教学效率高、学生学习能力提升明显。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

