时评：高考加分192项 如何体现教育公平
　　我在写《高考加分不能一棍子打死》的时候就想知道全国高考加分总计有多少种？我查了又查，搜了又搜，估计也只有几十种。昨天的《楚天都市报》终于给出一个比较完整的答案：“除了少数民族考生、军烈属子女、归侨子女等，还有三好学生、优秀班干部可以加分，后来又扩大到了文体尖子生。2006年，教育部又新增5种特长生可以加分。一些地方也在积极创造考试加分对象，例如纳税大户、金融高管子女等。有统计显示，教育部规定高考加分的情况大约14项，各地林林总总的优惠种类累计达到192项之多。”真是不说不知道，说出来吓一跳。
　　这篇评论中说：“有人说，高考是社会阶层、社会利益的一次重新分配，特别对于农村孩子，高考几乎就是他们能够把握、能够经努力得到的最重要的机会了。‘分数面前人人平等’，当年流行的口号一语道破了高考的重大价值。”
　　“分数面前人人平等”的背后也存在着不平等，由于地域差异，民族差异，农村的考生，边区的少数民族考生以及归侨、台湾考生由于差异的存在，他们一开始就已经输在起跑线上了。
　　如果看到在的高考本身也在着不平等，这属于受教育的机会的不平等，把高考加分看成是推优，只能对这部分学生进行推优，这是雪中送炭，边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区的少数民族考生；归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生；烈士子女期待着这种加分，因为这能够弥补教育公平的欠缺。其他的推优加分无疑就是锦上添花，这种加分无论你做得多么公平，对于需要雪中送炭的考生来讲就是把不公平的尺度进一步拉大了。这也是我只主张雪中送炭的加分，而反对锦上添花加分的基本出发点。
　　温家宝总理在国家科教领导小组会议上说，“过去我们上大学的时候，班里农村的孩子几乎占到80%，甚至还要高，现在不同了，农村学生的比重下降了。这是我常想的一件事情。”温总理的这一段话也深刻揭示现在高考中的不公平，许多考生输在教育资源不均衡的起跑线上，需要雪中送炭的考生急需政策的扶持。
　　有人建议把考考加分通通取消，我不赞成原因也还是站在促进教育公平的立场上，而锦上添花的加分恰恰在扩大这种不公平，如果操作中再添加水分，那么就会形成更大的不公平。
　　高考加分192项，真正属于雪中送炭的加分寥寥无几，演绎到今天让人眼花缭乱的境地无疑都是在利用权利制造不公，并有悖高考加分的初衷——促进教育公平。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

