2009年高考报名减少只缘升学人口下降(图)
　　●2009年广东省普通高考报考人数比2008年增加2.9万人，增加幅度达4.7%；而全国则共有约1020万人报名参加高考。
　　●国家统计局的年报可以看出，中国在现阶段的适龄升学人口正在不断下降。2008年、2009年和2010年，应届高中毕业生人数分别是849万、834万、803万。
　　文\记者黄茜 通讯员廖翊华
　　在昨日下午的2009年普通高考考前工作新闻通报会上，省教育考试院院长杨开乔表示，2009年广东省普通高考报考人数再创历史新高，但全国报考总人数却连续三年下降。对此，教育部有关负责人公开表示：这和就业难无关。
　　广东高考人数还在上升
　　据统计，2009年我省普通高考报考人数再创历史新高。全省共有64.4万名考生报名，比2008年增加2.9万人，增加幅度达4.7%。报考全国普通高考的考生61.1万人，报考高职院校“3+技能课程证书”考试的考生3.3万人。
　　在普通高考生中，报考理科类的考生有33.5万多人，占54.8%，比去年增加近5.2个百分点。报考文科类的考生有22.3万人，占36.5%，比去年减少6.5个百分点。理科考生比文科考生高了18个百分点，文理科考生比例逐步趋向合理。报考美术、音乐、体育类的考生都有不同程度的增加。
　　据悉，今年面向广东招生的全国普通高等院校共1138所，总计划招生40.2万多人，比去年教育部下达的招生计划增加了两万多。其中本科招生计划18.7万多；专科招生计划21.5万。预计今年普通高考录取率为70%左右，与去年基本持平。
　　今年继续严打考场作弊
　　杨开乔介绍说，今年全省的所有试室均建立了电子监控系统，全部实现对考试过程的实时和网上远程监控，所有考生都在电子监控下进行考试。
　　省教育厅、公安厅、信息产业厅近日通知要求各地高考期间派出“电子警察”，重点防范和打击利用无线电通讯工具作弊等行为。教育部对利用通讯工具进行传递试题及答案等信息进行作弊的考生，不但取消当年考试各科成绩，而且将禁止下一年度报名参加高考。省教育考试院设立的考试舞弊举报电话：020-38627821，传真：020-38627819。
　　适龄人口总量在减少
　　另据新华社电 教育部高校学生司副司长姜钢2日在答记者问时表示，就业难并非高考报名人数减少的主要影响因素，适龄人口总量的减少是高考报名人数减少的直接原因。据悉，今年全国高考报名人数约1020万，比上年减少3.8%。这一数据与近年来高考报名人数持续增长的状态形成了对比。2002年到2008年，全国高考报名人数由527万人增长到了1050万人。
　　在教育部2日公布全国高考报名人数的统计数据前，已有媒体根据部分地区高考报名人数的减少得出了就业难使高考“遇冷”的结论。“我不同意这种观点。” 姜钢明确表示。他指出，不可否认金融危机的影响对就业产生很大压力，但如果就此推断就业对高考的影响是不完全的。根据国家统计局的年报可以看出，中国在现阶段的适龄升学人口正在不断下降。2008年、2009年和2010年，应届高中毕业生人数分别是849万、834万、803万。
　　“这就充分说明了适龄人口变化对高考产生的近期影响，当然有些人说新课改会影响，就业会影响，确实会有影响，但不是主要因素。” 姜钢说。
　　考生少了录取机会大了
　　又据新华社电 教育部2日公布，今年全国普通高校招生报名人数约1020万，比上年减少3.8%。同时，计划招生数629万，本专科招生计划安排数比2008年增长4%。报名人数减少，录取机会增加了。
　　广东高考人数还没到顶
　　省教育厅厅长称粤高中生还在增多，未来考生增多很正常
　　本报讯 (记者杨明 通讯员赵钊怡)广东省委教育工委书记、省教育厅厅长罗伟其昨日上线省政府纠风办“民声热线”时也就此话题表示，尽管受金融危机影响，但今年广东大学生就业情况将与去年基本持平。全国多个省份参加高考人数下降与毕业生就业情况并无直接联系，而是与普及高中阶段教育的进度有关。他分析，未来几年，广东高考人数还将屡创新高。
　　就业难未必影响高考
　　今年在全国多个省份和地区高考人数都有明显减少的情况下，广东高考报考人数再创历史新高，这种情况与广东的教育发展水平以及全省高校毕业生就业情况有何关系？
　　罗伟其说，广东高中阶段教育正处在努力普及的阶段，广东高中毕业生参加高考的人数不仅今年会创新高，未来几年还会增加。今年我国除了广东、江西、重庆、新疆高考人数上升，其他省份都在下降。而这些省的普及高中阶段教育前些年已经完成。参加高考的人数多少并不能简单地与教育发展水平、高校毕业生就业情况相联系，也与人口的增长有关，广东今年小学入学人数131万，初中入学人数170多万，高中入学人数130多万，基础还是比较大的。罗伟其说，广东作为经济大省，广东高中教育阶段大发展也是题中应有之义，高考人数还没有到顶。
　　欠发达地区要办好职教
　　全省各地的教育水平存在不均衡现状，今年广东的教育布局调整的重点是什么？罗伟其说，城市与农村教育条件的差距很大，近年特别关注农村教育条件的改善。接下来会推动欠发达地区实现从“有书读”到“读好书”的转变。罗伟其说，职业教育对广东发展的意义重大，办好职业教育，面向欠发达地区招收初中生，将为全省产业双转移培养技能型人才。而欠发达地区的职业教育是要在地级市办有质量的职业学校，为当地的产业升级提供人才支持。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

