2009年上海市高考考点不安排测体温
　　记者 董川峰 王 婧
　　晨报讯 上海市教育考试院昨日表示，为避免引起考生和家长的紧张情绪，影响学生考场发挥，上海各考点将不安排测量体温，但考生一旦有发热症状，应及时向监考老师提出，在备用考场进行考试。
　　根据日前教育部考试中心的通知要求，今年中高考都将在卫生防控方面对考点考场、评卷场所等加强防疫，重点加强甲型H1N1流感的防控。今年全市114个考点都设了备用考场，一旦考生出现发热、流感症状，将在备用考场进行考试，不会影响他们正常参加高考。各考场会加强教室通风，空气畅通，在考试结束后及时疏散考生。同时，各考点都配备了医务人员，重点负责甲型流感监测及诊断。
　　据悉，在高考前夕，市教委已经组织过全市各校的卫生老师集中进行甲型H1N1流感防控培训，市疾控中心的专家就甲流的常见症状、环境防控、个人预防等，进行了详细解读，让卫生老师可以做到准确监控。
　　[晨报提醒]
　　及时增减衣物防止感冒
　　近日天气忽冷忽热，易于感冒，考生要注意及时增减衣物，防止着凉。另外，考前由于紧张的复习，运动量减少，心理焦虑等因素，考生体质易下降，人体免疫力减弱，也易出现感冒、发烧、头痛、拉肚子等情况，这些对考生的应考都很不利。建议考生放松心情，保持健康的作息时间。同时注意保持卧室的通风，这样可以给大脑提供充足的氧气。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

