年复一年承受压力 关注老师的高考脆弱症
　　姜泓冰
　　高考临近，名山大寺的烧香拜佛客里，多了高三考生和家长，不辞辛苦地赶头香，不吝金钱地烧高香、做布施，凝神虔心，祈求保佑孩子高考顺利——这样的场景早已司空见惯。
　　但发现这烧香拜佛客里，还有高三老师在默念着“保佑我校今年参加高考的学生顺顺利利，考出好成绩”时，仍有些诧异和不自在。因为这拜佛的老师并非个人行为，而是广西某中学每年“派出几位德高望重的老师作为代表”去烧香许愿的。而有资格入选的学校祈祷代表，还有不少条件：太年轻的不行、离过婚的不行、业务差的不行……去的全得是“精英”。
　　忽然就想起了《祝福》。改嫁过又死了儿子的祥林嫂，若生在新时代在这所学校当了老师，到头来也许还要有受歧视的焦虑和不快。业务再娴熟，也只有默默出力打下手的份儿，不能在最关键的节点上露面——谁叫她不幸象征着坏运气呢。
　　这个关键的节点，对于学校和学生，就是升学考试。其中最重要的一关，是几天后即将进行的高考。在独生子女时代，一个孩子的读书和高考早已成了一个家庭的头号大事，主宰着家庭所有成员的作息、饮食、情绪、举止……甚至整个社会都心甘情愿地扮演着为高考服务的角色。
　　当然，少不了老师这个群体。
　　不必给烧香拜佛的学校和老师扣上迷信的帽子，哪怕在我们的既有观念里，老师是传道授业解惑、信科学奉道德的人类灵魂工程师。他们日常对学生的教育中，应该是摒弃运气、投机之类侥幸想法，靠踏实勤奋和实力走人生道路、获取成功的。但高考当前，师生的辛苦勤勉将见分晓，惟一能做的似乎只有对运气的努力争取了。如果能够因此而帮助学生解压取得好成绩、自己带的班或整个学校升学率走高，谁又会拒绝去做呢？
　　佛山寺庙在今天的中国，实在已被当作了遍布各地、人人得以轻松走进去的一座连锁“心理工作室”，许多拜佛烧香者，未必是虔诚的佛教徒，而是“临时抱佛脚”，以此纾解精神压力、获得心理安慰的。这原本就是更重人际伦理的中国人对于佛祖的特有态度。普通人但遇家人生病、生意或事业不顺、感情困扰之类一己私事，很容易将佛祖当作倾诉心愿、实现自我心理救赎的一种仪式。何况是全民都患上了焦虑和脆弱症的高考呢！
　　事实上，老师正是整个高考压力链条上最疲惫不堪、易受忽视的一个环节。每个学生、家长只是高考关口的过客，只有教师是年复一年承受着紧张、焦虑等沉重心理压力的一群。外在，有学校的绩效考核利益攸关和家长们的殷殷希望；内里，有在竞争中维护职业声名的本能。他们同样被裹挟在“爬向金字塔尖尖”式的竞争队伍里，许多人，会带着无力的挫败感，要求诸运气，问诸神佛。
　　如果我们的社会对于人才的评判和选择的单一化标准不发生改变，那么，老师就是高考焦虑症患者中最值得关注的人群，没有他们的心理健康，便没有孩子的健康成长。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

