上海高考生体温超37.8度需进“发热”考场
　　若接触甲流疑似病例要“隔离”考试
　　东方早报记者 韩晓蓉 
　　甲型H1N1流感的暴发和全球流行让今年的高考卫生防疫工作变得尤其重要。为此，上海今年在各考点增设了两类备用考场，一类是按照教育部此前规定，每年考点增设一个备用考场作为“发热室”，另一类则用于和甲流疑似病例接触的考生，如果和甲流疑似病例接触，考生将一人一个考场参加“隔离”式高考。
　　考生发现体温升高，要主动向考点的医务人员报告，如果经测量体温不超过37.8℃，就安心进入准考证上规定的考场参加考试，而如果体温超过37.8℃，并伴有咳嗽等流感样症状，就应该主动进入用作“发热室”的备用考场，“发热室”备用考场可以容纳多人，如果有两名或两名以上考生在“发热室”备用考场考试，考生必须戴上口罩，和其他考生之间要保持至少两米的距离。 
　　如果考生与甲型流感病人或是和来自疫区的疑似病例有接触史，更应该向考点的监测人员主动报告，这类考生将需进入和“发热室”不同的另一类备用考试，一人在一个考场中进行考试。
　　由于上海没有出现甲流二代病例，因此，上海不会像广东等省市一样对所有考生都测试体温，考生此时更应该本着对自己负责，也对全体考生负责的态度，主动报告自己的身体状况，按照考点的要求进入规定的考场考试。
　　上海所有考区还将按照要求，配备口罩、手套、洗手液、防护衣、酒精、卫生棉等防护和消毒用品，上海今年共设立了22个考区、114个考点、3127个考场，每个考场都要配备5个口罩，这样一来，口罩总数将超过1.5万个。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

