资深班主任谈高考细节：兴奋状态助你超常发挥
　　晚报记者 杨玉红 报道 摄影 李征
　　如何调整才能做到高考可以超常发挥？万一高考忘记考试证件怎么办？昨天，黄浦区上外附属大境中学的高三资深班主任桑宏宇走进本报，接听晚报高考热线(63527488)。桑老师提醒道，今年学生赶考时，最好提前半小时，一旦出现意外情况可以及时补救。
　　红内衣、锦囊反增学生压力
　　昨天晚上，一位考生咨询道，这几天，妈妈给自己买了红内衣，并叮嘱自己考前、考中坚持穿红内衣，这样可以帮自己高考带来好运。还有一位考生介绍，这几天，父母常给自己一些小纸条，让自己在考场门口候考时，看看这些“锦囊妙计”。这些考生表示，他们很担心自己万一发挥不好，会辜负父母的期望。
　　对此，桑老师指出，家长让学生穿红内衣，是对学生的一种期望和祝愿；家长给孩子一些“锦囊妙计”，可能是想缓解考生在候考时的紧张情绪。但是，家长这样做反而会增加孩子的压力。
　　其实，对考生来说，最好的减压方法是一切照旧，考前、考中的生活规律还是按部就班。以前喜欢看电视的家长，晚饭后可以继续看电视，如果家长突然不看电视，所有的事情都围绕考生转，无形中增加孩子的心理压力；家长和孩子聊天时，说话的语言和语气要缓和一些，尽量少提考试，“今天早点睡觉吧，明天还要考试呢”这些语言可能强化学生的心理负担。家长可以体贴地说道：“你今天放心睡觉吧，明天早晨我会叫你起床的。 ”晚饭后，家长可以和孩子一起去户外散步。
　　争做高考超常发挥生
　　“老师，每年都听到很多学生高考超长发挥的故事，我不知道如何才能超长发挥？昨天，有一位区重点中学的考生打电话咨询道。桑老师介绍，她去年教的毕业生中，一位学习成绩一般的学生考前状态很兴奋，脸上始终保持微笑，主动和候考的老师、同学打招呼聊天；另一位平时成绩很好的考生则表现得很紧张，脸上写满了焦虑，眼神离散。结果，前者的高考成绩超过后者，她应该算是超长发挥的典型案例。其实，超长发挥的考生在参加高考时都会比较兴奋。
　　考生如何调整到兴奋状态？桑老师指出，考前不要再想“我是否能考上复旦或交大”，考生要努力做到：我今晚睡觉时心满意足，今天要做的事情都做好了，抓住今天，少想明天；考生不要和别的考生攀比，只要做到：我今天比昨天有收获、有进步即可；考试时，考生只要把自己学过的知识，掌握的知识发挥出来就是成功，不要一味地想着难题。
　　最好提前半小时候考
　　“今年，本市反复强调，高考证件缺一不可，考生一定要重视。”一位家长致电咨询，寒窗十年，如果因为自己一时粗心大意而失去考试机会，非常可惜。
　　桑老师指出，这几天，家长在家要叮嘱学生，列一张考生证件、用品清单。同时，今年考生最好早点去考场候考，到达考场时，也要检查一下自己的证件和用品；如果家长送考，由一位家长送考即可，留一位家长在家守候，一旦发现遗忘了证件，在家守候的大人及时将证件送到考场来。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

