医生告诫考生： 高考前不要刻意早睡
　　还有两天就要走进高考考场了，南山某学校高三学生李婷婷这几天特别紧张，晚上不能入睡。记者从一些医院的心理科了解到，近日，前来就诊、咨询的考生日渐增多，这些就诊者大都出现了头晕头痛等焦虑反应，医生称之为考试紧张综合征。考生该如何摆脱考试紧张综合征的困扰，以最佳状态备考、应考呢？记者就此采访了市妇幼保健院保健部心理学博士万国斌主任医师。
　　万博士认为，考生一旦出现上述一些症状千万不要害怕，因为大考临近，每个人难免都会出现紧张和不安。适度的紧张可以激发人的潜能，有利于适应考试；但过度紧张和不紧张则不利于应考。作为考生，出现紧张症状后，自己要有意识地调整心态，增强自信心，要积极暗示自己：不必过多考虑结果，只需全力备考。
　　对于有些同学在这几天特别紧张，专家们建议，可以在紧张时做一些放松动作，比如深呼吸；还可以做些放松训练，如边深吸气边抓紧拳头，然后慢慢呼气，同时慢慢放松拳头，几次后紧张心理就可以得到缓和。对于一些特别紧张，以往在重大考试如中考时出现明显焦虑、不能入睡的考生，专家建议向心理咨询师或神经科医生求助，试用速效安眠药。这种安眠药可帮助快速入眠，且第二天睡醒后不再有任何影响。但平时没有吃过安眠药的同学，6月6日晚上就不要吃了。另外，高考前夕不要刻意早睡，以免人为造成失眠。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

