高考作文阅卷组组长考前教你写出好作文
　　本组撰文江苏省高考作文阅卷组组长
　　康青 春原
　　“康青，春原”乃何永康、骆冬青、潘大春、张中原是也。还有3天就要高考了，作为阅卷老师，咱们四人在这里推心置腹地叮嘱考生几句，想协助大家正常发挥，甚至超常发挥。
　　江苏高考作文的分值，已高达70分，占高考各科总分(480分)的14.6%。它是重中之重，关乎全局之成败。加之，临场作文不同于平时作文，有许多变数和特殊性，故不能掉以轻心。
　　不要再指望拿“保险分”
　　有一种极其“危险”的说法：高考作文无须准备，只要写出800多字，就可以拿出一个“保险分”——48分左右。
　　这种话，在“纸质阅卷”年月还有一点点“道理”，因为几十万份考卷堆积如山，一旦判分即沉入“纸山”之中，根本无法再查。如今是“电脑”阅卷，一切皆在“网”上，抽查、调阅皆在几秒钟之间。“纸质阅卷”是两位老师面对面批阅，往往“后者”追随“前者”；“电脑阅卷”则确保2.5个老师背靠背独立赋分，谁也不能影响谁。不少作文可能是3人、4人、5人阅卷，更增大了阅卷的可靠性和准确性。
　　江苏还有一绝招：每位老师阅出100份作文之后，过一个多小时，电脑又从这100份试卷中随机挑出两份，再回到那位老师的电脑上，让他重新评分。若出现前后两次判分浮动太大，则“总监控”电脑就发出警示：这位阅卷老师有“问题”了，必须加以告诫和规范。
　　江苏作文阅卷点，为了根治打“保险分”的顽症，还自加压力，自找麻烦，成立了由30人组成的极为精干的“最终搜索队”，把已由多人评阅、定论的“中档分数段”作文(48分至55分)，全部从电脑中调出来重阅，把误入“中档分”的优秀作文重新打上去，把混入“中档分”的低分作文毫不留情地打下去！这是全国独一无二的举措，它基本上结束了“保险分”时代，粉碎了“保险分”的好梦！阅卷点上的其他老师，都夸他们是“功德无量的别动队”。我们在不泄密的前提下介绍了上述情况，就是为了强调一点：高中语文老师和考生们，切莫指望拿“保险分”了，切莫将高考作文训练视为可有可无了！种瓜得瓜，种豆得豆，甭想再吃“一锅煮”的“大锅饭”了！
　　“审题”难度降低也不能大意
　　多少年来，作文阅卷点有一句“口头语”：年年有高考，年年话走题。走题，就是把作文考题“审”错了，跑到其它地方去了。这是很严重的失误，其得分只能是“不及格”！
　　自从江苏省自主命题以来，我们在这方面产生了某种共识：降低高考作文的审题难度，让考生有比较充裕的时间投入正文写作；因为，说到底，高考作文“考”的是“作文”！是故，便有了“条条大路通罗马”的2006年的考题《人与路》，以及人人都能去念想的2007的考题《怀想天空》，——审题都比较容易。
　　现在，我们之所以在此“重提”审题之事，乃因为2008年出了审题问题。
　　应当说，08年高考作文命题者是不主张增大审题难度的，所拟文题《好奇心》也似乎是浅易的、容易把握的。故6月7日语文考试一结束，舆论界一片欢呼：这道作文题，好做！扬子晚报还做了测试，结果是小学生写的《好奇心》好于初中生，初中生好于高中生，高中生好于研究生。于是欢呼声更加惊天动地：连小学生都能写出好的《好奇心》，这道题太容易啦……
　　然而！生活中常常出现“然而”。一旦直面试卷，大伙儿的“乐观”顿时烟消云散，因为许多考生都不能准确地、辩证地认识“好奇心”，驾驭“好奇心”——他们“跑题”了！
　　有人写道：毛泽东为什么能坚持万里长征？因为他有“好奇心”，好奇于“万水千山只等闲”。
　　有人写道：苏东坡被贬黄州，为什么能保持旷达的心态？因为他“好奇”于黄州的美妙山水，山水使他的心平静了。
　　有人写道：在汶川大地震中，武警战士为什么能从瓦砾中营救伤员？因为他们“好奇”，这下面究竟有没有埋着幸存者。
　　痛苦啊，阅卷之心被折磨得既酸且痛。
　　一个悬疑铁铸般地摆在每一位阅卷老师面前：为什么小学生写《好奇心》不跑题，而堂堂的高三学子却离题万里呢？
　　经过样卷分析、反复讨论，我们终于明白了：这“好奇心”三字，是不能往“高”处、往“深”处、往“玄妙”处拔高的。“好奇心”只是认识的“初始阶段”，只是触发科学思维和形象思维的一个“由头”。它的特征有二：一是“肤浅”；二是不断转移，即这里看看，那里看看。小学生的脑袋不复杂，他们“低幼”地写“低幼”的“好奇心”，所以切题；高三同学的思考就相当复杂了，他们有意无意地将“好奇心”“拔高”“深化”，把认识的“由头”和“初始”直接挂向伟大的科学成果和革命实践，结果就令人啼笑皆非了：大帽子套在小脑袋上，一直套到脚后跟！
　　正因如此，去年高考作文中“苹果”大丰收，许多考生都写牛顿躺在苹果树下，苹果砸下来，砸出了“万有引力”。殊不知，这苹果砸到其他人的脑袋上是永远砸不出“万有引力”来的，因为，牛顿关于“苹果落地”的“提问”已经不是浅薄的“好奇心”，而是一种包含了“解答思路”的科学家的思维，一种面对自然现象的“科学顿悟”！假如别的科学家发问，问题可能就是：为什么苹果越落越快？大、小苹果落地时间一样吗？把“好奇心”与“万有引力”直接挂钩，固然很是浪漫的，却省略、忽视了太多的艰辛科学研究，是对牛顿精神劳动的可悲可笑的无知！
　　这是去年“审题”的一种“失误”。还有另一种“失误”，就是简单地把“好奇心”视为“好东西”，只要有了“好奇心”，万事好成功。殊不知，“好奇心”还是一把“双刃剑”，它有可能带来“万有引力”、“人类发展”，也可能造就一批又一批被鲁迅批评过的无聊的、可悲的“看客”！“好奇心”是一个“中性词”，切不可误读为“褒义词”！
　　在去年的优秀作文中，一些考生的思维就相当周密了。他们既没有“神化”好奇心，也没有“弱化”好奇心，而是辩证地、周到地审视好奇心，提出了切合题意的精彩论断：“好奇心，无疑是一颗希望知道自己所不知事物的心，古今中外男女老少大多有这样一颗‘心’。”“好奇心是初始的，缺乏深度的，奶声奶气的。人们必须将‘好奇’的所得‘深化’，必须‘用心观察’、‘灵魂在场’、‘思想定位’，否则，无论多少个苹果砸下来，也砸不出‘万有引力’的发现，好奇心只会闭上心房的窗，落满灰尘！”“驱使牛顿探究出‘苹果为什么往下掉，而不是往上飞’这一问题的动力，是他作为一名可以名留青史的伟大物理学家而必备的能力……于是，万有引力被抛出，画出了漂亮的孤线，飞上太空！”以上，皆是认真“审题”、冷静“审题”的结果。他们成功了。
　　解析08年江苏高考作文“审题”的得失，是为了发出一种警示：即使在我们有意识地降低“审题”难度的今天，每一位考生依然不能“大意”，不能“想当然”，必须战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，切切实实地“审”好“题”，写出符合命题要求的作文。否则，一切皆为“泡影”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

