南开大学天津大学6月10日开高招咨询会
　　新报讯【记者 李海燕 贾林娜 通讯员 平扬】2009年高考在即，为使广大考生更准确地填报志愿，天津大学、南开大学将在6月10日分别举行高考招生咨询会。天大高招咨询会从上午8点至下午2点举行，南大高招咨询会从上午8点半至下午1点举行。
　　南大今年邀请到的高校多达30余所，包括清华、北大、复旦、浙大、南京大学等，值得一提的是，香港大学届时也将在现场设立展台为学生家长提供咨询。当天，南大所有招收本科生的院(系)也在同一地点设立展位。
　　今年天大高招咨询会邀请到清华、北大、浙大、中科大、北邮、北航、上海交大、复旦、西安交大等30多所高校。高考招生期间，天大还专门开通咨询电话27405486(6月9日起每日8：00至20：00，共20部咨询热线)，有专人接听考生和家长的电话。天大还开通了高考招生短信平台，全国各省市移动、联通、小灵通都可发送短信至02285411025咨询(每条0.1元，无额外费用，接收免费)。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

