高考阅卷老师：如何将无谓的失分降至最低
　　高考应试不仅需要水平，还要有技巧。答题时，什么是最该注意的，什么又是不能越雷池半步的呢？昨日，本报邀请到了去年参加高考阅卷的9名老师，他们分别就去年阅卷中发现的考生容易犯的错误进行了解析，帮助考生将无谓的失分降至最低。
　　翻译古文
　　得分点在重点词语
　　育才中学 刘晓琴
　　“阅历”：去年高考的语文第二卷
　　文言文翻译：重要的是要做到“信、达、雅”。信即准确，得分点就在重点词语，活用、倒装、通假、省略手法，最好在翻译时表现出来；达，即是畅达；雅，即是语言典雅。
　　古诗词鉴赏：拿到一首诗歌，首先看题材是什么，以便于把握感情基调；再分析意象，分析语言和表达技巧，从而把握作者的情感态度。答题中，要抓住要点，语言精炼。
　　古诗词默写：刘老师说，古诗词默写的阅卷特别看重错别字，如果一句话里，有了错别字，那么这个空就是零分。
　　大阅读：除了开放题外，其他问题的答案都可以在阅读材料中找到。刘老师分析，这道题失分的原因，主要是没有找到相关的内容，这可能是因为阅读时间短、自身的能力不强等，答了不少字，但没有抓住重点。
　　语言表述题：在阅卷时，主要是看格式和语言表达能力的强弱，同学们在满足格式要求的基础上，应做到语言精炼、形象、有内涵。读经典、唱红歌、传红言成了重庆的一大时尚事件。刘老师称，今年的语言表述题很可能和这方面有关。
　　作文：注意明确文体，不能“四不像”。反对作文作秀，反对套版，是语文界的共识，也是近年重庆阅卷场关注的重点。关注生活，注重真情实感，是作文成功的重要因素。
　　不会的题
　　也要争取得步骤分
　　重庆一中 杨明飞
　　“阅历”：2004年以来均参加阅卷
　　下笔前要规划好书写方式，根据答题的长短作一个大概的规划，有的考生在写的时候，由于没有规划，很容易答到答题框外，那就得不偿失了。杨老师说，如果答题纸上的位置确实装不下了，考生一定要举手向监考老师要添卷纸，不能自己用草稿纸作为添卷纸。
　　另外，同学们答题时尽量不要跳步或少跳步，要控制答题的长度，不能太短，如果确实过程太长，必须把证明的过程表述详细，以免后面出错，能得更多的步骤分。不会的题力求得步骤分，具体方法是：尽量将题目的条件进行发散，把能够推导出来的结果，尽量多写出来，有可能得步骤分，最好不要一个字都不写。
　　涉及到几何的题目，可能会有作图，考生在作图添辅助线时要尽量规范，建议先用铅笔打个草稿，确定后，再用签字笔涂上。
　　重庆一中 李玉萍
　　“阅历”：曾多次参加高考英语阅卷
　　听力单词填空：听力的18、19、20题是按听力原文填写相应的单词或数字，李老师在阅卷时发现，不少考生没有注意其中的细节导致没有得到分，比如是否应该大小写。
　　短文改错：做这道题时，要注意不能用汉字，比如写成：把them改成it。另外，还要注意格式，重庆版的英语高考改错只有三种格式，即错词、多词和少词，必须严格按照要求来做。
　　书面表达：书面表达一定要留时间写，多数考生都是按照顺序来做的，有的考生留给写作文的时间比较少，这样做不科学。李老师强调，书面表达的字迹要工整，同时要注意审题，不要漏掉任何主要的内容点。同学们还要注意把握文章的主要时态，不同的体裁需要不同的时态。在阅卷中，一般如有正确运用复合句的作文，会给阅卷老师带来好印象，也能提升作文的档次。
　　“文综单个题的分值重、时间紧，我在阅卷中发现许多考生出现的问题都是由于审题不足所致。”韦老师说，“不能在审题上面吝啬时间”。
　　答题时切记对要点简明扼要进行阐述，一定要使用规范的政治术语，尽量不要用口语，不然扣分就很严重。
　　阅卷中还发现考生的作答往往不全面。他建议尽量分条理作答，考生先把最容易、最有把握的答案写出，再想想是否有遗漏，把握不准的可以多罗列两条知识点。
　　“不认真审题，是高考中经常容易出现的最遗憾的失误。”吴老师同样说到了审题的重要性，他在阅卷中发现，部分考生答案偏离主题或不全面，题目中重要的关键性、限制性、极端性词语没有得到充分重视。
　　“地理知识的再现和迁移能力、发散思维不够，这是个普遍的问题。”吴老师表示，另外一个情况就是答题不够规范，表达能力较差，字迹不工整，答案无逻辑，地理专业语言应用少。错别字也是值得注意的。
　　地理答案不要写废话，评卷老师一般不看废话，只看点给分，考生要尽量把关键点分门别类地呈现在评卷老师面前。
　　“很多考生在答题时文字过多，超过答题框。”肖老师说。
　　肖老师说，许多考生答题不完整，这是考试时过于慌乱造成的。在阅卷中可以明显看出，许多考生并不是不会答，而是典型的漏答。不管大题小题，一定要把问题看完，最好先打个腹稿再下笔。对于文综，大题很关键，许多考生看一个问答一个问，这样做往往最容易漏题。
　　“答题格式化是个技巧，而这里面最简单的就是‘提行’。”肖老师认为，这样阅卷老师只要看到考生“踩点”即给分。
　　鲜老师说，考生答题时可边看边画重点字词，减少审题失误现象。比如去年的实验题要求是判断正误，并更正。很多学生都是更正没有判断正误，失去了不该失的分。
　　鲜老师说，考场上心理素质很重要。近几年生物高考题中多次出现相对比较边角的知识，也就是平时根本不会注意的知识。遇到这样的题不能引起太大的情绪波动。
　　李老师表示，有机物结构的错位书写是失分最常见的情况。书写规范与否，分差可在10分左右。
　　对所作答案进行短暂的、有效的检查，主要检查方程式配平、反应条件书写、有机物结构表达、小分子漏写与否、单位应用是否正确等。特别提醒考生的是，有些题目考生没看懂，感觉不会做，但这不代表考生就得不到分，对于某些经典的问题，有些答案是固定的，考生千万不要放弃。
　　陈老师说，答题应尽量用常规方法。奇怪或繁琐的方法有可能会导致阅卷老师短时间没有看清，影响考生的得分。方程式应是所用规律的原始表达式，不要写变形式。
　　分步列式，不要写综合式或连等式。高考的评分方式是分步给分，写出每一个过程或状态对应的方程式，都可以得到相应的分数；有些考生喜欢写综合式或连等式，这样很不好，因为只要式中有一处错，整个方程式都不能得分。因此，分步列式可以增加得分机会。
　　本报记者 牟晓晖 高敏 实习记者 蒋林
　　本报讯(记者 赵伟) 记者昨日从新桥医院神经内科心理咨询门诊获悉，近3个月来，来咨询的考生和家长达到了140人左右，比去年增长了近三成。
　　症状：失眠
　　处方：躺在床上后，全身肌肉高度紧张起来，手捏成拳头，脚尽力绷直，牙齿咬紧，坚持5~15分钟(不能超过半小时)，坚持不下来后，再完全松弛下来；睡觉前将脑海里的事情列在纸上，分析哪些是不必想或现在无法解决的，将这些问题抛开，剩下需要解决的，给出解决方案，然后睡觉。一旦这些办法都没有用，现在就应该用药了。
　　症状：考试时紧张
　　处方：趴在桌子上，休息3至5分钟。考生在感到恐惧、紧张时，可以两眼只注意一个简单的目标，深呼吸几次。在考试中，考生要不时地给自己一些调整状态的短暂间歇，如伸伸腰，活动手腕和颈部，揉揉眼睛等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

