高考临近 教育部针对甲型H1N1流感出台预案
　　据中国之声《新闻纵横》7时31分报道，今天下午将举行高考推介会，全面介绍高考各方面的准备情况，预计在这个会上将会发布防控流感的预案，很多考生家长特别担心，今年高考会不会加上为考生检测体温这个环节？
　　记者：目前我们看到的相关预案信息是来自教育部的考试中心，确实有相关这方面的预案已经做出来了，主要是要求各地选择通风换气条件好，便于人员疏散的学校设置考点。但考试中心并没有介绍预案的所有细节，不过对于预案的可行性，考试中心是非常有把握的。
　　借鉴了2003年防控非典时的经验，对于考前的准备，考试的实施以及应急措施都作出了详细的安排，比如各级教育考试机构会针对甲型H1N1流感建立监测和报告制度，如果发现有考生考试工作人员出现这样的病症，会依照预案采取必要的措施。
　　同时，在高考期间，在出现了甲型H1N1流感病例的地区(比如北京、上海等)，有关部门会在每场考试之前对考生、考试人员进行体温检测，每天考场要增加两次消毒，设立隔离考场，隔离考场的考生接触过的材料要经过消毒等处理之后才可以评卷。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

