2009年高考6月7日正式开考 考完别急着对答案
　　北京考试报讯 高考将于明天正式开考，相关老师提醒考生，对已经考完的科目不要急于对答案，要集中精力准备下面的考试。
　　往年高考中，第一天考试结束，就有人在网络上散布“答案”，一些考生就会急着对答案。也有一些考生考完一科后就忙着和同学对答案。其中，不少考生因盲目对答案而影响了后面考试的心情。
　　有的考生对完答案后感觉考得不错，就处于飘飘然的状态，缺少适度紧张感，从心理上放松了；还有的考生对答案后，发现了答题时的疏漏，后悔当时没多检查一遍，陷入低落情绪中，也影响了后面考试的发挥。考生小宇去年高考时，考完第一科语文后就和同学对答案，结果发现好几道题都和同学的答案不一样，心理越想越别扭，觉得是由于自己没认真审题才做错的，很后悔当时没多检查一遍。下午走进考场时，他还想着上一门的疏忽，结果正式开考后好长时间都不能静下心来考试。
　　一零一中学教学主任熊永昌提醒考生，每科考试结束后，考生要集中精力准备下一科的考试，不要去想考完的科目，别去理会别人对试题的分析。考生要明白，对答案的意义不大，因为自己即使与同学的答案一致，也不代表就一定正确，反之也不能说明自己就是错误的。
　　考生要对自己有信心，做到考完一科忘掉一科，走出考场后，就不要再去想了。感觉没考好的考生要告诉自己，感觉不等于现实，不要因此背上思想包袱，与其后悔、沮丧，不如好好准备后面的考试。感觉很好的考生也不要自满，应该静下心来准备下面的考试。另外，家长在考生走出考场后尽量不要问“考得怎么样”之类的问题，更不要频繁追问，以免影响孩子后面的考试。(记者 郝娜) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

