09河南高考生9日可上网练习如何填报志愿
　　征集志愿试行网上填报，是今年我省高招工作的一个新变化，再加上专升本和对口招生，网上填报志愿可能涉及每个考生。而具体怎么进行网上操作，昨日，省招办也做出了专门解释。
　　网上志愿填报系统6月9日开通
　　今年普通考生的原始志愿仍采取填涂志愿卡形式。而在原始志愿批次，网上填报系统主要针对专升本和对口招生的考生进行。这两类考生的报考人数分别为3.2万、5.1万。
　　省招办昨日发布的通知显示，网上志愿填报系统将于2009年6月9日正式开通。为安全起见，考生在系统正式开通后应尽快登录并修改初始密码。
　　网上填报志愿时，考生需首先登录河南省招生办公室网站，然后点击首页网上服务大厅中的“网上志愿填报”，在登录界面输入准考证号和初始密码登录系统并填报志愿。考生初始密码可通过登录河南省招生办公室网站中“河南省2009年普通高考准考证查验系统”获取。
　　同时，录取期间所有考生(含普通高考、对口招生和专升本)的征集志愿以及补录志愿，也实行网上填报，操作办法同上。 
　　6月9日零时至10时零时是考生网上填报志愿的演练时间。届时，所有考生可登录系统进行操作演练，并可通过系统提供的邮箱功能获取招生考试公共信息，查询个人相关信息。
　　填报征集志愿须注意仨问题
　　当然，也不是所有的考生都需要填报征集志愿。省招办提醒，普通考生是否需要参与，须注意三个问题。
　　首先，要确认自己尚未被任何院校录取，确认时最好到县(市、区)招生考试综合服务大厅查询。已被录取、预录取及阅档状态的考生不得填报，误报了也无法投档。
　　其次，认真阅读征集志愿的要求，生源严重不足院校或专业可能会降分征集志愿，有的学校可能只是某些专业有缺额，应进一步查阅专业目录全面了解缺额专业情况和收费标准。最后，除了艺术类外，考生所填报的征集志愿均按平行志愿一次性投档。
　　此外，需要特别提醒考生，网上志愿填报必须在30分钟内完成，如操作时间超过30分钟，系统将自动关闭填报页面。考生每次填报、修改或浏览完志愿后，请务必点击 “退出登录”并关闭所有填报志愿期间打开的窗口，以免他人进行不利于考生本人的修改和信息收集。(商报记者：吴静 张高峰 实习生：黄亚丽 冷婷婷)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

