考前三天饮食要清淡 多吃健脑食物缓解大脑疲劳
　　距离高考还有最后2天，考生应该怎样合理食用生鲜，既保证营养又保证健康呢？中商平价邀请饮食专家为考生提供饮食指导。
　　专家表示，高考前的日常饮食应保持平常饮食习惯，以清淡为宜，多吃一些鱼类、豆类等健脑的食物，以增强记忆缓解疲劳，瓜果蔬菜也可增加脑组织对氧的利用。
　　专家指出，有的家长喜欢在高考前夕为孩子准备特别的饭菜，这其实是大忌。食谱“变脸”，肠胃需要一定的适应期，这反而容易影响身体状态。
　　专家指出，考前应多食用高蛋白低脂肪的食物，要少吃油腻的食物，以免容易引起腹泻等不良状况，整体饮食要以清淡为主。粗粮就是很好的选择，像玉米、小米、高粱、燕麦及各种豆类等。粗粮含有丰富的不可溶性纤维素，有利于保障消化系统正常运转，也可提高大脑功能。
　　水产品也是考生的好选择，它有利于健身和健脑。同时，鱼肉的肌肉纤维较短，水分含量高，脂肪含量低，容易消化吸收，吃鱼还能保证大脑中的氨基酸，特别是核酸的供给，能增强大脑皮层的兴奋和抑制功能。
　　考试前，还可多吃些水果，如葡萄、草莓等。若食欲过差，可适当服些多维葡萄糖，要保证足够的蛋白质，对智力发育有好处。(记者/郭婷婷 实习生/周国阳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

