高考生心理减压：三种异常状态如何排解
　　随着高考日益临近，一些考生的心理状态出现了异常变化：要么过度放松，要么患得患失，要么过度焦虑。长期从事高中心理辅导的上南中学心理老师孙晓青，昨天结合真实案例提出了相应建议。
　　“过度轻松”容易失手
　　【案例】小苹早在3月就通过自主招生考被一所名校预录取，仿佛吃了定心丸。自端午节后在家复习，就开始放松，没有压力也没有动力，每天早上睡到10点多。此外，一部分成绩不太好的学生，感觉高考无望，索性放松“顺其自然”。
　　【建议】小苹这样的“准大学生”，考前也不能过度放松，晨昏颠倒与高考的时间节点不匹配，容易造成考试意外失手。建议最近几天适当紧张，按常态复习备考。第二类考生的放松是对自己不负责。这类学生临考前的认真准备所带来的成绩提升空间，甚至可能超过优秀生。此类考生一定不要自我放弃，而要暗示自己仍有潜能可挖，努力终有回报。
　　摒弃“患得患失”心理
　　【案例】小辉从小到大一直名列前茅。“二模”也考得不错，“一本”应该没问题。但最近在家做模拟卷，成绩忽上忽下，心情也随之患得患失。
　　【建议】首先应分析原因，是因为学业压力过大、过于疲劳，还是对自己要求过高？其次，考生临考前不要做太难的卷子，每天只要适当做题，练手即可。重要的是将自己的生物钟调整到跟高考的考试时间吻合，以便正常发挥。还要用一些自我激励式的语言，进行积极的心理暗示，如“我对自己充满信心”、“这次我一定能考好”、“我正向自己的目标前进”等等，以鼓舞斗志、稳定情绪。
　　焦虑情绪应及时排解
　　【案例】一位高三女生说，模拟考场里日光灯的刺刺声，让她心慌，头脑一片空白。监考老师看她脸色煞白，问明情况后关了灯，但她的状态还是越来越差。
　　【建议】孙老师分析，这是一个典型的高考焦虑症案例。焦虑的根源一是夸大了考试与个人前途之间的关系，认为一考定终身；二是几次考试不如意挫伤了自信心，造成负面暗示，形成越怕越考不好的恶性循环。
　　学生需要重建自信。这个心理过程应该是：对目标的确信———“我一定能够考上大学，我这次能考出好成绩”；产生勇气、能力———“我能恢复原有的实力”；集中精力和注意力，产生解决问题的技巧和方法———夯实学业基础，获得自信。此外，考生还要去除“高考是终极目标”等杂念，反而能轻装上阵。
　　当考生情绪变差时，可以采取放松疗法、音乐疗法、阅读疗法转移注意力，或与父母一起散散步，打打羽毛球，以放松身心，减缓压力。学会与父母沟通交流，也是减压的有效方法。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

