湖南省教育考试院：09年高考全部实行网上阅卷
　　湖南日报6月3日讯 今天，记者从湖南省教育考试院了解到，今年湖南省高考的所有科目，包括职高对口招生和中南大学单独招生考试科目等，全部实行网上评卷。评卷教师评阅的唯一依据是考生的答题卡。根据机器评卷的需要，考试时，教育考试部门对考生作答也提出了非常严格的要求。
　　省教育考试院要求，考生答题时，必须选用符合规定的考试专用笔。选择题作答，必须用合格的2B铅笔填涂，如对答案进行修改，应使用绘图橡皮轻擦干净，不能擦破答题卡;非选择题作答，要用0.5毫米黑色墨水签字笔。答题时字迹要工整、清楚。不要写得太细长;字距适当，行距不宜过密。要在答题卡对应题号指定的答题区域内答题，书写在题号规定区域之内，切不可超出黑色边框，超出黑色边框的答案无效。如需要对答案进行修改，可用修改符号将该书写内容划去，然后紧挨着在其上方或下方写出新的答案。修改部分书写时，与正文一样不能超过该题答题区域的矩形边框，否则修改的答案无效。特别提醒考生，禁止使用涂改胶带纸改错，或用透明胶带纸粘贴需要修改的内容。考生做作图题，可先用铅笔绘出，确认后，再用0.5毫米黑色墨水签字笔描清楚。
　　值得注意的是，由于评卷只看答题卡，考生领到答题卡后，要认清正反面，发现答题卡字迹模糊，行列歪斜或缺印等问题应及时报告监考员。考生作答时，无论是选择题还是非选择题都必须答在专用的答题卡上，答在试题卷和草稿上均无效。同时为不影响机器评卷，考生要保持答题卡清洁，不要将答题卡折叠、弄破。禁止在答题卡的条形码和图像定位点(黑方块)周围任何地方涂写或作标记。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

