西南民族大学招办老师谈09年重点优势学科
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请西南民族大学招办负责人于2009年6月4日(周四)做客新浪，在线解读09年报考西南民族大学各类政策并解答考生疑问。以下为此次访谈的实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是2009年全国高招系列访谈节目。今天的节目我们会继续进行，和大家共同关注的学校是西南民族大学，为大家邀请到的是西南民族大学的招办老师谭雪梅来到聊天室和大家进行交流。谭老师，先给新浪的网友打声招呼。
　　谭雪梅：各位新浪网友、各位考生和家长大家好。
　　主持人：节目一开始，首先请您给我们介绍一下贵校的历史沿革如何？
　　谭雪梅：    西南民族大学是一所包括哲、经、法、教、文、史、理、工、农、管、医等11个学科门类的综合性民族高等学校，坐落于天府之国，芙蓉之都的锦绣成都，与闻名中外的武侯祠毗邻。学校前身为西南民族学院，创建于1950年7月，于1951年6月1日正式成立，2003年4月更名为“西南民族大学”，是在周恩来、邓小平、王维舟等老一辈无产阶级革命家亲自关怀下，新中国最早建立的民族院校之一，由国家民族事务委员会主管。
　　主持人：通过了解，我们知道贵校自建立至今不断拓展，设施非常现代化。在这里请您为我们介绍一下贵校的校园环境以及硬件设施如何？
　　谭雪梅：   学校占地面积2800余亩，分为老校区、新校区、太平园校区三个校区和阿坝州红原县青藏高原生态保护与畜牧业高科技研发基地，校舍建筑面积85万余平方米。我校新老校区环境优美、风景秀丽，图书馆、实验室、体育馆(场)、活动中心、游泳池、展览馆等各类公共服务设施齐全，办学基础设施和实践教学条件建设均达到教育部本科教学水平评估指标A级标准。为全校师生的学习、生活、学术和文化交流活动提供了完备的条件，现代化的校舍与设施为各民族学子创造了良好的求学环境。新校区荣获“中国人居环境范例奖” 、“成都人居环境艺术综合奖”。
　　主持人：“大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也！那贵校的师资目前是怎样的一个现状？
　　谭雪梅：    学校有56个民族的在校学生2万余人，有教职员工1600余人，其中专任教师1000余人，副高以上职称500余人，博士生导师、硕士生导师近200人。有46人先后享受国务院颁发的政府特殊津贴，现有18人为国家民委或四川省突出贡献专家，34人为四川省学术(技术)带头人及后备人选。聘请国内外客座教授百余人。
　　主持人：贵校关于学科建设以及专业设置方面的相关情况，请您给广大网友具体介绍一下！并且哪些是贵校的重点优势学科？这也是每年的考生和家长比较关注的问题！
　　谭雪梅：   学校现有1个一级学科省级重点学科，10个二级学科省级重点学科，1个二级学科省级重点(培育)学科，7个省级本科特色专业，3个国家级特色专业，5个省级本科人才培养基地，1个国家级共建实验室，11个省(部)级重点实验室。
　　主持人：贵校今年是否添加了新的专业？
　　谭雪梅：    我校2009年新增本科专业有：民族学、建筑学、网络工程。
　　主持人：其实说到专业设置，家长孩子对专业的选择呢往往是很难权衡的，到底是要选择传统的能看到就业趋势的专业呢还是尝试选择新的、特色的专业，往往考生没有头绪，那么对于此种情况，您认为选择专业的原则是什么？专业选择因参考哪些因素？
　　谭雪梅：无论选择什么专业，首先应该考虑的还是考生的兴趣爱好，只有对专业学习有浓厚的兴趣，才能有利于保持学习的热情。其次，可以对专业的学习内容、培养目标、主要就业方向做充分的了解，有利于全面衡量。
　　主持人：可否转专业？
　　谭雪梅：    我校实行学分制，新生入学一年后，根据学生的学习成绩和个人申请，按照学校相关规定，可以向学校提出转专业申请。
　　主持人：很多家长表示送孩子上大学，最终还是希望孩子未来有个好的发展好的出路，那么请问贵校在就业工作指导方面采取了哪些具体的措施？有无实习基地的相关建设？
　　谭雪梅：    由于我校重视教学质量，专业设置合理，培养的毕业生素质高，我校毕业生深受各类用人单位欢迎，连续五年被评为“四川省普通高等学校毕业生就业工作先进集体”。学校开设大学生职业规划课程，为毕业生提供各种就业指导讲座，每年持续组织各种形式的招聘会，为学生就业拓宽渠道、创造就业机会。
　　主持人：如今的各个高校都非常重视学生整体素质的创建，为此，请您给广大网友考生具体介绍一下贵校的人才培养模式和目标！
　　谭雪梅：   我校从2004年起就开始全面推行学分制改革，实行弹性学制、选课制和导师制，以推进人才培养的个性化，促进学校的内涵发展。努力把学校建设成为有特色、现代化的一流民族大学。
　　主持人：贵校2009年的招生计划？相对往年，今年是否有出台新的政策及变动？招生批次如何安排的？
　　谭雪梅：    2009年，我校面向全国31个省(市、自治区)计划招收本科学生5400人，专科学生100人，预科学生440人。考生在填报志愿前可详细查询所在省(市、自治区)招办公布的分专业招生计划或学校招生简章。具体招生政策相较往年没有太大的变化。除艺体类、民族语言类专业外，我校普通专业在广西、新疆、西藏、内蒙古、云南、贵州六省区是本科一批次录取，其余省区是本科二批次录取。
　　主持人：关于贵校的录取原则，请您给大家介绍一下需重点注意的事项？
　　谭雪梅： 学校调档比例根据各省(市、自治区)招生主管部门相关规定控制在招生计划数的1.2倍以内。学校优先录取第一志愿的考生，如第一志愿不能满足招生计划时，则按考生所在省(市、自治区)招生主管部门投档顺序，依次录取后续志愿考生。对于进档考生，学校实行根据考生投档成绩(江苏省考生进档后的排序规则按‘先分数后等级’执行)按专业级差确定录取专业，专业级差的确定以录取考生的专业志愿满足率最大为原则，一般在5分以内，同时参考相关科目成绩，德智体全面考核，择优录取。同等条件下，少数民族考生优先录取。艺体类专业在专业成绩合格和文化考试成绩达到所在省(市、自治区)录取控制分数线的情况下，按考生专业考试总成绩从高到低，并参考相关科目成绩，根据考生填报的志愿，德智体全面考核，择优录取。根据教育部《2009年普通高校艺术类专业招生办法》，如我校招生省区组织了艺术类专业统考，考生还必须参加统考，且统考成绩合格者方能按学校的录取规则参加录取。舞蹈表演(专科)专业，直接使用考生统考成绩进行录取。中国少数民族语言文学类(藏、彝文)专业根据所在招生省(市、自治区)的有关规定及具体情况决定是否加试藏语文或彝语文。城市规划专业和建筑学专业要求学生具备一定的美术基础，进校后需加试徒手画。测试成绩不能满足专业学习要求者，学校根据其高考成绩调整到录取分数相当的专业就读。旅游英语专科专业系中外合作办学项目，学费较高，只招收有专业志愿考生。旅游管理(酒店管理)专科专业鉴于对口行业对从业者的普遍要求，报考该专业男生身高不宜低于1.70米，女生身高不宜低于1.60米，五官端正，面部无明显疤痕。考生要报考有特别规定的这一部分专业，需要特别注意。
　　主持人：你校是否有专业加试要求？
　　谭雪梅：我校城市规划专业和建筑学专业要求学生具备一定的美术基础，进校后需加试徒手画。测试成绩不能满足专业学习要求者，学校根据其高考成绩调整到录取分数相当的专业就读。中国少数民族语言文学类(藏、彝文)专业根据所在招生省(市、自治区)的有关规定及具体情况决定是否加试藏语文或彝语文。
　　主持人：你校是具备硕士研究生推免资格的高校吗？学生可攻读“双学位”吗？
　　谭雪梅：   我校是教育部批准的全国具备硕士研究生推免资格的高校之一。同时也是四川省教育厅批准的本科“双学位”试点高校，在校本科生在保证完成主修专业的同时，经自愿申请，学校考核同意，再完成跨学科门类的另一个专业的学位课程，达到授予学位条件者，可同时获得另一个学科门类的学士学位。未获得双学士学位但符合辅修专业结业条件者，可获得辅修专业结业证。
　　主持人：关于加分或降分投档的处理？
　　谭雪梅：学校对于国家和各省(市、自治区)规定的加、降分政策均予以认可。经加、降分以后形成的特征成绩作为录取和安排专业的成绩依据。
　　主持人：对于贫困、优秀的学生是否采取制定了相应的奖贷助政策？
　　谭雪梅：    我校设立了学生资助管理中心，为经济困难学生提供国家助学贷款、勤工助学、困难资助等服务。学校设置了多种奖学金和助学金，主要有国家奖学金、新生奖学金、优秀学生奖学金、民族专业奖学金、农林专业奖学金、“栋梁工程”助学金、曙光基金奖学金、广州助学金等，用以资助特困生完成学业。另外，我校与有关银行建立了信贷关系，家庭经济困难学生可以申请国家助学贷款。
　　主持人：各高校以及各专业每年录取分数线是历史的招生录取的真实反映。因此，了解学校及专业近几年的录取分数线(最高分、最低分和平均分)有很高的参考价值，但是考生和家长对于录取分数线要怎样参考？
　　谭雪梅：  考生可以在学校招生信息网查询到近年来的招生分数情况，作为参考，但是也不能完全依赖分数作为报考依据，需要全面考虑近年来具体专业的分数走向，多报几个专业，尽量服从专业调剂。
　　主持人：节目最后，请老师留下贵校的招生咨询方式，以便有疑问的考生进一步咨询？
　　谭雪梅：    欢迎全国各地的青年学子报考西南民族大学。预祝大家考试顺利。考生可通过以下途径查询招生信息：1、登录我校招生信息网：http://zsjy.swun.cn；2、办公电话：(028)85522012。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

