北京交管部门：高考考期8项出行提示
　　北京考试报讯 一年一度的“高考”到了，北京交管部门根据往年高考期间的交通状况，提出8项出行提示服务考生及家长。
　　1。建议家长和考生尽量乘坐公共交通工具前往考点。由于城区考点地理位置大多在居民小区及胡同内，考点周边停车位相对不足，尽管交管部门提前协调周边单位及小区物业争取停车场地，但车位仍十分有限。如果距离合适、方便乘坐公交地铁，建议广大家长和考生以公共交通作为出行首选，以免因找不到停车位而延误考试时间。
　　2。考生及家长要按准考证上的地址提前选择并熟悉路线，避免因道路不熟而耽误时间。特别是有些学校的名称相似、考点地理位置名称相似，考生更应提前仔细辨认。
　　3。考试当天出门时要适当提前，留出充足时间，防止路上遇到特殊情况延误考试。交警特别提醒考生及家长，出门前要认真检查准考证及考试用具是否携带齐全，在途中一旦遇到交通意外情况，及时拨打“122”交通报警服务电话，向交警求助。
　　4。开车接送孩子考试的家长应做到守法行车、规范停车，不要只为自己方便而影响其他考生的利益。在允许临时停车的地方要做到“即停即下即走”，不要长时间停留。
　　5。接送考生的车辆应提前进行车辆安全性能检查，确保车况良好，防止因车辆故障延误时间并影响其他车辆正常通行。高考期间有可能遇到阴雨天气，行车中要注意保持安全距离，不要猛拐、并线，避免发生交通事故。
　　6。社会车辆遇持有“高考通行证”的车辆应主动让行，经过考点附近应减速慢行，不鸣笛、不猛踩油门或刹车，公共汽车尽量不使用扬声器，减少噪音。
　　7。考试当天考点周边参考车辆集中，建议社会车辆避开考点周边行驶，主动配合交通民警工作，服从交通民警指挥。司机可以通过户外电子显示屏和交通广播及时了解路况信息，选择绕行路线。
　　8。建议考点周边居民在高考期间将车停放在远离考点的地方，尽可能腾出有限的车位，为接送考生车辆停放提供便利。(通讯员 江静)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

