热点辣评：不要迷信高考录取率
　　今年全国普通高校招生报名人数约为1020万人，比去年减少3.8%，本专科招生计划安排数则比去年增长4%，全国普通高校计划招生629万人，预计今年高考的平均录取率将接近62%，比去年提高近5个百分点。
　　我们的有关部门很是看重“平均”，如工资收入也是统计公布的平均，可是这样的平均往往和很多人的实际感受是不同的。高考录取率上，又在说“平均”了，可是这样的平均提高了，能反映我们高等教育的实际情况吗？
　　事实上，我们很多地方高考的平均录取率大概连50%都没有，如在农村。如果农村高考的平均录取率只有30%，可是城市高考的平均录取率达到90%，最后高考的平均录取率可能也会在60%以上，这样的高考平均录取率是我们高等教育的实际情况吗？能说明每一个人接受高等教育的机会越来越多吗？
　　农村的人口占我国人口的多数，农村的青少年也占我国同龄人口的多数。因此，在大学里，农村学生也应占到学生总数的一半以上，可是我们看到有几个大学农村学生的比例占到50%以上，很多的连20%都不到。这说明什么？还不是说明我们高考的平均录取率提高了，提高到了50%、60%以上，但是在农村，上大学还依然是很难的，特别是贫穷的农村更是如此。
　　农村高考的平均录取率和城市高考的平均录取率相差很大。在这样的情况下，我们即使有很高的高考平均录取率，能带来什么呢？
　　所以，有关部门不要仅仅看到高考录取率提高了，就沾沾自喜。平均高考录取率，并不能反映全部问题，作为教育部门，不要迷信很高的高考录取率，还要看到背后的问题。在当前，我们一方面要提高教育质量，提高平均高考录取率，还要缩小城市和农村上大学的机会。只有录取率相差不大，恐怕这样的平均才有意义。 肖华
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

