菲律宾高考揭秘：废除统考 择校考忙坏考生(图)
　　本报驻马尼拉记者  卢山
　　每年8月的第一个周末，位于马尼拉东北部郁郁葱葱的菲律宾大学校园内，总会一夜间冒出许多临时搭成的小食铺，他们的顾客很有针对性——那些在考场外翘首以盼的考生父母或亲人。校园忽现炊烟袅袅，这独特的一幕已成为菲大的一道风景线。
　　对于考场内挥汗如雨的考生来说，他们正在接受的也许是人生最大的挑战之一——菲大入学考试。在菲律宾大大小小3000多所大学之中，这座大学的门槛非常高，考试也被认为是最难的。
　　择校考试  如同赶场
　　在菲律宾，自从1994年废除全国统一高考之后，上大学不仅可以择校，也可以择考。每年五六月间，各高校就开始接受考生报名，一直持续到6月底，各大学的报名条件、考试科目则各不相同。到了8月份，各大学就自设考场迎接前来应考的青年才俊。这个时候，最忙乎的就属考生了，如同赶场一般，考完这家考那家。
　　对于这种择考的模式，考生们如何感受？一位菲律宾同行的儿子纳瓦罗去年刚刚进入菲大读法律专业，他对记者说，那个夏天他一共参加了4个大学的入学考试，把全国最有名的菲大、雅典耀大学、德拉萨尔大学和圣托马斯大学考了个遍。回头看，一校一考的确很累，因为每个学校的测试重点、考题风格差异明显，都要做针对性的准备。但这种择考的优势也显而易见，每个学生可以选择不同学校的不同专业，多头出击，广泛撒网，在收获录取通知书的时候再根据自己的实际情况权衡之后作出选择。“其实我也考取了雅典耀大学的法律专业，尽管那是培养出‘第一先生’迈克·阿罗约和许多部长的摇篮，但我感觉还是菲大的氛围适合自己”，纳瓦罗很有主见地说。
　　开门办学  门槛不低
　　在菲律宾大学的网站上，可以清楚地查到该校对报考学生的条件要求：一，任何经菲律宾教育部认可的中学之高年级学生和毕业生；二、任何外国高中的毕业生；第三，任何经“菲律宾教育定级考试”确定有能力接受大学教育的个人。应该说，上述标准是十分宽松而有包容性的，对外国学生也做到了一视同仁，可谓是“开门办学”。但和中国高考不同的是，菲大有一条规定：凡是参加过“菲律宾大学入学考试”者不得再次参加，因而在这里绝不可能出现“范进中举”的情况，一次考试未通过者惟有望门兴叹。
　　每年，都有大约7万名青年怀着理想前来报考菲大，他们将经过5个小时的紧张测试，课目包括英语语言能力、阅读理解、数学和科学等。这些人中只有约1万名幸运儿能够拿到录取通知书。成绩的确定则体现了“学考兼优”的思路，入学考试成绩占六成，高中成绩占四成。名列前50的优秀考生可以享受学费全免的待遇，而且能得到交通、书费和生活津贴。
　　尽管菲大之于菲律宾如同我国的北大，向往者众多，但这所大学一向具有一种平民气质，每年招收的学生数量在全国也首屈一指，所以考取它的难度并不是最大的。一些规模较小但专业吸引力大的高校，如菲律宾理工大学，要拿到它的录取通知书就需要更出类拔萃一些，因为每年报考的8万多人中只有8000人如愿以偿，录取率不足10%。
　　入学考试  人人平等
　　对于非常发达的菲律宾高等教育而言，菲大和菲律宾理工大学等只是这座金字塔的塔尖，登上它往往意味着抓住了未来前往美国名校继续深造的机遇，由此将踏上一条令人羡慕的人生之路。但在就业形势十分紧张的菲律宾，大学文凭是找份体面工作必不可少的敲门砖，甚至连走向海外成为菲律宾“名片”的菲佣，大多数也都具备大学学历。菲律宾的大学教育，则主要是以金字塔的塔基——各种小型大学为依托的。
　　据统计，在菲律宾全国3000多所大学中，只有约900所获得菲律宾教育部拨款，也就是我们通常所说的“国家重点大学”，其余2000多所则是规模较小的私营大学或学院。但学校虽小，进去念书一样要考，这就是菲律宾大学在入学考试中始终坚持的“平等第一”，不管庙大庙小，无论王子庶民，都没有免试一说。
　　最有代表性的例子莫过菲律宾当代民族英雄、世界拳王帕奎奥。这位家喻户晓的明星人物，2007年在他的家乡棉兰老岛报名参加了一次“高考”。平日纵横拳台的帕奎奥和普通考生一样拿起笔，在达迪安加斯大学两个小时的入学考试中，接受了数字推理、心理能力和口头表达等课目的测试。达迪安加斯大学校长表示：他很尊重拳王，同时也尊重希望进入这所大学学习的其他普通青年。
　　统一高考  难以恢复
　　事实上，菲律宾曾经有过非常完善的全国统一高考——“全国大学入学考试”(NCEE)，它始于1974年。当时的总统马科斯认为，有必要设立NCEE，以加快形成全社会青年的分类成才体系，从而增强菲律宾在国际上的整体竞争力。当时，通过NCEE考试的青年可直接进入各大学学习科学、文化知识，而落选者则开始接受为期两年的职业教育，将来有可能成为海员或技术工人。
　　1994年，时任菲律宾教育部长罗克决定正式废除NCEE，但他的理由却有些令人啼笑皆非。罗克声称，NCEE的存在剥夺了所有高中毕业生进入大学学习的梦想。正是在这种“全民大学论”指导下，菲律宾进入了无全国统一高考的时代，各个大学开始自设考场。
　　罗克的决定当时就引起了很大争议。近年来，许多菲律宾文化人指出，菲律宾高校的整体质量与10年前相比已经有了很大倒退，他们认为，导致这种现象的根源之一，就是缺乏标准一致、严肃而充满竞争的全国统一高考。
　　2006年，菲律宾教育部推出了一种“全国大学测评考试”(NCAE)。虽然也顶着“全国”两个字，但NCAE和NCEE的功能却绝不相同。根据菲律宾教育部副部长维尔玛的说法，NCAE旨在为高中毕业生提供一个应选择哪种大学专业的参考，而不是以“分数论成败”。说到底，这个考试对学生今后能否上哪所大学起不到任何作用，学生还是要参加各大学单独组织的考试。某些提倡尽早恢复NCEE的人士由此嘲讽道，NCAE如同一个“橡皮图章”，完全没有存在的必要。
　　在全国统一高考的废、立争议越来越大时，2008年10月教育部长拉普斯表明了菲律宾政府的立场：不考虑恢复NCEE，因为NCAE与之相比更能适应时代的要求，更能够促进每一个高中毕业生的核心能力。看来，统一高考想重返菲律宾，还真难！
　　(本报马尼拉6月4日专电)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

