高考临近20余高校网站被挂木马须警惕
　　中新网6月4日电 国家互联网应急中心(CNCERT)监测发现，国内连续发生多起高校网站挂马事件，CNCER提醒广大考生及互联网用户提高安全意识。
　　6月初高考将至，各大高校网站将成为考生及相关互联网用户访问的热点，其网站挂马可能导致大量访问者的计算机被植入木马而受到黑客控制，进而造成用户重要数据被窃取、在线交易行为被偷窥等严重后果，大量计算机被控制也对互联网的安全运行带来潜在威胁。
　　据悉，网站挂马涉及国内20余所院校，其中不乏一些知名的重点院校。
　　国家互联网应急中心提醒广大考生及互联网用户在上网时应采取必要的安全防护措施，不要轻易打开不明链接和未知程序；并建议各院校要做好网站服务器安全检查，并重点对涉及高考招生相关的内外网信息系统进行安全防护和加固，避免因网络安全问题影响正常的招生工作。
　　用户发现高校网站被挂马，可以向国家互联网应急中心举报。网址：www.cert.org.cn，电话：010--82990999，邮箱：cncert@cert.org.cn。(记者 刘育英)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

