给高考生支招：上考场17个细节别出岔(组图)
　　万众瞩目的高考即将拉开帷幕，今年高考本市将文科综合与理科综合科目调整为分学科命制试卷，并实行同场分科考试。继英语之后，文科综合和理科综合也将实行网上阅卷。对于76500多名高考考生来说，注意哪些细节才是获得好成绩必不可少的？新报邀请了本市高招办、监考员、班主任以及一些老考生，在17个细节问题上为考生和家长“支招把脉”。
　　提醒一：临阵该“磨”哪些“枪”
　　专家提示：仔细阅读《考试说明》，对复习准备工作进行系统整理，进行针对性攻关。
　　老考生提示：确认自己参加考试的考点和考场。
　　提醒二：手机的“烦恼”
　　专家提示：手机是参加考试严禁携带的物品。携带手机参加考试，你会被视为考试违规，考试机构将会按规定对你进行处罚。
　　监考员提示：如将手机带入考场，考生须立即向监考老师报告，关机后按照规定存放于指定位置。
　　专家提示：考生证、考试用条形码是考生参加考试必须携带的证件和物品。考试用条形码记录了考生参加考试所在的考场、座位号等信息，考试时，考生须将考试用条形码粘贴在客观题答题卡的指定位置上。
　　班主任提示：考生拿到考生证、考试用条形码后，要认真仔细核对上面记录的内容是否正确，如有疑问或错误，须立即反映。
　　提醒四：
　　老考生提示：在考试前，确认自己所在的考点，确定到达考点的最佳路线，计算好路途所需时间。考点、考场、座位在考试用条形码上已标明。
　　班主任提示：考生入场，要首先确认是否是自己的应试考场，并对号入座，将有关证件放在考桌左上角以便监考员核对。如果走错了考场，监考员老师根据规定会谢绝你入场考试的。
　　提醒五：考试莫迟到
　　交警提示：在确定了去考场的路线和交通工具后，考试期间最好不要随意变换路线和交通工具，不要走容易堵塞的道路，避免因为交通堵塞而延误进入考场的时间。
　　监考员提示：根据规定，考生自身迟到所延误的时间也不予增补。开考15分钟后，考生就不得进入考点了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

