09郑州高考下午5点可看考场踩点计算时间
　　本报讯 根据市招办的安排，今天下午5时左右，考生可以看考场，提前熟悉考场的环境。据了解，今年全市共有91254人参加2009年普通高招，较去年增加1423人。由于考试人数有所增加，今年全市设置的考点和考场数也比往年多，全市共有87个考点，3086个考场。
　　考场“踩点”计算时间
　　郑州一中的曹恒阁老师提醒考生，在看考场时可以计算一下路上时间。考生要先确定考试当天是步行，还是骑车、乘公交，或者乘私家车出行，到达考场后，考生可看看自己一共花了多少时间，然后把交通堵塞和意外情况所占的时间算进去。
　　另外，在看完考点后，考生和家长还可以再查看一下考场周围的环境。“比如考点附近有没有休息或吃饭的地方。”曹老师建议，如果家离考点比较远，来回比较麻烦的话，家长可以考虑在考点附近预订钟点房。
　　陪不陪考应该听孩子的
　　每年的高考，总感觉既是考学生，也是考家长。省实验中学的高三教师张老师说，关于陪考的问题，家长总是希望能够陪在考场外，第一时间感受孩子的情绪。而实际上，是否需要陪考，还是应该以考生的意见为主，免得适得其反。(晚报记者：张勤 张竞?)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

