额头敷冰抹酒精 考生出奇招应对“测温”
　　本报讯昨天，广东明确甲流确诊病例地区的考生要测温的消息一出，不少考生表示对政策理解，但却担心自己由于其他原因导致体温升高而被“关进”隔离试室考试。为此，很多考生和家长开始“蠢蠢欲动”，打算采取一些“急救”措施，让自己能顺利通过红外测温仪。对此，专家们认为，考生要尽力保持平和心态；但如果确有发热情况的，应立即向校方报告，在多方协助下参加高考，不要隐瞒。
　　多数考生支持测体温
　　“不会有什么心理负担，现在临门一脚了，更要经得住考验。”广州市第六中学小吴就表示会配合，而且一模、二模时，学校就采用提前一个小时入场的方式，不会有不适应。
　　对于提早进场会否影响发挥，有考生认为提前进入考场会影响作息，而且导致紧张情绪。有的则表示，提前进场能静下心来最后梳理一下知识点，比吵吵闹闹提前半小时进场还要好。
　　怕被“关”打算进场前敷冰
　　“虽然‘隔离试室’也没有什么特别，但之间又要验腋下体温，很麻烦，再加上进去好像就怪怪的，心里不舒服。”该考生说，所以她家里准备了一些冰袋，打算放到小车的冰箱里，临下车要进考场时才敷在额头和脸庞上，希望自己不会成为特殊考生。
　　记者了解到，虽然理解新出台的政策，但一些考生由于平时就容易紧张，从昨天开始都到处打听如何可以“急救”降温的办法。有的考生还准备了酒精，打算临进考场前用酒精涂抹额头和身体，“没有病当然不想被隔离”。
　　有发热情况须向学校报告
　　广州医学院附属第三医院保健医生表示，请考生不要紧张，即使睡眠不好也不会引起发烧。所以考生要尽力保持平和的心态，以便顺利通过体温测量。同时还要避免进食过热的东西。
　　“敷冰袋、擦酒精等‘急速降温’的方法不可取。”这名医生说，如果考生在进入考场前觉得自己发热、发烧，必须及时向考点负责人报告。如果在进一步体检下，还是有异常情况，则根据驻点医护工作人员的意见采取下一步措施。(记者：谢苗枫)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

