江苏高校2009年高招网上咨询会日程确定
　　本报讯(记者 王琦)为使广大考生充分了解2009年全国普通高等学校在江苏省招生的有关情况，江苏教育考试院将在高考填报志愿期间举办“2009年江苏省高校招生网上咨询会”。据了解，咨询会将分两个阶段进行。
　　根据安排，咨询会由参会单位和考生在“网上咨询会平台”系统中进行。届时，参会单位可登录江苏省教育考试院网(www.jseea.cn)进入咨询会页面进行相关宣传咨询活动。根据高考填报志愿的时间安排，咨询会将分为两个阶段进行。第一阶段：6月26日-27日(有需要的院校可提前或延长，时间为6月20日-30日)，每天上午8：30-11：00，下午14：30-17：00。参会单位为第一阶段录取院校(含普通类提前批、本科第一批、本科第二批；体育类提前录取公办本科、提前录取民办及独立学院本科；艺术类提前录取公办本科、提前录取民办及独立学院本科)、江苏省教育考试院高校招生处、各市招生办公室。
　　第二阶段：7月27日-28日(有需要的院校可提前或延长，时间为7月20日-30日)，每天上午8：30-11：00，下午14：30-17：00。参会单位为第二阶段录取院校(含普通类第三批本科、第一批高职专科、第二批高职专科；体育类高职专科；艺术类高职专科)、江苏省教育考试院高校招生处、各市招生办公室。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

