特别提醒：招生信息发布认准5种渠道
　　高考临近，紧接着又是估分及填报志愿。据往年的经验，每年这个时候，面对铺天盖地的高招信息，考生往往无所适从。今年，省招办专门公示了高招咨询及信息发布的5种渠道。商报提醒考生留心辨别，以免受错误信息误导。
　　另外，商报专版“考学那些事儿”，也将及时、全面发布与考生报考事项等密切相关的有用信息，考学热线0371—65866237继续全天候接受考生及家长咨询。
　　1。各市、县(区)招办综合服务大厅：提供招生考试全过程咨询服务。
　　2。省内外院校咨询电话、网站，省内各院校招生考试综合服务大厅：提供相关院校的招生咨询。院校网址、咨询电话、咨询服务地点均已在省招办网站集中公布。
　　3。河南省教育厅网站、河南省招生办公室网站、河南招生考试信息网：(1)公布往年各批院校第一志愿上线情况统计数据；(2)公布各批院校招生计划；(3)录取期间，公布各批院校第一志愿上线情况统计数据、各批征集志愿的有关信息。
　　4。省招办《招生考试之友》杂志：(1)公布各批各院校招生计划；(2)各院校联系方式(电话、地址、网址等)；(3)招生政策问答及填报志愿指导等。
　　5。教育部“阳光高考”信息平台(http://gaokao.chsi.com.cn或http://gaokao.chsi.cn)：是高校招生政务管理平台，也是高校招生宣传与信息咨询服务平台，每年根据各省市填报志愿的时间安排，举办全国普通高校招生网上咨询周活动。参加网上宣传咨询活动的高校包括教育部直属高校、211工程院校、省属本专科高校以及香港地区的高校，还有教育部和省级招生管理部门。“阳光高考”信息平台和“网上咨询周”目前已成为高校进行招生宣传和信息发布的主要方式之一。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

