武汉6.8万考生7日高考 招办提醒考生5项注意
　　7日至8日，我市有6.8万考生参加高考。市招考办昨日提醒，考生在高考期间应注意5个方面问题：
　　■提前出行避免迟到
　　考生应在高考前提前看考场，7日上午一定要提前出行，避免考试迟到。开考15分钟后考生不能进场考试，尤其是8日下午英语科目考试必须在开考15分钟前进场。
　　■诚信应考禁带手机
　　今年全市考点都配备了手机屏蔽仪，严禁考生携带手机等通讯工具进入考场。违纪舞弊的考生将记入高考诚信档案，直接影响高校录取。
　　■认真阅读考生须知
　　考生在高考前要认真阅读准考证背面的考生须知，除规定文具外，不能使用计算器、涂改液等。考试期间，各考点都备有专用的草稿纸。
　　■沉着应对突发事件
　　考试期间如遇突发事件，考生一定要沉着冷静。如果忘记携带或遗失准考证、身份证、手表、文具等，要立即向考务工作人员或送考老师报告。走错考点的考生可以向考点门口值勤的民警求助，他们将快速有效地帮助考生。
　　■特殊考生提前告知
　　对于病残导致行动不便或发热的考生，家长要提前告知考点工作人员，考点将启动应急预案。在不影响其他考生的前提下，将进行妥善安置。(记者/黄征 实习生/禹宗贵 通讯员/邹永宁)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

