09军队院校在河南招1012人 郑州考生30日面试
　　招生信息
　　艺术类校考合格名单公布
　　两种方式可查询
　　昨日，省招办公布2009高招艺术类考试校考合格考生名单，考生可通过以下两种方式查询：登录河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)，点击“数据中心”栏目进入“公示信息”中的“艺术单考合格考生”，输入考生考号和院校名称进行查询；登录河南省招生办公室办公信息网(www.heao.com.cn)，点击“信息查询”栏目进入“公示信息”中的“艺术单考合格考生”，输入考生考号和院校名称进行查询。
　　军队院校在我省招1012人
　　郑州考生30日面试、体检
　　记者昨日从省招办获悉，今年军队院校在我省招生1012人，军校招飞115人，地方高等院校招收国防生456人。报考军校、国防生的考生面试、体检工作定于6月29日至7月2日在郑州市进行。面试、体检报名地点在河南省征兵接待站(对外称将军宾馆，郑州市经七路33号附1号)，面试、体检地点在郑州市纬三路小学(郑州市经七路49号，将军宾馆对面)，其中郑州考生安排在6月30日进行。
　　面试工作人员由驻豫有关军队院校、驻郑州大学选培办和省军区人员组成，面试通常采取目测、口令调整和语言交谈等方法进行。面试结论分合格、不合格两种。面试现场设复议组，负责对有争议的面试结果进行复议，并作出最终结论。
　　同等条件下，省级以上“三好学生”、优秀学生干部、单科竞赛获奖者、有文体专长并获得省级以上相应证书者，现役军人子女和军队因公牺牲、烈士的子女可在投档比例内优先录取。
　　司法类院校提前录取专业
　　郑州考生29日面试和体能测试
　　昨日，省招办公布2009年部分司法类院校提前录取专业招生工作安排，考生须在6月29日至30日，到指定地点参加面试和体能测试。
　　今年报考中国政法大学、中央司法警官学院和河南司法警官职业学院提前录取专业并达到相应分数线的考生，须通过政审、面试和体能测试，且达到合格者方能参加录取。面试和体能测试工作由河南省司法厅政治部统一组织，招生院校具体实施，省招生办公室对面试和体能测试工作进行协调、监督。面试结果司法类院校通用。据介绍，面试和体能测试结论只设合格、不合格两种，结论应当场向考生宣布，对不合格的考生要说明原因。
　　面试和体能测试地点在河南司法警官职业学院。地址为郑州市文劳路3号(文化路北段)。咨询电话：(0371)63975691，63760931。其中郑州考生安排在6月29日进行。
　　各院校实行远程网上录取，按照规定时间完成各环节工作后，根据省招办核准的录取考生名册填写录取通知书，加盖本校公章，直接寄送被录取考生。
　　公安院校和公安现役院校招生
　　郑州考生30日面试
　　记者昨日从省招办获悉，今年的公安院校和公安现役院校招生政策及工作安排出台。
　　今年，报考中国人民公安大学、中国刑警学院、铁道警官高等专科学校(含与石家庄铁道学院联合培养本科生)、南京森林公安高等专科学校4所院校(以下简称公安院校)的考生以及报考中国人民武装警察部队学院和海警公安高等专科学校(以下简称公安现役院校)的考生都要实行先政审、面试等，合格者方能参加提前录取。河南公安高等专科学校公安专业招录工作执行中央政法委关于公安民警招录培养体制改革政策，不在普通高招中录取。
　　提醒考生特别注意，高考分数线公布后，考分达到公安院校和公安现役院校面试分数线的考生，凭准考证、身份证到户口所在地县级公安机关政工部门索取本人有政审结论的政审表，县级公安机关政工部门将考生政审表密封后交给考生，由考生本人带到指定的面试地点，交省公安厅面试政审组，无政审结论的考生不予面试。
　　公安院校考生的面试、体能测试地点设在河南公安高等专科学校北院(具体地址文化路北段文劳路往西300米)。面试和体能测试时间为6月30日至7月2日(每天8时至18时)，其中郑州考生安排在6月30日进行。公安现役院校考生面试于6月30日8时开始，当天18时30分结束。参加面试后的考生于7月1日7时，空腹到指定医院进行军检。凡填报公安现役院校志愿的考生不得再填报其他同层次公安院校。
　　考生面试、体能测试、军检结论有一项不合格的，总结论为不合格。报考公安院校，同时报考公安现役院校的考生需分别参加公安院校和公安现役院校的面试。公安院校、公安现役院校面试总结论不通用。(晚报记者：张竞?)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

