高考考英语时上海市部分公交或绕道
　　强生首次采取实时调派，规定高考用车每差奖10元
　　钟晖
　　晨报讯 上海市运输管理处昨天提醒参加高考的学生，由于最近市政施工较多，道路拥堵严重，乘出租车、公交车的考生请提前出门，以防路堵影响考试。今年高考期间恰逢两天工作日，如果考场在轨道交通站附近，路途远的考生可尽量乘坐轨道交通出行，以增加更多的安全、快捷、准时的保障系数。
　　●公交 高考期间，上海公交将储备一定的机动力量随时准备投入运营，以及时疏运突发性大客流，确保考生按时到校参加考试。凡途经新村小区和高考场所的公交车、出租车，要求驾驶员严禁鸣喇叭。遇外语考试时，由于有听力测试内容，部分途经试区的公交线路可能临时绕道行驶。
　　●出租 随着本市私家车拥有量的上升及高考人数的下降，今年各出租公司的高考用车压力有所减轻，但五大出租车公司的电调中心仍然有新的保障措施。部分送考出租车，在车辆前方将悬挂“高考供车”牌，向考生赠送印有公司联系电话的贺卡，并准备考试专用笔，以备急用。
　　其中，强生出租电调中心今年首次采取实时调派措施，对高考预约的业务全部实施当场调派，驾驶员实时接受高考考生用车派车业务；该公司还在6时45分至8时30分由各分公司配备近百辆应急车辆，确保考生用车。该公司还对接受高考用车的驾驶员每差奖励10元。此外，今年仍对残疾人、市级以上劳模子女等实行免费用车。
　　●轨交 轨交各车站已准备好充足的应急车票，应对可能出现的大客流，确保考生走好走畅。各线在运营结束后，将停止地面及高架线路列车调试、设施设备改造等作业施工。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

