支招填志愿：高分考生不挑剔 低分考生不放弃
　　志愿填报的好坏关系着考生能否到理想的大学上学，考生填报志愿时应注意哪些问题？
　　昨日，省招办主任杨智磊根据今年招生工作的形势和特点，为全省广大考生填报志愿给出建议和提醒，估分偏高的考生，不要只盯着大城市或名校，估分偏低的考生也不要轻易放弃任何机会。
　　填志愿要“量力而行”
　　在报志愿时，考生要学会利用各高校往年报考和录取信息。
　　省招办将通过河南招生考试信息网和《招生考试之友》公布往年各院校在豫招生计划、第一志愿上线人数、最高分、最低分及录取平均分等资料，考生可把上一年，乃至过去2-3年的报考、录取情况作参考。
　　选学校和专业时，考生要量力而行，可参照模拟考试和高考成绩确定一个客观位置。
　　省招办提醒估分高的考生，不要太“挑剔”，不能两眼只盯着北京、上海等大城市，也不要只局限于几所名校，以免因过分强调地点、名校和专业而失去进大学的机会。另外，报考时要给自己留退路，以防第一志愿“失效”后有学校保底。
　　估分低的考生，不要气馁，更不要因此放弃较高层次的院校。比如估分能上二本，一本批的志愿也不要空着，多填一批不妨碍录取，一旦分数出来达到一本线，有可能会多一个机会。
　　不过，具体填报时还是要把估分达到的那个批次作重点。
　　第一志愿很关键
　　各批志愿中，第一志愿很关键。
　　因为第一志愿录取满额的院校，一般不考虑第二志愿，只有第一志愿生源不足时才会用。
　　从多年录取情况看，第一志愿录取的约占80%，特别是重点大学，绝大多数都是第一志愿录取满额。
　　不过，第二志愿有时也会派上用场，如果空着不填等于放弃机会。我省第二志愿设置为4个平行院校志愿，考生选择机会和录取机会均大大增加。平行志愿是第二志愿，一般来说只有当院校第一志愿生源不足时，才录取第二志愿，考生报考时可参考往年第一志愿生源不足的院校作为第二志愿的主要选报对象。
　　对于同一组平行志愿间应有梯度，将最想就读的院校排在最前面，最靠后的位置可填报“保底”院校。
　　考生报志愿不仅要注意选择高校，还要重视选择专业。如果你的成绩在所选高校中不占绝对优势，要将专业志愿适当分散，合理搭配。还要考虑“是否同意调剂专业”，如果考生对选报院校很满意，可充分发挥“是否同意调剂专业”的作用。　
　　每批录取过程中，生源不足院校省招办将公布计划余额，公开征集志愿。考生要把握住每次机会，尤其是缺额较大的院校还有降分录取的机会。
　　报志愿要回避身体受限专业
　　对因身体条件受限，学校可不予录取的专业，或考生不宜选报、不宜就读的专业，建议考生不要填报。
　　比如皮肤过敏，不要报化工类专业及药学、化学专业，乙型肝炎表面抗原携带者不要报学前教育、航海技术、烹饪与营养、食品科学与工程等专业等。
　　另外，军队院校、公安院校还有专门的体检标准。高考体检表中对考生报考受限专业都有明确结论，考生要注意回避受限专业，不要盲目填报因身体条件高校不予录取和自己不宜就读的专业，因身体原因被高校复查清退的学生每年都有，考生不要粗心大意。
　　报志愿要考虑经济状况
　　填志愿时，考生还要综合考虑收费情况与经济承受能力，量力而行。
　　《专业目录》中将公布各专业的收费标准，经济条件较好的考生，选学校的余地会更大些。必要时可考虑那些收费标准偏高的院校，如中外合作办学、本科院校的独立学院等，录取的可能性会增加，有时还会有降分录取的机会。
　　对家庭经济条件有限的考生来说，要考虑家庭的承受能力。上军校是解决经济困难的好办法，不用交学费，吃、穿问题都能解决。国防生也是不错选择，国防生的国防奖学金的补助基本上可解决学费问题。当然，军校生和国防生招生计划都很有限，而且对考生政审、身体条件也有较高的要求。考生还可考虑免费师范生和其他收费较低的师范类院校和专业等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

