高考三天持续晴热有点闷 防暑工作须做好
　　天空放晴，气温适宜，想必这是所有考生及家长在高考期间最愿意看到的天气状况。而实际情况是否真如大家期盼的一样呢？省气象台昨天通过云系图分析后表示：有点庆幸、有点遗憾——高考三天，我省晴朗基本无雨，便于出行，但气温节节攀升，可能会闷热缠身。
　　心细的市民可能已经注意到，这两天的天气一步一个脚印，非常稳健地往上攀升，持续晴热很难在短期内得到缓解。根据监测数据，杭城昨天的最高气温就已经达到了31.2℃，稍稍活动一下，即刻满身大汗。
　　预计未来几天，全省天气继续高唱凯歌，且保持多云到晴天气不变。省气象台昨天预测，6月7日全省晴到多云；6月8日全省多云，夜里浙北地区局部有阵雨；6月9日，浙北地区多云转阴，夜里有阵雨或者雷雨，其他地区多云，午后到夜里有阵雨或雷雨。
　　由此可见，我省在高考期间降雨几率小，便于出行，对考生无明显不利影响。不过，由于连日天晴，在高考三天里，我省的最高温度几乎都在31到33℃上下，局部地区甚至可能出现35℃的高温。同时，由于湿度较大(日平均相对湿度普遍在50%以上)，中午前后人体感觉会比较闷热，建议考场和广大考生做好防暑降温工作。比如准备点绿豆汤就是个不错的选择。
　　除了天气外，饮食对于考生来说，也是相当关键的。据介绍，高考期间，考生大脑活动越频繁，需要的能量就越多。因此，为了提高复习的效果，考生应保证每天进食足量主食。同时多吃增强大脑的记忆力的食物，如鸡蛋、瘦肉、猪肝、牛奶、大豆、花生米、葵花籽、核桃仁等。另外，每日多吃蔬菜、水果，从中补充维生素C、维生素B1、维生素B6，增强抵抗力，减轻疲劳，防止因学习过度紧张而引起便秘。
　　不过，医生也强调，考前也应切忌食谱大变。考生考前饮食不要因高考临近而刻意改变，在临考前的一段时间及考试期间，饮食量都不要比平时增加太多。（记者/徐建国）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

