名校生支招高考：保持自信 合理定位
　　2008年4月份拿到高考填报手册后，相信当时与我同届的学生都会惊叹复旦大学的名额之少。2008年复旦在上海总共1300个名额中，除去自招、预录取等名额，留给理科生的只有区区300个名额左右。我自己又没有评上市、区优秀，竞赛也毫无建树，唯一的利好是2008年平行志愿在上海开始试行，我这才得以放心地将复旦填在第一志愿。
　　时至今日，2009年高考已迫在眉睫，在此谈一下自己的经验，期冀同学们能从中获益。
　　保持自信至关重要
　　高三考试多如牛毛，没有人能每次如意。我高三第一次的月考排名年级330，第二次270，这样的成绩报考复旦毫无希望，当时相当失落。但我没有放弃，通过一系列针对性的复习强化最终竟然在第二次区模拟考试中拿到了年级第5。支撑我挺过那一次又一次打击的就是自始至终的自信。要相信努力就有回报，平时考试出现问题了，其实是锻炼心理素质以及查缺补漏的最好时机。在剩下几天时间里，同学们应该时时刻刻告诉自己：我可以。在进高考考场前更应该喊一声：我可以！
　　给自己合理定位
　　过高的期望不仅不能帮助你超常发挥，反而会使你更焦虑不安。每个人的学习状态和实力不尽相同，互相攀比毫无意义。对自己来说，只要发挥出自己应有的水平就是成功。
　　生活方面，最后几天时间，不要过于放松，合理安排好作息。虽然实力在短短的几天不可能有巨大突破，但千万别以为这是“垃圾时间”，古人云：“行百里者半九十。”这短短的十步，走和不走导致的结果可谓截然不同。适当增多休息时间，避免大运动量的活动以防受伤，系统复习各个科目。尤其一点千万注意，午觉要么别睡，要睡也请调好闹钟，别一睡就是一下午，到了下午高考时浑浑噩噩。
　　尽快熟悉高考节奏
　　一般学校会发一定量的模拟试卷，当然如果还留有剩余没做的第二次区模拟考试的卷子，你可以自己掐准了时间训练。注意时间的选择和控制，高考什么时候考哪门，什么时候就练那门科目，主要目的是熟悉高考时间。
　　抽哪天有空实地去走一下考场，以免因为迷路或找不到考场而耽搁考试；考试前可以吃块巧克力使血糖增高有助思维；考完一门放一门，不再去想考得怎样，更不要去对答案；午饭别吃太饱，以防下午瞌睡；水别喝太多，免得老是跑厕所……
　　复旦大学08级学生  徐迪飞
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

