冲刺高考健康相伴 明天家长多笑一笑(图)
　　●营养：考前饮食无需大鱼大肉，早餐要吃好
　　●心理：一两晚睡不好不要紧，家长莫把紧张情绪“传染”给考生
　　●应急：体温轻微波动属正常现象，陪考家长可备“应急小药箱” 
　　冲刺高考 健康相伴
　　专题报道
　　明天起，广东60多万高考考生步入考场。高考这场决定学生命运的人生大考，历来备受关注。在考前冲刺的最后一天，在考试的这三天，考生都希望将自己的身体和心理调适到最佳状态，以便在考场有上佳表现。为此，本报特约广州医学院第二附属医院营养科和心理科的专家，为考生和家长奉上考场饮食营养指导以及心理调适指南。与此同时，针对考生在考前和考试中常见的小意外，专家也提供了应急处理意见。
　　文/记者卢文洁 
　　通讯员李奕华、伍晓毅 
　　饮食篇
　　一日三餐粗细合理搭配 大鱼大肉和临时进补无必要
　　医学指导/广医二院营养科医生罗羽 
　　各种营养要均衡
　　高考考场的饮食，遵循“饮食规律，平衡全面，注意粗细搭配、主副搭配、干湿搭配”的原则。罗羽说，考试期间考生大脑处于兴奋状态，对营养素如碳水化合物和蛋白质、维生素等需求的量比平时多，饮食的量要保证这些营养素的供给。
　　具体来说，一天内的饮食要包含以下几部分：
　　主食：米饭、馒头、面条、面包等。大脑主要靠葡萄糖来提供能量，而葡萄糖又主要来自主食。如果一天吃的主食太少，能量就不足。
　　蛋白质尤其是优质蛋白质：鱼、虾、豆制品、瘦肉、鸡蛋、牛奶等。可以多品种适量食用，但同时注意避免大鱼大肉。
　　粗杂粮：小麦、粗糙米等。可以适当添加，粗杂粮中含有较多的维生素B1和膳食纤维，能促进食欲，帮助大脑利用血糖产生能量。
　　新鲜的蔬菜水果：油麦菜、芹菜、菠菜，猕猴桃、山楂、大枣等。蔬菜水果可提供维生素，尤其是维生素C，可促进铁的吸收，增加大脑对氧的利用。
　　早餐不可少而且要吃好
　　考试的一天内要合理分配餐次，少量多餐，保证3～5餐。其中，早餐一定要吃好。有些考生不吃早餐或早餐随便应付，可能导致上午考试时血糖不足。罗羽说，一份早餐中也要包含主食、鱼肉等动物性食物、青菜和水果。
　　如果考生胃口不好，罗羽提议，父母在准备饭菜时尽量做到色香味俱全，刺激考生食欲。另外饭前喝杯酸梅汁，或者清淡的炖汤如胡萝卜玉米汤等，也可提振食欲。
　　因天气燥热，父母可以准备一些清热的糖水饮品，如绿豆糖水、银耳莲子羹等。
　　与此同时，夏天需要保证水分的摄入，一天内除了三餐喝的汤水之外，还要喝1500～2000毫升的水，主要是白开水和矿泉水。如果考生口渴，不提倡喝碳酸饮料，以免胃肠道胀气。
　　这种天气也要特别注意饮食卫生，尽量少吃街边小吃，特别是生冷、凉拌食物。饮食以清淡、易消化为原则，少吃油腻、煎炸食物，以免降低食欲。
　　心理篇
　　保持作息时间规律 一两晚睡不好觉影响不大
　　医学指导/广医二院心理科主任 龚梅恩
　　家长焦虑别感染给考生
　　明天就要上考场，觉得紧张很正常。龚梅恩说，在做考前心理准备时，维持适度的紧张是最好的。过于焦虑和过于放松都不利考场发挥。许多考生在考前最后一天不免焦虑。龚梅恩说，维持日常的生活作息节奏，对保持稳定情绪有帮助。家长应敦促考生按时睡觉，按时起床。
　　考前一天做什么？有些考生觉得考前多看一些题目，说不定考试就考这一题，龚梅恩认为这仅属小概率事件，不会影响大局。他建议考生看一遍高考模拟试题，熟悉题型，培养做题感觉。
　　同时，可以做一些“减压”运动，例如喜好运动的可以慢跑或打羽毛球，但不要剧烈运动；喜欢音乐的可以听音乐，或者自己在家唱个小曲。家人一个微笑，给考生讲个小笑话，也能舒缓考生的压力。龚梅恩说，许多家长比考生还焦虑，但即便心里很焦急，也不要在考生面前表露。
　　吃块巧克力提振兴奋性
　　考前和考试期间的睡眠是很多家长和考生关注的问题。睡不好怎么办？龚梅恩说，很多考生是担心睡不着觉而失眠，觉得没睡好而影响考试，精神更加萎靡。事实上，我们平日一两天睡不好，只要不将之放在心上，对第二天的工作和学习影响并不大。如果孩子真的睡不着，家长可以这样安慰他：就躺在床上闭目养神好了，睡眠不足与考试成绩没有必然联系。上考场时假如觉得精神不太好，可以吃一块巧克力，巧克力可帮助提高兴奋性，增强记忆力。
　　适当的信念也可助考生提高应试信心。例如有些考生觉得吃某些食物可带来幸运，另外也有幸运数字、幸运符，佩戴幸运饰物等。这些虽然没有科学的依据，但一定程度上给考生良好的心理暗示，但做无妨。
　　考场应急Q＆A：
　　问：入考场太紧张怎么办？
　　答：入考场后深呼吸，稳定情绪。如果同一试室有同班同学，可以互相给一个鼓励的微笑或眼神。接到试题后，不要急着答题，通读一遍有全局把握后再先易后难地答题。如果还是太紧张，有一个小窍门：先找几道自己觉得容易的题目做，这样可以找到答题感觉，也逐渐适应了考场气氛。
　　问：女生考试期间或考试时突然出现生理问题怎么办？ 
　　答：紧张的备考造成的经期紊乱，或是本来就经期不稳定的女孩子，最怕考试当场发生“状况”。为了避免突然来月经造成的恐慌，准备充分是关键。女孩子进考场前最好带上卫生巾、卫生纸，有痛经史的还要带着止痛药，像芬必得、安芬待因、去痛片、消炎止痛片等都可以在不同程度上缓解痛经的困扰(之前最好向医生咨询，遵医嘱服用)。
　　此外，建议经期内的女孩多吃点牛肉，这样可以补充因流血过多而流失的铁。 
　　问：考场内遇上身体不适怎么办？
　　答：若是比较严重的急症，必须及时到医院就诊。但很多小毛病可以自行服药解决，陪考家长可准备“应急小药箱”：
　　感冒：感冒清热冲剂，一日3次，每次1袋；西药服阿司匹林(巴米尔)，每次1片。 
　　头痛：镇痛片、撒利痛为复方制剂，止痛效果较好，均可选用。 
　　胃痛：颠茄片8至16毫克可止痛，或者胃舒平、乐得胃等。 
　　咳嗽：急支糖浆、川贝清肺糖浆，含服甘草片，常会收到良好的止咳效果。 
　　胃肠炎：黄连素，一天3次，每次3片；654-Ⅱ10毫克或颠茄片8至16毫克。 　　
　　中暑：风油精或十滴水一小瓶。
　　问：在赴考路上碰到交通意外或突发状况怎么办？
　　答：骑自行车去考场的考生，考试前一天晚上必须检查车辆，以保证车辆完好并可正常骑行。如果自行车出现掉链子或车胎被扎等紧急情况，可以将车辆锁在路上安全的地方，借助出租车等其他较快速的交通工具先去考试。
　　走路去考试的考生，考前先“侦察”好路线，同时提前出门，留出充裕的时间。如果忽然遇上交通意外，赶紧寻求附近交警的协助，报告自己是考生，让交警联系的士，甚至危急时可以坐警车到考场。如果遇上扭伤脚或摔伤等意外情况，如自己尚能行动，应该拦出租车坚持去考场参加考试；如果自己行动有困难，应拨打“110”或向交警、巡警求助，甚至向路人求助。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

