家长“暗探式”陪子备考惹出高考生心病(图)
　　晨报记者 陈 杰
　　离高考只有几天时间了，家长王女士还是忍不住带上即将走进考场的儿子，先进了某医院的心理咨询中心看病。明明是带孩子看病，医生却认为病因在家长身上，“罪魁祸首”是她“暗探式”陪子备考的方式。高考就在眼前，考生心态固然重要，家长心态更关键。
　　【情景回放】
　　“妈妈隔门缝监视我”
　　王女士的儿子今年参加高考。为了给孩子创造一个良好的冲刺环境，她请了一周假，在家陪子备考。孰料陪了几天，从不失眠的她天天寝食难安，体重下降了数公斤，“家庭大战”还不断。
　　近日的一天上午，王女士带着儿子走进心理咨询中心，见到医生第一句话就是：“医生，孩子现在每天心神不定、坐立不安，复习也没有计划，我真是急死了！”在随后的交谈中，王女士一再哀求医生要帮他解决问题：“孩子考大学一生一次，太重要了”。
　　可是，当医生要求孩子坐下来聊聊情况时，孩子却要求妈妈王女士离开。当王女士满腹狐疑地离开房间后，孩子跟医生打开了话匣子：“我的问题都是母亲引起的。”医生感觉很奇怪，追问：“怎么都是你妈妈引起的？”
　　孩子接下来讲的复习经历终于让医生恍然大悟：“自从高三第二学期开学以来，妈妈天天像暗探一样盯着我。特别是最近，妈妈专门请假在家陪我复习，这种情况就更厉害了。她经常进了自己的房间，还把门开一条缝，偷看我在干什么。只要一发觉我不在学习，她马上跑到我面前指责。她不是老师，却要我按照她的要求复习，一会儿拿一套试卷要我做，一会儿拿本书要我看。如果我不听，她就大喊大叫。我的心情都给她搞坏了。”
　　【家长众生相】
　　翘班陪、电话问的都有
　　近段时间，绝大部分高三考生已经在家复习。记者在采访过程中发现，家长的做法基本上分为三种：翘班陪备考、电话“监控”或者放手让孩子自己安排。对于王女士的状况，许多家长表示理解，毕竟在他们的心目中，高考对孩子的人生非常重要。市民蒋女士告诉记者，女儿还要求她在家陪着，“不过只带眼睛，不带嘴巴”，意思是希望妈妈在旁监督不够自觉的自己，但是对自己的复习安排不要干涉。“我们原来也有这样的打算，可是考虑到孩子会更紧张和反感，所以改成电话监控了。”家住沪西地区的程先生表示，儿子的心理素质不太好，属于那种临场发挥起伏很大的孩子，于是他们决定在关键时段电话提醒，看看孩子是否在安心学习。
　　当然，也有不少家长充分“放权”，认为孩子已经成年，应该充分认识到考试的意义。“毕竟是他自己学的知识，自己去参加考试，自己选择了志愿，我们代劳不了。”施女士向记者直言。
　　【心理按摩】
　　别把焦虑“传染”给孩子
　　瑞金医院青少年心理咨询中心金武官教授分析认为，家长与考生的关系可以分为事无巨细型、紧张焦虑型、极不信任型、漠不关心型、沉着应对型。除了极少数家长属于漠不关心型，对孩子学习不闻不问、放任自流外，绝大多数属于紧张焦虑型。自孩子进入高考复习以来，家长自己的生活节奏都跟着孩子转，事事有关高考，句句不离学习，而且有些家长还是极不信任型，时时不放心，处处要监督，对考生具体学什么都要横加干涉，这样做的结果势必引起孩子极大的反感，影响了孩子的情绪和信心。
　　正确的做法是做一个沉着应对型的家长。这类家长能正确认识孩子高考的目的，高考是孩子自己的事，高考是重要的，但它不是人生的唯一和终点，它只是生命长河中的一个节点。其次，沉着应对型家长有平和的心态，认识到孩子的成绩和排名是多种因素的综合反映，具有客观性、稳定性，也不是今天想让他提高就马上能提高的。所以，家长应平和地接受孩子的一切，包括他的成绩。接受不是放任不管，而是充分信任孩子，给予正面的鼓励和合适的帮助，搭着孩子情绪的脉搏，既在适当的时间送上一句鼓励的话，又能及时打住一句不该说的话。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

