51.95万荆楚考生明日高考 工作人员超过5万
　　昨日，湖北省副省长郭生练在省政府副秘书长黄国雄、省教育厅厅长陈安丽陪同下，到水果湖高中、省教育考试院检查了考务工作。郭省长指出，高考事关全省人民的切身利益，各部门要高度重视，不能出现丝毫差错，要确保高考的公开公平公正和安全平稳顺利。
　　今年，我省共有51.95万人报名参加高考。全省设考点402个，考场近1.8万个，监考员3.5万余人，参加高考工作人员将超过5万人。目前，正分批向各考区发放试卷，到今天19时将全部安全运抵各考区试卷保密室。
　　据了解，今年我省有5名患病考生要求参加高考，省教育考试院表示，只要医院证明没有生命危险，省教育考试院会一一同各考点取得联系，进行妥善安置和特别关照。
　　省考试院介绍，考试期间如发生甲型H1N1流感疫情，我省将本着以人为本的原则，除防疫部门特殊要求外，保证让考生完成考试。按规定，各考点均设有备用考室，遇特殊情况，可启用备用考场。
　　郭省长强调，高考要注重人文关怀，多从细节上考虑，多为考生着想，为考生营造良好的考试环境。要搞好考场的防暑降温，要检查听力设备，确保试卷保管安全，让考生们轻松应考，考出理想的成绩。(记者/赵莉 实习生/刘佳 通讯员/沈考)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

