高考倒计时考生必备 资深教师为考生送锦囊
　　三天后考生将走进高考考场，如何在考前将自己的应考状态调到最佳、要提前做好哪些准备工作，成了考生迫切想知道的问题。海南农垦中学高三年级主任谢圣学今天接受本报采访时表示，现阶段考生保持应考状态最重要。
　　考前三天根据考试安排做试卷
　　谢老师说，这段时间一般除了浏览知识、做做真题外，最关键的就是调整心情。他建议，最后三天时间可以安排高考的“走场”，就是根据高考的时间安排，在最后三天自己“模拟”高考，比如第一天上午9：00—11：30做语文，下午15:00—17:00做数学，其它两天再做相应科目试卷。
　　“‘走场’做的题目最好是近年来的真题或者已经做过的非常熟悉的试卷，利用这个机会给自己增强信心，同时也可以让学生对高考有个提前的演练熟悉过程。”谢老师说。
　　在这几天，考生应该尽量保持平静，可以适当放松，如和好朋友、家长到室外散步，和好朋友、家人聊聊天，看看新闻联播，听听轻音乐等。如果确实紧张的同学可以找老师沟通一下，寻求帮助。
　　此外，调整节奏也要安排合理的睡眠。谢老师建议考生不要打破以前形成的生物节律，原来什么时间睡觉就什么时间睡觉，别为了休息好故意提前两小时睡觉，不过可以适当调整，比如提前半小时左右就寝。有些考生如果睡不着也不要勉强，按照原来的生活习惯一样可以保持良好的精神状态。
　　考前一天踩点备好考试用具
　　谢老师认为，考前一天不是尘埃落定万事休，仍有许多事情要准备。首先要注意饮食，不要恶补，不要吃易过敏的海鲜类，包括生冷食物；适当运动，但时间不宜过长，以免过度兴奋，使第二天的考试精力受影响。
　　谢老师强调，考前最后一天最重要的事情就是熟悉考场、准备交通工具和学习用品、检查考试用品、准考证，文具等。他建议考生一定要亲自到考场走一圈，熟悉考点的周边情况，包括自己的考场位于哪个位置，洗手间在什么位置等，这些都要提前看好。尤其要注意的是，如果考生需要乘坐交通工具到考点的话，建议留足时间，以免临时出现红灯、堵车等意外情况。
　　“如果考试当天遇到意外情况，如准考证没带或时间来不及等，考生也不要惊慌。现在的高考实行人性化管理，很多事情只要及时报告给考点工作人员，都可以临时解决。”谢老师说。
　　谢老师说，考前一天如果考生睡不着，千万不要担心，因为高考的时候大家都会精神高度集中，一个晚上休息不好也不会有什么影响。第二天早上如果早早醒来又不能再次入睡，不妨起来活动，吃早饭做准备，静思一会，然后运用心理暗示使自己逐渐兴奋起来。
　　“高考房”可提前熟悉环境
　　谢老师表示，今年天气一直比较凉爽，很适合考生复习备考，但考生还是要防止高考那三天突然骤热，这样可能会导致很多考生不适应。
　　高考期间，不少考生家长都会选择在高考考点附近租住“高考房”，谢老师建议这些家长和考生能够提前入住，有些考生因为环境陌生，加重紧张感，这样容易导致休息不好。而且提前两天入住，一来可以适应，二来也可以更好地了解周边环境，比如就餐，交通等。
　　此外，他建议考生在家复习或者入住高考房的时候尽量不要使用空调，房间最好开窗，保持通风。“考场是没有空调的，平时训练时尽可能和考场环境接近，这样更有利于考生发挥出正常水平。”谢老师说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

