“善意的谎言”可帮考生调整情绪
　　苦读十二载，高考一朝最重要。高考3天的发挥，对于学生来讲至关重要，但学生在这3天也最敏感，一些细微心理因素都会直接影响到考试的发挥。为此一些过来人和专家建议，老师和家长不妨来点“善意的谎言”，帮助考生调整情绪。
　　考前睡不着，维生素当安眠药
　　“孩子还有几天就高考了，就怕考前睡不好，影响发挥。”读者王女士给记者打来电话，寻求帮助。她告诉记者，女儿平时学习成绩在班上都在前十名，但一旦碰到重大考试就容易失眠。“孩子说真正考试时也不紧张，但晚上睡觉时总会在脑子里过一遍复习的东西，越想越兴奋，到了临考前就失眠。”王女士说这种状况在高三下学期特别明显，学校每次模拟考的前一晚孩子都有这种状况。
　　“要是休息不好，肯定影响发挥，我们能不能给孩子吃点安眠药？”王女士咨询，但她同时又担心安眠药对孩子身体不好，万一考试时还瞌睡只会适得其反。
　　王女士的担心想来很多家长和孩子都有，今年已毕业的南大电子系学生吴同学则提供了一个妙招，不妨给孩子来个“善意的谎言”。“可以用维C片代替安眠药。告诉孩子吃的是中药成分的安眠药，没有副作用，对第二天的考试也不影响，但实际上吃的是维C片。在这种心理暗示下，学生会很快睡着。”他不好意思地透露，这个妙招就是当年他妈妈用的，他也顺利地考上了南大。
　　此外，东南大学附属中大医院神经内科的专家指出，考前适当紧张，即便出现焦虑失眠都不要紧，这样反而有助于考试的发挥，考生不要因此而影响考试的心情。专家指出，紧张失眠并不代表就会影响成绩，适当的紧张可以导致体内激素的分泌，增强记忆力，有助于考试的发挥。对于过度焦虑、经常失眠的患者，如出现胸闷、心慌、头痛等躯体化症状，可通过专科医生的评估，在其指导下适当服用一些抗焦虑或者安眠镇静的药物，帮助调整情绪，恢复体力。
　　考后对答案，只问简单题
　　考得好就兴奋，考得不好情绪低落。高考3天，每考完一门，考生的心情都会随之发生微妙的变化。对此，有着多年送考经验的南京五中教务处主任孙松庆认为，这时老师和家长需要一些技巧，说点“小谎”，帮助考生调整情绪。
　　孙主任说，学校并不主张学生考完对答案，对得好尚可，对得不好直接影响后面几门的考试。如果第一门就考砸了，心理素质不好的学生后面有可能就是一落千丈。话说回来，如果考生发现自己这门考得不好，心情受到影响时，老师、家长也并不是无能无力。
　　“这个时候，老师不妨可以告诉学生，这一门科目比较难，大家和你一样，考得都不好，不用太担心。也可以问考生一个相对容易的题目，如果考生说自己答对了，就夸他很棒。这些谎言的出发点都是好的，目的是帮考生重拾自信。”孙主任说，家长也可以采取类似的做法，告诉孩子自己在考场外和其他家长交流过了，发现很多孩子这门考得都不好。可以说得轻描淡写，但这一句话的作用可能就很巨大。“最忌讳家长跟着孩子一起感叹：考砸了，怎么办？有的家长急得掉眼泪，对孩子的副作用更大。”
　　“今天我上班，你自己好好考”
　　每年高考，考场外的送考大军都蔚为壮观。一些父母不放心孩子，两个人请了假一起来送孩子。殊不知，有的孩子心里很不乐意，又拗不过家长，是带着不高兴的情绪进的考场。这时候，家长反而帮了倒忙。
　　孙主任说，家长送考可能让孩子觉得丢面子，也可能让孩子觉得压力大。如果路途不远，不妨放手让孩子自己来考场。不过，家长的心情也可以理解，就一个孩子，又是人生中的大事，实在不放心，不妨可以对孩子撒个善意的谎言：“今天我们正常上班(或者在家做饭)，你自己好好考。”等孩子上路后，可以远远跟在孩子后面，不要让孩子发现。这样，也就一举两得了。事实上，以往高考也有少数用心良苦的家长尝试了这种做法。(作者：王晶卉 刘海琴 仲跻嵩 华琳月)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

