高考时涉及试题内容考生不得询问
　　(记者赖劲松)昨日，省高招办对外发布了2009年度我省普通高考《考生须知》。《须知》明确规定，考生在参加高考时，如果遇到试卷分发错误或者试题字迹不清等问题，可以举手向监考员询问。但是，如果涉及试题内容的疑问，考生一律不得询问。
　　《须知》规定，考生应诚信守实，杜绝违纪舞弊并自觉服从监考员等考试工作人员管理，不得以任何理由妨碍监考员等考试工作人员履行职责，不得扰乱考场及其他考试工作场所的秩序。考生感到身体严重不适时应主动向考点工作人员或监考老师报告。
　　考生凭本人《准考证》和《身份证》(暂未办理身份证或身份证丢失的应持由当地派出所出具带照片的且在照片上加盖压角公章的户籍证明)按规定时间和地点准时进场参加考试。考生入场，除2B铅笔、0.5毫米黑色签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外(个别科目有特殊规定的除外)，其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种通讯工具(如手机、寻呼机及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品进入考场。考场内不得自行传递文具、用品等。
　　考生入场后，对号入座，将《准考证》和《身份证》放在准考证号签旁的桌面上以便核验。考生入座后还必须在“2009年福建省普通高等学校招生全国统一考试考生签到表”上签名。考生领到答题卡和试卷后，应及时按监考指令在指定位置和规定的时间内准确清楚地填(涂)本人姓名、准考证号、座位号等栏目，不得提前作答或动笔写任何字迹。凡漏填(涂)、错填(涂)或字迹不清楚的答卷、答题卡无效。
　　开考信号发出后方可开始答题。迟到15分钟后不准进入考点参加当科目考试(外语科14：45以后禁止迟到考生入场)。交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟，交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。
　　在答题卡(“高职单招”为试卷、答题纸)规定的区域答题。不准用规定以外的笔和纸答题，不准在答卷、答题卡上做任何标记。在考场内须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试卷、答卷、答题卡，不准将试卷、答卷、答题卡、草稿纸、垫板带出考场。考试结束信号发出后，立即停笔，根据监考员指令依次退出考场，不准在考场逗留。
　　【服务小贴士】       
　　泉州市教育局招考办提醒考生们，大家一拿到《考生须知》后要好好用心阅读一番，留意其中细节，而家长们也可以与考生一起阅读，在适当的时候可以帮助提醒考生。
　　此外，建议考生事先准备一只透明文件袋，把考试所需的证件和考试用品放在袋里，检查起来一目了然，以免遗漏。 (张文?)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

