十类提示为09年高考考生应考支招
　　高考即将拉开帷幕。日前，本报记者分别采访了市高招办有关专家，以及部分监考员、班主任、往届考生，在10个细节问题上为考生和家长“支招”把脉。
　　问题一 领到考生证、考试用条形码
　　专家提示：考生证、考试用条形码是考生参加考试必须携带的证件和物品。考试用条形码记录了考生参加考试所在的考场、座位号等信息，考试时，考生须将考试用条形码粘贴在客观题答题卡的指定位置上。
　　班主任提示：考生拿到考生证、考试用条形码后，要认真仔细核对上面记录的内容是否正确，如有疑问或错误，须立即反映。
　　往届考生提示：考生证上的考生号具有唯一性，考生可用于查询考试、招生等信息，要妥善保管，以免丢失。
　　问题二 走错考场坐错座位
　　考试机构提示：考生的考场是按区县、分科类由计算机随机编排的。一个学校的考生会分布在若干考点应试。
　　往届考生提示：在考试前，确认自己所在的考点，确定到达考点的最佳路线，计算好路途所需时间。考点、考场、座位在考试用条形码上已标明。
　　监考员提示：如果走错了考场，监考员老师根据规定会谢绝你入场考试的。
　　问题三 考试迟到
　　交警提示：在确定了去考场的路线和交通工具后，考试期间最好不要随意变换路线和交通工具，不要走容易堵塞的道路，避免因为交通堵塞而延误进入考场的时间。要特别注意交通安全，如遇交通纠纷，我们会尽力帮助你。
　　监考员提示：根据规定，考生自身迟到所延误的时间也不予增补。开考15分钟后，考生就不得进入考点了。
　　问题四 忘带证件和考试用品
　　往届考生提示：考试的前一天，考生在临睡前应该将考生证、身份证和考试用条形码放进考试专用袋。考试当天出门前应该再次确认是否已经带在身上。
　　班主任提示：考生在考试的前一天，应把考试用品(钢笔、签字笔、填涂答题卡用的2B铅笔、橡皮、手表等)都准备好，最好将文具用品准备双份备用。考生出发前，家长应再次提醒考生带齐考试证件和用品。
　　问题五 没有及时填答题卡
　　专家提示：考生填涂答题卡是一个很值得注意的问题。一些考生总是习惯把答题卡放在最后去填涂，这样很危险。万一由于最后一两道题做不出来，冥思苦想之际忘了时间，会造成极大遗憾。因此，做完选择题后最好马上涂答题卡。这样涂错的可能性小，即使涂错，也会有充足的时间改正。
　　监考员提示：考试结束前15分钟，我们将提醒考生注意考试结束时间，这是考生填涂答题卡的最迟时间。
　　往届考生提示：填涂答题卡时速度要快一些，还要特别注意在答题卡上的填涂顺序号一定要与试题题号顺序相一致。
　　问题六 综合科目考试应对策略
　　考试机构提示：综合科目实行同场分卷考试。文科综合试卷按照思想政治、历史、地理分别单独命制，答题卡的顺序依次为思想政治、历史、地理；理科综合试卷按照物理、化学、生物分别单独命制，答题卡的顺序依次为物理、化学、生物，且各科目题号顺序单独排列。
　　专家提示：考生可结合自身情况采取不同的答题技巧，通常有三种方式：一是按照自己的学科强弱顺序答题；二是按照难易程度答题，先易后难；三是按照题目内容和类型答题。
　　班主任提示：考生要合理地安排好综合科目中各学科的答题时间，并在答题卡规定的区域内作答，确保涂写内容与考试科目、题号顺序相一致。
　　问题七 家长事必躬亲
　　专家提示：家长可以做的事情还是很多的，如创造安静的复习环境，确保考生的身体健康，帮助考生调整心态，协助考生准备考试所需的物品等等。但一定要把握好“度”，不要太?唆，更不可全部代劳。另外，家长千万不要在考场外陪考。
　　往届考生提示：一旦知道家长始终在场外陪考，会增加考生的紧张情绪，下一科考试压力会更大。家长可在与考生分手时采取拥抱或击掌等方式鼓励考生。
　　交警提示：考生入场后，家长要尽快离开考点。家长如确需接送考生，可在距考点一定距离处与考生分手，并尽快离开，防止考点门前堵塞，共同为考生提供良好的考试环境。
　　问题八 如何参加英语听力考试
　　专家提示：参加英语听力考试时，考生须携带供自身专用且带有耳机的收音机。
　　往届考生提示：根据考试机构提供的信息，提前调整好播放听力录音的广播频道(天津人民广播电台经济广播，中波1071千赫，调频101.4兆赫)。考试前，只需微调即可获得最佳的收听效果。
　　班主任提示：英语科考试分为两个阶段，笔试考试结束后，进行听力考试。试听前必须带好耳机。
　　问题九 网上评卷对用笔的要求
　　考试机构提示：今年本市英语、文科综合和理科综合实行计算机网上评卷。
　　专家提示：计算机网上评卷是通过阅读考生书写在特指答题卡上的文字信息进行的。为保证计算机能够准确识别，在特制的答题卡书写文字时，考生必须使用黑色墨水笔或签字笔。
　　班主任提示：在整个考试过程中，无论参加哪一科考试，考生都要携带并使用黑色墨水笔或签字笔答题(填涂答题卡除外)，使之成为习惯。
　　问题十 考试结束前退场
　　考试机构提示：按照教育部的有关规定，高考试卷在启封并使用完毕前按绝密级事项管理。因此，考试结束前30分钟允许考生提前交卷离场，但不得离开考点，须到考点指定的地点等待，考试结束后方可离开。
　　班主任提示：考试时间与考试容量是匹配的。因此，建议考生应充分运用考试时间，不要提前交卷。(本报记者：汪伟)    
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

