高考小贴士：考前不能在稿纸上写公式单词
　　后天，厦门市16000多名高三学子将要迎来他们人生中一场大考——— 高考。在这个关键时刻，有什么迎考策略值得借鉴？在考生饮食上又有何讲究？《学堂》周刊邀请两位高考过来人、一位过来家长和广大考生及家长分享他们的经验。我们还邀请了厦门大学附属中山医院营养科主任梁成强为考生家长提供了科学的“食谱”。
　　考完不要和其他同学对答案
　　陈悦汐(女，文科，毕业于厦门一中，现为清华大学经济管理学院大一学生)
　　高考前，我主要的复习就是回归到自己的薄弱环节，补缺补漏，巩固基础知识。其实到现阶段，大家的复习也基本达到了一定的饱和程度，看书、复习只是为了增加信心，将自己的心态调整到最好。
　　考前一天，我把平时自己不太熟悉的、容易出错的题或内容找出来快速浏览了一遍，各科都有。语文主要是一些需要背诵和默写的文章；数学可以看一些错题、公式，但不建议现在还来做模拟题、新题，这样反而增加紧张感。语文的复习是放在当天晚上进行的。不建议大家在考这个科目之前复习另外一科。
　　每科考完后不要和其他同学对答案，不然一旦发现自己的跟别人不一样，不管对错，心里都会特别难受、影响情绪。去年我是考完一科后就立刻忘掉那一科，全心投入到下一科的准备中。例如，第一天语文考完后，我找了几道简单的数学题来做，目的是把思维从语文中拉出来；当天晚上，主攻时政热点专题、重大历史事件和地理专题 (包括世界地图、中国地图)；第二天考完文综后，抓紧中午的时间做了几道英语单选题和改错题，提前找到做英语题的感觉。
　　记得我考前晚上12：00前就睡觉，建议大家尽量按照自己平时的习惯，不必特意提早睡、也不要复习太晚，要保证睡眠充足。考试那两天，可以早一点到校，随便带一点书去看看，让自己的心情平静一点。比如，数学考试，进考场前15分钟可以过一遍重要的公式，这样也可以增加信心。
　　中午一定要休息，而且是高质量的。我当时按照平时的习惯睡了一个小时左右；但第二天的中午不知什么原因，睡眠质量不是很好，结果就导致下午大脑有点昏沉。
　　做题时如果遇到难题，不会做的可以暂时先跳过。我的教训是，去年有学科因为审题没到位，导致有所丢分。因此，大家读题一定要仔细，尤其英语的陷阱很多，可以圈出关键字、关键词。在考场上，除了考试就不要想其他的。如果因为难题而紧张可以深呼吸，放松一两分钟。
　　遇到高考大家都会紧张，到了考场上，如果还紧张就可以给自己一些心理暗示：我复习了3/4，应该考不到那1/4之类的。不用太担心，尽量放松，就像对待省质检、市质检一样就可以。
　　无从下手可能是你看错了题
　　宓璐娜(女，理科，毕业于双十中学，现为清华大学机械学院大一学生)
　　总体上，我高考期间的复习准备和作息、饮食等都跟平时差不多。睡眠一定要保证。考试那两天晚上我都是11点左右睡觉。提早一点睡也可以，但不要提早太多，因为跟平时的休息时间不一样，这样做很有可能导致睡不着。如果条件允许，可以回家睡，家里比较安静一点。
　　早上7点左右起床。由于我们很多同学都是在本校考试，所以考前大家都会集中在一起。但人一多，难免就会讨论起考试来，有时还会引起紧张。建议大家都不要讨论，安安静静地坐在教室里平静心情就好。进考场前，做做深呼吸，同学间也相互加油打气、相互提醒“不要紧张”、“认真审题”。
　　去年的6月5日，我主要把工夫花在英语上：看一遍单词，做一篇阅读、一篇完型填空，找找做题的感觉，不要让自己手生。平时，英语学科我都有整理一个错题本，这时我也会连同以前的考试试卷迅速看一遍。
　　6日早上，趁记忆力比较好时把语文需要背诵的文章看一遍；下午可以看看做错的数学大题、错题，但不要再去做新题。这期间，如果看累了，可换着看一看理综，包括归纳的题型、重点难点等，时间把握恰当。晚上主攻语文默写、背诵。
　　与大多数同学不一样，英语考试前，我是将课本里比较重要的课文看了一遍，并且大声朗读了出来。而数学考试前，则是看看笔记，包括典型题的多种解法。
　　第一天晚上可能会比较难过，因为这个时候心里大概知道考得如何，难免会有一些想法，但是不要想太多，因为第二天还有两科要考。晚上回到家后，我适当看了看英语单词，做了一篇阅读和完型填空。晚饭后就主要复习理综。但因为理综涉及科目和内容很多，短时间内不好复习，我就找了一两个明确的比较薄弱的内容，和以前试卷中做错的题来看，弄清楚做错的原因，争取不犯相同的错误。
　　考试时，遇到题目解答不出来、陷入胶着状态，首先要冷静下来，把会做的步骤做好，争取多得步骤分。此外，如果一道题无从下手，很有可能是你看错了题，这时要再仔细地审审题。
　　考试前，一定要熟悉考试规则。哪些文具可以带进考场、哪些不能带，要弄清楚，而且要提前准备好。这两天，尽量让自己放松，高考最重要的就是心态。
　　过来家长
　　让孩子按自己的方式安排
　　家长在高考期间照顾孩子有什么心得？记者采访了原双十中学学生宓璐娜的爸爸。
　　璐娜爸爸宓锦校是厦门大学的老师。他笑着告诉记者，其实没有多少心得，有的甚至记不太清楚了，因为“都是让孩子按自己的方式去安排的”。由于璐娜爸爸平时教学忙，而且他的育子理念就是让孩子自由发挥，所以从小璐娜的学习就是自己做主，定什么目标、怎么学习都由她自己决定。
　　面对高考，不仅孩子紧张，家长也同样担心。宓锦校说，作为家长一定不能在孩子面前表露出紧张的情绪，这段时间里务必保持一颗平常心，甚至可以在他(她)面前装作不关心，故意给孩子“高考不重要”的感觉。过分的关心，反而给孩子增加压力和心理负担。就把高考当成普通的一场考试，让孩子保持正常的心态自由发挥就好了。
　　高考期间，宓锦校夫妇俩都尽量不去管孩子的考试，不询问复习好了没有、考得怎样，因为他们担心引起孩子的情绪波动，他们认为家长要多安慰孩子：“遇到难题也别着急，你想啊，你做着难，别人也同样觉得难”、“自己觉得没考好的，往往结果出来后比较好”、“成功成才的路有很多，高考只是其中一条”等等。
　　考前一天晚上，宓锦校也没有提醒孩子早一点睡，就让孩子想看到几点就几点，只要自己适应就行。而考试当天，他也没有送宓璐娜去学校，“自己的未来要自己去面对”。
　　第一天考试下来孩子感觉蛮好，好像不太紧张。但是第二天上午的理综试卷比较难，回到家后，爸爸感觉璐娜有些无助，“过去的就过去了，不用多想。”宓锦校这样安慰女儿。
　　除了跟家长分享经验，宓锦校还建议考生：遇到自己觉得很简单的题时，要多想一下，为什么这么简单？是不是有陷阱？而遇到难题则要摆好心态，尽力发挥出自己平时的水平就好。
　　营养动员
　　饮食要以清淡易消化为主
　　梁成强(厦门大学附属中山医院营养科主任)
　　高考即将到来，考生们的学习、饮食、休息均牵动着家长的心。有的家长恨不得食补和药补两个都不误，但是“人参不如米参”，“药补”不当补出问题反而会误考，一天三餐保证营养科学合理就行。
　　高考期间，考生饮食的主要原则为尽量食用清淡、易消化的食物，少吃油炸、辛辣食物，增加蔬菜、水果的摄入量。具体为：
　　1、保证优质蛋白质的充足供给。每天应喝一杯奶，吃一个鸡蛋，50克至100克肉类(包括水产品、禽类、畜肉类和脏器类)，50克至100克豆及豆制品。
　　2、注意主食的供给，主食的安排要做到品种多样化，粗细粮搭配，每天为400克~500克。
　　3、多吃蔬菜、水果。每天应保证食用400克蔬菜 (有200克应为新鲜绿色叶菜，100克~200克红绿黄蔬菜)、100克时令水果。
　　4、脂肪是构成脑细胞的重要物质，在此期间可多吃些具有健脑功能的食物，如鱼头、动物脑、核桃仁、芝麻、杏仁、瓜子、大豆等。
　　5、水的供给不可忽视，每天要喝1200毫升水；但最好在进考场1小时前饮用，或可以喝少量水加水果代替。
　　6、注意膳食的酸碱平衡。酸性食物易使人疲倦，大脑迟钝，主要有谷类、肉类。碱性食物则可使人精力充沛，大脑清醒，主要有蔬菜、水果、豆类及豆制品、茶、菌藻类、牛奶等。
　　7、食物要清淡易消化，每天以三到四餐为宜，两餐间可加些点心、水果等。进餐时要有良好的环境，可放些音乐，要细嚼慢咽，不要看电视或边吃边复习功课。
　　小贴士
　　考前不能在稿纸上写公式单词
　　与往年不同，今年福建省首次规定开考前考生不得在草稿纸上写公式、单词等。按照以往的规定，考生不能自带草稿纸进入考场，也不能将草稿纸、答题卡、试卷等考试用纸带出考场，否则将以违纪论处，即取消该科成绩。
　　此外，考生千万不要把手机带入考场。根据《国家教育考试违规处理办法》，如果考生把手机带入考场被发现，即使没有开机，仍以违纪处分，即取消该科成绩。如果要带手机，一定记得关机，并放在书包里，放在考场外禁带物品暂放处。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

