河南首次网上填报志愿原则上集中到学校进行
　　尾号8898读者问：我的孩子考的美术专业，考200分，孩子能否考上理想学校？
　　答：由于艺术院校录取规则较多，我省未对艺术院校的录取分数线专门进行统计，考生可登录所感兴趣的高校网站查询往年该校艺术生录取情况。
　　尾号5390读者问：考生不得带水进考场是什么原因呢？还有不能上厕所，在任何情况下都不能通融吗？
　　答：考生不让带水进考场是郑州市今年的规定。之前北京、广西等地也采用了这个举措。如考生在考试期间需要喝水，考点联络员会用一次性杯子将纯净水送到考生手中。
　　尾号0603读者问：今年对口招生、专升本以及征集志愿都是首次网上填报，得注意点啥？
　　答：今年对口招生、专升本考生第一次填报志愿(6月9日～11日)、录取期间所有考生(含普通高考、对口招生和专升本)填报征集志愿以及专科补录填报志愿均实行网上填报形式。网上志愿填报系统将于6月9日正式开通。6月9日零时至24时为考生网上填报志愿演练时间。届时，所有考生可登录系统进行操作演练，并可通过系统提供的邮箱功能获取招生考试公共信息，查询个人相关信息。
　　6月10日14时对口招生、专升本考生开始网上填报正式志愿。考生须在志愿填报时间截止之前完成信息提交，逾期不得补报。考生志愿是录取的重要依据，志愿填报时间一经截止，任何人不得更改。
　　对口招生、专升本考生第一次志愿的网上填报原则上集中到学校进行，录取期间所有考生的征集志愿和专科补录志愿的网上填报可分散进行，对不具备上网条件或计算机操作不熟练的考生应在所在学校指导下进行，真正做到使每位考生对网上填报志愿懂程序，会操作。
　　网上填报志愿期间，各级招办招生考试综合服务大厅要加强值班，认真答疑解惑，解决考生网上填报志愿中的问题。同时，各地招生考试综合服务大厅和中学提供网上填报志愿上网计算机设备，以解决不具备上网条件以及偏僻边远地区考生的网上填报志愿问题。(首席记者：王曦辉 实习生：陈旭)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

