专家提醒：家长过分关注高考可能会适得其反
　　新华网重庆6月5日专电(记者刘卫宏)为了陪同女儿备战高考，在重庆某公司就职的黄女士专门向单位请了一个月假，从五一后就在女儿就读的中学旁边租了一套房子，住在这里全程陪伴女儿。日前，不堪考前高压的母女俩一同前往第三军医大学新桥医院神经内科心理咨询门诊求助。
　　这位母亲介绍，女儿上高中后才开始离家住读，为了让女儿吃好、睡好，全身心投入到考前复习中，因此她请假来全程陪考。女儿却认为，学校老师已经订好了复习计划，但妈妈突然闯进自己的学习和生活，感觉非常不习惯，复习效果也很差。
　　新桥医院神经内科心理咨询门诊的戴光明教授指出，家长过分关心孩子的备考，对孩子做出的提醒和安慰动作，甚至同吃同住陪考，在无形中会增加考生的心理压力，反而影响考生的备考状态。
　　戴光明教授还列出一些“安慰禁用语”，家长应注意避免使用，以免适得其反。例如：这是专门给你买的营养液，喝了对你考试有帮助！复习得怎么样了？有把握没有？考试的时候千万不要紧张，我们在外面等你的好消息！今天发挥得怎样？考得好不好？有把握没有？这道题都不会，怎么参加高考？考好了就改变你的人生，加油！高考考不好，以后找工作可难啊……
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

