北京09高考确认考生发热测两次体温
　　10万学生明高考 电子眼监控范围扩大
　　考务办和考点校门口纳入监控范围
　　10万考生明天将走进全市3322个考场参加高考。昨天本市各考点开始布置考场并清洁消毒，今天将贴上封条静候考生到来。记者从多个区县考点校获悉，今年考点校电子眼监控将扩大“眼界”，首次关注考务办公室和考点校门口的情况。考生上交的“健康卡”须在考点校存放一周备查，确认发热考生需要红外线测温仪和体温计测试两次。
　　关键词：防作弊
　　电子眼盯守考务办公室
　　今年高考，北京各考点校加大了电子眼巡查的范围，监考人员领取和上交试卷的考务办公室和考点校门口的一举一动，也首次列入高考电子巡查范围。据悉，各考点校将安排3人负责电子巡查系统，所有监察范围内的画面可以随时切换。昨天，在北京市二中，考场布置老师已经切断了教学楼内所有电脑与外网的联系，根据考场布置规范，高考期间考场内只有电子巡查系统与考试中心连接，其他网络系统一律切断。
　　据悉，前年本市所有考点和考场启用了电子眼远程巡查监考，去年高考考点增设远程电子巡查系统监控室。
　　试卷袋长密封条横竖加封
　　今年各考点将实行全程报告制度。监考人员将按考试日程定时向考试中心报告考场情况，包括试卷交接、考场记录等。
　　考生试卷交回考点后，监考人员将把试卷按特别要求装订收入试卷袋中。试卷袋将用横向和竖向的两道长密封条封住，由考点的保密员送往各区县考试中心。
　　关键词：防疫
　　确认发热考生须两次测温
　　记者从海淀区部分考点获悉，该区每个考点都发放了3支红外测温仪，同时配发了体温计。考生进入考场时，副监考员手持考生照片存根，一边检查准考证，一边询问最近是否发烧。考生如申报有发热体征，有关工作人员先用红外线体温测量仪测温，发现异常后再用体温计测量精确值，两次测出发热症状，考生将安排在备用考场考试。有关负责人表示，测两次是为防止测温仪器因为天热发生异常的情况。
　　北京二中考点医务人员告诉记者，采用红外测温仪的时候，不会像医院常见的那样对着考生脑门测量，而是对着考生掌心，减少测温对考生心理的干扰。
　　备用考场“远离”普通考生
　　今年北京每个考点校都将设立至少3个备用考场。记者在人大附中、八中、二中等考点发现，大多数备用考场分布在一层和顶层，都设在考试楼的角落通风处。据了解，这样设置是为了减少对其他考生的影响，同时保证通风要求。其中八中考点还设立了4个备用考场。
　　据悉，备用考场的桌椅数量和普通考场保持一致，安排在备用考场的发热考生可戴口罩参加考试，同时监考人员也须戴口罩进行自我保护。
　　“健康卡”存放一周备查
　　本市不少区县已陆续把“健康状况卡”一式两份发放给每个考生，高考期间，考生将每天一交。考点收缴健康卡后将在学校校医处存放一周，以备检查。据了解，海淀区将在7日语文科考试结束后下发 “健康卡”，考生中午填写一份后，下午数学科考试之前上交，另外一张将在8日上午上交。
　　关键词：贴心服务
　　桌子逐一摸 凳子挨个坐
　　昨天下午人大附中考点布置考场，记者看到，为保证考生高考时答题卡填涂区域平整，现场工作人员用手在考场里每张课桌上都亲自摸一遍，发现稍有凹凸不平，便立刻撤换。据介绍，高考考场布置的检查至少经过班级、年级、教务处、总务处等四道“关卡”。
　　在北京二中，负责老师挨个调整桌椅的高度，清洁桌面，保证考生桌椅表面清洁平整。同时，监考老师还挨个试坐桌椅，确保桌椅高度合适不摇晃。晨报记者 施剑松 罗德宏 王大鹏
　　7日8日 阵雨送爽
　　晨报讯(记者 姜晶晶)昨日，市气象台发布最新高考天气预报。预计6月7日、8日两天，本市均将迎来阵雨天气，最高气温在28℃上下。少了难耐的高温天气，无疑会让考生们感到一丝欣慰。
　　7日白天，本市大部分时间是阴天，降雨将出现在傍晚时分，预计白天的最高气温在28℃左右。从8日清晨开始，京城将迎来一场明显的降雨过程，预计可达到中雨程度。同时8日的降温也比较明显，预计降雨期间的气温在20℃至24℃左右。专家提示，8日天气有些偏凉，考生最好穿上长袖衣衫，以免着凉。降雨时间从早高峰开始，考生要提前做好出行准备。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

