热点辣评：如何解读84万高考生弃考
　　这几天，84万成了一个热门数字。
　　6月2日，在教育部的高考通气会上，教育部高校学生司副司长姜钢透露了一组数据：今年1020万人报名参加高考，比去年减少30万人，其中应届高中毕业生为750万人，而今年应届高中毕业生的总量是834万人。以此类推，有84万应届高中毕业生放弃高考。
　　姜钢透露这组数据，是回应前段时间媒体关于大学生就业难导致高考报名人数减少的报道。在他看来，适龄人口减少，是高考报名人数减少的主要原因。他还列举了2008年和2010年应届高中毕业生的人数，的确呈逐年下降态势。
　　会上，我产生了这样的疑问：既然适龄人口减少是报名人数减少的主要原因，那84万人弃考又怎么解释呢？会后，我向教育部高校学生司的工作人员提出质疑。他告诉我，这并不奇怪，基本属于正常状态。根据教育部的统计，从2005年开始到今年，连续5年，每年都有10%左右的应届高中毕业生不报名参加高考。估计是这些数据并不为公众所知，84万人弃考也就因此成了热议话题。
　　读到一些评论，隐约看出“大学生就业难导致高考报名人数减少”的定论已然深入人心——84万弃考考生，就是这个结论最有力的证据——既然考生人数比去年减少30万，录取率还在提高，这么多人弃考，只能说明就业难。
　　这是一个貌似理性的分析。如果说这84万弃考学生是突然蹦出来的，或者说与往年相比，这个数字增长得非常快，结合大学生就业难的现状，弃考与就业难就有密切的关联性。可问题是，连续几年来，都有10%左右的人弃考，今年的弃考比例并没有高于往年，分析个中原因，就不能简单地下结论。
　　究其弃考原因，无非是出国留学，成绩不好，家境不好等等。不否认，大学毕业后不好找工作，也是原因之一。但是我没有调查，也就没有发言权，不敢判断哪个是主要原因。如果我们真想弄清考生弃考的原因，就需要做充分的调查研究，看看有多少人是因为成绩不好弃考，有多少人是因为读不起书放弃，还有多少人是基于就业难的现实考量。同时，还需要一定时间段(比如近5年)的数据对比，这样论证才有说服力。
　　当然，这种全面的统计调查，是教育部门应该承担的责任。如果信息足够充分的话，估计舆论也不会对“84万”这样一个数字乱加揣测。
　　作为一个记者，特别想要说的是，面对诸如“弃考”之类公众关注的社会现象，媒体要多做些调查，多追问几个为什么，而不是用自认为“理性”的分析来搅乱公众视听。
　　因为就业难，因为学费昂贵，一些孩子读不起书，公众对教育的公平公正提出质疑。这没错，可这种质疑具体到“弃考”上，未必就是正确答案。要知道，即使西方发达国家，高考录取率也不可能达到100%，也一样有找不到工作的大学生。何况，不是所有的人都能考上大学，绝大多数人会依据现实情况，做出适合自身发展的选择。
　　今年的高考平均录取率是62%，就是说大约有400万考生要落榜，他们与84万弃考考生中的大多数人一样，要走上社会或者复读。如果他们中间有84万人放弃复读，也会引发关注吗？原春琳(《中国青年报》记者)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

