6月中旬 四川成都艺体专业志愿网上填报
　　成都市招办昨解读2009年高校艺体专业招生志愿填报政策
　　成都市招办昨日对2009年高校艺体专业招生成都市填报志愿的政策进行了解读。今年，成都市艺术、体育类专业招生志愿填报及征集志愿均采用网上填报的方式，网址为http://gkzy.cdzk.net，填报时间为6月12日上午9：00至6月17日下午5：00。逾期将不再补报志愿。
　　艺体本科批次7月征集志愿
　　艺体本科批次征集志愿的时间大致安排在7月12日左右，高职(专科)批次在7月24日左右。在同批次内，若还需第二次征集志愿，二次征集志愿时间则一般安排在第一次征集的第二天或第三天。
　　省教育考试院将在上述批次征集志愿时间的上午9时公布相关信息。如需推后征集志愿，则会公布调整后的时间安排。如需第二次征集志愿，也会及时公布。
　　专科成绩错填本科志愿无效
　　今年，凡参加具有单考资格的省外院校艺术类专业考试且专业成绩上线的考生，可以填报省外院校艺术类专业志愿。考生须按专业的本、专科层次分别填报本科或高职(专科)批次志愿。
　　参加四川省艺术专业统考且成绩达到省定本科线的考生，可填报省内院校和认定四川省专业统考成绩的省外院校(简称认定成绩院校)的艺术本科、高职(专科)志愿。艺术专业统考成绩达到省定专科线的考生只能填报省内和认定成绩院校的高职(专科)志愿，错填本科志愿无效。
　　体育考生按专业的本、专科层次分别填报本科、高职(专科)批次志愿。凡体育专业统考成绩达到省定本科线的考生，可填报省内、外院校体育本科、高职(专科)志愿。体育专业统考成绩达到专科线的考生只能填报省内、外院校体育高职(专科)志愿，错填本科志愿无效。
　　参加全国文化统考的艺术考生只能填报普通高校艺术并轨本科和高职(专科)计划志愿。参加普通高校职教师资和高职班对口招生单独命题考试的考生只能填报普通高校艺术职教师资和高职班对口招生专业志愿。两类考生志愿不能交叉填报。
　　报考艺术、体育类专业的考生可以兼报除提前批次以外的普通高等学校非艺术、体育类专业志愿。兼报考生还须另外填报四川省2009年普通高等学校招生考生志愿。
　　艺术、体育类专业本科、高职(专科)批次未完成的计划，今年将向同批线上未录取考生进行公开征集。在省教育考试院规定的征集志愿时间内，考生若未填报征集志愿，视为自动放弃。
　　艺体专业投档4条“路”
　　今年，四川省艺术、体育类专业录取新生投档模式有4种，分别是：在专业、文化成绩上线的情况下，按专业成绩从高到低投档；在专业、文化成绩上线的情况下，按文化成绩从高到低投档；在专业、文化成绩上线的情况下，按专业、文化成绩相加所得总分从高到低投档；在专业、文化成绩上线的情况下，全部投放学校。
　　市招办表示，最后一种投档模式仅限于省外独立设置的艺术类院校本、专科层次及部分省外院校本科层次。(记者：王冕)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

