辣评：高考生两种“弃考”拷问教育危机
　　根据教育部的数据，去年全国高中应届毕业生为849万人，今年下降至834万人(编注：约下降1.77%)；而今年全国高考报名人数约1020万名，比去年减少近4个百分点。(6月2日中新社)昨日还有新闻说：重庆市应届高三毕业生出国留学人数比往年大大增加，光市教委直属学校就约有300人，某校一班级29人均被美国高校录取，集体放弃高考，出现“空巢现象”。
　　曾有人以为人数减少的最重要因素是学生转变了观念，“高考人数下降，不是坏事”——如此论调显然是习惯于变“坏事”为“好事”的思维模式。表面上看，重庆市出现的高考“空巢现象”倒是部分验证了“高考一元论”转变成“多元并存”的说法，然而稍微转一下脑筋，就知道如此的观念转变只是从“土高考”转向了“洋高考”而已。
　　而更重要的事实是，今年高考人数下降厉害的地区集中在那些考生人数多并且农村考生比例高的省份——高学费与就业预期的差距，迫使农村考生乃至一些贫困的城市考生做了个“经济理性人”，放弃了高考——与能够走“洋高考”多元化途径的孩子不同，对他们来说，高考实际上是他们多数人改变身份的唯一路径。
　　显然，此“弃考”不是彼“弃考”。重庆市高考“空巢”中的考生，他们的弃考确实可能是“从孩子的自身特点出发”，为他们选择了“合适的成才之路”，而其中似也暗含了对国内高等教育的不信任；被现实门槛阻隔在高考之外的农村考生们，纵对国内高等教育有着无限向往，又奈何？同样的考生，不同的梦想。一项调查结果表明，随着学历的增加，城乡差距逐渐拉大：在城市，高中、大专、本科、研究生学历人口的比例分别是农村的3.5倍、55.5倍、281.55倍、323倍。在划一的“弃考”背后，竟也折射出社会的裂隙。
　　不同的“弃考”却共同折射出当下教育面临的忧患：一味地加大硬件投入、扩充高校容量而忽略了高校容纳能力的内涵式增长，势必增加了学生受教育的成本，提高了入大学的经济门槛；教育质量的下降导致不能及时有效地跟上市场需求而使学生面临着就业难；与国际先进的教育理念落后一大截，却又被推到与国际先进教育共同竞争的平台上，国内的大学必然面临着信任危机，生源、财源的流失可能只是个开始……
　　因此，教育部门需有危机意识，加大教育改革的力度，真正实现公平与效率、质量与信誉的统一。湖南湘潭 赵强
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

