高考理综阅卷老师教你在考试中少丢冤枉分 
　　做理综试卷答题一定要规范，有不少考生认为自己都做对了但没得分，其实因为没有规范作答。
　　考生在作答时物理方程要写原始方程。题干中没有的物理量要交代清楚，用其他符号代替题中给出的符号不能得分。
　　不要写连等式，要分步求解。去年高考理综第25题，有考生用综合式，但因错了其中的一项，不能得分。如考生分步写方程，前两项还是可以得分的。
　　文字表达力求准确
　　去年不少考生因文字表达不准确丢分，明明会做，可是文字表达不准确，而没有得到可以得到的分，非常可惜。如去年理综第22题实验(Ⅰ)，绝大多数学生知道误差来源，但表述不清或答不到点子上，如“应减少滑轮和轴之间的摩擦”，绝大多数学生的回答是“减少滑轮和绳子之间的摩擦”、“忽略摩擦，忽略阻力”、“不计摩擦，不计阻力”等，这都属于回答不准确，不能得分。
　　合理安排做题顺序
　　做理综试卷时，考生可根据自身情况，合理安排做题顺序，但建议选择题按顺序做，后面的大题根据自身实力，哪门功课是强项，可以适当安排在前面做。
　　草稿不要太随意
　　考生几乎没有时间回头检查理综试卷，所以力求一次就能算对，打草稿时不要太随意，草稿清晰也便于自己随时查看。
　　要舍得放弃
　　去年23题计算题有些难，有些同学方程列出来了，但算不出来，却舍不得放弃，结果花很多时间依旧没算出结果，导致后面比较简单的24、25题没有时间做。因此，越是重大的考试越要舍得放弃。但不是无原则的放弃，知道多少写多少。跟题意有关系的方程式，尽量写上去，能踩点得分。
　　保持卷面整洁
　　网上阅卷需要进行扫描，要求考生字迹大小适中清晰，要合理安排好答题的版面，不要因超出方框而不能得分。要做到让阅卷老师一目了然。明确回答，不要让阅卷老师找答案。
　　■受访老师：华师一附中物理高级教师袁书荣
　　从近几年的生物试题来看，需要考生写很多字作答的题目很少，题目一般是要求考生说明原因和理由，可考生却没有把原因和结果之间的逻辑关系在作答中明确表述出来，因而丢分。
　　如去年高考有一题是要考生说明土壤板结，为什么导致根吸收矿物质元素减少。不少考生答为“因为呼吸作用减弱”，这样作答是没有分的。的确，“呼吸作用减弱”是诱因，但考生必须说明呼吸作用减弱，是如何导致根吸收矿物质元素减少的，这个逻辑关系不用生物知识解释清楚就不能给分。
　　因此提醒今年的考生，在试题需要考生去表述原因和理由时，只答主要原因是没有分的，必须将原因和结果之间的逻辑联系表述清楚才能得分。
　　严格按要求作答
　　有些考生对题目的要求不明确，本来可以得分的题，却因为自己想当然作答，而没有看题目要求而丢分。如去年的第31题有一问只要求考生写出两对性状，但却有考生写了三对。有的考生把三对都写对了，却因没有按照题目要求作答而没得分。
　　别因错别字扣分
　　还有不少考生因为写错别字扣分，在生物阅卷时，如果是关键词中出现了错别字就会被扣分。因此考生在作答时一定要仔细，特别是一些字形很像的字，一定不能写错。
　　检查所给条件是否都用上
　　考生要仔细研读题干给出的各项条件，从去年的阅卷情况看，有不少考生因没有充分利用题干所给的信息而丢分。如第30题的第二部分，是一道关于神经传导方面的题。其中有一空应该是“左右肌肉都收缩”，但大部分考生都是写的“左边肌肉收缩”，出现这样的错误就是考生没有仔细利用题目所给出的条件，仅仅利用课本中原有的知识答题。根据题干给出的条件结合平时所学习的知识，应该很容易推断出答案，但不少考生却“视而不见”所给的条件。建议考生在作答时，仔细看看题干给出的条件自己是否在答题时都用到了，如果有条件没有用就要仔细推敲一下了。
　　■受访老师：武汉二中生物特级教师艾燕
　　■受访老师：武汉六中化学高级教师刘炜
　　从去年的阅卷情况来看，有考生在时间很紧的情况下，面对陌生题审题不仔细，未能捕捉题目给的信息，导致无法得到正确答案。如第27题，不少考生未能看出框图中有用的信息X是“无色无味气体”，无法初步判断是CO2气体。
　　书写电子式时，用三角符号、星号或用小圆圈表示电子，而不是用课本规定的“。”或“×”表示电子；还有的考生将CaC2碳碳之间的3对共用电子对写成两对三电子形成的键等都不得分。
　　化学方程式中化学式之间少写“+”或多写“+”；换行书写时少写“+”；沉淀不注“↓”、气体不注“↑”等都要扣分。
　　元素符号、化学式书写不规范不能得分，如将Mg写成“mg”；有机物分子式中C、H、O的顺序排错，如将C4H8O2写成C4H8O4；离子所带电荷正、负颠倒，电荷数写错如将Mg2+写成Mg+2。
　　同时，化学方程式不配平等不得分；无机反应方程式用箭头，有机反应用等号，无反应条件或条件错误等要扣分；写热化学方程式时，没有注明物质状态或状态写错，没有单位或单位错误也要扣分。
　　专用名词别写错 
　　专有名词不能写错，否则不能得分。如：将“量筒”写成“量同”，“镊子”写成“摄子”，“油脂”写成“油酯”，“酯化反应”写成“脂化反应”，“炭化”写成“碳化”等。
　　将反应条件全称任意简化也会扣分，如“加热”写成“热”，“电解”写成“电”，将“催化剂”写成“催”等。
　　严格按要求答题
　　不按要求填空或回答失分很可惜。如将化学名称答成化学式，将电子式写成结构式，将离子方程式写成化学方程式等不能得分。
　　如果题目已经限定了要你回答“正确”或“不正确”，而考生回答“对”或“不对”也不能得分。
　　计算题解答要有过程
　　26题第(3)、(5)题题目要求有简单的计算过程。但不少考生既无解题过程，又无比例关系或计算表达式，只有答案，即使答案数据正确也是要扣分的。过程正确，但答案数据有误还可以得步骤分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

