高三一模二模状元：淡然应对冲刺(图)
　　“考场一战逐三甲，不摘桂冠誓不还”。 在广雅中学高三(1)班内，有这样一条横幅横跨整个教室。每个学校都有一批模拟考很优秀的学生，被学校寄予追逐三甲、冲刺状元的厚望。他们又是如何备考，有什么制胜高招？记者昨日采访了省实、华附、广雅、执信四所重点中学的几名尖子生发现，他们之所以能取得好成绩，很重要的一点就是心态平和，复习有序。
　　复习作息
　　都调成“高考时间”
　　省实潘禹尧
　　(二模排名年级物理类第一)
　　坐在记者面前的潘禹尧看上去活泼、稚气，但仔细交流后，记者发现，他其实是个颇为理性的男孩。对于高考，他有一套自己的“理念”，也正是这套理念，令一模考得不甚理想的他在二模时突然超常规发挥，夺得全年级物理类总分第一的成绩。
　　减压：打球看电影
　　潘禹尧接受记者采访时说的第一句话是“别把高考当回事。” “心态好，一切都会好。”潘禹尧对记者说。“高考最后几天，我要求自己一定要休息好，该怎么样就怎么样，坚决不去想考试的事情。”
　　离高考只有半个月的时间时，潘禹尧也曾经有过紧张的感觉，但他很快调整了。潘禹尧说，最有效的减压方式就是打球，“每天下午放学后，我都会打半个小时的球，羽毛球、篮球一个不拉下”。即便是离高考仅几天时间也绝对不会改变。除此之外，每个周末他还会看电影，“电影是在网上看的，片子自由选择，点到哪算哪，我觉得这是减压的最好方式，千万不要把高考看得太重，这样才能保持平常心。”
　　复习作息与高考时一致
　　在复习方法上，潘禹尧也有绝招——“状元们总是这样总结，哪个时间段考哪科就复习哪科，我就是取了他们的经。在最后半个月的复习时，我有意将复习时间科目与高考一致，比如早上考语文，我就让自己早上看作文。下午考英语和数学，我就在下午做数学题，攻英语试题。”
　　最后几天复习，很多考生会觉得很乱，心乱，题目也乱。潘禹尧说，“我不看杂七杂八的东西，而是根据高考大纲一条条疏理，不会的重点攻克，这样大脑中就会条理清晰，不至于还没考试大脑就已经疲累不堪了”。
　　潘禹尧中午吃饭后会回宿舍午休。他说，午休时间是因要与高考作息保持一致调整的，以前是中午1：00~2：00睡午觉，现在高考2：00要进场，所以就12：40～1：40午休。平时晚上都是11点多睡觉，高考前这两个月他转为10点多睡觉。
　　劳逸结合，天天保持做题感觉
　　华附陈灏宏   (物理类尖子生，目标是北大)
　　华师附中高三年级的陈灏宏是物理类考生，更是学校的学习尖子，在老师的眼中，他是北大的好苗子。昨日，记者采访陈灏宏时，他说的第一句话就是“自己没有什么压力，只要努力就行。”
　　“这几天主要保持做题的感觉进行，对之前的知识进行归纳”。陈灏宏的心愿是高考能够冲击数学科状元，对于这个计划，他说自己会尽力，但不会因此让自己背负压力。
　　记者发现，陈灏宏在临考之际仍能做到劳逸结合。早上早自习，上午上课，中午12点至下午1点吃午饭，1点~2点半按时睡午觉，下午上课，课间会踢踢毽子、傍晚会听听歌或者踢球适当放松。陈灏宏认为，自己能够保持好心态，与班里好的学习环境不无关系：“我们班上的同学都比较自信，也都很活跃，对于功课大家普遍认为只要努力就行。”
　　说到复习绝招，陈灏宏表示，相对来说，自己的英语会弱一些，而且主要是体现在作文方面。“我不希望英语会拖自己的后腿，所以我写完作文就会让老师帮忙看一下，发现不足的及时改进。此外，我还会看看之前写过的作文，归纳不足”。在最后复习的这几天，陈灏宏说，不要安排太紧，保持做题的感觉，多练练就行。
　　把模拟考当高考 把高考当模拟考
　　广雅宋婧?、袁刚    (“一模”文科排名第一第二)
　　宋婧?和袁刚告诉记者，“最后一周我们都订立一个计划，每1～2小时完成一科，尽量按照考试的时间进行复习。” 每天早上，袁刚喜欢提前回到学校，在空旷的地方读读语文的成语，背背英语单词。“不太把考试当回事，可能会考得比较好。”袁刚说，高三的一模我们把它当做高考，高考就当做是普通的测验一样。
　　因为成绩优秀，袁刚被寄予冲刺状元的厚望。但他说，“状元的念头压根就没有想过。状元，并非一撞就能圆。” 袁刚脱口而出，“状元这个东西太讲机缘巧合，所以大部分人都不会苛求自己。”
　　除了自己的自信秘诀，父母的支持也十分重要。对于这群不用父母操心的优等生来说，与父母的关系则显得比较简单和谐。 “每天晚上回到家里，父母几乎不会问我考试的事情，反倒是说说姚明、谈谈中国队。” 平时喜欢打篮球的袁刚说。  
　　宋婧?也说，家里温馨的气氛就从来没有少过。“爸爸有时候看电视声音大了，妈妈总会让他调小点声，而且吃饭时候总是丢掉电视剧，让我先看新闻。前一阵子我还跟父母聊考完去哪里玩，我希望到欧洲转转。”
　　考前闭目养神 紧张就打打哈欠
　　执信中学张津?、彭薇霓、王向
　　(获香港大学“校长推荐计划”加30分)
　　张津?告诉记者，课间有很多调节方式。而罚迟到的同学唱歌，则是最能调动大家情绪的课间活动。据介绍，执信几乎每天都有半小时的大课间活动，学生们还会打排球、踢毽子放松。中午休息他们会围在一块看报纸，晚上回家就会看电视新闻关注时事热点。“其实我们没觉得高考有多紧张，也没有所谓的与世隔绝，只是看了报纸才知道原来社会这么关注。”
　　谈到决胜秘诀，张津?就称，他每次考试都不想排名和考试结果，专注做好每一道题。稳拿年级第一名的高三(16)班的彭薇霓有一套闭目养神法：“每次考试10分钟之前进入考场，先在脑袋中仔细回想要考的科目，有哪些细节和问题需要注意，这样在考试时就不会因为紧张而让头脑一片空白。”
　　而王向的秘诀则是“自信”：“要给自己暗暗说，这些题目一定会做的。要是考试时很紧张，就打打哈欠，因为这也是很好的放松方式。”
　　考场动态
　　4台发电车考场外待命
　　信息时报讯(记者 田桂丹 通讯员 覃羡) 昨日记者从广州供电局获悉，供电部门紧锣密鼓到考场“踩点”，全面检查58个考场的供电设备。
　　据悉，广州12个区(市)供电局已明确每个考场的保电责任人，协助考场维护高压室线路、设备，并制定供电应急预案，对配网供电线路和设备进行安全检查，处理问题和缺陷，预防外力破坏和鼠害事故。对于考场周边的线路，广州供电局也安排人手加强巡查、伏击，防止“电老鼠”在高考期间作案影响考场线路的供电稳定。
　　考虑到6月是雷雨多发天气，广州供电局还派出特查队伍，到考场的电房检查设备是否受潮，高压、低压室的运作是否受到天气影响，如发现问题，现场提出整改意见，第一时间指导考场的电工应采取什么措施消除隐患和预防因潮湿而断电，整改完毕后责任人再返回不合格的电房检查，确保整改到位。
　　高考前后，广州地区停止所有影响58个考场保供电线路和设备可靠性的检修。据供电部门负责人介绍，广州供电局现有发电车4台，考试期间将会停放在越秀、天河、荔湾等考场布点密集的区域，做好突发事件的应急准备。此外，电力抢修队伍、抢修车辆和备品备件也已经准备好，一旦考试期间发生故障，抢修队伍第一时间到达现场抢救维修，恢复供电。
　　考场四周严禁走鬼
　　信息时报讯 (记者 张玉琴) 昨日，记者从广州市越秀区获悉，6月7日至9日高考期间，越秀区设立三个城管应急机动分队，严禁考场四周出现走鬼影响考试。
　　据了解，越秀城管将主要清理考场周边的乱摆乱卖，以及考场周边的占道经营，督促考场周边工地暂停施工，协助公安、教育等相关部门维护考场周边秩序，协助交警疏导考场周边交通和应对其他城市管理方面的突发事件。各街道中队按照属地管理的原则负责本辖区的城市管理工作，并在考场周边安排守点人员。
　　此外，越秀区启动信息联动机制，确保信息畅通，采取提前介入的工作方法，主动联系沟通相关职能部门，及时通报相关工作进展情况，遇到紧急情况及时报告，力求快速处理突发事件。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

