订不到出租车 高三家长改订“摩的”
　　认为轻便快捷，遇到拥堵可穿小路 订车支招：避开上班高峰，告之用于高考
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 送考订不到出租车，考生家长转而考虑助动车或摩托车。今年上海高考将遭遇“史上最艰难期”的道路交通环境，为了防止交通拥堵给孩子考试出行造成影响，考生家长可谓费尽心思。
　　家长：
　　订不到出租改订“摩的”
　　家住杨浦区的王瑞全(化名)家里最近刚刚添置了一辆新的助动车，为的就是给今年高考的儿子当送考“坐骑”。王瑞全家在黄兴路上，儿子在控江中学考试，两者距离约两三站路。本来他想订辆出租车为孩子送考，可是打遍几家出租车公司的电话后获悉，7时30分出门的车辆都已经订满了。王瑞全考虑家距离考场不远，骑助动车也就20分钟左右，遂决定届时自己骑车送儿子去考试。他表示，助动车轻便灵活，遇到拥堵的情况还能穿梭前行，在考场附近停车也方便。为了保险起见，王瑞全准备周六先骑车到考场走一趟，看看交通情况及路上要花多少时间。
　　一直在四平路附近做“摩的”生意的老李这两天也接到一份难得的“订单”：“有一个经常搭我车的乘客，让我7号那天到他家小区门口等着，载他孩子到国权路上的一个高考考点。”老李告诉记者，四平路最近比较堵，特别是早高峰时更是拥挤，“那个乘客大概考虑到摩托车轻便、快捷，一旦遇到拥堵可以方便穿小路。”
　　出租车公司：
　　预订告之调度台用于高考
　　家长为了让考生及时到达考场，可谓煞费苦心。如果从安全角度来说，骑助动车带人并不值得提倡。“摩的”司机没有载客执照，基本属于非法运营，而且一些“摩的”司机经常为了赶时间，不遵守交通法规。
　　因此，在高考日选择助动车或“摩的”送考，并不是安全系数很高的交通工具，考生还是应尽量选择“四轮”交通工具出行。
　　海博出租车公司第四分公司经理陆友富提醒家长，虽然几大出租车公司的高考用车预订已经满额，但还是可以尝试在高考当天预订。“高考第一天是周日，车辆不紧张，家长出行前半小时预订即可。高考第二、第三天是工作日，建议错过出行早高峰，在7点左右预订车辆。”陆友富还给出了一个成功订车的小窍门，“打通电话后告之调度台你是高考学生，就会更加受到重视，而且调度台会特别追踪车辆，确保准时安全到达考场”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

