省招办公布高招咨询安排 开通网上答疑平台
　　为方便考生咨询高校招生政策，昨日，省招办集中公布了我省各高校和市州、县市区招办咨询接待地点、电话、网址和时间安排，详见湖北招生信息网(http://zsxx.e21.edu.cn)。
　　从6月9日开始，省招办将设立专门的咨询点，接待考生及家长咨询。6月9日至7月3日，咨询接待点设在湖北科教大厦B座3楼，位于武昌洪山广场东侧；7月4日到8月20日，咨询接待点设在广埠屯小学内，位于武汉大学附属口腔医院西侧人行天桥旁。接待时间为上午8：30-11：30，下午2：30-5：30。考生和家长可凭考生高考准考证进入咨询接待点。
　　目前，省招办和部分高校已在湖北招生信息网(http://zsxx.e21.edu.cn/)开设网上答疑平台，安排专人回答考生提问。教育部也开设了“阳光高考信息平台”(网址：http://gaokao.chsi.com.cn/)，考生可通过这个平台向全国高校进行咨询。(记者/罗欣 通讯员/巩平)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

