2009年高考期间上海天气预报可能随时修正
　　6月7日 上午 多云 24～32℃下午 多云 31～35℃夜里 多云 24～28℃
　　6月8日 上午 多云 25～32℃下午 多云到阴 29～34℃夜里 阴天转阵雨或雷雨 24～28℃
　　6月9日 上午 阴有阵雨或雷雨 24～27℃下午 阴有阵雨或雷雨 26～29℃夜里 阴有阵雨 22～26℃
　　气象专家表示，强对流天气的突发性、局地性很强，使得天气预报难度倍增，但从本周日起的高考三天里，考生对天气变化的信息需求却十分迫切。在今年高考期间，市气象部门将密切关注天气变化动态。除了每天预报常规天气变化之外，一旦遇到雷阵雨等强对流天气的发生，将在该现象发生的第一时间，通过预警信号在手机、街头电子显示屏等多种载体发布，作为日常预报的补充。“目前的资料显示，高考期间虽然有雷阵雨天气，但像这样的强冰雹天气再次发生的可能性不大。”专家表示，今年高考期间，气温总体较高，舒适度很低，高考三天的舒适度都只有2℃。7日到8日白天以多云天气为主，极端最高气温可达35℃左右，8日夜里到9日将有一次降雨过程，同时气温有所下降。9日的降雨可能对外出和交通带来不利影响，考生不妨带好雨具，提早出门。
　　而在强对流天气高发的季节里，如何调解状态对考生尤为重要。对此气象专家表示，在闷热环境里，可通过适当多喝水来缓解紧张情绪。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

