获得奥林匹克竞赛奖项是否应当增加高考分数 
　　山西省招生考试管理中心近日公布了今年我省高考加分照顾政策，其中获全国中学生奥林匹克竞赛数学、物理、化学、生物、计算机学科省赛区一等奖(含)或全国决赛一、二、三等奖的考生，投档时可加10分。
　　对于参加高考的学生来说，一分两分的重要性不言而喻：放诸全省，同一个分数，理论上就有几百人，10分之差，相当于差了几千人。奥赛加分，在老师和家长眼中是盘诱人的大餐。但至于今日，这盘大餐已经馊得发臭，相信会很快停止。
　　近年来，各种课外培训班纷纷冠以“奥赛”名称，使得奥赛培训成了追逐高考加分的一个宝贝。虽然不少知名学者和教育工作者发出了谨防奥赛跑偏的呼声，但奥赛成绩与高考之间的不正常关系使其愈演愈烈。今年年初，福建省人大代表提出的关于“奥赛”与高考加分脱钩的建议，在经过了多方的考量之后日前流产，该省今年高招加分的政策和去年还是一样。但这也反映出一个信息，奥赛加分受到了教育部门的相当关注，随着考试制度的完善，取消是早晚之事。
　　高考招生引入奥赛，为某方面智力超常的孩子留下一道门扉，但事实上，却变成了社会一窝风寻找的捷径，不仅牺牲了一大批孩子的学习兴趣，更加重了他们的负担。目前情况下，大部分孩子忙于高考科目的学习，是鲜有精力再学习别的科目的，看看他们每天的作息时间就知道。而有搞教育的网友也称，奥赛不是一两下就能学好的，时间的投入也是一个保证。把本来就很挤压的时间再分一部分出来，只能是增加学生负担，并不能反映真正的素质。就比例来说，最终得奖者寥寥，但是就是为了这微乎其微的可能性，家长纷纷把孩子送去学，实际是舍本逐末。
　　通过奥赛加分和直接录取，中间还存在着大量可运作的空间和舞弊行为。须知，省级竞赛试卷多由一些高校教授命题，而不少中学和他们有着千丝万缕的联系，一些有权有钱子弟通过此途径上学已成为公开秘密。
　　全国高考试卷满分为750分。在我省，最近几年考两百多分就能读高职，三四百分就能读三本。一个有特殊天分的孩子，用高考试卷完全可以考出来，用不着专门弄个奥赛出来。2006年，江苏省教育厅就取消了奥赛加分。
　　通过小语种保送学生，为许多人“倒腾”和谋取私利开启了方便之门，并且演绎出数不清的丑闻。今年年初，教育部声明取消，从明年起将小语种招生并入高考。奥赛加分、录取停止也应该为时不远了。(记者/程国媛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

