不要重复他们的故事 过来人高考教训大汇总 
　　考生们出门赶考都怕堵车，考场做题担心紧张，考后午休害怕出意外……今天，我们搜寻了一些大一、大二学生的高考“掌故”，让你系统感受一次充满“意外”和“趣味”的高考。来！赶紧感受一次，做到心中有数。
　　准备
　　●考前一天放松“惹”上感冒
　　亲历者：郑志伟 现就读于武汉工程大学 毕业于天门中学
　　他平时成绩很好，似乎铁定能上武汉大学。但考前一天，他约了朋友去打球，想尽情放松一下，却得了重感冒。第二天，拖着疲惫的身体考试，加上紧张的气氛，他在考场上脑海中有的只是慌乱。
　　他一度想要放弃，可毕竟奋斗了这么长时间，这样放弃实在不甘。于是，他坚持着、挣扎着。可每次他都是匆匆答过试卷便交上去，没有很认真地分析试卷的每道题，也没有投入地作答，导致在高考中发挥失常。
　　●考前买答案被忽悠
　　亲历者：赵慧丽(化名) 现就读于武汉工业学院
　　她考英语时，怕迟到，很早就来到考场外待考。
　　在操场角落，她看到一群家长围着一辆面包车，走上前才知道原来是卖英语答案的。
　　“说是出题专家泄露出来的，正确率95%，考前给200元，考后付另一半。”考虑到自己平时英语测试从没有超过120分，她心动了，赶紧回去找同学借了200元，买了1份。
　　“后来才知道这是假的，考后那个人的电话就打不通了。”她说，很多买的同学都后悔得哭了好多次，幸好自己没有全抄答案，拿不准的才用了那上面的答案。但考试时她一直担心，没有发挥好，英语成绩受到影响。
　　“若不是买答案，我可能会考得更好，这叫自作自受。高考哪有什么答案卖啊。”她自我总结说。
　　路上
　　●急中生智求助交警
　　亲历者：张望 现就读于中南财经政法大学 毕业于山东省菏泽一中
　　考前一晚，他怎么也睡不着。“第二天，都8时40分了，我才醒。”他不敢相信自己的眼睛。9时开考，到考场还有2公里多路要走，还要等车，肯定来不及了。
　　“我当时都要哭了，脸没洗，牙没刷，套上裤子就跑。”他跑到路口时，看见对面有一交警，就飞跑过去求助。交警一听说他是高考学生要迟到了，马上打开警笛开车把他送了过去。
　　“还好，我及时赶到考场，心情也变好了，没影响以后的考试。”他寄语今年高考考生，遇到紧急情况时不要紧张，冷静想解决办法，不要影响到自己的心态。
　　做题
　　●他人翻试卷乱了自己阵脚
　　亲历者：柳婷 现就读于中国地质大学(武汉) 毕业于荆州市监利一中
　　考数学时，坐在她前面的女孩做到十几分钟时开始翻页。她心里“咯噔”一下：“天啦，是她太快了，还是我太慢了；不行，我要加速。”可是，这速度一提上来，准确率却保证不了。
　　“在做后面题目时，我还总想着把刚做过的题再重新演算一遍。”她说，感觉自己这样的状态很危险了，必须得快速调整过来，恢复平时课堂训练时的思维方式和做题节奏。“说不定，别人翻页快，只是因为很多题不会做就跳过了呢”，这么想着，她又逐渐平静下来。
　　●撕破试卷“搅乱”一场考试
　　亲历者：段文茜 现就读于华中科技大学文华学院 毕业于武汉二中
　　几场考试下来，她感觉都还不错，可在考理科综合时却紧张起来。看到题目和复习题有很大变化，她心里更是着急，结果很粗心地将两道题的答案写错位置。
　　眼看时间不够，情急之下，她拿着胶带用劲一扯，试卷上一个大大的洞呈现在眼前。她没有向监考老师反映，而是想把洞补起来，可又怕改卷老师认为作弊，反复犹豫。为把试卷全部答完，她还是用稿纸将其粘了起来。
　　被这个“洞”一闹，她这一门只考了156分，将整体成绩拉下一大截。
　　涂卡
　　●涂答题卡时填错“方向”
　　亲历者：薛家妮 现就读于湖北工业大学 毕业于荆州市监利三中
　　她复读后考上现在的大学。第一次高考败在英语上，这本是她的优势科目，但当时涂错了选择题答题卡，考成最差的一门。
　　她说，英语选择题答题卡的填涂顺序，应该是从上至下，一栏涂满，再转至其右边紧邻的一栏。可她却从左至右一排一排填涂，待意识过来，已经晚了。铃响了，要交卷了。她说，自己当时想死的心都有了，“平时不会犯这种低级错误，也许是自己太紧张了吧”。
　　●一条划痕引起的焦虑
　　亲历者：夏高阳 现就读于武汉工程大学 毕业于监利中学
　　第一场考语文，监考老师发放答题卡后，他开始提笔填写姓名、准考证号。突然，他握笔的右手胳膊被老师不小心撞了一下，答题卡被划了一道3厘米左右的印痕。
　　“试卷或答题卡上出现这样的状况，会被当成做标记。”他当时就急了，要求重换答题卡。但根本就没有剩余的答题卡备用，监考老师也没有办法。
　　“整场考试，我的心思都不能很集中。甚至想，要是因为答题卡上的这条划痕，试卷被判无效怎么办……”他逼着自己不想这事，硬着头皮答完试卷，成绩也未受影响。
　　他说，考场上，还是小心一点，以免节外生枝，那太影响心情了。
　　交卷
　　●草稿纸不见“损失”半小时
　　亲历者：徐雯 现就读于武汉大学东湖分校 毕业于武汉市二十中
　　去年她考英语，整个过程一直平静。打铃，交卷，大家都将卷子按顺序放好等监考老师来收。
　　监考老师收到第二组中间时，突然发现一男生草稿纸不见了。那名男生很焦急很恐慌地找了一会儿，找得满头大汗，并将身上口袋都反转过来给监考老师查看。
　　监考老师按照规定将整个考场的考生留下来，将前面收的卷子和答题卡拆开一张张地翻查，并在整个考场地上、桌面、抽屉里查看，同时一遍遍声明夹带舞弊的严重性。
　　过了半小时，没有任何结果。那名男生很不安，监考老师迅速向巡场的负责人通报了这一情况。经过该负责人了解情况并向有关领导通报后，过了一会儿，才过来将这个考场考生解散。她说：“大家做卷子过程中要注意整理卷子，不要粗心将卷子混杂。不然，交卷交杂了或像这样找不到，都很麻烦。如果成绩作废，就不好了。”
　　饮食
　　●冷热乱吃影响临场发挥
　　亲历者：赵佳婷 现就读于武汉外语外事职业学院 毕业于武汉市十一中
　　第一天高考中午，妈妈带她去麦当劳点了一份快餐，希望能让她放松一下心情。
　　她吃了热食，又马上喝了带冰块的水，吃了冰激凌。不一会，她就感到腹部隐隐作痛，直到回到家都没有减轻，反而更加严重，继而上吐下泻。
　　一家人都慌了，考虑到下午3时的数学考试，她的父亲马上带她去离家不远的协和医院就诊。后诊断为：热冷食物急性交错，消化系统受到刺激引起不良反应。医生开了一些应急的药，她吃后有所好转，这才去考试。但身体还是有些发虚，影响了发挥。
　　●吃西瓜喝羊肉汤 考前蹲厕所
　　亲历者：阎迪 现就读于中南民族大学
　　高考的第二天中午，他父亲去看他，给他带了两只西瓜。他吃了几块，然后就跟着父亲一起到小摊点喝了一碗羊肉汤。
　　午休1小时后，他被疼醒了。“肚子像打雷似的一直叫，过不了两分钟就要往厕所跑。”他说，自己本想考试快结束了，吃点凉的应该不会出什么大问题，谁知道羊肉汤和西瓜混在一起吃这么容易拉肚子。
　　“一中午拉了十多次，最后在考场候考时我就一直待在厕所里没有出来。”说到这里，他摸了摸自己肚子，“还好只是闹肚子，没有影响考试的心情。”他提醒高考学子，高考这两天一定要戒馋，要注意饮食，不要吃一些油腻和生冷的食物。
　　午休
　　●舅舅的鼾声打断午睡
　　亲历者：韩乐 现就读于中国地质大学(武汉)
　　语文考完后，他的心情很不错，准备回去好好午休，迎战下一门。他正要躺下，舅舅过来探考。为保证能准时被叫醒，他请舅舅帮忙。
　　“谁知道舅舅比我睡得快很多，躺下就开始打起呼噜。”他说，中午就只有两个小时休息时间，舅舅鼾声如雷，自己怎么也睡不着。
　　“我一中午就闭着眼睛听舅舅打鼾了，心情也变得很烦躁，下午考试时很没状态，头一直是晕的……”结果，他的数学考得很不理想，没有发挥出正常水平。他说，高考的时候如果有什么事不满意，一定不要顾及面子，要说出来赶快解决，不要等坏的结果出来了再后悔。(记者/谌达军 实习生/韩永先 王梦佳 魏川川)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

