2009年高考北京120首度免费接送迷路考生
　　本报讯(记者李秋萌)昨天，记者从120和999急救中心获悉，今年高考期间，全市共有180辆救护车护航高考。120今年将首次免费接送走错考点的考生。 
　　>>999  设10个固定急救点 
　　昨天，北京市红十字会999急救中心宣布，今年高考期间每天将安排100辆救护车和400余名医护人员为考生免费提供全方位急救服务。 
　　999急救中心已连续8年为高考生免费提供急救服务。今年999工作人员根据各区考点分布情况及特点，在东城、西城、朝阳、海淀、崇文、丰台等城区设立了10个固定急救站点，每个固定考点的救护车上都配备了常规急救药品、设备及防暑降温药品。 
　　同时，考虑到今年气温比往年同期高，999特地在固定考点服务的救护车上准备了防暑降温用的冰袋。此外，为应对流感，999还在固定考点救护车上增配了专用体温计和口罩，考试期间如遇有考生或家长出现流感样症状，999急救医生可免费测量体温、发放口罩并及时将其送往医院救治。 
　　>>120  走错考点可求助 
　　今年，120将派30辆车赴考点待命，120中心的50辆接送发热患者的救护车也将同步待命。昨天，记者从120急救中心获悉，针对每年高考期间，部分考生走错考点或在前往考点途中遇到突发事件的情况，今年，120将首次对此类特殊考生进行免费接送。 
　　120相关负责人表示，全市18区县的考生都可享受此项服务。目前，18区县120网点的医护人员和司机正在对辖区内的考点及周边医院地点、前往医院的最短路线及有发热门诊医院的地址进行熟悉。可根据考生需要，第一时间将其送到指定位置。 
　　同时，120表示，即日起，为避免警报对考生复习的影响，全市120救护车都将实行“只闪灯，不拉警报”的服务。高考期间，在考生出入考场时，救护车辆也会绕开该考点行驶。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

