09高考期间全国大部有雨 华南东部等地晴热
　　新华网北京6月6日电(记者于文静)中央气象台预计，高考期间，西北地区东部、华北、黄淮、江淮、汉水流域、江南等地有一次降雨天气过程；新疆北部、西南地区、华南地区西部、东北及内蒙古东部多阵雨或雷阵雨天气；7日至8日，江南地区中东部、华南地区东部以晴热少雨天气为主，局部地区日最高气温可达35摄氏度以上。【点击查询高考期间各地天气】
　　具体预报如下：
　　6月7日，新疆北部、青藏高原中东部、内蒙古东部及东北将有小雨，局部地区有中雨。云贵高原、四川盆地、甘肃南部、陕西、山西、河北、京津地区、山东、河南、湖北、安徽、江苏中北部、湖南、广西、广东西部沿海有阵性降雨，其中陕西南部、四川盆地东部、重庆、贵州北部、湖北西部、湖南西北部、河南西南部有大雨，局部地区有暴雨，并将伴有短时雷雨大风等强对流天气，日最高气温在27摄氏度至32摄氏度之间。江南地区中东部、华南地区东部为晴热天气，日最高气温在33摄氏度至37摄氏度之间，需注意防暑降温。
　　6月8日，新疆北部、青藏高原东部、东北大部、内蒙古东部、河北、京津地区、山西、山东、河南、安徽、江苏、云南、贵州、四川东部、重庆、湖北、湖南、江西西部和北部、广西、广东西部有小到中雨，其中辽宁西部、内蒙古东部偏南地区、河北东北部、京津地区、湖北、安徽、江苏、湖南北部、重庆、贵州等地的部分地区有大雨或暴雨，日最高气温不超过30摄氏度，考生需要带好雨具。江南地区东部、华南地区东部仍为晴热少雨天气，日最高气温在33摄氏度至36摄氏度之间。
　　6月9日，新疆北部、内蒙古东部、东北大部、山东东部、青藏高原东部有阵雨或雷阵雨；江苏和安徽的中南部、湖北南部、湖南、江西、浙江、广西、广东西部、云南、贵州有中到大雨，局部地区有暴雨，并将伴有短时雷雨大风等强对流天气。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

