专家支招助：明天赶考 你准备好了吗？
　　本报讯 记者陈学敏、实习生黄杰敏报道：从明天开始，牵动千家万户的高考战役就要打响。在备考的最后一天，家长和考生应该做些什么？明天考场上又有哪些注意事项？昨日，羊城晚报请来相关专家，为广大考生平稳、顺利赴考提供指引。 
　　浏览知识要点
　　如何让自己以最佳状态进入考场？专家表示，大致浏览一番课本的主要知识点，重温一遍公式，再复习一下自己不熟悉的内容、考纲和考点即可，不必要再做难题。语文是首门考试，顺利与否对后面几门的迎考会起到一定的心理影响。今天晚上，考生千万别熬夜，只要看一下要记的重点名句、一些好的作文构思，浏览一下范文，对其框架结构有大致印象就可以。
　　亲手打点行装
　　今天晚上，考生最好亲手准备明天使用的东西，打点行装时要注意顺序才能做到不遗漏。
　　最先要准备的是证件和文具：准考证、身份证、削好的2B铅笔3支、黑色(只有黑色扫描出来的效果最清晰)钢笔两支以上、橡皮、笔刨、圆规、直尺、三角板等，放入一个比较厚的透明文件袋中，检查、使用时都能一目了然。
　　另外，一只走时准确的表是必不可少的。戴眼镜的考生最好准备一副备用眼镜，要提前试戴感觉是否舒服。戴隐形眼镜的考生要准备好一副框架眼镜和眼药水。
　　直面紧张情绪
　　寒窗苦读十多年，临考难免紧张，这是几乎每位考生都有的心态。首先要承认自己紧张，用不着回避。考生需要多给自己积极的自我暗示，比如明天早上起床时对着镜子微笑，不断地对自己说“我能行”，增加自信。走路的时候挺胸收腹、直视前方也能给自己带来自信。
　　睡眠如同往常
　　家长不必过度重视考生的睡眠，千叮咛万嘱咐反而影响考生睡眠质量。晚上不要睡得太早，比平时稍稍提前即可，否则容易打乱生物钟，反而睡不着。此外，也有一些考生由于环境的变化，例如平时一直在学校宿舍睡，考前被爸妈安排在家里空调房里睡，反而会因暂时不习惯而睡不好。考生也不要总是想“睡不着怎么办”，这样的自我暗示容易导致真的失眠。 
　　若失眠怎么办
　　但若考生真的失眠，专家提醒，除非是过分焦虑导致的严重失眠，否则不要服用安眠药。有一个方法可以帮助考生进行自我暗示，进入睡眠———上床后熄灯躺下仰卧，先做3—5次深呼吸，然后想象在黑暗中有一个不太亮的白点，并集中注意力控制这一想象中的白点进行缓慢的圆周运动50次，再换成缓慢地勾画五角星轨迹50次。如果感到心情改变不大，则重复上述意念运动程序数次，然后再进行两次深缓呼吸，每进行一次深缓呼吸，就对自己进行一次暗示：“我已经睡着了。”这样就可以起到良好的诱导入睡的效果。另外，还可以在睡前喝一杯牛奶。
　　算好出门时间
　　考试期间，广州市近20个公交车停靠点将临时调整或撤消。在全市定点考场500米范围之内的公交站点，考试期间将临时调整到500米范围之外。考生必须了解自己所在考场附近的公交车停靠点有无临时调整或撤消，并选择最安全保险的方法出行。
　　下午到考场“踩点”时，考生应留意到考场的时间。需要注意的时，一些“老牌”考场如培正中学、七中等周边集中了多所中学、小学、幼儿园，道路又都为单行道，十分狭窄，每到上下学时间交通就会非常拥堵，考生最好提前出门。若是道路堵塞影响到达考场时，考生可向交警求助。
　　注重饮食卫生
　　高考期间最好由父母亲自选购食物，为孩子制作三餐。食物要按孩子的体质而定。如果孩子脾胃虚弱怕冷，就要少吃冷饮和凉菜；如果孩子消化不好，就不要给他吃油腻煎炸的东西；如果孩子容易上火，就要吃得清淡一些。凡是有可能发生过敏的食物，或者引起胃肠不适的食物，都应当非常慎重。
　　有些考生选择中午在考场附近吃饭，这便需要谨慎选择，最好能到环境卫生有保障的地方就餐，确保食品安全。另外，广东正值荔枝、芒果等湿热水果上市时期，而湿热可引起肢体沉重、尿频尿急、腹痛腹泻，考生不宜过多食用。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

