浙江35万高考生周日进考场 高考录取率超过81%
　　2009年普通高校招生全国统一考试将于6月7日至9日举行，我省近35万名考生将于周日走进考场。这是我省新课改高考的第一年，目前各项考前准备工作已经就绪。据了解，今年我省普通高考统考统招录取率将超过81%，高职单考单招录取率将超过79%，为历年来最高，这对考生来说无疑是个好消息。
　　据省教育考试院介绍，今年全省普通高考统考统招报名32.4万人，其中文科类考生12.8万人、理科类考生19.6万人；高职单考单招报名考生2.4万人；合计34.8万名考生。今年省内外高校计划在我省共招生28.2万人，其中高考统考统招计划26.3万人，高职单考单招计划1.9万人。
　　今年是新课改高考的第一年，三类考生的考试科目有所不同，省教育考试院特别提醒广大考生，报考各类别的考生必须按照规定参加各科考试，尤其是报考一类的考生一定要记得9日上午自选模块的考试。按规定，开考15分钟后考生不准进入考点，考生尽可能在考前一天熟悉考场，并留意赴考途中所需时间及选用何种交通工具等事项，不要迟到。考生交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。据介绍，今年我省高考所有科目全面实施网上阅卷，考生应准备2B铅笔、黑色字迹的钢笔或签字笔，并严格按答题要求进行答题。按照防治甲型H1N1流感的要求，考生每天必须如实填报健康状况申报表，并上交考点。
　　省教育考试院提醒，每位考生务必诚信考试，考前要认真了解诚信考试、考风考纪等方面的规定和注意事项。考生进入考场，除允许携带的物品外，其他物品一律不能带，特别要注意不要将通讯工具带入考场，否则就属违反考试纪律而将受到处罚。一旦发生考试违规舞弊行为，其违规舞弊事实及处理结果将记录到考生电子档案，录取时供学校参考。同时，该记录将纳入国家和省两级诚信档案系统，伴随考生终身。为确保高考期间各项工作的顺利开展，省教育厅、省教育考试院将派出巡视组分赴全省各市县的各考点检查指导和落实考试的各项工作。
　　据了解，今年高考期间我省继续启用无线电跟踪监控，对考点周边的可疑信号进行巡查监控，重点查处通过无线发射信号等考试作弊行为。并重点防范代考替考和有组织的群体性舞弊，重点治理考点周边环境。今年省保密局和省教育厅已联合发文明确考场是国家绝密材料使用的场所，须实行会议屏蔽系统，目前全省各市县全部采用考场屏蔽。据了解，今年高考全省共设置了81个考区，336个考点，12186个考场，将有5万名左右工作人员参加高考各项工作。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

