教育时评：“无形的高考”你准备好了吗
　　刘克梅
　　高考又来了。作为教育界人士，我提醒孩子们，也要考好另外一种“无形的高考”。
　　高考也是考验自我安排、规划意识等方面的“情商考试”。父母精心为孩子做好考试准备这不错，社会联动、“禁噪禁行”也没错，是社会外力在为高考保驾护航，但不要因为有了外力保护，就放松了自己应有的规划意识，表现出心不在焉，粗心大意，淡忘细节。每年高考为啥总会出现考生错过进场时间、走错考场甚至考点、丢失准考证等荒唐现象？就是在“情商考试”前没有做好准备。
　　不能将过多的考试责任推给社会和家长。再好的外力保护仅仅是一种外力，都不能对未知的考试问题做到百分之百的及时化解。多数考生已是成年人，已具有独立担当的责任意识和规划意识，要从过多的社会溺爱和“不操心”的习惯中走出来，自己成为高考的“主人”，而不是“被安排者”、“少爷和小姐考生”，要多一些珍惜意识、规则意识、警惕意识和忧患意识，顺利完成这场“情商考试”。
　　高考也是耐挫力考试。一帆风顺是每个考生希望的结果，可连续三天的考试，总会有这样那样的不尽如人意，考试失利、出现意外、会做的试题没有做、考试时间分配失衡等。这时，最理智的心态就是忘记过去，愉快迎接下一场考试，如果总是对已经出现的失误放不下，一蹶不振，就会导致一场失利全盘皆输的局面。
　　高考也是对考生个人道德、人格的考试。近些年出现了越来越多的向考生献爱心活动，比如“免费酒店”、“免费公交”和“免费打的”等，体现出浓郁的社会关爱。受益的学子们应该为这些爱心人士送上发自内心的感谢，感谢他们的辛苦付出。可据报道，在昆明连续三届的“爱心送考”活动中，少数家长和考生坐爱心车时表现出理所当然的心态，挑三拣四，甚至不向司机说声谢谢，好像人们就应该为他们提供爱心似的。他们可能是考场上的宠儿，可在社会考场上，在人格和道德的考试中，他们考得“不及格”。
　　高考不仅是单项考试，还是应急能力、生活能力、社会能力、综合素质等方面的多重考试或综合考试。考生要避免上述不良现象，尽可能为自己谋求更稳定、和谐、轻松和可持续的心态和环境，取得圆满的考试成功！
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

