武汉高考暂不测体温 每个考点设备用考场
　　针对目前我省出现首例甲型流感病例，武汉市招考办有关负责人昨表示：为避免引起考生和家长的紧张情绪，该市67个高考考点暂不安排测量考生体温。
　　昨日下午，武汉市17个高考联动单位到青山49中实地进行检查，记者从联动座谈会上获悉：目前，该市高考各项组考工作都已准备就绪，全力以赴确保考生平安顺利高考。
　　武汉市将采取6项措施对甲型H1N1流感进行防控：每个考点都设有一个备用考场，可随时启用；每个考点安排医护人员；每场考试结束后，各考点将及时疏散考生，并对考场进行通风，保持空气流通，当天的考试结束后，还将进行消毒；对发热考生、从国外回来的考生以及与国外回国亲属有密切接触的考生，考点要进行每日报告；发热考务人员一律不得参与考务工作；应急预备了292把额温枪。
　　此前，武汉市招考办已向考点学校下发调查表，要求有发热、流感症状的考生主动向考点学校申报，经卫生部门确认有必要者，可进入备用考场参加高考。目前，武汉市招考办尚未接到发热考生的报告。
　　武汉市招考办有关负责人还表示，将对高考阅卷场所加强防疫措施，重点加强甲型H1N1流感的防控。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

