高考前夕招生骗局再冒头 各大高校否认招插班生
　　众多家长收到名校招生广告
　　高考临近，家长们和考生们的心都悬了起来。近日来，武汉市的许多家长向本报反映，他们收到电子邮件广告，广告中称“北大、人大、中国传媒大学等名校招收插班生，和正规统招生一起学习，毕业时获得国家承认的学历证书，可报考国家公务员和研究生。”
　　考生小杨的父亲说，女儿的成绩不好，不知道该信息是真是假。记者在该邮件中看到：高中或中专以上学历就能报名，无需通过考试，没有高考分数要求，随到随学。
　　招生负责人：名校委托其招生
　　昨日上午，记者按照邮件上的电话和招生负责人刘某联系上，并假称自己是一名高考考生。刘某称，他是北京世纪海洋科技教育公司的员工，该公司和北大等多所高校合作多年。“比如说，北大今年要招收50名计算机专业的学生，但全国只有30人上线，空出20个名额，学校便委托我们招收插班生。”刘某强调，插班生和统招生并无不同，可自由选择专业，毕业时能拿到远程教育本科学历证书，但公司要收取4.5万元的介绍费，钱要打到他的账户上。
　　记者表示不放心，询问能否当面咨询。刘某称，公司在武汉没有办事处，不可能见面。“目前报名的人很多，你先汇200元保证金到我的账户。你高考结束后，再来北京的公司找我。”
　　各大高校：从未招过插班生
　　昨日，记者先后和北京大学、中国人民大学、中国传媒大学、山东大学等高校的招生办联系，对方均称他们从未招收过插班生。
　　北大网络教育学院办公室的工作人员称，该学院只接收国家成人教育大专文凭考生，从不和公司合作，上课以业余网络教育为主，很少当面授课。该公司发布的是虚假信息。中国传媒大学远程与继续教育学院办公室的工作人员称，招生由学校自主命题，自主划线，全国统一考试，不考试就进学校是不可能的。
　　北京市高考招生办公室表示，北京各高校并没有插班生这类招生，广大考生不要上当。北京市公安局表示，他们每年都接到不少类似的举报，家长们不要相信这种广告。

