普通高考山东报考人数66.2万 比去年减少8万
　　半岛都市报6月4日讯(记者 刘雪莲)  2009年，山东参加普通高考的人数为66.2万人，比去年减少8万人，3日，在全省高考新闻宣传座谈会上，我省首次正式公布今年报名参加普通高考的人数，在所有报名类别中，普通理科最多，占到 37.6万人，而艺术生只有8万人。
　　据悉，我省今年一共有70.1万人参加高考，其中有3.9万名中职学校考生已参加了于5月16日、17日举行的对口高职考试。今年我省报名参加普通高考的人数为66.2万人，比去年减少8万人。2008年，我省“大高考”报名人数为781477人，其中参加6月7日至9日普通高考的人数为742489人。
　　据介绍，今年报名参加普通高考的考生中，普通文科报名人数为19.6万人，普通理科为37.6万人，艺术文6.5万人，艺术理1.5万人，体育9502人。今年全省共设高考考区142个，考点407个，考场22479个。从报名人数来看，普通文理科占据绝对优势，曾经达到16万报名人数的艺术类，今年出现回归，艺术文理相加只有8万人，仅为热点年份的一半，录取形势比较乐观。
　　据悉，教育部今年给我省省属高校下达的本专科招生计划总数为45.8万人，比去年增加2.06万人，增幅为4.7%。其中，本科招生计划为18.62万人，比去年增加了1.08万人，增幅为6.2%；高职(专科)招生计划为27.18万人，比去年增加9800人，增幅为3.7%。虽然省属高校招生计划增幅明显，但我省三所部属高校山东大学、中国石油大学(华东)、中国海洋大学却都缩减了在山东省内的招生计划，使得山东考生在省内读名校的机会有所减少。
　　据介绍，今年高考我省继续采取“3+X+1”的考试模式。其中，语文、数学、英语、文科综合、理科综合、基本能力测试6科目由我省自行命题，英语听力和小语种科目由教育部命题。今年我省将继续深化自主命题高考科目考试内容的改革，使考试内容更贴近时代、贴近社会 、贴近考生实际，注重对考生运用所学知识分析问题、解决问题能力的考查。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

