陪考继续降温 高考房今年成都遇冷
　　以前每到高考前半个月，考场周边的宾馆总是很火。记者昨日从成都考场周边多家宾馆了解到，今年的房间并不紧俏。据一家常年提供高考房的酒店负责人罗先生称，今年情况与往年相比，可谓“冰火两重天”。
　　昨天，记者在成都七中、成都十二中、成都铁中等高考场附近看到，几乎每家宾馆都有专门为考生准备的高考房，但都还可以预订到高考期间的房间。
　　“今年没有多少家长来订房，一些家长也只是来问问就走了。”据罗先生透露，几年前200-300元/间不等的高考房房价，今年都难以超过150元。他分析说，大多数家长现在都有了私家车，接送很方便。
　　高考房作为陪考现象的产物，其降温折射出了陪考的继续降温。“我们那天要做的就是准时把孩子送到考场、再准时来接他们回家。再做好家里的后勤工作。”家长罗女士说。“高考只是一个人成长过程中的一次检验，无论考生还是家长都应以平和心态来迎接这次检验。”四川省教育学会秘书长纪大海表示，疯狂的陪考只能加大对考场周边交通、考生心理的压力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

