不要携带手机 高考在即考生做好四大准备
　　记者 张骞
　　周日就要高考了，考生和家长此时应该做好各种准备事宜。
　　具体来说，考试时需要使用的一些物品，考生要提前准备好，并做好相关养护工作，以确保相关物品能够正常使用。比如，更换收音设备的电池；检查书写用笔是否能正常使用，并保证墨水充足，备同色笔芯或墨水各一份；填涂答题卡所用的2B铅笔一定到正规的文化用品商店、书店或超市购买。有条件的，则最好准备两份。为防止出现意外，考生可以制作一张物品清单。除了考试常规物品如手表、计算器、橡皮、尺、圆规、耳机、电池等。考生还可按照自己的情况准备一些物品，如：纸巾、风油精、清凉油、水(不要带碳酸饮料)、巧克力、口香糖等。有些考点教室的桌子可能因为年数长了，桌面不平，考生还可准备一块A4纸大的垫板预备着。
　　此外，有的考生离开了自己的手机就不记得家长的电话号码，可以在自己的包里放上一张写有家庭成员、班主任联系方式的纸条。这样，万一发生突发状况，考生可以及时找到人求助。
　　考生要将所有准备的物品和准考证、身份证一起放置在一个专门的袋子里。而不要和考试复习资料混在一起，以免遗漏。每场考试结束，考生要收好双证。每天出门赴考前，考生也应仔细检查物品和双证。
　　特别提醒考生的是，最好不要携带手机。去年，有一名考生在某科目考试结束前几分钟，其母亲出于关心而打来电话慰问孩子，尽管考生未接听手机，但因手机铃声响起，该科目记做零分。上海每年有万分之零点八的考生违纪，基本上都是由手机引起。因此，考生和家长要特别重视。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

