考试紧张怎么办？专家传授调整秘诀 
　　新华网南京6月5日专电(记者朱旭东)高考迫在眉睫，许多考生乃至家长因情绪焦虑而睡不着觉。南京市有关专家表示，不管是考生还是考生家长，都要调整好心态，才能帮助考生发挥最佳水平。
　　东南大学附属中大医院神经内科心理门诊专家表示，对焦虑失眠问题要通过个体化的心理疏导和针对性的药物治疗来进行。
　　首先要教会考生正确评价高考，珍惜这个来之不易的机会。要把高考看作是对自己心理素质的一种磨炼，经历过高考的人可以获取经验，有助于心灵成长。
　　其次要正确看待失眠，因为紧张失眠并不代表就会影响考试成绩，适当的紧张往往可以导致体内激素的分泌，增强记忆力，有助于考试的发挥。对于过度焦虑、经常失眠的患者，如果出现胸闷、心慌、头痛等躯体化症状，可以通过专科医生的评估，在其指导下适当服用一些抗焦虑或者安眠镇静的药物，帮助其调整情绪，恢复体力。
　　医院儿科副主任医师郑意楠对高考的三个阶段提出建议：
　　考试之前，建议考生不要再做难题，以免影响自信心；不要看电视，特别是电视连续剧，以免大脑过于兴奋；进行有氧运动，有助于脑细胞的激活和修复；多照射日光，可调节体内激素分泌，帮助安眠。考试拿到卷子时如果过于紧张，不要急着看题，可以闭目做3次到6次深呼吸，平稳紧张情绪，等心绪平静下来再做题。考试后，考生不要急于对答案，考完一门丢一门，保持精力应对下一门考试。
　　学生考试期间，建议家长陪送，这样有助于考生在第一门没考好时，给予及时的心理安慰和疏导，帮助其平复情绪，正确应对余下的考试科目。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

