09高考安徽卷作文题评析：平易近人守正出新
　　安徽师范大学附属中学   朱诵玉
　　2009年是安徽实行新课程改革之后的第一次高考，举世关注的作文题终于亮相了。我们可以用“平易近人，守正出新”八个字来概括。平易近人，指作文题较为平和，考生容易上手，有话可讲。守正出新，本是人教版新课标教材编写的理念，而安徽作文题也体现了这一点，守住了传统的“文以载道”，而终于走出了前两年的命题作文，采用了材料作文(这也是考前的普遍看法)，这是相对的“新”。下面具体谈谈。
　　【命题立意】从文题形式来看，命题者放弃了久已衰落的话题，也解开了过去两年来与命题作文的纠缠，转而采用材料作文，这是和2009年全国卷、其他省市卷的作文题总趋势保持一致的。从文题内容来看，体现了传统的文以载道观念，带有一定的教育意义，但是却没有了生硬的说教，而是巧妙地暗合了当下国际、国内的社会现实，含而不露。我认为这是本次作文题最值得叫好的地方。
　　【审题分析】虽然平易，但不一定容易。题目已经给出了关键词“弯道超越”，但是，在审题的时候要注意分析材料层次，从开头到“可能被超越”是“实”，是为了引出后面主要内容的；而“现在”一句，则是引导学生拓宽作文内容的面的；最后一句才是关键，也就是作文的核心。
　　【写作指导】为了防止作文题让人不知所云，不妨就以“超越弯道”作题目，当然也可以拟一些有文采，有内涵的题目，这要根据作文内容来定。不管是写记叙文还是议论文，开头最好用一两句话转述材料，接下来用一小段话引出观点或中心，免得偏题；结尾应当再呼应一下题目和开头。总体安排要巧妙、流畅，不要太生硬。
　　【高分策略】如写记叙文类的文章，要特别讲究构思和语言；如写议论文，要特别注意观点的鲜明，结构的严谨，例子的恰当，语言的整齐。
　　【误区警示】写记叙文类文章，最忌讳编写一个小故事，而语言干瘪，内容单薄；写议论文则忌讳观点不鲜明，没有例子，没有有效论证，只是在那里絮絮叨叨地说要超越弯道之类的呓语。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

