阅卷老师提醒：高考答题不丢这“冤枉分” 
　　早报讯  高考中每一分都有可能影响到升学的去向，但很多考生的分都因为过于粗心、修改过于盲目等技术性因素白白失分。昨天，参加过高考阅卷的老师回忆了自己在阅卷中遇到的“最令人惋惜的一扣”，提醒今年的考生不要再犯这样的错误。
　　语文  青草写成“清草”
　　去年高考阅卷的10天时间里，有7000份试卷是由58中语文老师蔡红英批阅的，说起最让自己惋惜的扣分主要是考生因为错别字被扣分。去年高考作文题目是《春来草自青》，这个题目已经在写作要求中出现过，但就有考生在写作时，写成“春来草自清”，在题目中出现了这种非常低级的错误，并且是抄写性的错误，让人感到非常惋惜。
　　很多考生认为自己的作文写得挺好，但对得分不高产生疑问。蔡红英表示，其中的主要原因就是审题出现了偏差。“去年一个考生在作文中写了汶川地震的内容，写得很感人，但就是文不对题，起评分就会降低一个档次。”作为阅卷老师，看到这样的试卷都会替考生感到惋惜。另外，还让蔡红英感到惋惜的是，很多考生因为时间原因作文没有结尾，很多可能只差几句话就结束了，但因为作文不完整起评分同样会低一个档次。蔡红英提醒考生，写作文时发现来不及的时候，应赶紧用几句话把作文结束，这样可能字数不够，但最少作文是完成的。
　　英语  单复数差错最可惜
　　“笔下误和单复数出错最让阅卷老师感到可惜。”58中英语老师田蕾华告诉记者，从去年的阅卷来看，有些问题考生拿不到分不是因为不会，而是因为粗心，以“experience”为例，在平日练习的时候考生们都知道“经验”不可数，但高考中出现的紧张情绪往往会让学生忘记原本熟练的知识，有的学生甚至还将“student”写成“sludent”。
　　文综  政治题答出历史内容
　　“明明是政治题却答出了历史的内容。”58中政治老师刘霞说，最近几年的高考文综试卷虽然有意识淡化知识模块，但设问中往往会有很明确的学科术语，倾向性比较明显，考生一定要用政治术语来解答。另外，文综中出现的错别字常比其他学科的分量要重，去年个别考生把“生活资料”写成了“生产资料”。刘霞表示，对别的学科来说错别字可以叫做失误，但对文综来说，出这样的错就说明基础知识掌握不扎实，考生对要点记得不牢、分辨不清是出现这类错误的重要原因。
　　数学  得分的步骤被划掉
　　1中数学老师任军涛介绍，在去年的阅卷中，很多考生大题做了一半，感觉做错了就划掉重做，而新的答案还没有写出重点步骤就已经到时间了。任军涛说，看着考生被划掉的内容完全可以得分，甚至12分的题目能得8分到10分，但只能替考生惋惜却不能给分数。任军涛提醒考生，如果感觉自己做错了，先不要着急把已经做好的答案划掉，而是要等新答案写完之后再划掉自己认为错的答案，确保重点步骤能够留在试卷上。
　　(记者 臧旭平 实习生  张如婧)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

