2009年江苏省高考语文作文解读
　　【作文题目】
　　2009年江苏卷作文题目：品味时尚
　　【权威解读】
　　1、“品味”：
　　根据最新版《现代汉语词典》(第五版)
　　旧：①尝试滋味；品尝：经专家~，认为酒质优良。
　　②仔细体会；玩味：他经过细细~，才明白了那句话的含义。
　　③(物品的)品质和风味：由于吸收了异味，茶叶~大受影响。
　　新；①②③同
　　④格调和趣味；~高雅。
　　认真的观察生活，体会其中的意义和乐趣，这就是“品味”。生活中的一人一事，一景一物，一书一文。都会使你有所领悟。只要你认真去观察，细心去体味，就会发现一个人的内心世界，一件事的深刻意义，就会发现自然景物也蕴含着人生道理，一书一文都会是你获得享受和启迪。
　　2、“时尚”：
　　①当时的风尚;一时的习尚
　　②仿照当时宫廷妇女服装的样式和时尚
　　3、“品味+时尚”
　　经典素材
　　时髦解
　　(时尚溯源)
　　时髦就是毛发，常常是在失去了以后才能真切地感觉到。
　　汉字的“髦”，最初指的就是毛发，或毛发中偏长的部分，后来演变成杰出人物的代称，如“士之俊选者譬为髦也”以及“士中之俊，如毛中之髦”——当然，他们全部都是男性。
　　因此，所谓“时髦”的意思，即某个特定时代或特定语境之下的“成功之士”(髦士)及其倡导的一种风气。“时髦”与“时贤”几乎可以成为同义词，而陈寅恪先生“不与时贤争短长”之句，“短长”之间似乎隐然有毛发存焉。
　　此外，“髦”字还是一种俗称“天门冬”的植物的古称。这种百合科的多年蔓生植物，形态极为繁密，能开白色的花，会结绿色的浆果，生命力分外旺盛；宜观赏，可食用，能入药，作用十分广泛。
　　因此，我觉得“时髦”那样立竿见影地提供一种杂糅着草和毛发的丰富联想，长短，枯荣，繁茂，飘逸，稀疏，杂乱，坚强，轻浮，蔓延，脱落。
　　这样的一缕毛发，可以是一种思想、行为、语言、句子，也可以是一种装扮、技术、质材、颜色、器具、声音、气味等等。人是地球上惟一懂得制造时髦并且会赶时髦的生物，尽管有毛发的动物不独人类。与动物相比，毛发之于人类的象征性远高于实用性，但是对于人类来说，毛发不仅是必然的，也是必需的。
　　赫尔岑不听流行音乐
　　(流行的不一定是高尚的)
　　俄国著名文学批判家赫尔岑年轻时，被轻佻的音乐弄得非常厌烦，便用双手捂住耳朵。“演奏的是流行音乐乐曲。”主人解释到。“流行的乐曲就一定高尚吗？”主人听了很是吃惊：“不高尚的东西怎么能流行呢？”赫尔岑笑了：“那么，流行性感冒也是高尚的了。”说罢，头也不回地走了。
　　“哈狗帮”肆虐上海校园
　　(另类时尚有隐忧)
　　最近，“哈狗帮”的音乐在中学生中流行开来，他们认为是另类、时尚，谁把其中的脏歌唱得最响，谁就是“孩子王”。尽管上海坚决制止这样的色情暴力文化流进，但“聪明”的盗版音像店老板竟然以此为商机，通过非法渠道积极进货。
　　“唱得越响越英雄”
　　，讲起“哈狗帮”，学生们都眉飞色舞，谁不听“哈狗帮”谁就落伍了。据学生说，“哈狗帮”是台湾一支乐队，他们的饶舌音乐特别刺激，歌词满是脏话和色情描写，真过瘾。
　　教育专家认为，这些所谓另类时尚的文化其实杀伤力很大。学生们在接触色情暴力思想时，会逐渐减弱心理抵抗能力，慢慢接受其中的心理暗示，扭曲正确的世界观，还可能走上犯罪之路。学生喜欢寻找“刺激”是青春期叛逆心理在作怪。“哈狗帮”满足了学生对“另类文化”的好奇心，教师和家长不妨和他们聊聊，引导他们重新回到主流文化。
　　科特勒换表
　　(看似时尚，实为实用)
　　国际营销大师科特勒在上海的一次演讲中，透露了自己3年中4次换表的经历。第一次看中了一款带计算器的日本表，不到半年，这款日本表出了可储存50个电话号码的新款式，他又换了新表；又过了大半年，这款表增加了世界时功能，他又把旧表换下。他说，手表增加新的功能，他还会换。
　　科特勒换表，不是为了时尚。他是感到新换的手表，可以降低办事成本。他的这种需要，被日本手表生产商敏锐地捕捉到了。当然，并不是他一人有这种需求，而是有无数的消费者潜伏着这种需求。当我们面对一位营销大师也被日本商人引导着消费的时候，不得不对日本企业家善于发现市场需求、引发市场消费的能力表示钦佩。
　　际上，日本生产商对产品功能重要性的认识，不仅表现在手表、汽车这类高端产品上，也表现在生活中每天使用的日常用品上。几年前，就曾见到一位中国教授从日本带来的一把切菜刀，菜刀的一面贴有一层薄片，防止菜刀粘住食品。这类小改革，打开了一片市场。
　　因此，无论是什么产品，只要按照消费需求实行新的功能开发，它的市场就存在不断开拓的可能。
　　酷文化在流行
　　(酷与时尚)
　　在日前公布的一项中学生文化调查显示，中学生时尚生活的基本出发点是：我要“酷”。
　　在北京、保定、上海、苏州、广州、佛山进行的这项中学生文化调查显示，中学生所认为的酷的主要含义是：一种勇气，一种能力，是个性的一种充分张扬，而不是简单的追随与模仿。
　　调查显示，近7成的学生想酷，但并没有按照酷的标准去实践。
　　调查列出的前卫活动中，流行程度最高的是上网和染发，边上学边打工也被很多学生认为是“将要尝试”的。
　　酷的标志：得票率最高的是“刺激”类的极限运动(如攀岩、滑板等)。其次是“不同凡响的生活质量和形象”
　　，再往下是“追星”和“扮靓”。接受冷色调流行色：中学生最喜欢的颜色是浅黄、天蓝、白色，而几乎无人喜欢砖红、橘红、土黄、深紫等色调。女生喜欢白色的多，而男生喜欢黑色的居多。男生喜欢冷色调的比例占到了47%，女生则仅为36.9%。调查认为，喜欢冷色调也是中学生酷的一种表现，他们希望以冷傲色调反衬出一种内心向往的格调。
　　他们卷入电子化生活，中意创意型职业。研究人员认为，尽管很多想法比较幼稚，但中学生的时尚性思维，应该得到大人和社会的更多关注，他们所具备的梦想、创造、前卫、挑战的能力，可能正是现代中国人在快速变化的社会中抓住机会的真正能力和心理素质。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

