贵州加大高考考风治理力度 400人组成督检组
　　为切实维护高考信誉，维护广大考生利益，维护公平公正原则，确保高考安全、平稳、顺利举行，我省今年将进一步采取切实有效的措施，加大考风考纪的治理力度，加强督考督察工作。主要措施有：
　　1、成立全省高考总指挥部，省人民政府副省长刘晓凯同志任总指挥长。
　　2、从省招生委员会成员单位、省内各高校选拔了300多名责任心强、政策水平较高的同志组成88个督考检查组，分赴全省88个县(市、区、特区)219个考点驻点开展考风考纪督考检查工作。
　　3、由省招生委员会、省教育厅、省公安厅、省监察厅和有关厅局及高校领导带队，抽调近百人组建15个流动督考检查组，在全省开展流动督考检查。
　　4、各地招生委员会也将组建相应的督考检查组，对所辖各县(市、区、特区)各考点高考工作进行督考检查。
　　5、按照教育部要求，我省今年将对以往考风考纪比较薄弱、群众反映较多的考点，强化管理，加大督查力度，从严治考。
　　6、加强监考及考务人员的选聘和培训工作，坚持不培训不上岗、培训不合格不得上岗的制度。全省8131个考场，共选聘监考和考务管理及综合保障人员近2万人，开展高考的实施、管理和保障工作。
　　7、我省纪检监察、公安、通信、无线电管理、招生考试部门建立联防联动的工作机制，通力合作，加大对利用无线电设备等高科技手段作弊的监控、防范和查处、打击的力度。无线电管理部门将出动专业人员和全省所有的监测车，对高考考点周边进行严密的监控；公安部门将出动警力约2000余人，切实保障高考的交通、治安等工作。
　　8、采取有力措施，严惩高考作弊。根据教育部要求，今年将对高考作弊考生严查严惩，并记入考生诚信档案。对代考、替考和利用无线电设备作弊情节严重的考生，取消当次各科考试成绩，明年不得报名参加高考。对管理不严、考风不正的考点，将取消下一年度举办高考考点的资格。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

