高三生家长致孩子的一封信：深呼吸上考场
　　北京高三学生家长：临索
　　儿子，倒计时的秒针滴答滴答，高考的集结号就要吹响，你，也剑拔弩张。
　　是的，不打仗，还算什么战士；是学生，就要屡上考场。
　　猛虎偏爱在险山中格斗，海燕喜欢在暴风雨中拍打翅膀。
　　妈妈知道，此时，你已经完全做好了应考的准备，任何人的话都不愿去听和想，但是，我有几句话必须送上。
　　我相信，在高考中，你不会感到慌乱和紧张，因为你从小到大，经历过的大大小小的各类考试已有数百场。其实，高考和平时考试没有两样。
　　这次高考，即使偶尔感到紧张，你也会来几个深呼吸，将紧张感一举扫荡。复习过的知识，你不会遗忘。考试中，即使一时想不起来，你也会冷静思考，暂时中断的思想就会立即接上。答题时，你不会再马虎，犯一些低级错误，以往的深刻教训你已牢记心上。
　　高考考场将洒满灿烂的阳光，会激发你十二年的知识蓄能淋漓尽致地释放。高考考场是个大舞台，可以让你一展情怀，尽显风光。
　　高考是人生的一次重要经历，将历练你的意志和品格，促使你更加奋发向上。高考是你前进道路上的一个关口，迈过去，今后的路将更宽更广。
　　古人云：“志不强者，智不强”。信心是成功的关键，沉着是信心的给养。
　　儿子，妈妈不必再多说什么，你会成功的。因为此刻，我分明看见自信已写在你的脸上，也听见了你的心正在歌唱。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

