09年广东高考作文题点评：命题较为平易
　　名师：广东华南师范大学附属中学 张诚
　　阅读下面的文字，根据要求作文。(60分)
　　我们生活在常识中，常识与我们同行。有时，常识虽易知而难行，有时，常识须推陈出新……
　　请写一篇文章，谈谈你生活中与“常识”有关的经历或你对“常识”看法，自拟标题，自定文体，不少于800字。
　　【评析】
　　广东今年高考作文命题较为平易，作文命题的性质像一个缺省话题的话题作文。也就是说，命题者只提供了一个话题范围，学生只要在话题范围内作文便是符合题意。和去年“不要轻易说‘不’”这一作文题相较，广东今年高考作文命题的审题难度显然有所降低。只要抓住“谈谈你生活中与‘常识’有关的经历或你对‘常识’看法”这个关键信息，就能够写出符合题意的文章来。
　　“常识”即普通知识。“知识”是人类的认识成果，来自社会实践。“普通知识”是“知识”的初级形态，亦即“经验知识”。按其内容可分为自然科学知识、社会科学知识和思维科学知识。哲学知识是关于自然、社会和思维知识的概括和总结。知识的总体在社会实践的世代延续中不断积累和发展。作文审题要抓住“常识”普通性一面，写出对“普通知识”看法即可。
　　作文的导语部分，提供了两个学生可写的角度：有时，常识虽易知而难行，有时，常识须推陈出新。一般考生只要选择其中一个角度来写，就能符合作文的命意要求。基础好的学生也可另外选择新的角度作文，甚至反向立意，只要自圆其说即可。
　　作文立意的思辨色彩是广东近年设题的一个关注点，广东今年高考作文命题也沿袭这一特色。辩证的联系的发展的去认知“常识”，是取得立意高分的不二法门。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

