家长必读：高考生饮食三大禁忌
　　考前要打蛋白针？人参补药轮番上？
　　考生吃啥有“三不”
　　明天就是高考首日。复旦大学公共卫生学院营养与食品卫生教研室主任厉曙光教授认为，如何安排孩子高考饮食，家长应注意“三不”。
　　不走极端
　　“早饭吃得太饱，血液都流到胃里去帮助消化了，脑供血不足就考不好”、“早上宁可挤出时间多睡点，养好精神备战，只要喝杯牛奶就够……”近日，网上有高考过来人传递“妙招”。还有些家长为孩子安排的早餐食谱则截然相反，尽是大鱼大肉。
　　专家指出，上述两种做法都不科学。早餐不仅要吃饱，更要吃好，否则很容易引起低血糖晕厥。过度“丰盛”的早餐也不可取。营养全面不代表暴饮暴食，那只会加重考生肠胃负担甚至致病，使大脑灵敏度降低。不妨根据“干稀搭配，主副食兼顾”准备，比如馒头配豆浆、面包加牛奶、大饼豆腐花、酒酿圆子等。考生们早餐还可适量吃些补脑的食物，如鱼类、牛奶、新鲜蔬菜、瓜果等，肥肉、油炸食品尽量不要碰。
　　不改常态
　　专家指出，家长们在高考菜谱上动脑筋本无可厚非，但若太过讲究，则过犹不及。去年有个考生发现家里菜肴大变、个个价格不菲：清蒸石斑鱼、黑椒牛排、乌骨鸡……“看着妈妈为了一餐饭忙前忙后，一下子心情沉重，怕考不好对不住父母”。
　　营养专家认为，在饮食安排上，清淡卫生、合理搭配最重要。比如，午餐吃些瘦肉、肝脏、虾或鱼肉，不仅为考生提供优质蛋白质，也能提供卵磷脂、胆碱、不饱和脂肪酸等物质，有助于增强记忆、促使精力充沛。适量蔬果则能有效缓解大脑过度紧张。而富含微量元素的海带、牡蛎、菠菜等，也能帮助考生将大脑机能调整到最佳状态。水果不妨安排维生素C含量较高的猕猴桃。
　　不乱“进补”
　　专家指出，考前考中不要盲目迷信广告或所谓“偏方”，比如让考生每天吃人参，大量服用标榜“提神醒脑”的保健品、营养滋补品，甚至拉着孩子上医院打蛋白针等。一旦考生吃了这些“补品”，反而可能弄巧成拙，导致腹泻、过敏、感冒上火等病症。如果确实需要服用，应事先咨询营养师。有的考生看中某些饮料主打“补充身体能量”的特点，就只喝饮料不喝水，这也是不对的。饮料并不能代替水，考生每天应该确保1500毫升至2000毫升水的摄入量，充足的水分可确保血液循环顺畅、调节体液平衡。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

