河南考生明后大考 支招如何应对考前紧急情况
　　本报讯 明后两天，全省近95.9万名考生将走进全省818个考点、32732个考场，迎接他们人生中的一次重要考试，本报衷心祝愿考生心想事成。
　　(第一部分)今日考生有福气 全省3万多车友免费送考
　　昨日上午，省会郑州100多名出租车和私家车车主，代表全省3万多名参加了全省爱心送考启动仪式。
　　为了方便考生出行，减少学生家长后顾之忧，今年河南交通广播继续联手河南省道路运输管理局、河南省公安厅交警总队、郑州市交警支队及各省辖市交警支队、郑州市客运管理处及各省辖市客运管理部门在全省范围内发起了爱心送考活动。目前全省已有3万多台爱心车辆加入，他们将统一悬挂绿丝带，张贴红色心型爱心送考标志。高考期间，考生凭借准考证就可免费乘坐带有爱心送考标志的车辆。
　　(第二部分)考中遇见紧急情况 可这样处理
　　高考期间，考生如遇特殊情况该怎样处理？省招办新闻发言人郑观洲给出了答案。
　　●考生忘带准考证还让进考场吗？
　　答：考生按规定两证齐全才能入场。但如果属于忘带或丢失，经带队教师或有关方面证明，确系本场考生，经主考批准，可以让考生先进考场考试。但要明确告知考生应委托他人在本场考试结束前取回或补办证件。在考试结束前将证件交给监考员检查无误的，该生本场考试有效，否则本场考试无效。
　　●准考证或身份证丢失该怎么办？
　　答：准考证丢失的到报名所在的考区招办补办，身份证丢失的到户口所在公安部门开具带照片的身份证明，并由公安部门在照片上加盖骑缝章。在考试结束前把证件交给监考员并检查无误的，监考员应把情况记入《考场情况记录表》中，否则，记入答案卷袋上的《考场违规及特殊情况记录》中。
　　●考生万一考试期间想上厕所怎么办？
　　答：考试期间，原则上不准上厕所，如原因极为特殊，应报主考批准。由主考
　　指派两名场外工作人员陪同考生一同上厕所，做到时刻不离，防止考生途中或厕所内作弊。
　　●考生考试时发生晕场或突然患病怎么办？
　　答：监考员应立即报告主考，经考点医务人员简单
　　处理能坚持本场考试的，应允许考生继续应考，但不得延长考试时间。如考生难以坚持考试或需到考点外就医的，应劝其停止考试。考生离开考场，即由主考指派两名以上工作人员时刻不离，进行监护，直至当科考试结束。确需离开考点治疗的，要报考区主任批准。
　　●考生如有紧急情况提前要求离场怎么办？
　　答：按照规定，考生在考试结束前不允许提前交卷离场。如确因患病等特殊原因考生无法坚持到考试结束的，监考员要立即报告主考，由主考根据情况决定。(记者：王曦辉 实习生：陈旭)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

