高考历史冲刺备考三大注意
　　复旦附中 陈雁秋
　　距离2009年历史高考还只有几天的时间，“临时抱佛脚”，自然已经无力回天、于事无补。但是，考生如果能在高考前的最后时刻，科学、合理地进行复习冲刺，掌握技巧踢上“临门一脚”，也能让自己的高考成绩再上一个台阶。那么，高考前应该如何踢好这“临门一脚”呢？
　　首先，考生们应该做到知己知彼。因为每个考生的学习基础和学习能力是不同的，学生应对自己的弱点有一个清醒的认识，知道自己在知识上、能力上有哪些缺陷。我建议考生要对照高考真题，看看去年、前年我们上海市的历史高考试卷以及今年的各区的历史模拟考试卷，加以对照，检测下自己的知识水平，能力程度如何？哪些知识掌握得比较牢固，哪些知识自己还比较生疏；哪些题型的作答比较得心应手，哪些题型作答自己感到没有把握。只有将这些问题搞清楚了，在最后的时刻复习才有方向，才知道“临门一脚”应该踢向何方。
　　其次，考生的最后几天复习应回归教材。从历年的高考试题中可以发现它所考察的内容都是以书本为基本知识的，都没有超越出书本的范围，同时大家也可以看到历年的考试说明(考纲)也是按照课本来编写的。历史高考的复习已有一年了，我们的考生每人手头都有厚厚的一叠卷子，这种情况下，考生特别容易拿了一堆卷子而忽略我们的教材。因为历史高考不能脱离我们学生的实际。学生的历史知识主要从教材当中获得，所以考生要看书。当然，只有短短的几天，要把三本历史教材完全看一遍是不现实的，因此，看书必须要有重点。什么是最后看书的重点呢？那就是要根据2009年高考历史考纲上所规定的知识和重点，针对考纲中的这些纲目看书。在看书中要特别重视考纲中所涉及的重大历史事件、历史著作(文件)、重要的历史人物；要重视历史概念、结论；重视原因、影响。这些东西看起来往往比较抽象，但它们却是命题的“亮点”；重视查漏补缺。平时一些没有注意的盲点、盲区，此刻决不能放过。在最后几天的复习中，一定要变“背”为“理解”，考生通过历史事件的原因和影响，找出历史发展的“大脉络”，将全部历史“整合”起来，系统梳理知识体系。将这些东西在脑子里进行复习、回忆，把生疏、重点的内容着重复习，已熟练的内容可“一带而过”；学会抓知识的主干，进行强化记忆，从而进入状态，将“临门一脚”踢在实处。
　　再次，建议考生要少量、有针对性的做一些题目。考生不要去找新题做了，可以选择一模和二模的试卷、各区的模拟题，这些都是对照着教材重点，对照着高考能力编出来的模拟题，是一群老师智慧的结晶，对历史高考的复习是很有价值的。可以选择一些以前自己做错的题目，适量地进行练习，将自己曾经的失分处全部弄懂、吃透，达到练手、热身的效果，找到感觉，不要做太难的卷子挫伤自已的信心。高考是考一种熟练程度，考技巧的，那么我们把这些重点知识反复练，从作题方法，作题思路，进行思考、练习，当然还要注意题型、题量、难度都应与高考基本一致；控制训练频率；就是通过反思，总结规律，提高解题能力，把自己的成绩在原有的基础上再提高一些还是可以做到的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

