大学生回忆：拒绝长辈接送自己骑车去高考
　　北航大二学生：梁晨
　　6月7日，高考第一天。一大早，我骑着自行车，以往日飞奔至学校车速的四分之一，慢慢悠悠地往前走，原因是觉得高考这天若是被车撞了，哪怕是小小的剐蹭都是件麻烦事。
　　我拒绝了长辈们事前给我的安排。“去和回的路上都打车吧，我去接你”，“你最爱吃什么菜？中午我从饭馆打包过来，你一考完试就能吃上热的”。谢谢长辈们这么疼我，但我还是想让高考这两天和往常没什么两样，安安静静地骑车去学校，然后坐在教室里，就是这样。
　　我固执地坚持自己骑车去考试，中午就近到外婆家吃饭，不用特地为我准备，家里有什么就做什么，肉菜不用多，素菜就很好。长辈们疼我，也就由着我这样做了。
　　去考点的路上，我不忘让周围的景色帮自己放松心情。四环周围的绿地，朝阳公园的景致都显得格外美。迎着朝阳，慢慢地骑车，深呼吸，再给自己一个微笑，自信满满地向前走。
　　离学校还有100米的巷子里，小轿车挤得满满的，许多家长来送孩子考试。我在心里笑了一下，轻轻把车放好，平静地走进考场。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

