三餐均衡很重要 高考三天科学饮食为考生加分
　　高考正值夏季，气候炎热，今年高考，杭城气温也不低。天热影响脾胃，如果再加上睡眠不足，会大大影响食欲。为了让广大考生在高考三天吃得健康，本报特别邀请了浙医二院营养科副主任张片红医生，为家长如何做好“勤务兵”支招。　　
　　早餐一定要吃 
　　“从一日三餐的基本需求看，早餐一定要吃。”张医生说：“因为学生早晨起床后，胃处于空虚状态，此时血糖水平也降到了进食水平。如果这时不吃早饭或吃低脂早餐，体内就没有足够的血糖可以消耗，会造成疲劳和反应迟钝。”
　　张医生说，合理的早餐要求是主副相辅，干稀平衡，荤素搭配。全天30%的热量要由早餐供给，而热量的主要来源靠的是主食，因此可吃一些如馒头、面包、粥等淀粉类食物。
　　“现在杭州的学生，早餐吃牛奶、鸡蛋、面包的居多，不妨可以适当补充一些素菜，比如吃泡饭、馒头的时候加些素菜，有利于营养摄入的平衡。”张医生建议。 　　
　　中餐吃饱吃好
　　经过上午的考试，体内的热量和各种营养素消耗很大。为了在下午的考试中保持精力与体力，中餐至关重要。所以对考生来说，中餐一定要吃饱吃好。
　　那么该如何摄入充足的热量和营养素呢？张医生说：“一定量的瘦肉、鱼肉和鸡蛋，可以为考生提供优质的蛋白质。而除了蛋白质外，维生素也是迅速恢复脑力的好东西。所以要多吃蔬菜、水果，能有效缓解大脑过度紧张，帮助考生在下午的考试中有更好的发挥。” 　
　　晚餐不要太饱 
　　“一天考试结束，后面还得接着考一天半，晚餐要多吃点补补。”大多数考生家长，都会有这样的想法。但要注意了，这种想法是不科学的。
　　因为经科学研究发现，吃得过饱后，大脑中有一种叫“纤维芽细胞生长因子”的物质，会明显增加，使大脑节奏减慢、效率降低。所以，张医生特别提醒考生家长，晚餐不该吃过多的食物，尤其是不应该吃油腻不易消化的食物。”
　　另外，如果有考生因天气炎热没有胃口，家长可以煮点绿豆粥，或让孩子多吃点清淡爽口的食品，有助于提高食欲。(通讯员/方序 见习记者/何丽娜)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

