考前必读：2009应对高考意外咱有“道”
　　高考意外应对有“道”
　　资深教师：考生保持镇定就不会影响考试
　　本报讯 明天就要正式考试了，对于头一次参加高考的学生而言，紧张在所难免。每年也有不少考生因为紧张出现一些小意外，有些考生因为这些措手不及的事情乱了方寸，最终影响考试成绩。海南农垦中学高三年级主任谢圣学有着多年的送考经验，他说，这些小麻烦只要处理得当，都不会影响考生，最关键的是考生要保持镇定，千万不要因为慌乱影响考试情绪。记者 解莹
　　考前一天晚上睡不着
　　谢老师说，考生高考前一天晚上睡不着是很常见的现象，考生和家长都不必因为睡不着而担心。因为一进考场考生精力高度集中，少睡几个小时不会造成影响，如果因睡不着而一直焦虑反而会影响考生情绪。
　　“有的家长希望孩子第二天考试精力充沛，会要求孩子提前一到两个小时睡觉，这可能反倒打乱了孩子生物钟，造成失眠。最好是正常作息、平常心应考。”谢老师说。
　　进考场前没带准考证
　　谢老师说，考生一旦进考场前发现自己忘带准考证了，首先不要着急，因为现在都是“人性化”高考，肯定会让考生先进考场考试的。同时，考生要立即报告给送考老师，由送考老师向考点门岗说明情况，并通知家长回家取证件。考生进入考场后，还要马上向监考老师说明情况，监考老师有该考场考生准考证的对照表，考生可以放心考试。
　　特别需要提醒考生的是，到达考场后尽量不要离开考场，不要自己回去取准考证，不要让丢证的事影响自己的考试情绪。
　　发生意外原因迟到了
　　每年都会出现考生发生意外迟到的情况，考生气喘吁吁地冲进考场，必然会影响其正常发挥。谢老师认为，如果万一迟到，考生首先应尽量消除自己的紧张心理；其次，进入考场入座后，不妨做几次深呼吸，待心情稍稍平静后，再在试卷和答题卡上填写姓名、准考证号等(这一点请考生务必记住)；第三，集中精力，抓紧答题，不要再去想迟到的事。
　　他提醒考生家长，在高考期间一定要帮助考生把好“时间关”，按时叫考生起床赶考。
　　考试中途想上洗手间
　　有时考生因为紧张或者喝了太多的水，考试中途想上洗手间。谢老师说，有的考生有“考场尿频症”，其实与情绪紧张有关。对策一是心态要放松，二是考前一小时内适当减少喝水。如果因想上厕所而感到身体很不舒服，千万不要为了省时间而憋着，应该举手向监考老师示意。现在考场监考人员都是一男一女，考生将在同性监考老师陪伴下去洗手间。
　　找错了考点走错考场
　　一旦发现自己找错了考点，应马上通过拦招出租车等快捷手段赶往应去的考点。所以，考前“踩点”非常必要，熟悉路线后一般就不会出现找错考点或是走错考场的事。
　　谢老师说，走进考场的入口，会有老师查准考证。一旦发现考场有误，要及时向已到考场的老师求助。每个考点的考场分布，通常有明确标志，进入考点后，可以先看分布图，也可以向考点的老师询问自己的考场应该怎么走。
　　忽然发现忘带文具了
　　一般一个考点总会有认识的同学，考试前可以向他们求救，借用多余的文具。进考场后也可以向监考老师求助，老师应该会帮助考生解决，别不好意思，以免耽误答卷。
　　谢老师提醒，不管掉了任何东西，最重要的是千万不要回家取，要在保证考试顺利进行的大前提下保持最稳定的情绪。
　　万一近视眼镜出问题
　　近视眼的同学如果有条件，最好事先准备一副备用眼镜，特别是戴隐形眼镜的考生，必须准备备用眼镜。万一眼镜出现问题却没有备用眼镜，就应该以使自己眼睛舒适为原则进行紧急处理，防止损害眼睛的情况出现。考试时最好带一瓶能够使眼睛舒适的滴眼露(应该去除标签)。
　　考试中身体突感不适
　　考试过程中突感身体不适，像头晕、恶心、肚子疼、中暑等，如果情况不是很严重，考生可自我调节一下紧张心理，或稍事休息，或用自备的清凉油等防暑用品轻轻涂搽。
　　谢老师说，个别考生可能考试期间有感冒、腹泻等症状，他认为，一旦进入考试状态，考生的注意力会高度集中，甚至感受不到那些不舒服的症状，一般的情况都不会影响考试。他特别提醒考生，考生进考场前几个小时不要乱吃药，因为很多感冒药都有让人嗜睡的成分。
　　如果症状比较严重，可报告监考老师，监考老师会通知医务人员进行紧急处理，考点会根据情况对该考生启用备用考场，备用考场里有医务人员，考生还可以一边打点滴一边考试。
　　赶考途中遇交通堵塞
　　谢老师说，考试当天，考生出发时间要留有余地。如果乘坐公共汽车时遇到交通堵塞，可以向司机、售票员说明自己是参加高考的考生，要求下车，改坐出租车或者求助于交警。
　　求助交通警察时，向对方出示考生的准考证。以往遇到这种情况的考生，只要是求助于公安和交通部门、甚至陌生的热心人都能得到帮助，这几天社会各界人士都会向考生提供一切有可能的便利。
　　如果遇到其他情况估计自己不能准时赶到考场，也可以向交警寻求帮助。
　　弄脏了试卷或答题卡
　　不少考生担心考试时答错了划掉，或者不小心留下墨团，会被认为是做特殊记号，影响到这科的成绩。谢老师说，特殊记号需要评卷组组织鉴定，考生不要盲目担心，如果弄脏了试卷和答题卡首先要向监考老师申明，说明这个墨团是无意中造成的，监考老师会记录备案，万一评卷时要鉴定是否特殊记号，可以作为证明。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

