武汉67个考场今日开放 6.8万高考生下午看考场 
　　今日下午，我市67个考场对考生开放。市招办再次提醒考生，看考场别马虎，一定要注意落实细节，避免临考出现麻烦。
　　一要留心看路程：看考点的具体位置，离家有多远，路上要耗费多少时间。交警提醒，今年高考第一天是周日，全市车流量可能略少，但如果在中心城区的考点参考，最好避开商贸繁华的地段出行；第二天是周一，一般是一周交通最高峰期，这天要比周日略为提前出行。
　　二要留心看位置：看自己在考场中的具体位置，提前熟悉考场。
　　三要留心看设施：厕所在哪？医务室在哪？考点内的方便设施要提前了解。如果中午不回家，还要提前确定好吃饭、休息的地方。
　　四要留心看《考生守则》：哪些东西可以带入考场，哪些东西不准带入……避免无意识违纪丢分。
　　相关人士特别提醒：看考场时莫把考点名称弄混了。“去年高考，有考生因为相似的校名而弄错考点，从而耽误了赶考时间，影响考试。”(记者/周锐 通讯员/王建中)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

