辽宁2009年发现高科技作弊立即清出考场(图)
　　6月5日，记者从省招考办召开的新闻发布会上获悉，截至目前，全省98个试卷保密室已实现全省视频联网监控报警，从6月3日开始，今年高考试卷已经陆续“入住”保密室，在省高考指挥部可以随时通过视频系统巡查任何一个试卷保密室。
　　提醒篇
　　作弊的代价实在太大。 “千不该，万不该，最不该的就是高考作弊。 ”李荣希说。
　　今年，辽宁省对高考作弊考生的处罚将升级。如果发现考生作弊，不仅视情节轻重取消其单科成绩或者是全科成绩，还将取消其明年报名参加高考的资格。
　　考生一旦作弊，还将被记入其个人电子档案，跟随考生一生，以供高校和用人单位查询。也就是说，高考一次作弊，可能一辈子都洗不掉这个污点了。
　　昨日上午，在辽宁省高考指挥部，李荣希借助媒体提醒广大考生，一定要诚信考试，不投机、不越线，不要听信网络和旁人关于作弊的言语，作弊的代价实在太大。“千不该，万不该，最不该的就是高考作弊。 ”李荣希说。
　　在去年的高考中，根据回放录像，全省处罚了157名有舞弊行为的考生，前年则有224名考生，这些考生视违规情节的严重，被给予取消单科或全科成绩，有些甚至取消第二年的报考资格。因为证据确凿，受罚的考生无一例上访行为。“全省每个考点都安装了手机信号屏蔽器，每个考场都配备了手柄式金属探测器。每一名进入考场的考生都将接受安检，手机等不应该带的东西一定不要带，安检发现了就是警告。 ”李荣希说。
　　至于考生携带无线耳机等高科技作弊工具，那就说明考生已经涉嫌作弊，李荣希表示，一旦安检发现考生携带这样的工具，将立即被清理遣回。
　　除了每个考场都进行了现代化、专业化的防作弊管理，今年，全省14个市均启用了价值上百万元一台的无线电信号搜索车，流动监测考场周围的无线电作弊信号。此外，每个考场配备的手柄式金属探测器和手机信号屏蔽器等都已经安装、调试完毕。
　　“不要相信所谓售卖试题、答案的诈骗行为、更不要参与高科技作弊工具的买卖和使用培训。”李荣希告诫广大考生。他透露，从6月初到现在，省里已经打掉两个贩卖高科技作弊设备、利用高科技作弊设备骗钱的犯罪团伙。目前，这两伙犯罪嫌疑人已经被拘留，等待接受进一步审查。“有些高科技作弊设备价格达几千甚至上万元，考生一旦使用这些设备，不仅自己将受到严厉的处分，家里损失也很大，最后只能吃个哑巴亏。 ”李荣希提醒广大考生及家长，不要相信所谓高考试题答案的说法，不要上当受骗。(记者佟亮 吴双)
　　探访篇
　　除了有“电子眼”对试卷保密室24小时监控外，每个试卷保密室还有专人24小时看守。
　　“如果有人进入保密室，报警系统会立即报警，部分保密室还实现了与110联动报警。”省招考办主任李荣希表示，除了有“电子眼”对试卷保密室24小时监控外，每个试卷保密室还有专人24小时看守，同时协调组每天都要与各地的试卷保密室联系。
　　事实上，位于省招考办八楼的辽宁省高考指挥部在6月3日就已经进入工作状态。高考指挥部两个核心办公机构——协调组和考务组的工作人员已经全部到位并开始工作。
　　在协调组，记者看到，除了省招办，还有公安、卫生、保密、监察、通信、工商、宣传等9个省直部门的工作人员在现场办公。
　　据正在现场办公的一位卫生厅处长介绍，高考期间，他们每天将从早8时一直工作到晚6时，在指挥部协调各种高考服务工作和应对突发事件。“各市也都设立了高考指挥机构，与省高考指挥部形成一套系统，确保高考万无一失。 ”李荣希说。高考期间，高考指挥部总指挥——副省长陈超英也将坐镇协调组，全面指挥高考各项工作。
　　李荣希介绍。“目前省政府派出的14个督察组已经抵达各市，检查各市高考准备工作，这14个督察组全部由各厅局级干部带队。”此外，省招考办从辽宁大学、大连理工大学等32所高校抽调288名理论水平高、责任心强的教师组成32个高考飞行检查组，对14个市进行“飞行”检查，重点检查考风考纪管理薄弱和群众反映比较强烈的地区。
　　支招篇
　　在高考的前一天，不少考生反映，看书不在状态，还有的考生为吃点儿啥、怎么放松而摸不着头脑。
　　沈阳大学日语系吴思：许多考生觉得考试前一天应该尽量放松，不应该再做大量的练习题，其实我认为，在考前一天仍旧做大量的题或索性什么也不做完全去放松都是不合理的。我在高考的前一天，就挑选了以前在复习时留下的一些典型例题拿出来做一些，这样可以保证第二天进考场答题时手不生，以免一下看到大量试题不适应。
　　辽宁大学中文系王蕊：现在最好是看一些比较基础的知识点，尽量不要攻难题，因为到现在基本是大局已定了，我认为保持良好的状态是关键，不妨翻翻这两天的报纸，去年高考时我就是经常翻看报纸，看到很多关于地震的报道，果然高考时就考到了。
　　东北大学自动化专业刘鑫：我平时就喜欢吃炒土豆片，所以，高考那天就让我妈做的炒土豆片，感觉挺不错。其实，现在有的家长喜欢在考前给孩子做点好吃的补补，鱼啊、肉啊什么的，但当时校医就告诉我们，高考期间最好不要改变原来的饮食习惯，而且尽量保持清淡，吃太油腻的容易犯困。
　　沈阳师范大学中文系左新鹏：其实我高考那会儿一进考场也特别紧张，关键是看谁能更快地进入答题状态。我的做法就是先不着急看卷子，先是在心中默数三下，深深地吸上一口气，然后再默数三下，慢慢地呼出来。连续做几个来回，就会感觉很轻松，然后再静下心来开始答题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

