重庆19万考生下午看考场 熟悉环境找感觉(图)
　　本报讯(记者 牟晓晖)今天下午2点半以后，19万参加今年高考的考生，可到全市40个考区的6395个考场“踩点”，以提前适应环境。与往年不同的是，今年各考场都会做好疾控预防工作，考生们也更应该注意卫生。
　　看清考场分布图 切忌太随意
　　“所有考点都已做好准备，包括考场编号、医疗站、厕所等分布示意图等。”市招办昨日称，各考场均有完善的应急预案，同时针对甲型H1N1流感进行了准备，公共卫生间都准备了消毒洗手液，还有紧急情况下启用的备用考场及救护车等。
　　今天看考场，考生要了解的内容包括自己的考点地址、教室、座位，提前找到身临其境的“感觉”，切忌太随意。
　　有经验的老师建议，考生还应注意从家到考点的线路、公交车次、坐车时间，并撑握交警部门发布的交通堵塞信息和求助电话，能选乘轻轨的最好选择轻轨。
　　了解周边餐饮和环境
　　考生还可以了解一下考点周边的环境，减少因陌生感产生的心理压力。如果考生的居住地离考点较远，则需要了解周边餐饮场所的位置和环境。
　　需提醒考生的是，考试期间到考场时间不宜过早或过晚。太早了，与各种干扰因素接触极易破坏良好的心理感觉；太晚了，来不及将行走后的运动感消除，拿到考卷后往往会出现急促或慌张的感觉。中午有条件最好安排考生在安静的地方小憩半个小时养精蓄锐。
　　雨天赶考提前出门
　　由于气象部门预计高考期间主城有雨，广大考生和家长更应提前摸清考点、停车点。在提前半小时到考场的基础上，再加15分钟的提前量以防意外最好。
　　考试当天，出发时间要留有余地。如遇交通堵塞，不要惊慌，出示准考证向交警求助。如遗忘准考证，不要自己回家取准考证，找家长和老师帮忙。若来不及，及时向监考老师报告，经核实无误并由考点主考批准，考生可先参加考试。
　　监考老师也要考试 
　　至少90分才能上岗
　　本报讯(记者 高敏 蒋林)昨天，记者打探了我市部分高考考点的布置情况，根据市招办要求，这些考点都准备了备用考室。
　　考生要过三道警戒线
　　一中考点负责人介绍，今年特别设置了三道警戒线，即校门口、教学楼主干道和楼道周围、考场外都设置了警戒线，考生要穿过这三道警戒线才能进入考室考试。
　　监考老师不允许“创新”
　　十一中考点负责人介绍，今天上午，准监考老师将接受培训并考试，考试成绩必须达到90分以上才能进行监考，并签责任书。根据责任书要求，在监考过程中，监考老师绝不擅离职守，更不允许有任何的“创新”。如果有违规表现、造成不良后果，将被取消监考资格、行政处分、降低职级、本年度不能评优。此外，监考老师高考期间会穿软底鞋，尽量不穿走路会发出声音的鞋，以免影响考生答题，如有问题考生也可提出。
　　备用考室全面消毒
　　而甲型H1N1流感备用考场接受了全面消毒杀菌。在十一中考点记者看到，相关消毒人员正在对整个考点进行消毒，包括楼道、考室、厕所、休息室、办公室、食堂等。
　　如果在考试过程中，有学生感觉体温有变化、不适等情况，要及时报告，区卫生局派驻到考点的医生将马上前来诊断。如通过诊断是疑似甲型H1N1流感等传染病症状，考生还能继续坚持考试的，将转移到相关的备用考室。
　　监考遇到意外如何处理
　　考试期间出现疫情 如果考试期间考生发生疫情，立即报告主考、领队，将考生送医院就诊，确认病情。如果是重大传染疾病立即报区招办和卫生部门，并采取隔离观察治疗，对该考生接触的人员进行排查。
　　考试中突遇恶劣天气  如突遇大雨大风天气，监考人员应立即关好门窗，确保试卷无损，考点妥善做好考生避雨安排。 本报记者 高敏
　　4名家长代表参加巡考
　　本报讯(记者 牟晓晖)作为今年“阳光高考”的新增内容，明天4名考生家长代表也将受邀一同参加巡考。预计内容包括：实地巡察、观看监控、座谈等。本报明天将及时对4位家长代表的参观情况作跟踪报道。
　　领队要全程陪同考生
　　本报讯(记者牟晓晖)高考期间，考生领队老师又该干些什么呢？渝北区制定了《考生领队人员职责》。记者看到，渝北区要求领队在高考期间全程陪同考生。“带领考生进入考点，考试结束后清点考生人数带回食宿地点。”职责中明确规定，考生考试时，领队只能在考点指定的地方休息，并为考生代管书包等物品，不得离开考点，也不得在考场周围逗留，更不能在考场周围谈论试题。
　　家长日记 
　　女儿同意我送考，很开心
　　6月5日 天气很热  丽姐
　　今天中午，女儿打电话回来说晚上不上晚自习了。这意味着，今天晚上开始，我要给女儿准备晚饭了，几经盘算，菜谱已经确定：炝炒藤菜、虎皮青椒加鸡汤。
　　我们讨论了陪考之事，女儿虽然自幼很独立，但考虑到从家到考场较远，她还是同意我亲自陪送，这样我也放心点。
　　女儿同意我送考，我很开心！
　　领队老师日记
　　孩儿们，加油！        
　　辅仁学校高三班主任之一  汪世强
　　6月5日     天气  晴    
　　今晨，我六点五十分起床，简单洗漱后，匆匆赶到学校。我知道，在这个时候，学生就像小孩一样，时刻离不开老师，特别是班主任的关爱。下午两点半，全体学生开了本班最后一次班会，发放了高考文具和准考证。下午四点半，学校组织了出征会。从同学们轻松的笑容里，我读出了他们的自信和对高考的期待！我知道，今年高三一班肯定有好戏！明天，我们都共同期待着……孩儿们，加油！E3
　　本报为你准备清单
　　挨个打钩别漏了啥
　　1、考场“踩点”清单
　　□要测算出住所到考点所需的时间；
　　□考场准确“三对口”：
　　分清文科考场、理科考场
　　考号对应的考室
　　考室内对应的座位；
　　□试用考试桌椅，如有问题及时告知监考老师；
　　□看清考桌上是否刻有可能引起被认定为作弊的字句，如有要及时报告；
　　□找到必用设施：
　　午餐地点；午休地点；公用饮水设备；厕所。
　　□有特殊病、常见病史的同学，在“踩点”时，可提前告知监考老师。
　　□要参加考前教育。
　　2。用品清单
　　只能携带
　　□准考证
　　□全市统一发放的透明考试专用袋1个(袋上可插放准考证)
　　包括：
　　0.5mm的中性签字笔1支(另配了一根笔芯)
　　考试专用2B铅笔1支
　　高级绘图橡皮
　　两个三角板(45°和60°各一块)
　　塑料板一张(涂卡时防止桌面不平)
　　□口试要带准考证、身份证 、考试笔袋
　　不能携带
　　□书包
　　□文具盒
　　□各种自备“垫板”
　　□任何书籍、报纸、纸张等
　　□计算尺、计算器(包括带计算器的手表)
　　□移动电话、寻呼机等无线接收、传送设备等通讯器材
　　3。出行清单
　　■如遇堵车，可向附近的执勤交警求助，但切记不要在非紧急时刻求助。开考前15分钟，交警可以提供摩托车送考服务。
　　■在紧急时刻，送考车辆可以不受交通管制路段限制，只要出示有效的准考证件，交警不会处罚。
　　■下车前带好相应考试用品，不要遗忘在车上。
　　■如果考点离堵点不远，考生应立即下车跑步前往考点
　　■考生在途中看到贴有“时报高考爱心车”的出租车，凭准考证，均可免费乘坐。
　　4。心理清单
　　“安慰禁用语”
　　■我们对你要求不高，你好好考就行了！
　　■这几天你什么事都不用管，只管专心考试！
　　■赶紧睡觉，好好休息才能好好考试！
　　■这是专门给你买的营养液，喝了对你考试有帮助！
　　■复习得怎么样了，有把握没有？
　　■考试的时候千万不要紧张，我们在外面等你的好消息！
　　■今天发挥得怎样，考得好不好，有把握没有？
　　本报记者 牟晓晖 赵伟 汤伟
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

