高考前一天 模拟赶考提前选好路线(图)
　　记者直击
　　考点准备就绪静待考生
　　考点准备事无巨细
　　昨天下午5点，记者在新华中学会议室门口见到副校长张鸿林。“为应对今年新高考可能出现的新情况，学校先后召集全体教师、分组负责人和各组组员反复研究，大到考务安排、考点交通和卫生等方面应急预案，小到考场布置要求及周边环境等都做了周密安排。”张副校长告诉记者，学校召集全体教职员工开了一个半小时的考前动员会，再次强调了注意事项。他表示，目前学校已经对所有服务于考试的工具，如听力设备、广播、电话、电铃、电灯等逐一进行了检查，确保高考期间正常运行。
　　监考教师抽签轮换
　　本市今年参加高考的监考教师昨天都在考点接受了专门培训。记者从南开中学、新华中学、25中学、天津中学等考点了解到，今年各考点对监考教师的培训和管理提出了更高要求，坚决杜绝徇私舞弊行为的发生。按规定，凡是有直系亲属参加本次高考的人员以及高三任课教师一律不准参加监考工作，实行每场次抽签轮换监考制度，每个考场的两名监考员须来自不同的单位。考试过程中，考区和考点加大巡检力度。
　　除此之外，各考点还要求监考教师衣着不能太暴露，不能喷洒气味过浓的香水，不得穿发出响声的高跟鞋，要穿平底鞋或软底鞋等。一位考点负责人告诉记者，考试期间，要求监考教师不能在一个考生身边停留太长时间，一般最多不超过5分钟。监考教师如果要咳嗽，应走到门口对着门外小声咳出来。
　　文综理综同场分科
　　今年是本市高中新课改后的首次“新高考”，最显著的变化在于综合科目实行“分卷不分时”同场分科考试的全新模式。也就是说，在同一时间、同一张试卷上，文史类考生完成政治、历史、地理三个科目的试题；理工类考生须完成物理、化学、生物三科试题。
　　“对考生而言，今年高考答题过程中一个很大的变化在于，文综和理综试卷的答题内容全部涂写在答题卡上。”新华中学的张鸿林副校长告诉记者，学校对每一个监考教师专门针对今年试题模式的新变化进行了详细培训，“特别要求考生注意，综合科目试卷答题卡上的填涂顺序，文科综合答题卡中各科目的顺序为政治、历史、地理；理科综合答题卡中各科目的顺序为物理、化学、生物，各科目试题序号分别单独排列。”
　　此外，要求监考教师在考前提醒考生，发出开考信号后方可开始答题，考试结束信号发出后要立即停笔；迟到15分钟后考生不能再进入考点参加当科考试，每科考试结束前30分钟后考生才可交卷出场；考生交卷离场后，不能离开考点，要按照考点的安排到指定地点等待，该科目考试结束后才能离开。尤其提醒考生不要在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在试卷、答题卡上标记信息，作文中不要出现姓名，否则会被认定为考试违规。
　　考场信息一目了然
　　随后记者在和平区、南开区的多个考点学校见到，每个考点都在校门附近的醒目处公布了“考场平面图”“考场安排示意图”“考生守则”“考场规则”“考试作息时间安排表”“对违反规定行为的处理”等信息；各考点在距考场四周3米处设置了警戒线，考试期间，禁止与考试无关人员进入警戒线内。不少考点负责人表示，每个考点教室都挑选学校里最好的课桌椅给考生使用。25中德育主任许景山告诉记者，这两天，学校已经安排专人彻底打扫了一遍校园卫生，美化了校园环境，帮助考生缓解紧张的情绪。
　　此外，各考点都设置了考生饮水处，为考生提供足量、干净的开水。同时，设立了“问询处”“医疗室”“物品存放处”“自行车停放处”和“考生集合点”等，并已经贴出了醒目的示意标志，厕所方位也有明显指示标志。
　　模拟
　　赶考
　　提前算好时间选好路线
　　今天下午4点以后，是考生看考场的时间。不少考点负责人表示，由于考生大都不是在本校进行考试，所以，在考前提前模拟一次“赶考”很有必要。
　　模拟“赶考”时，考生最好从家出发，记清楚行车路线，无论是步行、骑自行车，还是乘公共汽车等都要估算好时间，选择最佳路线和交通工具。考试当天，最好能做到每科考试都提前30-60分钟到达考点，以便稳定考前心理，留下时间检查考试用具。
　　1。步行 如果考点距离考生家不远，可以与父母步行前往，也可约上同学一道去考场。步行去考点时宜中速，不要太赶，路上不要打闹，计算好到达考点需要的时间。如果考生不愿家长送考，可约上好友同去同回，但要注意安全，过马路时要走人行天桥或人行横道线。此外，一门考试结束后，考生结伴回家时不要对题，以免影响下一场考试的心情。
　　2。骑自行车 考生如果选择骑自行车前往考点，出发前一定要检查车胎有没有气，并检查刹车灵敏度，记好沿途路线。切记遵守交通规则，如果车技不好，或是途中路况较为复杂，最好不要骑车前往。骑行时也要选择中速，要将途中等待时间算进去，以便合理规划用时。
　　3。乘公交车 考生和家长若是乘公交车前往考点，一定要预留时间，以免遭遇交通堵塞。最好准备两条以上乘车线路，以免一辆公交车迟迟不来而导致心情焦躁。不要坐错车、下错站，下车前一定要检查有无物品遗漏。
　　4。开私家车 规划好线路，尽量避开可能出现交通拥堵的地段，以免耗费时间，要将红绿灯等待时间算进去，预留出一定时间量。送考的私家车不允许进入考点，家长要利用看考场的时机，提前找好停车位置，并与考生商量好考后会合处。
　　5。包出租车 包出租车送孩子考试要提前和司机确定上车时间、地点，互留手机或其他随时可以联系到的方法，以免临时找不到对方。应提醒司机避免走高架桥梁，以免堵在上面。如果考生单独乘车去考场，不要忘记带够车钱，下车不要遗漏考具。
　　6。坐地铁 准备乘地铁赶考的考生要尽量避开高峰，以免过于拥挤影响心情，同时要计算好车次时间，以免等待过程中焦急，注意不要坐过站，确定好离考场最近的出口，以免临时找不到方向而发慌。
　　明天上午，全市76500多名考生将走进高考考场。今年是本市全面进入高中新课改后的首次“新高考”，全市20个考区75个考点的2581个考场将成为万众瞩目的焦点。各考点做好准备了吗？监考教师如何应对“新高考”的变化？
　　昨日，记者前往多个考点探营发现，考点教室中课桌与墙面上的字迹已被清洗干净；完好无损的课桌椅被依次排放整齐；电灯、电扇和广播系统均已调试完毕，倘若考试期间遇到问题，在场执勤的供电局人员将第一时间处理；经验丰富的校医备好了各种常用药随时待命。截至记者发稿，各考点校已经完成对所有监考人员的首轮培训。(记者 胡春艳 资料图片 摄影记者 谷岳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

