高考房引出孩子攀比心 家长纵容不可取
　　晚报记者 张骞
　　得知要住“廉价房”就不开心，还未考试先和父母“谈起条件”……高考在即，为了让孩子能安心考试，很多家长对于孩子的要求总是尽量满足，这也成了部分考生间互相攀比的内容。专家指出，一味纵容孩子并不可取，要引导孩子端正心态，明白高考是自己的事。
　　住“廉价房”不开心
　　陈女士家住浦西，女儿的考点则在张江，为了减轻女儿高考期间的交通负担，将更多的心思放到复习迎考上，陈女士夫妇决定给孩子在考点附近订“高考房”。
　　经过一番打听，陈女士了解到考点附近共有4家宾馆，其中博雅和置业两家宾馆，离考点只需10分钟路程。但博雅的高考房价格3天2000多元，而置业高考房价格3天不到700元。比较之下，后者更经济实惠，但女儿却坚决反对。
　　“我最要好的同学定了一套3000元的景观房，如果我住的是700元的‘廉价房’，被同学知道了怎么有面子？我已经邀请同寝室的人中午到我住的宾馆休息，这种档次，我怎么拿得出手！ ”陈女士的女儿闷闷不乐道。
　　未考试先“谈条件”
　　类似的攀比之风还体现在尚未开考就先和家长“谈条件”。昨天，一名家长拨打晚报教育热线 (63527488)“诉苦”。原来孩子前几天返校拿准考证时，看到同学在使用一部新款手机，心动不已。回家要求给他些“激励手段”，为了让孩子最后一星期能安心在家复习，他和孩子签了一张价值万元的“购物承诺书”，答应只要高考一结束就为孩子买1个PSP、换1部手机，如果考到理想学校再加买一台笔记本电脑等。据了解到，类似的未考试，先“谈条件”的情况在考生中非常普遍。
　　陈女士担忧，如果不满足孩子的要求，会影响孩子心情，进而影响考试正常发挥。最后陈女士决定瞒着丈夫，为孩子订一套两千元的高考房。
　　引导孩子端正心态
　　“一般会出现这类现象的考生都是家庭条件比较好、平时就比较受家长溺爱的孩子。 ”心理专家指出，当孩子有“攀比”的要求，家长最好从实际情况出发，不要一味满足，尽量引导孩子端正心态，让孩子明白高考是自己的事。此外，家长也要摆正心态，把高考当成一次普通考试，过多的陪护和金钱投入，有时也会产生反作用，让孩子觉得家长的预期太高，自己身上压力太大从而引发焦虑。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

