90后的第一次高考记录：我的青春我做主(组图)
　　新华网北京6月7日电 题： "90后"的第一次高考：我的青春我做主
　　记者 刘军 申楠
　　"还行！您就别问了，去吃饭再说成吗？"一脸微笑的郭浩似乎没把很多中国家长认为可以"决定命运"的高考太当回事，走出北京市石景山区京源学校的全国高考考点后，他有些敷衍地回答了学校门前已经焦急等待他两个多小时的父母一句，便嚷着肚子饿，让父亲把车开过来，带他去大餐一顿。
　　6月7日，是许多1990年出生，被称为"90后"群体的孩子们参加的第一次高考。郭浩显然和父母的想法不一样。他的爸爸悄悄告诉记者，还是希望孩子能够考上北大、清华这样的名牌大学，以后就业相对容易一些。而郭浩则认为，高考并不能够决定他的命运，只要自己尽力了，结果是什么都可以接受。"我能够理解爸爸妈妈的愿望，但我不想给自己压力。"郭浩笑着说，前段时间播的一部名为《我的青春谁做主》电视剧，我和爸爸妈妈说，我的青春还是让我做主才好。
　　和郭浩一样，许多"90后"的孩子们面对高考，表现的十分从容轻松。今天早晨7：00，距离开考两个小时前，记者在京源学校的考点看到，只有一些家长提前过来熟悉考场，但鲜见考生的身影。一位考生家长说，孩子还在家吃早餐，一会才会来。
　　7：40分左右，陆陆续续考生才多起来。不过，孩子们大多不愿意和陪考的父母呆在一起，而是和相识的同学三三两两或嬉笑打闹，或窃窃私语后又开怀大笑。
　　"就一考试，干嘛非要搞得紧张兮兮的？"面对家长们的焦虑，参加高考的一位女学生有些"不屑"地说。
　　8：00，学校的广播通知考生可以进场。一些孩子轻松地和父母以拥抱或者亲吻的"前卫"方式道别后，依然相互说笑着迈进也许依旧是他们人生中第一个最重要的考场……
　　9：00，一阵清脆的铃声宣告考试正式开始。尽管执勤的民警要求家长不要围在学校门前，但很多家长还是忍不住焦急地不停向里面张望。
　　"这一代的孩子都叛逆，你的观点他压根不愿意接受，高考这样大的事情，他不着急，反而安慰我和他妈别紧张。" 一位考生的父亲讪讪地和记者笑着说。
　　临近中午，首场语文考试结束，记者发现走出考场的孩子们神态大多都很轻松。"考场秩序很好，出的题并不偏。"挽着等候的妈妈准备去吃午饭的孙纯说。"感觉怎么样？"记者问道。"貌似比玩魔兽简单一些，呵呵！"孙纯俏皮地说。
　　有专家表示，"90后"的表现不仅仅和他们成长的背景有关，也和他们父母成长的背景有关。和"80后"的青年相比，"90后"一代的父母大多出生于上世纪60年代。和他们的父辈相比，在孩子教育、生活方式、人生价值观等方面的引导，超越传统观念的因素更多。正因为这样，使这些"90后"的孩子在精神上更独立，心理上更注重自我感受。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

