09年广西高考考生30.1万 试卷已平安运达考场
　　2009年高考大幕将在6月7日拉开，记者从广西招生考试院获悉，2009年全区普通高考报名人数为30.1万人，与去年基本持平。全区普通高考共设90个考区，239个考点，9972个考场，监考员22050人。自治区共派出289名高考巡视员分赴全区各市县考点巡考，其中从高校选派259人，从教育厅、自治区招生考试院选派30人。今年广西高考得到了公安、武警、保密、信息、宣传、文化、气象、电力、卫生、防疫、监察、供水、环保、建设、交通、城管、工商等职能部门的大力支持，得到了各新闻媒体的高度关注和密切配合，高考备考各项工作进展顺利，现已准备就绪。
　　高考试卷平安运抵各考区
　　根据高考日程安排，广西高考试卷已全部平安到达各市、县。各市、县的试卷安全保密工作全面启动，24小时值班制度和监控系统也已运行。
　　同时，全区为本次高考选聘的3万多名高考工作人员已经就位。6月6日，有关人员将接受考前的最后一次考务培训，下午开始布置考场。今年，部分市、县对历年参加高考考试工作人员建立档案加强管理，表现不好的人员不再续聘。如百色市对培训合格的考试工作人员，发放合格证并给予继续教育学分；河池市则对涉考工作人员的政审记录进行严格审查，加强监考员，特别是首次参加监考工作的人员进行规范化分类培训，通过模拟演练，使涉考工作人员都能熟练掌握考试环节的规范操作。
　　各部门紧密配合，为高考保驾护航
　　高考期间，交警部门将派出专门值勤人员，对考点学校门前的街道实施交通管制，保证考生安全、顺利出行；公安、保密部门监管高考试卷安全保密工作；纪检监察部门监督高考组织实施过程，并现场参与高考巡视工作；无线电管理部门出动无线监测车在考点外围实时监控，定位跟踪可疑信号并阻断一切不良信息的传递；行政执法和环保、文化部门对距离考点500米以内的建筑施工单位、文化娱乐场所提出明确要求，消除一切有碍考生考试的影响，给考生创造安静的考试环境；气象部门提供了全区各市、县高考前3天和高考期间的详细气象信息，为全区的组考工作提供便利；卫生部门派医护人员进驻各考点，以便对高考过程中突然发病的考生进行救治；防疫部门指导各考点定期进行消毒，切实防范甲型H1N1流感疫情的传播和蔓延。
　　开展高考安全专项检查，确保考试、考生安全
　　5月下旬，自治区招生考试院与公安厅、国家保密局组成联合检查组，对全区各市的高考准备工作进行一次综合大检查，共检查了14个市级考区，抽查了38个县级考区。
　　教育部考试中心高考工作组于6月6日下发了《关于立即开展高考安全专项检查的紧急通知》(2009年高考公告第七号)。广西联合招生考试、交通等有关部门根据《通知》要求，立即部署，开展安全专项检查，对考生集中食宿场所、所有考试用车和考点各项安全等再次进行专项检查，排除各种可能会对考生、考试工作人员人身安全造成伤害的事故隐患。高考期间，所有考试用车将指定专人负责安全工作，对所有乘客携带的液状物品进行检查，严禁携带易燃、易爆物品，严禁搭载与考试无关的人员与物品，确保所有考试用车安全设施齐备。驾驶考试用车的司机经过严格审核，都是责任心强、工作认真仔细、技术过硬的人员。(记者 谢琳琳 通讯员 宋潇潇)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

