高考倒计时：往届状元家长谈三条重要经验(图)
　　昨日上午9时，信息时报的高考热线电话就响个不停。由于工作原因，嘉宾王琴芳老师中午1时左右才赶到报社。刚一落座，肇庆中学学生家长李先生的电话便打了进来。对孩子成绩不怎么担心的他提出了一个让嘉宾吃惊的问题：“孩子将报考密码忘记了，为了不影响他考试，我们决定不理这件事了，可以吗？”王琴芳马上说，“最好不要这样，你可以不打扰孩子，但自己一定要到孩子所在学校把这件事办妥，不然后续高考查分、录取查询都会受到影响。”
　　对住校考生 每天一个电话一碗汤
　　“离高考只剩十来天了，小孩在住校，我在家干着急使不上劲，怎么办呢？”天河中学考生家长张女士第二个打进热线，像众多妈妈们一样，她的言语充满了“家有考生”的焦虑和不安，“我想给孩子买点水果，做点好吃的送去，可我一打电话孩子就很不耐烦，把我训了一顿，我要怎么做呢？”张女士接着问。
　　张女士的经历，引起了嘉宾王琴芳老师的共鸣。“我说说我当年的经验吧，您看看有没有可参考的。”王琴芳说，孙贝贝高考期间，一直是住校的，高考前一天都没有回家。怎么支持她呢？我每天都要跟她通一次电话，但在电话中我从来不问她的成绩，只问她今天的心情，有没有什么开心的事情。不要总给孩子打电话，不然会把你的紧张情绪传递过去，让他更紧张。这段时间，家长千万不要把高考看得太重，否则会将烦躁传递到孩子身上。“作为父母，我们可以对孩子说，高考只是人生的一个十字路口，只要正常发挥就好，不要追求超常！”
　　在饮食上，我每天会煲一碗汤给她送去，通常是在晚上9点后。汤不要太腻，也不要太多，200ml就好。除此之外，可以给孩子送一些鲜榨果汁，一周的中间送一次就好。如今的孩子，营养都不怎么缺。贝贝考试的时候，什么营养品都没有给她买，就买了一瓶纯维生素B，维B对调节孩子精神紧张有一定作用。
　　对住家考生 给他快乐平静的环境
　　与张女士相比，荔湾区西关外国语学校的考生家长黄女士的任务可不轻松，她的孩子天天回家吃住。“天天换着花样给孩子调节饮食，每天不敢大声说话，等孩子睡了才敢睡觉……”黄女士一连串地说着做考生妈妈的感受。
　　“如果这样，你的负担可比我当年重很多呢！”孙贝贝的妈妈理解地说着。听声音你是一个很快乐很开朗的妈妈，这很重要。“高考期间，家长们要做的就是如何给孩子创造一个快乐平静的家庭环境。”
　　现在已进入高考最后冲刺阶段，再想高考怎么重要已经是徒劳，要想怎么保持平静心态，进入考场确保正常发挥。“一定要选择在合适的时间做合适的事情，这也是一种智慧。如果考生适应得好，就会产生事半功倍的效果。” 　学生考前焦虑 家长可与班主任联系
　　“在家干着急却使不上劲；我一打电话孩子就很不耐烦，把我训了一顿，我要怎么做呢？”家长这样的焦虑到底应不应该？如何调节？对此，记者昨日采访了广州一中语文老师赖润华。
　　学生出现这样的情况，一方面是考前焦虑症；另一方面是缺乏自信，而且平时跟父母的沟通也不是很好。
　　这个时候，家长不要再送汤或打电话给学生，因为学生已经不想家长打扰了。此外，如果希望知道学生的情况，可以联系班主任，但不能让小孩知道。可以将自己的困扰告知班主任，同时告知班主任学生的考前忧虑，以便班主任联系心理老师对考生进行辅导。如果家长还想知道学生的情况，可以以发短信的方式表示关怀，同时告知小孩，如果需要的话可以随时打电话跟父母联系。家长必须相信，学生在学校会安全，并适时与班主任沟通。
　　信息时报联手新浪网开通高考热线
　　从5月24日至5月28日每天邀请一位嘉宾来信息时报社接听学生家长热线。热线分嘉宾接听时间和非嘉宾接听时间。嘉宾接听时间定在中午12:30～14:30，共两个小时，非嘉宾接听时间为早上9:00～18:00。热线电话：34323116。
　　特别提醒：
　　今日，2008年广东高考单科状元赖晓峰将作客信息时报谈“考试首日要注意的问题及考试期间如何应对”；明天，广铁一中高三级长黄涛作客信息时报谈“答卷常规问题、突发事件以及应对方案”。欢迎考生家长拨打热线电话。
　　状元家长几点建议
　　1。首先，家长要有一个稳定的心态，父母期望太高，会给孩子不少的压力。给孩子打电话一定要轻松，否则会将紧张情绪传递给他。
　　2。其次，每天给孩子一个真诚的笑脸。如果是住宿生，不要天天去看，隔几天送一些吃的就好。对于住家考生，要营造轻松快乐的环境。
　　3。第三，每天晚上临睡前和孩子通一个电话，了解他的心态，但千万不要说与考试复习有关的话题。尽量少让孩子开夜车，通常晚上10点前让他休息，确保第二天有充沛精力温习。
　　饮食：不要吃太多肉食，每天可送200ml炖汤，排骨汤最好啦。每隔三四天送一些鲜榨果汁。每天让孩子喝一盒牛奶，吃一个鸡蛋、一个苹果。　　上网留言提问 专家为您解答
　　网址：http://gd.news.sina.com.cn/focus/gaokao2009/index.html
　　信息时报联手新浪网推出高考热线系列咨询活动，未能打入电话的学生家长可在网上留言提问，网址为http://gd.news.sina.com.cn/focus/gaokao2009/index.html。
　　昨日，已有不少网友留言提问，信息时报记者已将其整理转给专家，答案届时会在报上刊登。
　　“我们家靠近路边，晚上马路上车来车往有些吵。现在临近高考，晚上孩子听到一点汽车的声音就会醒来，特别容易急躁，有没有什么方法能让他调整下睡眠啊？”
　　“今年的考生比往年都多，竞争也大，怎样才能让孩子放松心态去考？”
　　“今年高考碰上甲流，那么多考生和家长在考试那天集中，要怎么样才能做到比较恰当的预防啊？”
　　信息时报联手大型门户网站新浪网推出高考热线系列咨询活动，昨日邀请到2006年广东高考总分状元孙贝贝的妈妈王琴芳老师，围绕“高考最后一周及考试期间如何为孩子做好服务工作”等问题解答学生家长的疑问。在短短两个小时的接听时间里，共有数十名考生家长打入电话。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

