明日起浙江首次新高考开考 今日15时可看考点
　　商报讯(记者 申屠文婕 通讯员 钱国良)明天起连续三天高考，今天下午3：00起，考生可以前去考点熟悉环境。
　　每个考点都会在大门口悬挂横幅，张贴《考场安排分布图》、《考点平面图》等，考生可以根据这些了解自己考场的基本方位(哪幢楼的几层)。但是提醒考生，今天不能进入考场，考场按规定将封闭。
　　市教育考试院希望考生再次看清楚准考证反面的考试日程表和考生须知。考试千万别迟到，不要把手机带入考场。如在考前突然发现忘带或丢失准考证，不要慌乱，考生应及时告知学校带队老师，一起向考点工作人员讲明情况，通过对考点的考场存根进行核对，确认该学生是否为本考场考生，并由主考老师批准其先入考场考试。
　　另一方面，考生应委托他人(带队老师或家长等)马上取回或到市教育考试院(华浙广场9号白马大厦裙楼4楼)补办准考证，并在本场考试结束前送交监考人员。准考证检查无误后，本场考试有效，否则视为无效。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

