6月7日高考：广东省考生64万创新高
　　(记者黄茜)迎着朝阳，沐浴微风，今天上午，全省64.4万高考考生将奔赴490多个考场参加人生大考，再创广东省历史新高。今天，广州市的6.5万余名高考考生也将分赴全市的58个考场参加考试。在全国逾1020万高考生中，他们只是一个很小的群体；但对于每一位高考生及其家人、老师来说，这三天至关重要：多年的寒窗苦读就要在此刻接受国家的检验和挑选。
　　甲型流感为今年高考增加了“风险”。为保证全省考生安全，490多个考场21800多间试室在考前全部经过了通风、消毒检验。各校还实施多种形式的晨检和考生健康申报制度。此外，各级招生考试机构建立了严格的24小时值班制度，确保信息畅通。
　　广东省教育考试院此前通报，今年我省普通高考490多个考场、21800多间试室均建立了电子监控系统，全部实现了对考试过程的实时和网上远程监控，所有考生都在电子监控下进行考试。广东省今年加强诚信考试教育和管理，并加大力度严厉打击作弊行为。高考期间，广东省从有关高校抽调纪检干部和工作人员组成21个巡视组奔赴全省21个市巡视检查。
　　相关报道见A5版
　　预案
　　一旦上级通知启动测体温工作，全市各考场将在原规定进场时间再提前30分钟，即提前一小时入场。
　　监考
　　全省490多个高考考场、21800多间试室全部建立电子监控系统，考试过程实行实时和网上远程监控。
　　考生发现考场有违规作弊行为的，可来信或来电向省考试院举报。举报电话：020－38627821，传真：020－38627819。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

