专家提醒高考考生规范答避免无意识失分
　　新华社武汉6月5日专电(记者李鹏翔)无意识失分最令人感到惋惜。高考来临之际，湖北省教育考试院专家结合近几年普通高考网上阅卷情况分析，考生因不规范答题无意识失分主要有以下几个方面：
　　卡首部分填写、粘贴错误。如：准考证号填写错误；条形码粘贴不规范，主要问题是将条形码撕破、弄皱，造成扫描困难。
　　选择题填涂错误。主要包括：(1)用钢笔或圆珠笔填涂、用假2B铅笔填涂；(2)没有填满、填实，填涂过轻；(3)没有填成小方块，只在选项中涂一个很小的点或打一个“√”；(4)填错后修改时没有擦干净。
　　非选择题(主观题)答题错误。(1)没用规定的笔答题，如用铅笔、圆珠笔、红笔答题；(2)答题超过规定区域，有的答案超出答题框外；(3)答题错位，即不在各题对应的答题区域答题，调换答题区域顺序等。
　　此外，还有书写不规范，如书写潦草；改动不规范，辨别困难；在答题区域书写与考试无关内容；卷面不整洁等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

