贵州省招生考试中心2009年高考考前温馨提示
　　高考在即，为帮助考生顺利考试，省招生考试中心温馨提示广大考生，参加高考一定要注意以下事项：
　　1、考前应调整作息时间，合理安排饮食，在考试期间保持良好身体和心理状况。调整好心情，克服急躁、紧张的情绪，以从容、轻松的心态参加高考，保证正常发挥，考出理想的成绩。
　　2、考试时，一定要记得带好准考证和身份证，在每科开考前20分钟(第一科考前30分钟)凭准考证和身份证进入考场。每科开考后，迟到15分钟的考生不准进入考场，请广大考生做好时间安排，避免因交通或其他意外延误了考试时间。
　　3、考生答题前，要先在答题卡规定位置准确填写清楚自己的姓名、准考证号，并仔细核准条形码上的准考证号、姓名及科目，在规定的位置贴好条形码。
　　4、考生要在答题卡上各题目的答题区域内作答，超出答题区域和在草稿纸、试题卷上书写的答案无效；选择题部分必须使用2B铅笔填涂，非选择题部分必须使用黑色字迹签字笔书写，字体工整，笔迹清楚；保持答题卡卡面清晰，不能折叠，不能弄破，禁用涂改液、涂改胶条；要把握好考试时间，考出最佳水平。
　　5、考生交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟，提前出考场的考生应到考点指定地点休息，休息期间请保持安静，不能使用手机，待该科目考试结束后，才能离开考点。
　　6、考生准考证号和密码是考生查询考试成绩、网上填报志愿、查询录取结果，以及在录取期间进行网上补报志愿进入系统所需的口令，广大考生一定要妥善保管。
　　7、高考试卷有严格严密的管理措施，一些不法分子以各种形式兜售所谓高考试卷、答案的行为，都是违法违纪的虚假诈骗行为，广大考生、家长切勿上当受骗，切不可购买作弊设备带入考场，考试中切不要作弊。按照《国家教育考试违规处理办法》的规定，对高考中的违纪、作弊等行为，将严肃查处，违规违纪事实今年还将记入考生诚信考试电子档案。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

