09年云南高考首日各部门为考生营造良好氛围
　　云南省各部门为考生营造良好氛围 监考教师不穿响底鞋
　　今天开始，我省223111名考生将分别走进8713个考场，展开纸上博弈。其中，昆明市共有28051人参加考试，分布在全市的28个考点1043个考场。昆明市教育局副局长李云保昨天介绍，教育、公安、保密、卫生、电力、无线电管理、城管等多部门经过通力合作，在众多细节上为考生营造了一个良好的考试氛围。
　　更安静
　　监考老师不穿响底鞋
　　全省今年共有监考教师27077人，巡视员560人，覆盖到了16个州、市所有考点。今年，除不会再有领导干部现场巡考外，考场内监考教师来回踱步的响声将得到缓解。昆明市教育局副局长李云保告诉记者，今年，昆明市所有考点的监考教师不能穿响底鞋，让考生有一个安静的考试氛围。
　　更公平
　　无线信号屏蔽仪启用
　　今年，全省将加大对有组织、有预谋的团伙舞弊、替考或代考，以及利用手机、无线电设备等现代通信手段传播有害信息，危害考试安全的违法违纪行为的防范和打击。针对移动通信工具舞弊的防范问题，在充分发挥无线信号探测仪和金属探测器作用的基础上，昆明市已有6个考区使用了无线信号屏蔽仪。同时，与昆明市无线电管理委员会办公室密切配合，使用无线信号检测车，对昆明市的部分考点进行监控。
　　更保险
　　考点预备桌椅防淹水
　　针对下雨淹水和交通拥挤等问题，昆明市各考区均成立了应急工作领导小组，针对可能出现的甲型H1N1流感、交通拥堵、自然灾害等情况，采取了积极的应对措施，拟订了各类突发事件的应急处置预案。其中，在昆三中、官一中、北大附中云南实验学校考点的交通预案已通过交警部门向社会公布。各考点还专门准备了凳子、桌子，一旦遇到下雨淹水的情况，就会迅速为考生搭桥。(首席记者 刘超)
　　温情提醒
　　120免费急救伤病考生
　　从今日开始到高考结束，考生凭准考证，就可获得120提供的免费急救、检查、治疗和转送医院等急救服务。据了解，这是省急救中心第六年免费为考生提供急救服务。(记者 王劲松)
　　发现有人作弊可电话举报
　　为体现公平、公开、公正原则，高考期间，考风考纪举报电话正式公布，广大考生及家长可共同监督。省招办：0871—5153777、5154141，昆明市招办：0871—5387020、5377433。(记者 刘超)
　　高考博客
　　嘘，小声点！
　　一位即将走进考场的女老师无意中说起，她打算在监考的几天里换掉高跟鞋，改穿布鞋，以免影响考生。听似微不足道的一句话，却令我十分感动。
　　想起我高考的那年，第一科考语文，很清楚地记得一位很时尚的女监考老师，穿着开满小碎花的连衣裙，脚上是精致的高跟鞋。一直闲不住的她，在考场内来回转悠，我的耳边只有头顶上电风扇的“呼呼”声，以及她的鞋跟与地板“接吻”的声音。这一度让我感到烦躁不安，甚至影响到了我最后的作文构思。
　　如今的考生相比我那个时候显然要幸福——姑且不说其他后勤服务措施，仅仅监考教师不穿响底鞋这一个细节，都足以令人倍感温暖。站在6月6日下午昆一中考点的门前，我仿佛看到一位美丽的女教师正打出一个小心翼翼的手势，并悄悄地说，“嘘，小声点！孩子们在考试呢！”(记者 刘超)
　　探路考点
　　“找到考场了吗？”、“坐在第几排呀？”、“找到厕所的具体位置了吗？”……昨日，是今年高考前的最后一天，昆明市28000多名考生到各考点察看考场。下午开始，众多考生家长陪着孩子奔向各个考点，提前打探考场和周边环境。
　　昆三中 考桌备好铅笔稿纸
　　在昆三中考点记者看到，学校对考场做了精心的布置，考场里干净整洁，楼道及教室都消过毒，还有淡淡的消毒药水味。从窗户往里看，一人一张考桌，考桌上已备好了铅笔和稿纸，一个教室安排约30名考生。本报记者 王劲松
　　师大附中 专人护送受伤考生
　　昨天(6月6日)是星期六，许多在家休息的家长忍不住陪孩子去看考场，导致云师大附中门前的洪源路车水马龙。其中，不少还是全家总动员，爸爸、妈妈，甚至爷爷奶奶都来了。
　　一个脚部受伤的考生在父母的陪同下来看考点，爸爸着急地询问工作人员，次日能否将孩子一直送进考场。相关负责人的答复让他安了心：“类似这种情况的考生，我们会安排专人负责送他直接乘坐电梯到考场。”(记者 刘超 谭江华 实习生 周倩宇)
　　昆一中 校领导为考生解疑
　　昨天(6月6日)下午，许多考生早早地结伴前来踩点，不少家长也陪着孩子一起前来打探。记者在考点内看到，医疗点、问询处、饮水处、考场指示图等已经准备就绪，各种后勤服务措施均让人感到贴心。其中，昆一中校长赵灿东、党委书记王泉、副校长高富英等校领导及教师也出现在了现场，热心地替来自各学校的考生解疑答惑。(记者 刘超 实习生 周倩宇)
　　昆十中 80岁老人陪看考点
　　下午3点左右，80高龄的李琼英老人和女儿女婿在昆十中门口等待外孙张小龙从考点出来。老人平时并不跟女儿女婿住一起，也不大出门，因为关心外孙的高考，一家4口乘公交车赶来看考点。老人大概不懂外孙的物理、化学，弄不懂高考的3＋X，只是知道“外孙要高考了”。(记者 杨质高 实习生 韩静)
　　昆八中 为考生腾出停车位
　　一切只等考试开始。昨天晚些时候，昆八中特别组织人力，为考生腾出专门的非机动车停放位置。据了解，考试期间，如安街将会实行交通管制，只有持有准考证的考生才能进入管制区域参加考试。(记者 姜?)
　　云大附中 专设两个备用考场
　　据云大附中相关负责人介绍，来这个考场的都是理工考生，学校除设置考场外，还专门设了两个备用考场，发生紧急情况时使用，另外学校医务人员还将为学生提供医疗服务。为保障考生在安全卫生的情况下顺利考试，5日下午工作人员还对所有考场进行了消毒工作，目前所有工作都已就绪。(记者 宋金艳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

