昆明10所重点中学校长给高考学子加油
　　昨天，本报记者采访了昆明10所重点中学的校长，请他们为即将步入考场的学子们加油、打气。
　　昆一中校长赵灿东：希望所有考生不要紧张，放松自己，高考是8分努力+2分发挥，相信自己是最优秀的，一定能考出好成绩。
　　昆三中校长魏明逊：考生要适度地放松自己，就像平时考试一样对待高考，这样才能发挥出最佳水平。
　　昆八中校长赵尔民：面对高考，考生要沉着应答，冷静思考，一定能考出一个好成绩。
　　云师大附中校长杨淑芬：愿每一个考生以平静心态走进高考考场，发挥出自己的最佳水平。
　　云大附中校长沈紫金：祝愿所有考生都能考出最真实的自己，取得优异的成绩，实现金榜题名。
　　昆十二中校长李淑芬：经过12年的努力和奋斗，考生一定要相信自己，最终定能取得好成绩，实现自己的梦想。
　　云南民族中学校长李暾：人生能有几回搏，笑对高考情趣多；享受高考悟真谛，快乐高考放心歌。谨以此诗寄语全体考生。
　　官二中校长杨崇尧：希望考生都能大气一点、聪明一点，勇敢地去跨越，因为山那边有更美的风景。
　　昆十四中校长赵庆平：高考的日子是我们期待的日子，充满希望的日子，为了这一天，我们努力了，我们拼搏了，我们已经准备好了——走进考场，去完成一个阶段的汇报，去播撒理想的种子，去书写美好的未来。
　　昆明市实验中学校长张建平：希望考生都能以平常心对待高考，祝愿考生都能考上理想的大学。(记者：刘超)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

