2009年陕西省高考语文作文解读
　　特约陕西省高级教师 张普轩           
　　点评：2009年陕西省高考语文作文解读
　　【作文题目】小动物学游泳而引发的评论
　　题目中讲到一群小动物学游泳的故事：一群小动物有一次被大灰狼追赶到河边，于是萌生了学习游泳的想法，但是大家都学不好，后来仙鹤说，既然兔子跑的快就不用学游泳，既然松鼠会上树，也就不用学游泳……
　　题目要求，根据这段材料，自拟题目，完成800字的作文。
　　【权威解读】：09陕西高考作文不是中国民众所关注的社会热点，但却是本着科学的发展观，“坚持以人为本”，以促进人的全面发展为出发点的。
　　【写作启示】
　　话题1：人各有所长，最大限度地发挥优势
　　成功心理学的理论告诉我们，决断一个人是否成功，最主要的是看他是否最大限度地发挥了自已的优势。例如职场中人，如果根据自已的长处选择职业，并“顺势而为”地将自已的天才发挥得淋漓尽致，就会事半功倍，如鱼得水。
　　范晓是某建筑学院会计学专业的本科生。他最大的困惑就是高考填报的法律专业志愿，却被调配为会计学专业。他对会计并不感兴趣，三年来虽强迫自已努力，但学习起来很吃力，每次考试都是费尽心力才勉强过关。就要毕业了，对选择会计类职业确实没兴趣，另外改换专业又要从零开始，心中无底，甚是烦恼。
　　研究发现，每个正常人都有其独特的才干以及用才干构成的独特优势，是指一个人天生能做一件事，总比其他人做得好，比如兔子跑的比谁都快，松树能上树等等。。。
　　话题2：世界上任何物质都遵循规律，规律是客观的，是不以人的意识为转移，是不能违背的。假如让兔子和松鼠通过学游泳来逃避大灰狼，无疑是不可为的，最终结局只能是事倍速功半。
　　恒谦网特约陕西省高级教师 张普轩
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

