高考考前提醒：考生进入考场要“三看”
　　考场该怎么看？有哪些注意事项？南开中学、新华中学等考点相关负责人提醒考生，提前适应考场环境非常重要，而且考生一定要自己看考场，并到考场周边走一走。
　　1。看教室 据了解，今天下午各考点都将完成全部备考任务，考点教室以及教学楼都将贴上封条，全部“戒严”，考生和家长无法进入教学楼内，更不可能进入自己所在的考场具体查看自己的位置，但考点负责人介绍，各考点教学楼门口都将贴出教学楼和教室平面图，考生和家长可从平面图上看出自己的座位是靠窗还是挨墙，是在前排还是在中间。如果条件允许，考生也可在考点校里待上10分钟，增加对陌生环境的亲切感，提前适应考试氛围，考试时不至于紧张。
　　2。看环境 看到自己所在考场后，应该看看考场周围的环境和设施。厕所在什么地方、医务室在什么地方？如果是骑自行车，到考点后还要看好自行车存放位置。如果中午不打算回家，应预订好中午吃饭和休息的地点，考试当天恐怕难以找到合适的午休场所。
　　3。看考场须知 到考点后，考生应看一下张贴出来的考场须知，再次确认一下哪些东西能带入考场，哪些不能带，避免无意识违纪。比如，考生不能携带通讯工具进场；每场考试开考后至少一小时，考生方可离开考场，但不得离开考点，只能到提前出场考生休息室静候；每场考试结束后考生不要忘记携带自己的物品，特别是准考证。
　　此外，考生不准将试卷、答题卡、草稿纸带走。凡带走本人试卷者，取消该科目考试成绩；带走他人试卷者，当次参加考试的各科考试无效。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

