教育部08年就业统计：地矿油专业就业率超95%
　　北京考试报讯  教育部6月5日公布了2008年本专科专业就业状况。采矿、石油、地质、冶金工程等专业就业率达到95%以上。
　　据介绍，本次教育部公布了185个本科专业和251个高职(专科)专业的就业状况以及每个专业的毕业生规模，其中，本科部分还单列了“211工程”院校相应专业的就业状况。就业状况依据为9月初应届本专科毕业生初次就业率统计数据。
　　高就业率专业集中于工学
　　本科中，采矿工程、石油工程、矿物加工工程、地质工程、冶金工程、飞行技术、船舶与海洋工程等专业，无论是“211工程”院校还是非“211工程”院校就业率均在95%以上。这些专业毕业生规模较小，一般为1000人至5000人左右。
　　侦察技术与工程、资源勘查工程、材料成型及控制工程、车辆工程、油气储运工程等专业就业状况较为理想，总体就业率在90%至95%之间，“211工程”院校就业率达到95%以上。
　　金属工程、材料科学与工程、过程装备与控制工程、热能与动力工程、安全工程、航海技术、轮机工程、飞行器设计与工程、工程力学、木材科学与工程等专业各校就业率均在90%至95%之间。
　　热门专业就业不算热
　　2008年全国高校计算机科学与技术和英语专业毕业生规模都在10万人以上，“211工程”院校就业率在85%至90%之间，总体就业率在80%至85%之间。
　　毕业生规模在5万人至10万人之间的专业有国际经济与贸易、法学、汉语言文学、艺术设计、机械设计制造及其自动化、电子信息工程、临床医学、工商管理、会计学。其中，法学、临床医学专业总体就业率在70%至75%之间，汉语言文学专业在75%至80%之间。
　　部分专业校际差距大
　　部分专业“211工程”院校和非“211工程”院校就业状况存在较大差距。如“211工程”院校的治安学就业率超过95%，但高校总体就业率仅在65%至70%之间。侦查学、小学教育专业“211工程”院校就业率在95%以上，总体就业率在75%至80%。“211工程”院校贸易经济就业率在95%以上，该专业总体就业率在80%至85%之间。
　　高职5专业就业率超95%
　　本次公布的高职(专科)专业共涉及19个大类。交通运输、生化与药品、资源开发与测绘、材料与能源、土建、水利、轻纺食品、旅游等8大类专业就业率均达到80%。其中，铁道机车车辆、船舶工程技术、港口业务管理、材料成型与控制技术、青少年工作与管理等专业就业率最高，达到95%以上。(记者 安坤)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

