吉林高考电视会议强调：09年高考依法从严
　　本报6月5日讯(实习生沈佳琦 记者金姝)全省高考电视电话会议今天在长春举行。副省长陈晓光到会并讲话。
　　陈晓光指出，今年我省报名参加高考的考生有19.7万人，高考工作任务比较繁重，困难比较多，需要我们做大量细致的工作。各级政府及相关部门一定要高度重视，切实加强领导，严密组织，确保高考的公平公正和平稳顺利。
　　陈晓光强调，要突出重点，全力抓好关键环节，坚持依法治考，从严施考。一是全力抓好试卷保密工作。逐级落实试题安全保密工作责任制，进一步加强对试题的运送、保管、分发、回收及考试实施、评卷等环节的管理和监控，确保试卷的绝对安全。二是加强对考试工作人员的管理。建立一支清正廉洁、认真负责、严格执纪的考试工作人员队伍。对参与、组织、纵容考生在考试环节作弊的工作人员，要从严从重处理。三是全面强化考风考纪工作，加大处罚和责任追究力度。坚决破除地方保护主义，加大巡视力度，严厉打击利用高科技手段违纪舞弊行为，严肃查处违法违纪考生和人员。四是进一步加大对考试环境的综合整治。进一步完善各种突发情况的应急预案，完善高考安全应急工作机制并及时妥善处理各类突发事件。
　　陈晓光要求，要完善措施，努力提高服务考生和社会的能力。进一步深化“阳光高考”，最大限度地满足考生的合理诉求，为考生提供全面、快捷、准确的考试信息。充分发挥新闻传媒的舆论引导作用，尤其是对今年高考采取“平行志愿”和“征集志愿”的办法要进行广泛宣传。严厉打击违规招生、中介诈骗等行为，维护广大考生的切身利益。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

