山东省6月25日有望公布成绩和录取分数线
　　生活日报6月5日讯(记者 尹玉涛)为便于考生和家长了解高校招生进程，今年高考结束后，省教育厅和省招考院将举行三次新闻发布会，及时公布考试情况和录取进程。为指导考生填报志愿，省招考院还将举行三种形式的咨询活动。
　　据悉，今年高考后将举行的三次新闻发布会具体时间安排为：第一次高考新闻发布会时间为6月9日下午4点，通报高考实施情况，内容为考生参加考试情况、缺考情况、违纪情况通报，通报公布成绩时间和查询途径。
　　第二次发布会的时间为6月25日左右，具体时间另行通知。这次发布会将公布考试成绩及录取分数线。主要内容为考试成绩的简单分析，公布今年本科分数线，以便指导考生正确对待和估量自己的成绩，同时也就统一划线及个别市单独划线的情况向社会做一个说明。
　　第三次发布会时间为录取结束后第二天，时间预计在8月17日下午4点，主要就录取的总体情况进行通报。此外，本科一批一志愿录取的第一天，将举行网上录取开放日活动。具体时间将另行通知。省招考院有关负责人说，今年高考录取的工作动态将及时在省招考院网站(www.sdzs.gov.cn)上对外公布。届时，考生可登录网站查询。
　　三种形式的咨询活动分别为：6月25日、7月26日在济南舜耕国际会展中心举行的填报志愿咨询会；6月24日将在山东省人民广播电台参加“阳光政务”热线，解答考生和家长提出的问题。此外，省招考院还将在教育部“阳光高考”信息平台开展相关咨询活动。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

