2009年山西省高考考点大探秘 各项工作已就绪
    6月6日下午，太原37个考点全部开放供考生“踩点”。为保证考试安全，“踩点”期间，考生不得进入教室。为规范服务，今年太原市教育局首次对各考点内粘贴的条幅、展板等进行了统一制作。在工作人员的带领下，记者进入考点，对考区的准备工作进行了了解。
    红、黄提示牌布满考区
    15时，记者来到太原市十五中考点时，教学楼两侧已经悬挂起“遵守考纪、按时交卷”、“诚实守信、严禁替考”两条红色标语，教学楼中央电子屏上滚动显示的高考祝福语让人倍感温馨。
    在考区进场门口，一张黄色提示牌被放在显眼的位置，上面写着“曝光台”三个黑色大字。“将这个台子放在这里，主要是想提示考生不要作弊。”该考点工作人员说。饮水处、医疗室……在考区内明显位置都有这样红、黄色的提示牌。
    考区已经严格消毒
    浓烈的消毒水味充满整个楼道、多数考场均被贴上封条。考区二楼、三楼所有教室均被设成了考场，工作人员告诉记者，当天下午他们对所有考场进行了消毒，现在能闻到的刺鼻味经过一夜的散发，第二天就会消失，不会影响到考生发挥。
    在二楼一考场内，记者看到30张桌椅整齐地排成四列，每张桌子上均已经贴好考生信息。考场黑板上，清晰地写着考试科目、考试时间等字样，黑板右侧则挂着“考生守则”考区工作已全部准备就绪。（记者/王冠兴 要维维)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

