河南招办：错过网上填报志愿不能现场补报
　　明天，一年一度的高考就要开始了。今年我省考生上大学是容易了还是更难了？我省已出现甲型H1N1流感病例，高考时人员集中，我省考场将如何应对？……昨天，省招办新闻发言人郑观洲接受了本报记者的专访，就考生们关心的问题进行了解答。
　　防HINI流感，所有考场都要消毒
　　记者(下称“记”)：我省已出现甲型H1N1流感病例，高考马上就开始了，教育招生部门将采取什么防控措施？
　　郑观洲(下称“郑”)：为做好2009年高考期间甲型H1N1流感防控，省招办制订了《河南省2009年高考期间甲型H1N1流感防控预案》。按照预案，甲型H1N1流感防控工作实行属地管理，设不设隔离考场由各地根据情况确定。教育招生部门甲型H1N1流感防控工作主要是与卫生、防疫部门加强协作，积极配合，做好防控工作。有疫情的县(市、区)教育招生部门要与卫生和防疫部门一起在设立隔离考场的考点全程蹲点值守。按照规定，所有考场都将在考前统一进行消毒和卫生检查。
　　今年考生人数下降但不是“拐点”
　　记：今年我省高考考生为95.9万人，多年来首次下降。考生人数下降是不是也标志着出现“拐点”？
　　郑：我们不认为今年河南已经出现考生人数下降的“拐点”。全国不少省份因为适龄人口减少，高考生源已出现“拐点”。河南的人口发展趋势和全国是一致的，但河南的基础教育，特别是高中教育比较薄弱，升上高中的学生仍在增加。估计近几年，河南的高考考生数量还会在90多万左右“高位运行”。
　　河南考生上本科机会增加
　　记：今年河南考生上大学是不是更容易了？
　　郑：今年我省考生总数95.9万人，居全国各省市首位。省委、省政府、省教育厅像往年一样，除了积极争取国家计划，还积极争取省外高校对我省多投放招生计划。目前我省汇总计划近55万，比去年增加8.9%，其中普通类招生计划近49万。录取期间，我们还会积极向省外高校积极争取机动计划，预计录取能突破49万。普通高考录取率预计将达到56%，我省超过一半考生能考上大学。由此可以说，今年河南考生考上大学的机会增加了。而且今年本科层次计划比例占了42.3%，比往年有所提高，河南考生考上本科的机会也增加了。
　　高考作弊，明年没高考资格
　　记：对利用现代通信工具作弊的考生，惩罚是不是更加严格？
　　郑：对利用通信工具作弊，由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重的考生，不仅取消其当年全国统考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处理；触犯法律的，依法追究法律责任。
　　记：艺术类本科专业分数线什么时候能划出？
　　郑：艺术类本科专业分数线预计在6月25日，和普通类分数线一起划定、公布。
　　错过网上填报不能现场补报
　　记：今年对口招生、专升本考生的原始志愿和录取期间所有考生的征集志愿以及补录志愿都将实行网上填报。考生错过网上填报能不能现场补报？
　　郑：考生错过网上填报不能现场补报，所以考生一定要抓紧时间，尽快在规定时间内填报。
　　记：作为省招办新闻发言人，郑老师想给今年的高考考生提醒一些什么？
　　郑：马上就要高考了，希望广大考生抱着一个良好的心态，充满信心，如实向国家、向家长汇报自己所学，正常发挥，取得好的成绩！(记者：赵媛 实习生：李康)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

