09宁夏作文点评：体现新大纲变化的精神
　　宁夏银川唐徕回民中学 洪春鸣
　　2009宁夏高考语文试题，体现了新大纲变化的精神，保持了课改的稳定性，可以说，稳定中有变化，继承中新意不够。
　　1。试题材料的选取既体现了名家名篇的时代精神，又让学生感到似曾相识；既体现了各知识点考察的意图，又稳定了一线的教学，符合宁夏考生的实际情况。如社科类材料是，唐诗和当代某些优秀文艺作品都能体现时代精神。文言文的人物传记选自《宋史》，和去年一样。诗歌是辛弃疾的《鹧鸪天。陌上柔桑》。文学类的作品选自中国作协主席铁凝的《孕妇和牛》。实用类的传记是有关著名教育学家陶行知的一些事迹。
　　2。试卷长度、题量与去年基本一致，各大题没有变化，赋分也完全一致，只是把选做题的两个大题中的四个小题变成了四个小问，减少了题目数，使卷面更简洁流畅。
　　3。语言表述题中有了变化，出现对一段“通告”的修改考查，加大了实用类文体的考查力度，体现了新大纲的精神。
　　4。作文延续了去年材料作文的模式，有现实的针对性，同时，也降低了审题难度。材料围绕对一个乞讨者的看法，几个高中生展开了讨论。讨论中，形成了两种看法。
　　。另一种认为，现代社会诚信缺失，有人在行善时“误入不诚信的圈套”。最后，这几个高中生达成了共识，即使在当今社会上确实存有人心不古的的事，我们还是要坚守内心的善念，并付诸行动。
　　在一般的材料作文中，有几类人物，就可以从几个角度立意；有几个原因，就可以从几个角度立意；有几种情感，就可以从几个角度立意。如从本材料中提炼观点，小赵的就是“善举”，小孙的是“冷静思考后，不放弃行善”，小李的是“诚信的缺失”，小钱的是“别误入诚信的圈套”，小周的是“善良的人值得称赞”。但是，多角度立意中往往有个最佳立意，也就是中心立意，也最符合命题者的意图，也能写出有深度有针对性的作文，所以，材料中的最后一句话是材料的“核心”。
　　那么，本次作文的最佳立意，就是要坦荡无私的顺从内心法则，心存善念，多行善举，勿以善小而不为，勿因有人欺骗而不为。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

