2009年海南省未发现大规模高考移民
　　海南57853名考生进入全省1978个考场参加为期三天的高考。海南省考试局副局长符方杰称，今年海南没有发现大规模高考移民。
　　上午7时，记者来到海口市第一中学考场看到，交警已在考场外拉起警戒线。部分考生已经来到校门外等待进场，他们议论复习情况，还讨论清华大学、北京大学等名校的录取条件及往年录取情况。8时许，一些家长陆续把考生送到海南中学等考场外。至8：30，海南省华侨中学等考场外已经是人山人海。家长和考生们汇集在考场外，等待着考生入场时间的到来。考生们有的踌躇满志，有的神情漠然，有的情绪低落。
　　海南省考试局副局长符方杰说，省考试局已发出通知，考生若不遵守考场纪律，发生抢答、拖答、交头接耳、传递纸条、抄袭他人答卷或利用通信工具作弊等违纪违规行为，将会记录在案并按照有关规定处罚。轻者取消单科考试成绩，重者取消全部科目的考试成绩。
　　据符方杰介绍，随着省内高考人数的增加，今年海南全省计划招生46755人，比去年增加22. 3%，录取几率比去年有所增加，但增加的计划大部分都是三本和高职院校。今年，海南省高考仍采取“3＋3＋基础会考”的形式，基础会考成绩的10%计入总分，其中高考英语听力成绩计入高考总成绩的比例将提高到50%。海南省今年还将实行平行志愿投档，考生志愿填报工作安排在考试成绩公布后进行。与传统填报志愿方式相比，平行志愿可降低考生高分低就或高分落榜的风险。
　　符方杰解释说，今年海南考生增加主要是全省该年龄段总人口、初中毕业生、高中招生人数三重增加引起的，与“高考移民”无关，今年海南并未发现大规模高考移民。
　　据介绍，海南今年对考生报考资格的认定，继续实行“谁主管、谁负责”的原则，严格审核。到目前为止，全省有40多名考生因学籍或户籍不符合报名条件而被取消报考资格。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

