2009年高考正式举行 28省将网上阅卷(图)
　　新华网北京6月7日电(记者吴晶)2009年高考于北京时间7日上午9时正式开始，全国有逾千万名考生同时参加考试，其中629万考生将获得入读大学的机会。
　　据了解，今年的高考试题命题、组卷采取全封闭入闱方式，最大限度地将绝密信息的知悉范围控制到最小。同时，应用了2006年启动建设的国家教育考试题库工程，既节省了命题时间，也增加研磨试题的时间，提高了工作效率和试题质量。
　　教育部考试中心主任戴家干说，今年全国将有28个省区市采用网上阅卷，仅山西、内蒙古、四川3地未采用网上阅卷。教育部考试中心已对网上评卷流程管理、技术标准、测量等作出规定，要求各省必须遵照执行。为进一步保证网评质量，考试中心一方面对参与评卷工作的技术公司提出明确要求，另一方面组织专家对各省评卷管理和技术人员开展培训，并进行考试，合格的发证书，同时要求各地考试机构也要进行相应地培训。
　　“我们还将派出专家工作组，赴有关省区市检查评卷工作，重点地区还将派出技术小组协助工作。”戴家干说。
　　据悉，8日下午，全国26个省区市的高考将同时结束。因科目设置不同，江苏、上海、广东、海南、山东等5省市的高考将于9日结束。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

