新疆民族汉考考生填报两类志愿“撞车”几率小
　 乌鲁木齐在线讯（记者 苏军亚）今年，全疆有16.45万人报名高考，比去年16.7万人减少两千余人；区内外院校计划在疆招9.8万余人，比去年增加近7000人。
　　区外院校计划招3.7万余人
　　在今年新疆高考中，乌鲁木齐报名人数最多，共26398人，其次是喀什、伊犁、昌吉，报名人数分别为18663人、18621人、17878 人。全疆15个地州市共设有53个考区、177 个考点、6824个考场。为应对甲型H1N1流感，各考点、考场均加强了卫生清洁工作，必要时还会做消毒处理，且所有考点均设立了备用考场。
　　今年自治区高考报名人数多年来首次停止增长，比去年16.7万人减少两千余人。昨日，自治区招办主任韩春玺分析说：“这与部分学生初中毕业后进入职业院校学习和适龄人口减少有关，明年报名人数可能还会降低。”
　　截至目前，区内外普通高校共计划在疆招收9.8万余人，其中本科计划招生5.2万余人，专科4.5万余人；区外院校3.7万余人，区内院校6万余人。韩春玺说：“今年区内外院校在疆招生计划比去年多近7000人，其中国家部、委、局直属高校今年向自治区投放的招生计划比去年增加了354名，增幅为4.1%。部属院校在疆安排的招生计划主要在重点本科，是高分考生盼望就读的院校，有助于满足自治区考生对内地优质高等教育资源的需求。”
　　清理“高考移民”570余名
　　今年，在打击“高考移民”方面，自治区报名资格审查工作实行中学、各县（市）、各地州（市）招生委员会报名资格审查领导小组分级负责制，首次要求考生持二代证报考，同时对经审查后获得报考资格的考生详细信息进行不少于一个月的公示。
　　目前，全疆共清理“高考移民”570余名，2008年清理936人。自治区招生办公室常年开设举报电话：0991-8758128，受理群众有关“高考移民”的举报。
　　准考证新增防伪功能
　　高考期间，考生进入考场须持准考证和二代身份证，准考证所用纸张新增了防伪功能。全部177 个考点均配有“监考大师”、“作弊克”和“金属探测仪”，同时协调各地无线电管理部门在考试期间将出动专业监测车等专业设备，重点防范作弊和替考。
　　韩春玺提醒考生，自治区加大了对利用通讯工具作弊、替考等违规行为的处罚力度，对利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等作弊情节严重的考生，取消其今年高考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加高考的处理。考生如随身携带手机，一旦在考场被查出将按违规处理。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。
 
　　乌鲁木齐在线讯（记者 薛筱芹 张健健） 作为少数民族聚居区，新疆民考汉考生怎样填报志愿成为高考焦点之一。4日，本网记者就民考汉考生填报志愿时最常见、最关注的部分问题向自治区招生办公室相关负责人做了详细咨询，以帮助民考汉考生和家长增进对填报志愿的了解。
　　记者：民考汉考生应符合哪些条件？
　　负责人：规定的少数民族考生在高考时使用汉族考生参加高考同样一套试卷的考生，即参加汉语言统考并报汉语言招生院校及专业的维吾尔、哈萨克、蒙古、柯尔克孜、塔吉克、锡伯、乌孜别克、塔塔尔、达斡尔、藏、俄罗斯等11个民族的考生。
　　记者：民考汉考生在填报志愿时最需要注意什么问题？
　　负责人：民考汉考生在报考志愿时，既可以填报汉语言招生计划，也可以填报民考汉招生计划，但需分别填涂相对应的《报考志愿信息卡》。填报民考汉计划时，必须同时在卡一、卡二、卡三上填涂民考汉计划信息点。如没有填涂此栏，则该卡上填涂的所有报考学校、专业将被视为汉语言计划；在填报汉语言计划时、不得填涂“民考汉”生报考计划类别栏中的填涂信息点。
　　记者：民考汉考生报考汉语言和民考汉是否同时录取？
　　负责人：汉语言先录取，民考汉后录取，两者的时间差约为2天。即每批次录取时，先向其所填报的汉语言招生计划的高校投档，如被录取，志愿库则自动取消该考生填报的“民考汉”招生计划的高校志愿；如未被录取，继续按考生所填报的“民考汉”招生计划的高校投档。
　　记者：民考汉考生今年享受怎样的加分政策？
　　负责人：今年，参加汉语言统考，报考汉语言招生计划或民考汉招生计划的民考汉考生，在录取时父母双方均为上述少数民族者，加50分；父母一方为上述少数民族者，加10分。
　　记者：民考汉考生报考汉语言招生计划并被录取，是否享受了相应的加分？
　　负责人：民考汉考生被汉语言招生计划录取，其成绩已包含了应加分数。
　　记者：民考汉学生填报两个志愿会不会“撞车”？
　　负责人：民考汉考生填报志愿撞车的可能性相对较小，因为民考汉考生有两次投档机会，而两次录取的时间也不交叉，所以被录取的几率更大一些。
　　记者：汉语言和民考汉这两个招生计划的分数线有什么样的区别？
　　负责人：汉语言的录取分数线相对民考汉分数线要高一些，历年民考汉的录取分数线可参考《新疆招生与考试》
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

