2009年高考开考 各地“亮绿灯”天公作美(图)
　　中新网6月7日电 2009年全国高考今日正式拉开帷幕，将有1020万考生进入考场。各地纷纷掀起“爱心送考”热潮，并呼吁高考期间少开两天车，交管部门也为高考亮起“绿灯”。气象部门预计，高考期间，全国大部分地区天气凉爽，天气情况总体来说比较适合考生考场发挥。教育部也在考前发出温馨提示，提醒考生如有发热等不适症状主动报告。
　　教育部发高考预警和“五项禁令”
　　教育部近日发布了009年高考第1号预警，提醒考生和家长不要听信违法犯罪分子的谣言，不要购买、使用虚假高考试题、答案和作弊器材，不要违规越线。对高考作弊者，一旦查获，不仅取消今年录取资格，还将取消下一年度报名资格，违反法律的将依法追究法律责任。
　　高考前一日，教育部再次发出“五项禁令”：一、严禁高一高二在校生参加高考；二、严禁利用无线通讯工具作弊；三、严禁组织或参与群体性舞弊；四、严禁由他人代替考试或代他人考试；五、严禁骗取高考报名资格参加考试。违规考生将取消考试资格，有关人员将依法依纪处理。
　　各地为高考“亮绿灯” 倡少开两天车
　　北京市交管部门推出高考期间九项措施，规定6月8日(周一)接送考生车辆不受尾号限行限制，一旦被电子眼拍摄，事后车主可持高考考生准考证(含复印件)去执法站说明情况免于处罚。
　　深圳出租车公司二百多辆免费服务考生的“爱心的士”已被全部预订，特区内七百多人次高考考生将享受免费出租车接送进考场。
　　西安527辆警车变为高考服务车，遇有考生因走错路、未带准考证、迟到等特殊原因急需抵达考点的特殊救助需要，交警将无条件予以服务。
　　石家庄市公交总公司决定，高考期间，所有考生均可凭准考证免费乘坐公交车，同时在途经考点多的主要公交线路增加运力。
　　为减少高考两天的堵车，保证考生在上考场途中一路顺利，郑州交管部门倡议6月7日、8日“少开两天车”，给孩子们让路。即使非开车不可，也避开学生前往考场的高峰期，别按车喇叭。
　　天津市急救中心推出一系列举措服务高考考生，对考试期间因突发急病的考生，使用救护车的医疗费和救护车免费。
　　高考期间天气总体比较适合考生发挥
　　中央气象台6日举行的全国天气预报会商认为，6月7至9日高考期间，全国的天气情况总体来说比较适合考生考场发挥。
　　会商认为，未来3天，华北、黄淮等地多阵雨或雷阵雨，部分地区有中雨，局地大雨或者暴雨；部分伴有雷雨大风、冰雹等强对流天气。要注意防范，及时预警。华北等地多阵性降水，会对考生的出行交通造成影响，因此城市交通成为服务重点，气象部门要积极做好服务预案，为广大考生提供更加贴切的服务。
　　中央气象台预计，高考期间，西北地区东部、华北、黄淮、江淮、汉水流域、江南等地有一次降雨天气过程，部分地区有短时雷雨大风等强对流天气；新疆北部、西南地区、华南地区西部、东北及内蒙古东部多阵雨或雷阵雨天气；上述大部分地区考生需注意做好防雷防雨准备。7日至8日，江南地区中东部、华南地区东部以晴热少雨天气为主，局部地区日最高气温可达35℃以上。
　　温馨提示：考前列物品清单 饮水要适当
　　专家叮嘱广大考生考前务必要列一张“考试物品清单”以防遗落考试必须物品。
　　考生最好不要穿新衣，而是要穿平常已经习惯了的服装。因为人在紧张的时候，穿着平时的衣服可以使心理得到平静，同时也能有效地防止不安情绪的产生。
　　考试当天饮水要适当，以免考试上厕所耽误答题时间而影响考试状态。
　　交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。考生需要合理安排时间，不要试图提前离场，如有扰乱考场及考试工作场所秩序行为，将受到查处并取消全部考试科目成绩。
　　高考期间，中午时间较长，考生可适当休息一会，午睡时间不易太长，最好控制在30分钟左右。最好由家长陪伴，帮忙盯着时间或定闹钟。避免午睡超时耽误下午考试。
　　教育部也对考生发出“三条温馨提示”：1、熟悉《考生须知》，带好《准考证》等有效身份证件，提前到达考点，遵守考场纪律，不带手机等物品入场。2、考试期间考生如有发热、咽痛等身体不适症状，请主动报告监考人员或考点负责人。3、注意饮食卫生、作息时间和天气变化，保持良好身心状态，积极应考，发挥最佳水平。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

