过来人支招：家长是否陪考请尊重孩子选择
　　晚报记者 钱钰 摄影报道
　　“女儿不让我陪她去高考，怎么办？ ”“最近几天，孩子过度放松，整天不看书，我又不敢说她，怕影响她情绪！ ”……周日就要高考，为帮助考生和家长解决难题，昨晚，高考过来人做客本报高考热线(63527488)，就考场发挥和亲子相处之道进行答疑。
　　让孩子亲自去踩点
　　“女儿不让我陪她去高考，说‘特殊保护’容易产生压力，我怎么能放心？ ”昨晚，一位家长焦急地拨打热线咨询，面对两难问题，上海交大媒设学院大一学生王梦?开导家长说，是否陪考还是以孩子的意愿为主，毕竟高考是考生自己的事，家长陪考提供不了多大帮助。最怕万一哪门科目发挥不理想，等候多时的父母见面第一句话就是：考得怎么样？难不难？一听到考得不好，有些家长就不断安慰，貌似无所谓，其实心里比孩子还紧张，考生就更容易觉得心烦意乱。
　　这位家长还表示，打算替孩子去踩点，王梦?建议家长，踩点不妨带上孩子一起去，家长可以和孩子讨论一下走哪条路线最合适，提前多少时间从家出发，以免发生走错考场而“晕场”的现象。
　　敏感期防过度放松
　　“越是临近高考，孩子越过度放松，整天不看书，我看在眼里急在心里，却又不敢对她直说，担心她烦影响情绪。 ”一位母亲致电求助。王梦?认为，离高考还剩一天了，确实没必要做大量考题，建议考生主要以调整心态和准备考试物品为主，保持良好的生物钟状态。但也不要彻底放松，可以把基本知识点最后再扫一遍。
　　在这段“敏感时期”，家长生怕一句话或一个动作影响孩子情绪，复旦大学微电子系大一学生侯开捷以过来人的身份为家长“支招”，小心翼翼只会人为制造紧张。
　　另外，昨晚热线中，不少家长已经开始咨询高考结束后，是否要给孩子报一些辅导班？两位过来人一致建议，高考后还是给予孩子充分的休息和调整时间，报名辅导班要征求孩子的意愿，此外，这几天不要跟孩子讨论考后的安排，以免孩子分心。
　　分分必争但不求完美
　　昨晚，一位理科考生致电热线咨询，如何在难度较高的考试中平稳发挥？去年物理拿到137分的侯开捷支招，首先，拿到考卷先扫一遍，为整张试卷定一个难度基调，然后分分必争，尤其是做大题一定要步骤完整，抓准得分点，检查是否漏写等细节。
　　“有些同学做大题，发现写到一半出错了，这时，千万不要忙着把错误答案全部‘毁尸灭迹’，建议等‘另起炉灶’检查完准确无误后，再划掉错误答案。”小侯说，这样做的目的，就是怕万一时间来不及，新的答案没写出来，错误答法还能“捞”些步骤分。
　　“一些同学在考试中喜欢追求完美，我认为没必要。”小侯举例说，比如高考数学，一般填空题最后两道都比较难，“我建议做一题的时间不要超过5分钟，做不出来先放弃，以免影响后面的解答。 ”小侯还建议，最后几道难度较高的大题，也不必花费太多时间，不如倒回去检查基础题，保证基础题拿满分。另外，打草稿时，小侯建议在草稿纸上标清题号，这样方便检查。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

