上海2发热考生进备用考场 电子眼不影响考生
　　本报讯  (记者  钱滢?  王蔚)2009年秋季高考今天上午9时开始，申城73800余名考生在全市的22个考区、114个考点、3127个考场完成了上午的首场语文考试。
　　“从开考后各考点的反馈情况来看，一切正常。”上午9时15分，市教委主任薛明扬在上海市国家教育考试考务指挥中心告诉本报记者。
　　2名发热考生进备用考场
　　记者上午走进高考的“指挥中枢”——设在市教育考试院的上海市国家教育考试考务指挥中心，这里井然有序，“安保组”“考务组”“信息组”等一一进入工作状态。与去年不同的是，今年指挥中心增加了“新面孔”——疾控专家在此待命。新设立的疾控专家组主要负责应对一些难判断的发热病例。
　　今天上午开考后，记者得知浦东新区、黄浦区各有一名考生发热，他们与甲型H1N1流感病人或来自疫区的疑似病例没有接触史，已安排进入备用考场考试。
　　浦东考生无人迟到
　　浦东新区地域大，考生多，最近因为施工交通压力大，浦东考生今早能否准时赴考？这让市教委、市教育考试院格外挂心。上午9时许，市教委主任薛明扬特地在指挥中心和浦东新区招办主任通电话。听到电话那头传来消息：浦东没有考生迟到，只有一名考生忘带了证件，经送考老师当场证明后，也已入场考试，由家长回去取证件，所有人都松了一口气。
　　“电子眼”不影响考生
　　今年，本市首次在普陀、闵行和金山三个区的6个考点80余个考场，试点高考视频远程指挥系统，通过“电子眼”，教育部和市教育考试院可以查看考点情况。上午9时30分，记者从指挥中心的电脑屏幕上看到，9个监控画面中可以看见考场全景。
　　“视频监控是在不影响考生的情况下进行的。”薛明扬向记者强调。有媒体此前报道，“电子眼”还能看见卷面内容，记者在现场了解到，摄像头没有变焦功能，监控画面上，考生的面容都看不清楚，更不要说试卷内容了。据了解，“电子眼”只是考场监控的辅助手段，每个考场仍然设两名监考。
　　11时30分，记者从监控视频看见，所有考生停止答卷，监考老师将试卷一一收齐。随后镜头切换至考务室，考务人员在此装订试卷。
　　上海卷作文题：根据以下材料，选取一个角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章(诗歌除外)。
　　郑板桥的书法，用隶书参以行楷，非隶非楷，非古非今，俗称“板桥体”。他的作品，单个字形看似歪歪斜斜，但总体感觉错落有致，别有韵味。有人说这种作品“不可无一，不可有二”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

