考前必读：高考突发疾病应对六攻略
　　重点盯防：晕场
　　几乎每年高考都有考生“倒”在了考场上，心慌、出汗、疲乏无力、脸色苍白。究其原因不外乎三种：一是紧张导致睡眠质量下降、时间缩短;二是紧张导致营养吸收不佳，出现低血糖等现象;三是紧张导致交感神经兴奋，心跳加速，出现晕厥。
　　应对攻略：考生首先就应调整好自己的心态，其次考前应适当提早一些睡觉，早餐一定要吃而且要吃好。如果出现晕场，应立即停止答卷，闭目停思，然后尽量使自己放松。排除心中的任何杂念，使大脑做短暂的休息。
　　重点盯防：中暑
　　天热汗液不易蒸发，从而导致中暑。
　　应对攻略：考生们应提前到场，让心情平静，同时应穿舒适、宽松、透气性好的衣服，如棉、麻质的衣服。如果发生中暑，应让考生立即离开高温环境，到阴凉通风处安静休息；可选用风油精、十滴水、藿香正气水等；可以掐人中穴。
　　重点盯防：感冒
　　考生处于高度紧张状态，容易疲劳，身体抵抗力下降。有的考场启用空调，但如果考生大汗淋漓地从室外高温一下进入到清凉世界，很容易感冒。
　　应对攻略：首先要保证考生有充足的睡眠时间；其次是注意冷暖，根据气温的变化及时增减衣服，既要防止暴晒中暑，又要调节好空调温度，睡觉时冷气不宜开得过低；再就是要注意饮食卫生，调节好饮食，多吃一些清淡、易消化的食物。
　　重点盯防：腹泻、腹痛
　　高考期间气温高且湿度大，加上考生在高考期间较为紧张，很容易因为消化不良引起腹胀、腹泻。另外，过分紧张会导致胃肠道溃疡疾病的复发。
　　应对攻略：考生应多吃水果、蔬菜等清淡食物，切忌进食过于油腻的食物，避免加大肠胃负荷。考生尽量不吃不新鲜的食物、隔餐的食品，卤味以及肉制品也要少吃。神经性腹泻则与精神过度紧张有关。如果发生腹泻、腹痛，应及时补充含盐的水分。
　　重点盯防：紧张性头痛
　　气温反复无常，加上学习和工作压力造成的精神紧张、情绪异常及睡眠严重不足等因素，易导致头痛。考生临上考场，更易患紧张性头痛。
　　应对攻略：预防紧张性头痛的发作，一是要注意早晚的保暖，二是要多吃西红柿、百合、青菜、草莓、橘子等，忌食辛辣、油腻的食物，三是不要给自己过多的压力，要多到户外锻炼，尽量缓解、放松情绪。若患了紧张性头痛就需治疗，否则会经常、反复性发作。
　　重点盯防：痛经
　　高考期间长期压力大，加上熬夜、久坐导致气血循环变差，经血运行不畅，则会让痛经症状加重。
　　应对攻略：若是考试中的确有痛经现象，可以用热敷袋热敷，喝些生姜红糖水、玫瑰花茶为暂时缓解的方法。
　　据《新安晚报》
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

