2009年西藏高考人数为17849人
　　昨日，记者从自治区教育厅了解到，今年，西藏普通高等学校招生考试报名人数为17849人，与去年的17034人相比，增加了815人。而今年西藏普通高等学校招生考试计划招生10098名，其中本科5453名、专科4628名、预科17名。录取比例约为57%。
　　多方行动
　　确保高考顺利进行
　　自治区教育厅相关负责人告诉记者，今年，全区共设10个考区、23个考点、664个考场。10个考区包括拉萨、昌都、山南、日喀则、那曲、阿里、林芝、格尔木办事处、西藏民族学院和成都。6月7日至9日，西藏17849名考生将分别在这些地方参加高考。据悉，拉萨市共设有7个考点、258个考场。
　　“为确保今年西藏高考工作安全、平稳进行，我们联合了多方力量。”该负责人说，在高考期间，公安交警将对各考点周围道路进行疏通，维护治安，以确保考生安全准时到达考点；环保部门将在6月6日至6月9日负责对以各考点为中心、1000米范围内的环境噪声污染进行治理，尤其是6月8日下午高考英语听力考试时，坚决杜绝噪声干扰；卫生、防疫部门将在各个考点派驻医务人员，应对突发情况；电力部门将保证高考期间不断电，确保考点供电正常。另外，通信管理部门将加强对无线通信、寻呼等电子产品使用及网吧的监管，使其不得传送任何与考试有关的内容。
　　高考作弊
　　最高可停考3年
　　“今年，西藏会进一步加大高考巡视力度，采取‘人防和技防’并举的措施，防范和制止雇人代考或替考、利用现代信息技术手段作弊等各种形式的考试违规行为。”该负责人说，今年，将在所有高考考场安放手机、无线耳机探测系统，同时设立举报箱和举报电话，“举报电话会在各考点公布。”
　　自治区教育厅相关工作人员提醒：根据有关规定，考试作弊行为情节严重的考生，其当次报名参加考试的各科成绩无效。同时，可视情节轻重，给予停考1至3年，或者延迟毕业1至3年的处理，停考期间考试成绩无效。若触犯法律，还将依法追究法律责任。“希望广大考生不要尝试作弊，以免害了自己。”该工作人员说。
　　另悉，今年考生填报志愿统一在高考成绩公布后进行。提前录取(含本科、专科)、第一批本科、第二批本科志愿在6月28日至7月5日填报，第三批专科志愿在8月1日至5日填报。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

