“襁褓”中求学12年 被母亲抱进高考场
　　如果以体重衡量一个人的生命之重，19岁的彭畅生命之重只有50斤。因患“皮肌炎”，肌肉萎缩和骨质疏松让彭畅无法像正常孩子一样发育甚至行走。但瘦小的彭畅用超常的坚强，靠着父母环抱的双臂，刻苦求学12年，诠释了无法衡量的生命之重。今日，她将在母亲的怀抱里“走”进高考考场，在一张特殊的高脚凳上，继续逐梦人生。
　　18年前，彭畅刚刚1岁半，却表现出令人担忧的异常：每走几步路就会摔倒，每次摔倒时都无法用双手支撑，而是直接头部着地；额头长出不少红色湿疹。
　　“确诊后全家几乎崩溃。”回忆过去，彭畅的父亲语调十分低落。经过四处求医，彭畅在2岁时确诊患上了“皮肌炎”，必须使用大量的激素进行治疗。因为年龄小，“皮肌炎”和激素治疗还导致彭畅肌肉萎缩、僵化，不仅无法正常发育，连走路、写字等基本生理机能都成问题。
　　按相关政策，彭父彭母可以生育第二胎，但他们打消了这个念头。“这对彭畅不公平，我们既然给了女儿生命，就要肩负责任。”彭父这么解释当初的决定。而此后，彭畅开始了躺在父母怀里的人生路。
　　为上学，玩了一年游戏
　　19岁的彭畅论年龄，比同龄高中毕业生稍大一岁。“这是因为上学前彭畅进行了一年特训。”彭父介绍，在智力发育上，6岁的彭畅在同龄人中算聪明孩子，但因肌肉萎缩和僵化，彭畅的双手没力气，无法灵活活动，别说拿书，甚至握铅笔都是难事。
　　看着女儿对上学的渴望，彭父想了个办法：先练一年手指。为此，收入并不高的彭父为女儿买来了学习机，让女儿通过玩游戏锻炼手指，学习机玩厌了，彭父就让女儿通过打电话玩电视节目中的游戏。就这样，玩了一年游戏后，彭畅的手指灵活度得到了极大的改善，父母将她送到当时的汉阳铁小，圆了女儿的求学梦。
　　妈妈怀里求学12年
　　入学后，彭畅因疾病带来的学习困难远远超过了父母的想象：学校普通的桌椅对彭畅来说太高大，薄薄的课本在彭畅手里似铅块，自行翻页都成难题。
　　彭父介绍，为了让女儿正常读书，他特地找人为女儿打造了高脚凳和圆角课桌。每天，彭父推着改装过的自行车，送女儿进学校，再由彭母怀抱女儿进教室。天热时，彭母陪坐在女儿身边，为她翻书、擦汗。“孩子的手脚不好使，我们就帮她”。
　　“女儿非常爱学习。”彭父说，因为身体不便，彭畅每天的生活很简单。除了在校学习外，回到家中看一会电视，其余时间都在学习。12年求学中，除了非典和雪灾请过两次假外，彭畅没缺过一次课。
　　因长期的激素治疗让彭畅骨质疏松，在校久坐后彭畅的脊椎负担很重。回家后，父母总让彭畅躺在床上。为了不影响自己学习，彭畅每学期都会让父母另外买一套课本。在床上复习时，彭畅就让父母将书撕成一页一页，方便自己拿着看。改用圆珠笔后，拿不动笔的彭畅坚强地不让父母代劳作业，只是让母亲买来笔芯直接用。
　　凭借超常的毅力和刻苦的学习，2006年彭畅中考以低于指令生0.5个位置值的成绩考入23高中。为照顾她的特殊情况，23高中特许彭母随班照顾。彭父说，学校提供的便利让彭畅的学习毫无阻碍，彭畅成绩十分稳定，“四月调考考了467分，考上本科没问题”。
　　今日，考场逐梦大学
　　昨日是全市考生看考场的日子，23高中30号考场里，为彭畅准备的特殊桌椅也和其他桌椅一样安排就绪。
　　记者在现场看到，这套桌椅被放在第三排。和普通考生的椅子不同，彭畅的椅子是把高脚凳，除了腿更高外，座板两边按比例设置了两个扶手，座板上放置了一块软垫。而课桌上则放置了一块2~3厘米厚的垫板。在左前方，一张普通板凳顶着课桌背，上面放置了一块厚重的水泥条。
　　“这是学校特地为彭畅安排的。”彭父说，因为双手关节僵化，彭畅无法随意移动试卷，只能靠手肘和肚子的摩擦力来完成。为不影响前排考生，特地用重物顶住桌子，防止摇晃。
　　今日，经过特许，彭畅将在母亲的环抱中坐进考场和其他学生一起追逐属于自己的梦，彭父一脸满足感：“我们并不会对女儿的高考要求什么，她能坚强地学到现在，已经让我们骄傲和感动。对于未来，无论她的梦想是什么，我们都会继续帮她实现。”(记者/彭欣)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

