高考之前要做哪些准备 给高考考生“提个醒”
　　明日，我省51万余考生就要走上高考考场了。考前的准备对于考生来说非常重要，本报特将部分需要注意的事项提出来，供考生参考。
　　高考时间及科目
　　6月7日    上午 　09：00－11：30　　语 文 　    下午 　15：00－17：00　　数 学
　　6月8日     上午 　09：00－11：30　　综 合      下午 　15：00－17：00　　英 语
　　提醒一：准考证和身份证    缺一不可
　　今年高考，我省规定：考生一律凭身份证和准考证参加考试，两证缺一不可。我省对有效身份证件界定为居民身份证(军人证)、临时居民身份证和派出所出具的身份证明(上有考生照片并盖骑缝章，经办人签字)三种，除此之外任何证件或证明无效。
　　提醒二：选好考试用笔
　　高考要用两种笔，一是签字笔，二是铅笔。签字笔要选用0.5毫米黑色签字笔，铅笔要选用2B铅笔。选签字笔时要注意，墨迹不能太粗，墨迹太粗了写的字比较大，答题的地方有限，答案容易超出答题区域；签字笔下水应流畅，不能有滞阻，否则影响答题速度。选铅笔时应注意，一定要选正宗2B铅笔，作图时，用笔不能太轻、太细，否则，考试时涂写的答案不容易被扫描仪准确识别，会影响老师评卷和试卷得分。
　　提醒三：不要带手机
　　手机进入考场，立刻就会被检测出来，其后果是非常严重的。明天早上出门，考生最好不要带手机。
　　提醒四：千万不要迟到
　　普通高考外语考试由于有听力测试，考生进场时间与其他科目有所不同，普通高考外语科目考试考生进场时间为14：30，14：45后禁止迟到考生进入考点。
　　规定时间是指考生进入考点的时间。要提前看考场，弄清住地到考点的路线，计算好从住处到考点的时间，并加一定的提前量。万一走错考点或遇到交通堵塞到考点时间来不及，不要惊慌，应积极寻求帮助。一般情况下，出示《准考证》找交警都能得到帮助。
　　近年来的每次高考，都会有部分考生因各种原因迟到，没有一个考生能够进入考场。
　　提醒五：准备一些药品
　　身体不好的考生可先准备一些药品，如有必要，还可在进考点后给考点的急救医生打声招呼。
　　【诚信应考篇】
　　部分考生总是抱有侥幸心理，认为在考试中作弊不会有什么影响。为此，本报特刊登《国家教育考试违规处理办法》中关于考试违纪作弊的认定和处理办法，供考生参考。注意，这是严肃的国家考试管理办法，请考生一定要遵守！
　　违纪
　　考生不遵守考场纪律，不服从考试工作人员的安排与要求，有下列行为之一的，应当认定为考试违纪，取消该科目的考试成绩。
　　1、携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置的；
　　2、未在规定的座位参加考试的；
　　3、考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题的；
　　4、在考试过程中旁窥、交头接耳、互打暗号或者手势的；
　　5、在考场或者教育考试机构禁止的范围内，喧哗、吸烟或者实施其他影响考场秩序的行为的；
　　6、未经考试工作人员同意在考试过程中擅自离开考场的；
　　7、将试卷、答卷(含答题卡、答题纸等，下同)、草稿纸等考试用纸带出考场的；
　　8、用规定以外的笔或者纸答题或者在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息的；
　　9、其他违反考场规则但尚未构成作弊的行为。
　　作弊
　　考生违背考试公平、公正原则，以不正当手段获得或者试图获得试题答案、考试成绩，有下列行为之一的，应当认定为考试作弊，其当次报名参加考试的各科成绩无效。
　　1、携带与考试内容相关的文字材料或者存储有与考试内容相关资料的电子设备参加考试的；
　　2、抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关的资料的；
　　3、抢夺、窃取他人试卷、答卷或者强迫他人为自己抄袭提供方便的；
　　4、在考试过程中使用通讯设备的；
　　5、由他人冒名代替参加考试的；
　　6、故意销毁试卷、答卷或者考试材料的；
　　7、在答卷上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息的；
　　8、传、接物品或者交换试卷、答卷、草稿纸的；
　　9、其他作弊行为。
　　作弊情节严重者    取消下一年报考资格
　　今年，我省对考试作弊行为的处罚力度进一步加大。对利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重的考生，取消其当年全国统考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处理；
　　对违规参加全国统考的高级中等教育学校非应届毕业的在校生，取消其当年全国统考各科成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加全国统考的处理。
　　对违规参加全国统考的具有高等学历教育资格的高等学校的在校生，取消其当年全国统考各科成绩，并由其所在高等学校按照《普通高等学校学生管理规定》严肃处理；对代替他人参加全国统考、在全国统考中组织作弊或使用通讯工具作弊的高等学校在校生，高等学校可以给予其开除学籍处分。
　　对由他人代替或代替他人参加全国统考的社会其他人员，取消其当年全国统考各科成绩，并由其报名考试所在地的省级招办向其所在单位或其上级主管部门通报违规事实，并建议给予党纪政纪处分或相应处罚。
　　【预防非智力失分篇】
　　我省今年仍实行网上评卷，高考各科目试卷均为客观题和主观题两个部分，省教育考试院有关负责人提醒考生相关事项。
　　提醒一：客观题答题卡一定要规范填涂，否则都将影响评卷和得分。
　　①一定要用2B铅笔；
　　②要填涂在与题目相对应的小方框内；
　　③要将小方框涂满、涂实，轻重适当；
　　④凡打“√”“×”“－”等都是无效答案。
　　提醒二：主观题一定要在对应题号规定的区域内答题：
　　①超出答题区域的内容都将是无效答案；
　　②要认真审题，完整理解题目意思。切忌题目没看完便答题，等发现题目还有要求时，就随意修改，影响评卷和得分，或连很多线在答题区域外，成无效答案；
　　③写字要规范。字迹太小、太密、太潦草扫描出来的图像模糊不清，也影响评卷和得分；
　　④修改要干净。否则同样会使扫描出来的图像模糊不清，影响评卷和得分；
　　⑤要保持答题卡的整洁，不能折叠或弄破。不得在答题卡四周的图像定位点(黑方块)上及周围作任何标记。
　　提醒三：考试最后30分钟才能提前交卷离开考场。
　　此外，该负责人还提醒考生拿到条形码后，要与准考证号码仔细核对。拿到试卷后要对试卷进行检查，看是否缺页、每页卷头和页面是否存在字迹不清、漏印等问题。如有问题，应立即请监考员予以解决。
　　【考后调整篇】
　　一：每科考后尽量不要对答案。
　　二：不要太在乎某个题目的失误。应该想：“大家都会有失误，说不定我的失误还是最少的。”
　　三：考后的饮食以清淡为主，不要太油腻，免得吃坏肚子。
　　四：要注意休息，不能疲劳上阵。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

