泉州市各考点紧张有序布置考场
　　昨日下午，记者探访市区部分高考考点，工作人员正忙着布置考场，为迎接考生作准备。
　　顶着烈日整理场地
　　昨日下午3时，太阳的威力仍然强劲，泉州九中教学楼上，工作人员抬着课桌向楼梯口走去，大汗淋漓。
　　泉州九中校长林高说，今年泉州九中考点增加了15个考场，一共有61个考场和2个备用考场。由于增加的考场比较多，学校6月4日晚就开始加班安装监控设备，至昨日中午新增的监控设备安装完毕。他说，为了让考场符合要求，学校对每一间考室内外进行消毒，再用封条封闭起来。
　　至昨日下午4时左右，工作人员几乎封闭了所有的考场。有关考生在各考场序号、考场注意事项、考试科目安排等提醒牌已安排在学校门口比较显眼的位置。
　　将“大山”清理掉
　　下午4时30分左右，记者来到泉州七中考点，学生很多，还没有高考前的那种肃静。走上高三所在的教学楼，不少教室门口都放着大堆的书报，仔细一看，几乎都是复习资料。不时有同学从教室里搂着书报往走廊里放。
　　一个中年妇女拿着蛇皮袋正在一个教室门口装书。一女生告诉记者，高三做了太多的试卷，看了太多的复习资料。“这些资料将书桌塞得满满的，把它全部清理出来时，一下子轻松了很多。”不过，当她看到大堆资料塞进蛇皮袋时又觉得可惜，“才值一两元钱，太不值了”。
　　考前与老师合个影
　　高三六班的同学把书籍整理得差不多了，教室里放着流行歌曲，几个同学正在拍照留念。有些同学觉得不过瘾，还拿着手机相互拍照。
　　突然班主任陈清汉走进教室，在黑板上写了两行字，通知学生第二天下午集中熟悉考场。陈老师刚写完，一男同学上前拉住他的手，要合影一张。这下一发不可收拾，很多同学都跑上讲台要与老师合影。
　　在讲台上拍完了，一同学嫌讲台上站的人不太多，又将陈老师拉到教室后的空地，十几个人站、蹲成排，将老师来个众星拱月。拍照时，大家笑得非常开心。
　　抓住最后一刻复习
　　下午4时50分左右，大部分高三教室里的同学都在清理教室，非常忙碌。其中有一间教室很安静，只有两个同学。记者走近时，他们看见记者手上的照相机站了起来。
　　女生很害羞地走了，男生还在座位上，似乎还在思考。男生告诉记者，教室打扫完了，一时没事，就坐下来看看书。记者离开后，他坐了下来，又沉浸在他的复习之中。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

