吉林部分考场全程录像 考试后逐个查验
　　本报讯 6月5日，我省召开高考电视电话会议，记者在会上获悉，今年高考全省共设59个考区，216个考点，7193个考场，监考及考务人员3100人。为确保考试公平、公正、顺利进行，今年我省将出重拳打击利用现代通讯工具作弊，整肃考风考纪。
　　考风考纪：
　　带手机进场按违纪处理
　　今年，从国家到地方都对高考作弊行为出台了更为严厉的处罚政策：对利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试的，取消全部考试成绩和录取资格，并将违纪处罚情况记入考生电子档案，下一年度不许报考；对代替考生参加高考的高等学校在校生，高校要给予开除学籍处分。同时要求考生一律不得携带手机进入考场。凡携带手机进入考场的考生不管使用与否，一经发现一律按违纪处理。
　　考试结束前考生不得离场
　　考生在各科考试结束前不得离开考场。违纪考生在考点统一设置的休息室内休息，待考试结束后方可离开考点。
　　我省要求所有考场必须安装效果良好的无线信号屏蔽装置，包括考点内卫生间、考生休息室等地方。为每个考场配备一台作弊器探测仪，考生进入考场时必须主动接受作弊器探测仪检查，拒绝接受检查的考生不允许进入考场。
　　多部门联手防高科技作弊
　　考试期间，教育部门将协调工业和信息部门对考场周边可疑信号进行监测、定位、截断；协调公安部门对考场周边无线接收装置有效距离内的所有车辆进行清理，设立警戒线，尤其要出重拳打击利用高科技手段作弊的幕后组织、指挥人员，一经查实，严惩不贷；协调公安部门在考试期间加大对互联网的监控，及时删除有害信息，关闭非法网站。
　　部分考点设监控录像
　　今年我省加大了考场巡视力度，每个考点派两名省巡视员。对考风考纪薄弱和群众反映较大的考点，每10个考场再增派一名巡视员。省招生部门在部分县市考点安装了监控系统全程录像；一些县(市、区)实行全部异地选派监考人员。省招生办副主任赵树宽表示，“监控的目的是起到震慑作用，考试结束后我们将对这些录像进行检查，逐个考场查验，查验的结果将通过媒体公布。”
　　6月6日至10日，省招生办设立了高考举报电话(0431)84605019、88905958。
　　应急措施：
　　为发热考生预留备用考场
　　目前我省尚无甲型H1N1流感确诊病例。为应对可能发生的突发情况，省招生办与省卫生厅、省疾控中心通力合作，要求各相关市县和考点预留一定数量的备用考场。高考期间一旦有甲型H1N1流感在我省有传播病例发生，将马上启动应急预案，对考生先测体温后入场，这方面我省各考区已经有了相应的准备。
　　特别提醒：
　　7月上旬开始录取
　　今年高考政策调整有三个方面：一是适当降低了部分高考照顾加分幅度；二是在第一批录取A段实行平行志愿的投档和录取办法；三是在第一批A段将对没有完成的学校招生来源计划实行网上公布和网上征集志愿。赵树宽提醒考生，高考后要注意留意网上征集志愿的时间和填报志愿的截止时间，一旦第一批次A段没有被录取，还可以通过网上征集志愿为自己增加一次录取机会。“今年普通高校招生录取工作大约在7月上旬开始，估计第一批A段的补录志愿计划将在7月十七八号左右或更早之前公布。”征集志愿的网站为“吉林教育信息网”。届时本报将及时公布网上征集志愿的时间和填报志愿的截止时间等信息。
　　关注高考·医疗
　　120两梯队
　　为高考护航
　　■记者 王海涛／报道
　　本报讯 昨日，长春急救中心制订了《长春急救中心2009年高考医疗保障工作方案》，高考期间，长春120将出动两个应急梯队完成高考期间医疗应急保障工作。其中，第一梯队是由机关人员组成，有3台急救巡逻车，共计12人，分组执行三天的医疗保障工作任务，执行医疗服务保障任务时间为考生考试时间。第二梯队为各分站值班车组，共10台急救车，共计50人，24小时执行医疗服务保障任务及院前急救工作任务。
　　另据介绍，高考期间，120调度通讯指挥中心将利用先进的调度通讯设备，做到考场应急、院前急救工作两不误。
　　关注高考·交通
　　交警巡逻车对
　　考生有求必应
　　■记者 李靖/报道
　　本报讯 为了保证高考期间交通顺畅，长春市交警支队昨日专门召开会议。会议要求，中高考期间，对持有高考、中考试卷运送车辆通行证(粉底黑字)的车辆要予以优先放行。遇学生家长拦车封路时，要进行劝阻，劝阻无效时，要积极组织车辆绕行。对接送考生车辆的交通违法行为，以教育为主，不扣证、不扣车、不罚款。交警巡逻时遇有考生求助，可提供服务。
　　要求各交警大队在辖区考点周边设立禁止鸣笛标志和引导标志，坚决查处机动车乱鸣笛等违法行为，对大型货车、农用车及各类交通噪声较大的车辆禁止驶入考点周边街路。
　　关注高考·资助
　　慈善助学告示
　　安抚贫困考生
　　■记者 刘佳雪/报道
　　本报讯 今日，长春市慈善会将联手教育部门，在长春市各高考考点张贴慈善助学安考告示，敬告家庭贫困考生，安心参加高考，不要为高额的学费发愁。凡参加2009年度高考并被国家教育部批准院校录取，拥有长春市各区及开发区户籍、享受城乡低保待遇以及孤儿或英烈子女考生，均可得到“帮贫困学生圆梦”助学项目的资助，做到“有一助一”。符合上述条件的考生，待收到录取通知书后，可按媒体播报的信息到指定地点报名。考入教育部所属5所师范院校的免费师范生、各校的国防生和在其他部门获得资助的考生不在本次资助范围之内。
　　关注高考·环境
　　考场周围200米以内“禁噪”
　　■记者 宋宝华/报道
　　本报讯 记者昨日从长春市建委了解到，6月6日20点-6月9日19点、6月26日晚20点-6月29日17点为严管期，长春市各建筑工地现场应尽量采用低噪音工艺和施工方法施工。如施工噪音超标又无法避免时，要采取隔离措施，并且要尽量将工序安排在白天。严管期间，晚20点至次日凌晨6点禁止进行产生噪音扰民的建筑施工作业，因技术或工艺要求不能中断作业的，应提前向辖区内建设行政主管部门申报批准。考试期间，考场周围200米以内的施工现场，全天停止产生噪声影响考场的建筑施工作业。
　　长春市建委举报电话：0431-88677488。  (记者 宋铁军)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

