温馨小贴士：高考赶考六大提醒
　　提醒之一：调整心态张弛有度，莫“开夜车”打疲劳战。
　　临考前，要做到张弛有度，合理支配作息时间，不要过分紧张，注意不要“开夜车”打疲劳战，以免过度消耗，影响考试情绪。可适当参加一些文体活动，增强体质，保持良好的身体状态，特别要防止感冒发烧、腹泻等疾病。
　　提醒之二：备好准考证、身份证，千万莫带手机入场。
　　高考对考生考试用具有明确规定，考生进场只能携带准考证、身份证，以及黑色字迹的钢笔或签字笔、铅笔、三角板、铅笔刀、圆规、橡皮擦、看时间用的手表等用品，其他物品不得带入考场。严禁携带各种无线通信工具(如移动电话、无线耳机、具有接收信息功能的电子手表)、电子存储记忆录放设备(包括MP3、MP4、U盘等)以及涂改液、修正带等物品进入考场，否则将取消考试成绩。为从容应考，考生在考试前一天，最好先仔细检查考试用具是否准备妥当。考生最好找一个透明的文件袋将备考物品装好，每天到考场前检查一次，防止遗漏。
　　提醒之三：考前要“踩点”，出门时间要预留。
　　每年有不少考生要在非本人就读的中学参加考试。今日下午16点至18点，西宁市区的考点统一开放，考生应根据准考证的安排，提前到考场了解自己所在的考场情况。每科开考后15分钟不准进入考场，考试当天，考生最好提前出门，预留出足够的时间，防止因天气、交通等原因耽误考试，也防止因时间紧张而带来紧张情绪。
　　提醒之四：要在指定位置答题，切忌擅自涂改题号。
　　今年我省高考答卷继续实行计算机网上辅助评卷。考生必须在答题卡指定位置答题。据了解，历年个别考生没有按规定在指定区域内答卷，答案写错位置，擅自涂改答题卡的题号；有的考生漏涂、错涂、多涂选择题信息点；有的考生没有将选择题的答案选项涂在答题卡上，或是选择题更改选项时原有选项没有擦干净等，致使答题无效。
　　提醒之五：考试卷严密保管，不要轻信网上传言。
　　当网上出现有关高考试题、出售可以在考试期间传递答案的无线通信工具等信息，考生不要轻信网上传言，以免上当受骗。对高考试题的保管和运送工作，全省各级招考部门有严密的管理措施。
　　提醒之六：答客观题与非客观题注意事项。
　　答客观题———必须用2B铅笔填涂选项，修改答案时，应使用绘图橡皮轻擦干净并不留痕迹，注意不要擦破答题卡。答非客观题———必须使用规定的黑字迹的签字笔作答。书写时字迹要工整、清晰，字体不要写得太大太密，答题行距不宜过密。如果答题卡上有暗格，须按暗格书写，要在该题答题区域的黑色矩形边框内作答，上下左右均不得超黑色边框。考生答题时往往容易在右边框超出边界，或写到右边框附近字体越写越小，挤在一起，无法辨认，须多加注意。修改非客观题答案时，要先将废弃的书写内容划去，然后紧接着在其上方或下方写出新的答案。修改部分书写时与正文一样，不能超过该题答题区域的黑色矩形边框，并在原题号规定答题区域内作答。(记者：陈俊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

