09高考亮点：11省市区进行新课改高考
　　中新网6月7日电 2009年普通高等学校招生全国统一考试今日举行。据了解，2009年全国普通高校本专科计划招生629万人，比2008年增长4%，报名人数1020万。与往年相比，今年的高考又出现了一些值得关注的新亮点。
　　今年共11省市进行新课改高考
　　今年高考与往年大不相同。教育部考试中心主任戴家干近日与网友在线交流时谈到，09年高考与以往最大的不同是将有11个省进行新课改的新高考，将学业水平测试和德智体美劳等各方面素质作为高考录取参考。这11个省是海南、山东、广东、宁夏、江苏、辽宁、天津、安徽、福建、浙江和上海。其中，辽宁、天津、福建、安徽、浙江5个省份是第一次进入新课程高考。2010年，北京市也将进行首次新课改高考。到2012年，全国除港、澳、台以外的所有省市将全面进入新课改高考。
　　高中新课程改革实验始于2004年，海南、广东、山东、宁夏为首批实验区，这四个省份2007年进行了新课改高考。2006年开始，新课改向全国各省市扩展，现在已有将近20个省从初中到高中全面推开。此次课程改革被称为建国以来改革力度最大、影响最为深远的一次教育变革，其核心在于通过变革人才培养模式，发展学生创新精神和实践能力。
　　据了解，此次新课改借鉴了先进国家的课改经验，更强调知识与技能、过程与方法、情感态度与价值观“三维”目标的达成，注重激发学生的兴趣，让学生主动参与、乐于探究、勤于动手、学会合作。据工人日报报道，几位有丰富经验的教师称，一些“繁、难、偏、旧”的教学内容被改掉了，学生有了更多机会学习与生活、科技相联系的“活”的知识。
　　一位学生表示，感觉最明显的就是在课堂上和老师交流的机会多了，课外活动也丰富了很多。“学业水平测试不是难题，就怕在同学、老师中留下坏印象，综合评价等级低，高考录取时会吃亏。”因此，他现在更注意培养自己的道德修养，“除了做好学生，还要做个好人。”
　　不少学校和家长表示，以前高考是“一锤子买卖”，现在把一次性考试变为过程性评价，这对学生的考察更全面、更立体、更客观。
　　高招平行志愿录取方式新增10个试点省份
　　2009年，在湖南、江苏、浙江、上海、安徽、辽宁等6个省市实施平行志愿投档录取模式的基础上，新增河北、吉林、江西、福建、海南、广西、云南、贵州、四川、宁夏等10个省区进行改革试点。
　　2008年教育部在湖南、江苏、浙江等6省市进行了平行志愿投档录取模式的试点改革，实行“平行志愿”投档后，兼顾了考生分数和志愿，有效降低了考生志愿填报的风险，进一步提高了考生志愿满足率和满意度。
　　北京实行部分平行志愿的录取方式。北京市教育考试院相关负责人表示，由于实施了平行志愿政策，2008年北京市第二志愿的录取率比2007年提高了4%，同时，高分落榜的考生也大幅减少了。据北京市教育考试院统计，2007年第二批次录取结束后，还剩下200多名600分以上的“高分考生”无处可去，而2008年“高分考生”仅剩下30人左右。
　　安徽省2008年高招首次实行填报平行志愿，实践表明，这既提高了考生志愿满足率，也使招生院校生源充足，高分“撞车”甚至导致落选现象大为减少。
　　部分省市调整加分政策 防以"权"换"分"
　　高考在即，“浙江高考航模加分者被指多来自权势家庭”的报道将一向饱受争议的加分政策，再一次推上舆论的风口浪尖。报道称，浙江绍兴一中2009年参加航模加分测试的19名考生，13名考生的家长是地方权势人物，其余6名全是教师子女。一时间，口诛笔伐之声此起彼伏。有人感慨，子女考试在一定程度上成了父辈权利和金钱的比拼。很多人对高考加分的公平性提出质疑，有专家甚至呼吁取消加分政策。
　　海南、重庆、北京、上海、云南、吉林、广东等地先后对加分政策进行了梳理，或取消了部分加分项目，或降低一些项目的加分比重；浙江、湖北等地表示对加分的学生进行统测、公示，以防止作弊。
　　专家叮嘱广大考生考前务必要列一张“考试物品清单”以防遗落考试必须物品。
　　考生最好不要穿新衣，而是要穿平常已经习惯了的服装。因为人在紧张的时候，穿着平时的衣服可以使心理得到平静，同时也能有效地防止不安情绪的产生。
　　考试当天饮水要适当，以免考试上厕所耽误答题时间而影响考试状态。
　　交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。考生需要合理安排时间，不要试图提前离场，如有扰乱考场及考试工作场所秩序行为，将受到查处并取消全部考试科目成绩。
　　高考期间，中午时间较长，考生可适当休息一会，午睡时间不易太长，最好控制在30分钟左右。最好由家长陪伴，帮忙盯着时间或定闹钟。避免午睡超时耽误下午考试。
　　教育部也对考生发出“三条温馨提示”：1、熟悉《考生须知》，带好《准考证》等有效身份证件，提前到达考点，遵守考场纪律，不带手机等物品入场。2、考试期间考生如有发热、咽痛等身体不适症状，请主动报告监考人员或考点负责人。3、注意饮食卫生、作息时间和天气变化，保持良好身心状态，积极应考，发挥最佳水平。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

