6位高考过来人故事：难忘人生关键一搏(图)
 
　　文/本报记者
　　卢文洁、徐静、
　　曾卫康、林霞虹
　　今天，新一轮的普通高校统一招生考试开始了。
　　今年是中华人民共和国建国60周年，新中国的高考制度也走过令人难忘的历程。尽管中途有停顿和曲折，但高考制度依然坚持沿着公平公正的方向发展至今。
　　今天，当高考考生在考场上奋笔疾书之时，我们选取了那些特殊的高考年份，包括：新中国首轮高考，三年自然灾害期间的赶考，1965年的“高考幸运儿”，1977年高考大幕重启的赶考潮……
　　我们将挖掘出高考亲历者耐人寻味的回忆，为你讲述建国60年来高考的不凡之路。
　　1951年，高考内容简单
　　讲述者：石健 抗美援朝老战士
　　“我现在还记得两个必答题：什么是无产阶级专政？什么是新民主主义革命？”
　　我今年已经76岁了，回忆我的高考，那是在1951年，新中国成立后第二次高考，我考上清华大学，不谦虚地说也算是时代佼佼者了。
　　那个年代，百废待兴，高考制度不像现在那么完善。不仅像我这样的高二学生能够考试，就算一般懂几个字的群众，也能报名参加考试。
　　1951年的高考安排在3月份，好像就考了语文、数学、政治等少数几科，不考英语，每科考试时间一个小时左右。50多年前的考试了，我现在还记得两个必答题：什么是无产阶级专政？什么是新民主主义革命？
　　我选取了在武汉的中南军政大学预科。当年读大学也不要钱，政府包吃包住，还有微薄补贴。经过半年锻炼，我被保送到清华大学读书，专业是文史类。那时清华大学有许多前苏联专家教授我们各方面知识，《钢铁是怎么炼成》等名著是我们必修课。
　　本来大学课程需要两年，我只读了一年。1953年，抗美援朝将近结束，我被抽调去前线做战地记者。
　　1955年，考生压力小 　
　　讲述者：张展薇 省农科院果树研究所研究员(退休)
　　“我们都觉得，考上大学当然好，考不上就工作。大概是因为那时候高中生工作也很好找。”
　　我和老伴儿都是在汕头读的高中，我是汕头二中的学生，他是汕头一中的，但我们当时还不认识。大家学习有一个很明确的目标：建设国家。但是学生不像现在这样紧张，都是很愉快地学习，真正是德智体美劳全面发展。每天下午，上完两节课，同学们都会到操场上去运动锻炼，不像现在的孩子在高考的压力下奋战。
　　当年高考很轻松，甚至可以说很愉快。考完了就回家去玩儿，等通知。我们都觉得，考上大学当然好，考不上就工作。大概是因为那时候高中生工作也很好找。
　　我记得，我们班40多人，有80%的同学都考上了大学。
　　1960年，艰苦中备考 　
　　讲述者：冯达文
　　中山大学哲学系教授
　　“三年经济困难时期，日子过得比较艰苦。”
　　1957年，我们也要经常走出校门参加劳动，正常的课程被压缩。1959年下半年，我们全天候在学校准备高考。这时正处在三年经济困难时期。
　　日子虽然艰苦，多数年轻人倒没总是喊饿。
　　如果说当时的高考与现在最大的不同，就是录取过程中除重视成绩外，还很讲究学生的其他方面。现在变得更加公平了，都是在电脑上按成绩录取，靠实力说话。
　　我觉得我们当年学习很来劲，而现在的学习更实际些。然而，不管能否考上大学，大家都会有出路。
　　我们当时是考前填报志愿，我在9月底才接到报到的通知。不过，当时高教厅负责人就说：“你干脆别去北京报到了，就在广州读书吧，广州的高校任你挑选。”最后，我就选择了中山大学哲学系，选择哲学系是因为哲学系的课程设置有文科也有理科，可以不用丢掉我喜欢的理科。没想到，在中大一呆就是40多年。
　　1965年，考5门科目
　　讲述者：程信和 中山大学法学院教授
　　“1966年，中国停止高考，这一停就是11年。”
　　我高考参加5门课程的考试：政治、历史、语文、数学和外语，其中外语是俄语，而不是现在的英语。印象中，当时的高考考试是全国命题。其中难度最大的科目就是数学，特别是文科学生，数学成绩普遍不是很好——毕竟这门学科对逻辑思维能力要求很高。
　　1966年，中国停止高考，这一停就是11年，在此期间没有正式招生。应该说，我们是幸运的。
　　后来，我大学毕业参加社会工作，到江西的赣南一专教书。一天，一位从上海来的工农兵学员告诉我，他也是在1965年参加高考，并已经被高校录取，可是因生病请假休学，在第二年停止高考后，她大学的学籍也没有了。
　　当时大学是五年制，我们来到大学后，在我之前来的部分高年级学生都没有及时毕业，他们走出校门的时间都有所推迟。
　　1970年，我顺利地从大学毕业，被分到部队农场学习1年零8个月，后来又到了学校教书。
　　1973年，题目涉及工农
　　讲述者：朱秉衡 开发区管委会副主任
　　“题目都和当时工农生产有关，比如播种稻谷、修筑河坝遇到的问题等，大概就是高中二年级课题的水平。”
　　1971年开始，高等学校恢复招生，没有招生考试，而是从大队公社、工厂和部队里推荐，称为“工农兵学员”。
　　1973年，高校招收工农兵学员的政策有变化，在推荐之外还需要考试。于是我报名参加。
　　我记得，那年的考试在夏天，这场“高考”和今天的高考很不一样，只考数学、语文、化学、物理四科。题目都比较简单，大概就是当时高中二年级课题的水平，而且是开卷考试。回忆起来，考试题目都和当时的工农生产有关，比如播种稻谷、修筑河坝如果遇到问题应该如何处理等。
　　1977年恢复高考，我才圆了大学梦。
　　1977年，高考大幕重启
　　讲述者：何平
　　华南理工大学
　　艺术学院院长
　　“当时仅凭高考分数还迈不进大学校门，要单位出具体检等结果。”
　　1977年，9月份时听到高考恢复的消息，非常兴奋，决定报考。但我的单位文工团不鼓励我这种技术骨干参加高考，留下了我的准考证。我赶到考场时离开考只有10分钟，监考人员说没有准考证不让进。我马上顶着风雪回单位拿准考证，找分管领导没用，我直接“缠”上我们单位的党委书记，竟然说动了他，写了一张条子允许我考试。拿到准考证我心急火燎地赶回考场，离开考已经一个半小时。
　　当时仅凭高考分数还迈不进大学校门，要单位出具的体检等结果。文工团同意我上大学，文化局却有不同意见，不愿意我这个“台柱”离开文工团。幸好音乐界的乔羽老师帮我写了两封信，希望给我放行。
　　乔老师的信，对我后来获批上大学起了关键作用，我终于顺利迈进河北师范大学音乐系的大门。至今，我还是很感激乔老师。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

