提前支招：名师教你今天“踩点”看些啥
　　今日我省考生可提前“踩点”
　　本报讯 明天就要考试了，全省近5.8万考生将在分布在18个考区的38个考点，1978个考场参加考试。其中，文史类报考考生19329人，艺术(文)类报考考生887人，理工类报考考生36165人，体育(理)类报考考生1170人，对口招生类报考考生349人，由于报考人数的增多，今年全省比去年增加了3个考点。考生人数最多的海口市共设10个考点535个考场，每一个考点按照相对就近的原则电脑随机安排考生。考生可根据准考证上的考点来找找自己在哪里参加考试。□记者 解莹 文/图
　　海口10考点
　　海南华侨中学：
　　位于海秀中路51号，本考点为理工类、文史类综合考点，共设92个考场，其中理工类考场60个、文史类考场32个。考生人数2760人。其中，文史类考场含海南侨中、市十四中、长流中学、海口一职中文史类考生和部分单报生，理工类考场含海南侨中、市十四中、海港学校、长流中学理工类考生和部分单报生。
　　海口一中高中部：
　　位于白水塘路29号，本考点为文史类、理工类综合考点，共设81个考场，其中文史类考场26个，理工类考场55个。考生人数2402人。分别含海口一中、农垦中学、景山学校、罗牛山学校文史类和理工类考生。
　　海口一中初中部：
　　位于龙华路14号，本考点为文史类、艺术类、体育类、对口招生类综合考点，共设44个考场，其中文史类考场27个，艺术类考场9个，体育类考场6个，对口招生类考场2个。考生人数1274人。
　　海口市体育类、艺术类和对口招生类考生集中在海口一中初中部考点，另外，海口体校、国科园学校、昌茂学校、海口二中、华兴学校、海天学校、海港学校、洋浦中学文史类考生和部分单报生也在海口一中初中部参加考试。
　　海南中学：
　　位于府城大路街，本考点为理工类考点，共设54个考场，考生人数1620人。含海南中学、海南实验中学、琼山中学、东山中学理工类考生。
　　琼山中学：
　　位于府城文庄路10号，本考点为文史类、理工类综合考点，共设49个考场，其中文史类考场26个，理工类考场23个。考生人数1470人。
　　其中，文史类考场含琼山侨中、琼山中学和灵山中学文史类考生，理工类考场含府城中学、琼山侨中理工类考生和部分单报生。
　　海口旅职校：
　　位于白龙北路1号 ， 本考点为文史类考点。共设35个考场，考生人数1050人。含海口实验中学、海口四中文史类考生和部分单报生。
　　海口实验中学：
　　位于国兴大道与海府路交叉路口处，本考点为理工类考点，共设33个考场，考生人数965人。含海口实验中学、海政学校、海口体校、昌茂学校、华兴分校、智力学校、灵山中学理工类考生和部分单报生。
　　海口四中：
　　位于白龙南路18号，本考点为理工类考点，共设53个考场，考生人数1590人。含海口四中、海口二中、华兴学校、海天学校、洋浦中学理工类考生和部分单报生。
　　海南实验中学：
　　与海南中学考点毗邻，本考点为文史类考点，共设41个考场，考生人数1230人。含海南中学、海南实验中学、海师附中、智力学校、华兴分校、国兴中学、府城中学、海政学校、东山中学等学校文史类考生和部分单报生。
　　海口一职中：
　　位于金濂路9号，考点为理工类考点，共设53个考场，考生人数1590人。含国兴中学、海师附中、海口一职中、国科园学校理工类考生和部分单报生。
　　名师教你今天“踩点”看些啥？
　　□记者 解莹
　　本报讯 今天，我省的38个考点将向全省57900名考生开放，考生可以提前到考点“找感觉”、熟悉周边环境。考生“踩点”时需要注意哪些？在看考场时应当做些什么样的准备工作？海南省农垦中学高三年级主任谢圣学老师提醒考生，考前“踩点”要注意细节，尤其要掌握从家里出发到考点的乘车路线和大致时间，以及自己所在考场的位置。
　　乘车路线要熟悉
　　对于去其他学校考试的学生来说，一定要熟悉乘车路线和所需要的大致时间。今天提前“踩点”的首要任务就是计算从居住地到考点骑车、乘车或步行所需要时间(按一般速度)，要把红灯等因素考虑进去。如乘公共汽车还要计算候车时间，尽量提前到达考点；如坐出租车应考虑等车、堵车的时间；如果骑自行车，还要记得请内行的人帮助检查自行车有无隐患；如果开私家车前往，要看看是否单行道，是否有禁转标志，途中是否经过易堵路段等。同时，家长和老师也应该重点关注一下交警部门发布的交通管制信息。
　　谢圣学老师提醒，考生在去考点的路途中一定要注意交通安全，最好有家长或者老师陪同，如果是同学结伴去看考点的话，也一定要选择安全的交通工具，千万不要贪图快或者便宜而乘坐“摩的”。
　　重点注意自己所坐的位置
　　到考点后，考生可以通过考点大门附近放置的考点平面示意图找一下自己的考场位置。如果情况许可，最好看一下自己在考场中的位置，站在考场附近感受一下，重点要注意自己所坐的位置是靠窗还是挨墙，是在前排还是在中间，可以提前有点心理准备。另外，洗手间和公共饮用水的位置也要事先观察好，还要问清楚自己学校老师的送考地点(送考老师一般在考点门口附近等候)。如果中午不打算回家，一定要看看考点附近什么地方可以用餐，什么地方可以午休，是否需要预订午餐。
　　谢圣学老师建议考生今天去看考点的时间最好选择在上午稍晚的时间或者下午，因为可能有个别学校上午还在布置考场。
　　建议考生将随身物品列个清单
　　“看考场”其实就是考生在高考前的一次彩排，谢圣学老师建议有条件的考生最好还是去看一看。
　　他说，考生在出门之前，可以想像成是高考当天出门，要提醒自己准备好《准考证》、身份证，以及考试用品，如橡皮、尺子、圆规、签字笔、2B铅笔等是否带齐，不要遗漏。建议学生提前列出一张清单，将自己要带的东西全部列好，在出门前对照清单检查一下，看自己的考试用品是否准备齐全。
　　谢圣学老师特别强调，有的考生喜欢在看考场的时候带上自己的准考证对照找考场，“这完全没有必要，考生可以将自己的考场号和座位号抄在一张纸上，准考证最好不要随身带出去，避免丢失。”
　　海口考场准备就绪
　　□记者 解莹 文/图
　　本报讯 明起至10日是我省考生参加2009年普通高等学校招生全国统一考试和海南省普通高中基础会考的日子，作为新设考点的海口市第一职业中学昨日上午正在为各考场做最后的准备工作——消毒。
　　记者昨日从海口一中、海南侨中、海南中学、琼山中学等海口考区的考点了解到，10个考点已经按照考务工作要求准备就绪，与去年不同的是，各考点都加强了卫生防疫工作，全部考场(含备用考场)已经消毒。
　　校园内挂满鼓励横幅
　　昨日上午，记者在海口第一职业中学看到，校园内已经挂满了鼓励考生的横幅，考点平面示意图和考试须知也张贴在学校最醒目的地方，学校的师生们正在为高考考点布置做最后的收尾工作。
　　据介绍，海口市第一职业中学是今年新设的一个考点，“学校搬到新位置以后，这也是第一次作为高考考点，学校从领导到师生都非常重视。”海口市第一职业中学考点办公室主任王雄说，由于是新校园，学校的硬件环境相对较好，但也有很多家长和考生对学校的地理位置不熟悉，为此，学校专门和交警部门协调在金濂路、南海大道以及亚洲豪苑路口设置了路牌和临时路标。
　　在海口第一职业中学参加考试的学生基本来自于外校，考试期间家长和老师送考不可避免，考场周边的停车问题也引起了学校的高度重视，“预计考前半小时左右是交通压力最大的时候，学校老师将配合交警加强交通疏导，要求送考车辆随到随走，另外还将启用离学校不远的道路作为临时停车场”。
　　防护用品一应俱全
　　海口第一中学主考王永策介绍，学校按照相关要求准备了备用考场和专门的防护用品，“一旦有需要我们可以启用备用考场，帮助考生顺利地完成考试。”此外，学校的医务室还准备了一些急救药品、防暑用品、含糖饮料等。高考期间，学校的食堂正常开放，可以保证参考考生吃上干净、放心的高考餐。
　　记者在采访过程中了解到，各个学校都为高考考生做足了人性化的服务措施，除了租借备用发电机，每天数次的广播系统调试、消防安全检查等这些“大工程”，还有公用饮水机、备用铅笔等等这些“小细节”让考生感受到了周到和细致。
　　截至昨晚，海口市的所有考点全部准备就绪。正如一位琼山中学副主考所言，“高考对于很多考生而言是人生中最重要的一场考试，为了帮助这些考生顺利地完成考试，每一个考点都会尽心尽力地将工作做到最细，真正做到有备无患。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

