上海9日有雨 高考生出门需备好雨具
　　9日的降雨可能对外出和交通带来不利影响，考生要提前做好准备，提早出门。
　　今年高考不会出现35℃以上的高温，所以上海今年的考场不会用冰块降温。 
　　早报记者 邹娟 韩晓蓉 
　　前天的一场强对流天气，雷电、大风、暴雨、冰雹齐聚申城，着实让人体会了一次恶劣突发天气的可怕。在昨天的采访中，早报记者了解到，虽然上海气象台发布称高考期间强对流天气再现可能性小，但为了应对可能发生的突发事件，各考点都制定了应急预案。
　　高考听力最易受影响 
　　记者昨日采访各考场、区县招办负责人，他们提醒考生，这三天里，若再遇到强对流天气，考生一定要提早出门，而高考听力若受影响，将由专人记录受影响的时间，继而由相关主管部门统一安排应对措施。
　　静安、徐汇等区考点负责人透露，若考试三天再遇强对流天气，第一个受影响的便是交通，“到时交通拥堵的话，就很可能影响考生赶考。加之现在高考时间与上下班高峰时间有可能相撞，因此考生及家长需要及早出门。”
　　高考英语听力最易受恶劣天气影响，高考期间，若遇到强对流天气，英语听力如何应对？
　　对此，各区县相关负责人表示，万一影响到信号的接收，各考场将有专人负责记录受影响的时间并第一时间上报上级主管部门，最后统一制定应对办法，但不管怎样，专家提醒考生，若遇突发情况，考生第一要务是不影响心态和正常答题，“如果碰到突发情况不会是一个人碰到，非人为因素的也一定会第一时间应对。”
　　而在强对流天气高发的季节里，如何调节状态对考生尤为重要。对此气象专家表示，在闷热环境里，可通过适当多喝水来缓解紧张情绪。
　　9日出门要带好雨具
　　气象专家表示，今年高考期间，气温总体较高，舒适度很低。7日到8日白天以多云天气为主，极端最高气温可达35℃左右，8日夜里到9日将有一次降雨过程，同时气温有所下降。9日的降雨可能对外出和交通带来不利影响，考生要提前做好准备，提早出门。 
　　据了解，如果连续三天出现35℃以上的高温，将会启动高温预案，必要时会送冰块到考场帮助降温。不过根据天气预报，今年高考三天不会出现35℃以上的高温，所以今年上海的考场不会准备用冰块降温。
　　各考场的电扇已全部调试到位，必要时全部使用。    
　　据悉，各考点事先已经与相关的环保、交通、建筑、水务、公安、信息等部门进行了沟通，多部门协作，积极配合，共同营造和谐的高考环境。考点负责人介绍，针对考生突发疾病、外语听力考试出现意外、考场外出现噪音、停电等突发事件，全部做好了预案，一旦发生意外，将依据预案逐条进行解决。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

