2009年天津市各高校招生录取规则
　　中国民航大学
　　在津招生计划：247人，其中本科158人，高职(专科)89人。
　　报考该校的考生身体状况除需符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的要求之外，结合民航专业特点，患有下列疾病之一的考生原则上不予录取：生活不能自理；任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度或一眼失明另一眼矫正到4.8镜片度数大于400度；斜视；嗅觉迟钝；口吃；两耳听力均在3米以内或一耳听力5米以内，另一耳全聋者；澳抗阳性，肝功能不正常者。各专业的身体要求：飞行器动力工程、飞行器制造工程、电气工程及其自动化、交通运输、电子信息工程、航空机电设备维修、航空电子设备维修专业只招男生。电气工程及其自动化、电子信息工程、飞行器动力工程、飞行器制造工程、航空机电设备维修、航空电子设备维修等专业每眼裸眼视力不低于4.3，交通运输每眼裸眼视力不低于4.6。电气工程及其自动化、电子信息工程、自动化、飞行器动力工程、飞行器制造工程、机械电子工程、工业工程、交通运输、通信工程、油气储运工程、材料化学、计算机科学与技术、安全工程、信息安全、航空机电设备维修、航空电子设备维修、民航安全技术管理等专业不招色弱、色盲考生。对于交通运输专业，除上述所列条件外，应符合中国民航空管人员身体要求(参见中国民航局网站http://www.caac.gov.cn)，新生入校后按行业标准进行体检，不符合条件者将调整到其他专业。
　　英语专业需要通过口试。
　　在津录取规则：
　　按照考生报考学校志愿先后录取。即先录取报考本校第一志愿的考生，若第一志愿不满时，再考虑第二志愿考生。
　　对于进档普通类考生，根据考生高考成绩，按照分数优先的原则从高分到低分择优录取。同等条件下，数学、英语成绩较好的学生可优先录取。
　　电子信息工程专业分为无线电技术和自动控制两个方向，分属于电子信息工程学院和航空自动化学院。
　　对于进档的普通类考生，在安排专业时，第一专业志愿不能满足的，按其第二专业志愿投档，仍不能满足的按其第三专业志愿投档，依此类推，当某考生所有专业志愿均不能满足，服从专业调剂的考生，将其随机调录到录取计划未满的专业，不服从专业调剂的考生，将予以退档。
　　对本市考生，在高考分数相同的情况下，优先录取高中学业水平考试和综合素质测评成绩优秀者。
　　天津商业大学
　　在津本科招生计划：1083人。
　　在津录取规则：
　　学校录取时以学校志愿优先为原则，当第一志愿不满时，提取第二志愿考生档案，依此类推。
　　如考生分数未达到第一专业志愿录取分数，即看是否达到第二专业志愿录取分数，依此类推，直至最后一个专业志愿。在考生所报专业志愿均未被录取的情况下，对服从专业调剂者，可调到未录满专业；对不服从调剂者，作退档处理。
　　专业志愿不设分数级差。
　　学校录取天津考生时依据实际高考成绩安排专业 (同等条件下，优先安排高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果较佳的考生，其次根据专业培养要求参考英语或数学等单科成绩)。
　　在天津市普通高中学业水平测试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史等8个学科成绩等第均获得A(简称8A)的考生，如投档后排名在学校前10%的，可优先安排专业。优先安排专业时，按照8A考生的高考成绩和专业志愿，以高考分数优先的原则安排专业。
　　报考英语专业的考生，须参加天津市高招办统一组织的英语口语测试且成绩合格，同时要求高中学业水平考试英语学科成绩等第为A，否则不予录取。
　　高考分数相同的考生退档时，首先对普通高中学业水平考试成绩较差的考生作退档处理；如普通高中学业水平考试成绩相同，则可依据综合素质评价结果作退档处理。
　　比较考生的高中学业水平考试成绩时，先比较获得A等第的个数，如A等第个数相同，再比较获得B等第的个数，依此类推。
　　学校酒店管理(中美合作)、财务管理(中澳合作)专业只招收有该专业志愿的考生。
　　对可享受加分政策的考生，按市招生主管部门的规定加分提档。
　　学校英语、艺术设计、酒店管理(中美合作)、财务管理(中澳合作)专业只招收英语语种考生；日语专业招收英语、日语语种考生；其他专业可招收英语、日语、俄语语种考生。
　　天津城市建设学院
　　在津招生计划数733人，其中理工类本科693人，艺术类40人。
　　在津录取规则：
　　院校录取以各省、自治区、直辖市确定的院校志愿投档原则，在录取控制分数线上，报考该校第一志愿考生从高分到低分录取，当报考人数少于招生计划时，录取第二志愿考生，依此类推，院校志愿不设分数级差。
　　专业录取以分数优先为原则，即先按高分到低分排队，按照考生填报的专业志愿顺序依次录取，如考生分数未达到所填报专业的录取分数，凡服从专业调剂者将被调剂到未录满的专业；不服从调剂者，作退档处理，专业志愿不设分数级差。
　　天津市考生，在天津市普通高中学业水平测试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史等8个学科成绩等第获得8个A(简称8A)的考生，优先安排专业。优先安排专业时，按照8A考生的高考成绩和专业志愿，以高考分数优先的原则安排专业。
　　在高考分数相同的条件下，优先安排普通高中学业水平考试成绩较佳的考生，如普通高中学业水平考试成绩相同，则依据综合素质评价结果安排专业。如考生学业水平考试成绩和综合素质评价结果相同，再依次参考学业水平单科考试成绩，参考科目：数学、物理、化学、语文。
　　退档处理时，在高考分数相同的条件下，先对普通高中学业水平考试成绩较差的考生做出退档处理，如普通高中学业水平考试成绩相同，再依据综合素质评价结果做出退档处理。
　　比较考生的高中学业水平考试成绩时，先比较获得A等第的个数，如A等第个数相同，再比较获得B等第的个数，依此类推。
　　报考英语专业的考生，须参加天津市高招办统一组织的英语口语测试且成绩合格，同时要求高中学业水平考试英语学科成绩等第为A，否则，服从专业调剂者将被调剂到其他未录满的专业；不服从调剂者，作退档处理。
　　报考建筑学专业、城市规划专业、园林专业的考生要求有徒手画基础，入学后加试美术。
　　非英语专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重填报。
　　天津农学院
　　在津招生计划：本二A文史114人，理工646人；高职文史43人，理工277人。
　　在津录取规则：
　　院校志愿录取以志愿优先为原则，即按考生填报的院校志愿顺序，从高分到低分录取第一志愿报考天津农学院的考生，只有当公布的同批次最低控制线上第一志愿报考天津农学院的人数少于招生计划时，才录取第二志愿报考该校的考生，依此类推。
　　专业志愿录取以分数优先为原则，即先按高分到低分排队，依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。如考生分数未达到第一专业志愿录取分数，即看是否达到第二专业志愿录取分数，依此类推，直至最后一个专业志愿。在考生所报专业志愿均未被录取情况下，对服从专业调剂者，可调到未录满专业；对不服从调剂者，做退档处理。专业志愿不设分数级差。
　　对天津市考生：
　　在天津市普通高中学业水平测试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史等8个学科成绩等第获得8个A(简称8A)的考生，如投档后排名在院校前10%的，可优先安排专业。优先安排专业时，按照8A考生的高考成绩和专业志愿，以高考分数优先的原则安排专业。
　　安排专业时，在高考分数相同的条件下，优先安排普通高中学业水平考试成绩较佳的考生，如普通高中学业水平考试成绩相同，则依据综合素质评价结果安排专业。
　　退档处理时，在高考分数相同的条件下，先对普通高中学业水平考试成绩较差的考生做出退档处理，如普通高中学业水平考试成绩相同，则依据综合素质评价结果做出退档处理。
　　比较考生的高中学业水平考试成绩时，先比较获得A等第的个数，如A等第个数相同，再比较获得B等第的个数，依此类推。
　　评价考生的综合素质时，依据考生的学业类(含学业成绩、课程修习情况)和非学业类(含道德品质、社会实践、社区服务、获奖情况)两方面情况综合比较，进行评价。如考生学业水平考试成绩和综合素质评价结果相同，再依次参考学业水平单科考试成绩(如文科考生依次参考数学、物理、化学、生物的学业水平考试成绩；理科考生依次参考语文、政治、历史、地理的学业水平考试成绩)。
　　天津农学院非英语专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重填报。
　　报考该校英语专业的考生，必须参加当地省级招办统一组织的英语口语测试且成绩合格。对天津市考生，同时要求高中学业水平考试英语学科成绩等第为A，否则该专业不予录取。
　　天津农学院系农业院校，享受农业高校优惠的录取政策。若生源不足时，在市招生委员会同意的情况下，可对第一志愿报考天津农学院的考生依次降分录取，以满额为限；降至线下10分，仍不满额时，再行录取分数线上学校二志愿及顺序志愿的考生。
　　天津工程师范学院
　　在津招生计划：561人。
　　在津录取规则：
　　天津市考生录取办法：在天津市普通高中学业水平考试语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史等8个学科成绩等第均获得A(简称8A)的考生，投档后高考成绩在我校排名前10%的，优先安排专业。优先安排专业时，按照8A考生的高考成绩和专业志愿，以高考分数优先的原则安排专业。
　　天津市报考该校英语专业的考生，须参加天津市高招办统一组织的英语口语测试且成绩合格，同时要求高中学业水平考试英语学科等第为A,否则该专业不予录取。
　　安排专业时，在高考分数相同的条件下，优先安排普通高中学业水平考试成绩较佳的考生，如普通高中学业水平考试成绩相同，则可依据综合素质评价结果安排专业。
　　退档处理时，在高考分数相同的条件下，先对普通高中学业水平考试成绩较差的考生做出退档处理，如普通高中学业水平考试成绩相同，则可依据综合素质评价结果做出退档处理。
　　比较考生的高中学业水平考试成绩时，先比较获得A等第的个数，如A等第个数相同，再比较获得B等第的个数，依此类推。
　　评价考生的综合素质时，依据考生的学业类(含学业成绩、课程修习情况)和非学业类(含道德品质、社会实践、社区服务、获奖情况)两方面情况综合比较，进行评价。
　　如考生学业水平考试成绩和综合素质评价结果相同，依次参考学业水平单科考试成绩(文科考生依次参考数学、物理、化学、生物的学业水平考试成绩；理科考生依次参考语文、政治、历史、地理的学业水平考试成绩)。
　　各招生专业均设有双语(汉语和英语)教学专业课程，非英语专业的公共外语课程均为英语，小语种考生慎重填报。(新报记者：杜娟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

