2009年高考上海三项“考场新政”启用
　　■考生体温超37.8℃将进备用考场 
　　■三区试行电子眼监考 
　　■启用专项电磁环境监测
　　晨报讯 2009年秋季高考今天开考，本市7.38万名考生将走进设在本市的114个考点、3127个考场，为踏进高校大门做最后的冲刺。为预防甲型H1N1流感和防范作弊，本市首推三项“考场新政”，每个考点专门安排备考考场和隔离考场，考生体温超37.8℃将进备用考场；普陀、闵行、金山三个区试行电子眼监考；启用实施专项电磁环境监测。
　　据悉，本市的22个考点都设置了备用考场和隔离考场，有感冒症状的考生在考试前须向监考老师申报体温，如果考生体温达到或超过37.8℃就将进备用考场参加考试。同时，考点的医务人员会向考生了解基本状况，如果该考生近段时间曾到过疫区，或与甲型H1N1流感的患者有过密切接触，该考生就将被安排到隔离考场考试。
　　记者昨天在宜川中学的隔离考场发现，考场内配备了体温计、消毒剂、口罩以及紫外线消毒车、隔离服等，一旦有考生进隔离考场考试，监考老师将穿上隔离服监考，有两名以上发热考生须戴口罩考试。而备用考场则和普通考场一模一样。
　　据了解，市疾控中心专家会在从今天开始的三天高考期间，坐镇上海市教育考试院的高考中心指挥部，对于现场测出超过37.8℃的发热考生，若其与甲型H1N1流感的患者有过密切接触，各考点将马上上报指挥部，由疾控中心的专家当场把脉指挥。同时各考点还采取了一系列措施进行甲型H1N1流感的防控，在每场考试结束后，及时疏散考生，并对考场进行通风，保持空气流通。
　　另外，根据教育部的相关要求，作为防止作弊的辅助手段，从今天起的三天高考期间，普陀区、闵行区和金山区三个区部分考点安装了电子眼，在高考指挥中心，只要工作人员按动按钮，电子屏幕上就将实时更替展示三个区考场和保密室的状况，考生和监考老师的一举一动都能反映在电子屏幕上。
　　今年，市教育考试院还协同市无线电管理局对全市高考考点周围无线电电磁环境进行监听、监测和巡查，以防范和打击非法利用无线电设备作弊等行为，确保高考在公平、公正的环境下有序进行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

