高三考生抢钱买电脑 检察院让其先参加高考
　　昨天下午4点多，宁波高三学生小伟(化名)走出看守所。明天，他将走上考场，参加高考。看着湛蓝的天，他猛吸一口气，暂时自由了。
　　回想起两周前的荒唐抢劫，小伟忍不住打了个寒颤。看着前来接他的父母和学校老师，小伟低下了头。没一会儿，他又抬起头：“我不会自暴自弃的，也一定敢做敢当。考完了，再回来接受法律惩罚。”
　　考生糊涂去抢劫
　　小伟家住宁波鄞州，在当地一所普通高中上学。他的成绩在班上处于中等水平。老师说，努把力，就能冲上三本，甚至二本。快高考了，他有点急。
　　5月21日晚，小伟在家上网查资料。电脑速度有点慢，他烦躁起来，“妈，给我换个电脑吧，这台太旧了，慢死了。”
　　“哎呦，快高考了，折腾什么！等考完了再说。”
　　小伟不服，跟妈妈吵了几句。“行了行了，不买就不买！”他一赌气，跑了出来。
　　小伟在家附近闲逛，心里越来越郁闷。“不求你们，我自己搞钱买电脑！”一个疯狂的念头冒了出来。
　　小伟观察了一会，偷偷跟上了一个看上去有钱的女人。走到一条巷子口，看人少了，小伟向前一跳，把女人扑倒在地，捂住她的嘴巴，打算抢劫。
　　女人不依，一边喊叫一边用脚踹。
　　小伟慌了，什么也没抢，甩下女人跑了。
　　第二天民警找上门。小伟被刑拘，押在鄞州区看守所。
　　检察院让他先高考
　　6月3日，鄞州区检察院公诉科收到了小伟一案的相关案卷材料。随后，小伟的父母和学校的党委书记，先后找到公诉科科长。他们希望检察院能够对小伟做出取保候审的决定，让他有机会参加高考。
　　在看守所的小伟懊悔不已。“我真的是脑子昏了，怎么能做出这种事来……”他念念不忘即将到来的高考。“我付出了很多，我想参加考试……能不能给我一个机会？”
　　承办检察官结合小伟一案的具体情况，向上级领导申请。经同意后，昨天，鄞州检察院对小伟做出了取保候审的决定。
　　“谢谢！谢谢检察官姐姐！”小伟激动得语无伦次。“我不会逃的，我会安心考试，你们放心！请放心！”
　　昨天下午4点多，小伟回家了。检察官告诉记者，案件还在审查起诉中，待小伟高考结束后视情况，检察院再作出相应决定。
　　“还好他是抢劫未遂，如果被他抢劫成功了，罪名还要大。”检察官叹息。
　　考前要懂得释压
　　听说此事后，百合心理咨询中心主任、国家二级心理咨询师吕飞岳连叹可惜。
　　“这孩子平时比较乖，并不顽劣。突然作出这种行为，应该是考前心理压力过大所致，以过激行为来释放压力。”吕飞岳说，高考不仅是对学习，也是对考生心理素质的考验。
　　吕飞岳说，临考前这一阶段，应该着重强调稳定学生的情绪。父母要言辞适度“冷淡”，避免期望无止境，给孩子压力。同时也要创造良好的家庭氛围，适度开导。
　　记者将小伟的事告诉宁波工程学院一位姓徐的大一学生。他以“过来人”的身份，想对“小伟们”说几句。
　　“高考前调整好心态很重要。”徐同学说，考前打打篮球、适当玩玩电脑游戏，或者游泳和父母散步，都是考前缓解压力、调整心情的有效方法。徐同学说：“把平时的练习当成高考，把高考当成平时的练习。‘看轻’高考吧！”(通讯员/袁晴 朱世芬 见习记者/陈翔)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

