明天高考第一天 提醒考生细节莫忽视
　　本报记者齐欣 张汇
　　明天，近6万唐山考生将走进高考考场。在进考场前，考生有哪些需要注意的？要带齐哪些物品？考试中又该如何正规答题？唐山市教育考试院就这些事项特别提醒广大考生。
　　■用品：“两证”一定要带齐
　　考生要凭《准考证》、身份证按规定时间和地点参加考试，所以“两证”一定要带齐。入场时，除2B铅笔、书写黑(蓝)字迹的签字笔或钢笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外(有特殊规定的除外)，其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种通讯工具(如寻呼机、移动电话及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品进入考场。
　　■时间：开考15分钟后不准进考点
　　考前，考生可按考点通知的时间到考点熟悉考场，要注意熟悉前往考点线路和交通状况，掌握好时间并确保在规定时间内进场。
　　6月7日上午9时考语文，开考前30分钟开始入场；下午3时考数学，开考前20分钟开始入场。8日上午9时考文科综合/理科综合，开考前20分钟开始入场；下午3时考外语，开考前20分钟开始入场。特别提醒考生，一定要在规定时间内入场，开考15分钟后，迟到考生不准再进入考点参加当科目考试。考试时间内不得离场。
　　■核对：答题卡类别要“对上号”
　　考生领到答题卡和试卷后，要仔细检查所发答题卡A、B卡类别是不是“对得上号”，座位号是奇数并标有A标号的都为A卡，座位号是偶数并标有B标号的都为B卡。注意保持答题卡正反面的整洁、平整，不得皱折、撕破、穿孔和污损，否则可能影响考试成绩。
　　考生领到条形码后，要认真核对条形码是否与本人准考证号、姓名相符，条形码须横贴在答题卡指定的红色条形方框中。严禁在条形码上和答题卡的图像定位点(黑方块)周围涂写和作标记。考生还要注意不要让条码接触液体，以免弄脏后影响机器阅读。
　　■答题：切勿出框，禁用涂改液改错
　　今年河北省高考文化统考科目将全部实行网上阅卷，对高考考生填涂和书写答题卡提出了更高的要求。
　　选择题作答时，须用合格的2B铅笔填涂，如需要修改，注意不要擦破答题卡。
　　非选择题部分用0.5毫米及以上书写黑色字迹的签字笔或钢笔答题，笔不能太粗。在答题卡对应题号指定的答题区域内答题，切记不能超出黑色边框，超出黑色边框的答案无效。对答案进行修改时，禁止使用涂改液改错或用透明胶带纸粘扯欲修改的内容。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

