教育部门提醒：尽量提前半小时到考点
　　市教育局招考办提醒考生准时进考场，按规定，凡是迟到超过15分钟，一律不得进场考试，交卷出场时间不得早于每科考试结束前30分钟。同时，考场严禁监考人员和考生将手机、小灵通、寻呼机等通信工具带入考场警戒线内。
　　考生要记得留出时间核对笔迹。从高考考场规定来看，每间考室安排25位考生，考生将在开考前20分钟(语文和英语科在开考前30分钟)入场，为核对笔迹以及确认考生身份留出充裕的时间。
　　此外，外语科得提前半小时进场。外语考试当天，规定14：30组织考生入场，14：45禁止迟到考生入场，开始分发答题卡。14：50监考老师当众启封试卷袋和试听(两者同步进行)，待广播中出现“试音到此结束”时试听结束。14：55开始分发试卷，听力考试于15：00正式开始，播放正式考试内容。听力部分结束时，将会有“听力部分到此结束”的提示语播出，考生可以开始做其他部分的试题。
　　(记者张文?)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

