高考百事通：不想让焦虑感染到孩子咋办
　　本报讯 (记者卢文洁、伍仞) 明日，新一轮高考的大幕又要拉启。从今日起，本报推出“高考百事通”专栏，针对记者广泛收集到的考生及家长关注的问题，尽量为他们排忧解难。　　
　　考生家长问题
　　考试三天我应该给孩子准备什么饭菜合适？
　　答案：广州医学院第三附属医院营养医师曾青山说，高考期间考生以脑力活动为主，体力活动较少，导致脑部供血量上升，消化系统相对受到抑制，加上睡眠不够，可能会食欲不振。她提供了高考食谱供家长参考：
　　早餐：复合碳水化合物(推荐粗粮面包)、牛奶、少量水果
　　午餐：豆腐煮鱼腩、蔬菜、紫菜菇丝肉丝汤
　　晚餐：马蹄牛肉饼、蔬菜、番茄土豆排骨汤
　　但她同时强调，高考按照平时的饮食习惯最好，不要为了给孩子进补而尝试孩子平时不吃或少吃的食物。　　
　　考生家长问题
　　孩子高考，别人说我比孩子还焦虑。我又不想让焦虑感染到孩子，我该怎么办？
　　答案：家长要尽量跟自己的焦虑情绪作斗争，不要过多表现在脸上。具体的做法是：在孩子面前多多微笑，少提期望；孩子最后一天冲刺时没事少在考生周围转，给孩子一个相对安静且平静的环境；考生从考场出来后，家长切记微笑相迎，不要心急问考题。　　
　　考生家长问题
　　孩子说他一想到快上考场了，脑袋就一片空白，觉得以前学过的东西都不会了。我该怎么安慰他？
　　答案：广雅中学高三老师杨东霞说，家长可以让孩子不要过虑，做点别的事情来放松情绪，大脑不再紧绷后，之前的记忆应该就回来了。如果死活还是想不起来，可以这么宽慰孩子：所学习过的知识已经储存在大脑里，除非大脑受创，否则不会自动消失。
　　如果上考场时依旧很焦虑，可以先从最简单的题目入手，在答题中找到做题感觉，逐步树立考试的信心。只要情绪平稳了，脑袋一片空白的现象自然就会解除。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

