组图：山东烟台44848名考生今日迎战高考
　　胶东在线网6月7日讯 (记者 贾楚航 摄影 杨胜武 周明翔) 今天是2009年普通高校招生全国统一考试第一天，伴随难得的凉爽夏日，我市44848名考生今早步入高考考场。上午9：00-11：30，首门语文科目开考。
　　今年我市共有44848人报名参加普通高考，人数比去年减少4127人，减少的绝大多数是社会考生。其中，普通高考考生42680人，比去年减少3813人；高职对口考生2168人，比去年减少314人。今年，我市普通高考共设13个考区、33个考点、1457个考场，高职对口考试设1个区、3个考点、78个考场。
　　据了解，山东省属高校招生计划数量已确定，共计45.8万人左右，比去年多2.06万人左右。其中本科18.62万人，专科(高职)约27.18万人。考试仍将采用3＋文/理综合＋基本能力测试模式。语文、数学、外语试卷满分各为150分，外语中含听力测试30分，“文科综合”和“理科综合”试卷满分各为240分，基本能力测试卷面分值为100分，以考生卷面得分的60%计入高考总分，高考总分为750分。除英语(论坛)听力和小语种科目由教育部命题外，其他各科均由我省自行命题。我省新增加外语和文科综合两科进行网上阅卷，这样普通高考所有科目全部实现网上阅卷。统分工作由省考试院统一组织，考生的高考成绩于6月25日前以原始分数的形式公布。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

