09天津高考第二天 招办给考生四点提醒
　　今年高考是高中全面进入新课改后的第一次“新高考”，今天上午开考的文科综合和理科综合是变化最大的科目，除了考试模式的变化之外，综合科目和英语科目均实行网上评卷，因此对考生答题有特别的要求，对此市高招办提醒考生：
　　1。注意答题用笔要求 文科综合、理科综合、英语笔试和听力考试的客观题部分，考生要用2B铅笔填涂，主观题部分须用黑色字迹的墨水笔在答题卡上作答，不能使用其他颜色的笔。
　　2。注意在指定区域答题 按照答题规则，考生要在答题卡对应题号指定的位置和区域答题，切不可超出答题卡答题区域，超出答题区域的答案无效。考生如修改选择题答案，用橡皮轻擦干净后修改；如修改非选择题答案，须用修改符号划去后，紧挨其上方或下方写出新的答案，但修改部分也不得超出答题区域边框。
　　3。英语听力别忘转涂答案 需携带收音机参加英语听力考试的考生，必须携带备有耳机的收音机(禁止携带MP3)。按照规定，考生参加英语科目听力考试时，须携带备有耳机的收音机，并调试好频道(天津人民广播电台经济广播，中波1071千赫、调频101.4兆赫)。英语笔试结束后，将进行听力部分的考试。英语听力考试试题在天津人民广播电台经济广播(中波1071千赫、调频101.4兆赫)统一播送。请考生提前准备好带耳机的收音机，并调试好频道。
　　4。英语笔试结束不得离场 16：40英语笔试结束。考生不要离开座位，准备参加听力部分的考试。考生如交卷离开考场，视为放弃听力部分的考试。16：50开始试听。17：00听力考试正式开始。(记者：胡春艳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

