09河南高考一女生因迟到无法入场语文缺考
　　首席记者 张可丹实习生 杨惠明
　　本报讯 昨天上午9时20分，在郑州五中考点，一名参加高考的女生因迟到20分钟而无法入场，不得不放弃了第一门语文的考试。
　　6月7日上午9时是2009年高考第一门科目的考试，考试科目为语文。9时，郑州五中考点内的考生均已安静地坐在考场内，9时15分，考点内吹起最后一次警示哨声。9时20分，一名女生慌慌张张赶到五中考点门前。“让我进去考试吧。”她边说边哭了起来。
　　这名女生说，她是管城区南曹乡的，是复读生，一直在长葛就读，这次是自己一人到郑州五中考点参加高考。“我早上8点从城东路往五中走，路上自行车坏了，修完车赶到考点，在考点外没看到人，我以为时间还没到呢。”她说，今年不允许考生戴手表，她不知道具体时间，就一直在考点外等待，后来才发现原来其他考生都早已入场考试了。
　　郑州五中考点主考说：“高考规定，开考15分钟后，迟到考生不能再进入考场。以下几场考试还能参加，但是这门考试不能再进场了。”
　　直到中午，这名女生还在伤心：“今年缺考一门，又要再等一年了……”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

