拉萨市09年高考考点视频监控覆盖所有考场
　　昨日下午，拉萨市招生考试办公室召开了由拉萨市各高考(论坛)考点主考及副主考、考点学校负责人、考务工作人员参加的2009年拉萨市高考考点安排工作会议，“宽严相济”是今年监考工作的亮点——监考人员要当考生的服务员。布置考场时，尽量体现温馨和人性化，缓解考生紧张情绪，同时，强调考试时要加大巡查力度，通过科技手段，严查考生作弊。
　　由于英国公立大学的学费大涨，使近四分之一的学生无法完成学业，被迫辍学…
　　另外，为预防甲型H1N1流感，一批电动超低容量喷雾器和消毒剂昨日正式发放到拉萨各高考考点。
　　“考试用条形码是电脑读取考生成绩的唯一凭证，所以各监考老师会在考试结束前15分钟，在考生答题卡上贴上条形码，而不会选择在开考前贴上，这样可以避免部分考生因客观原因中途更换试卷，导致条形码撕下来受损。”拉萨市招生考试办公室负责人介绍，考试期间，考生的利益高于一切，7日起至考试结束，每个考点门口都会备有考生应急车，卫生、环保等多部门将为考生营造一个卫生、宁静、舒适的考试环境。
　　高考也是严肃的，记者从拉萨高考考点之一的拉萨北京中学了解到，每个考场都装有视频监控装置，全程监控考生考试，与往年不同的是，今年所有的视频资料能回放、拷贝，作为依据保存下来。这项防作弊措施已覆盖拉萨市所有考场。而自治区无线电管理委员会也将采取多项措施监控考场内的通信信号。除了高科技防作弊，对监考人员的要求也很高，如监考人员在考试进行时，没有经过允许不能上厕所等等。
　　据了解，高考试卷从库房取出最后到达考场，全程都有武警押运，保证高考在公开、公平、公正环境中进行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

