高考三天有点燥热 考生们要注意防暑
　　今天是高考第一天，白天最高温度在35摄氏度左右，人体感觉会很热，考生适宜穿浅色轻薄透气的短夏装。高考期间，燥热天气暂时还不会“歇脚”，最高温度几乎都在31摄氏度到33摄氏度，考生一定要注意防暑。
　　记者从省气象台了解到，我省高考期间持续晴热天气，虽然出行没有雨水打扰，但气温不断攀升会让人闷热不适。省气象台预测，今天全省晴到多云，明天全省多云，夜里浙北地区局部有阵雨。6月9日，浙北地区多云转阴，夜里有阵雨或者雷雨，其他地区多云，午后到夜里有阵雨或雷雨，考生应携带雨具，出行注意交通安全。
　　由于连日天晴，在高考三天里，局部地区甚至可能出现35摄氏度的高温。同时由于湿度较大，日平均相对湿度在60%到70%，人体感觉会比较闷热，做好避暑降温是头等大事了。
　　高考期间，考生在赶赴考场的路上，也要注意采取降温避暑措施，如使用遮阳伞；乘车时，要注意不要把空调温度开得太低；在考试前，不要喝冰饮料。
　　在考试时，考生若感觉不适，可适当涂擦风油精等祛暑物品。回家后，考生不要立即喝冰冷饮料，也不要长期处于封闭的空调房内避暑，要充分利用自然通风和电风扇以及空调降温，但应防过猛、过久地吹风扇和睡着后继续吹风，入睡后，最好关上空调。(记者/黄轶涵)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

