天津市高招办提醒考生：五件事情不要做
　　5 件事情不要做
　　2 个信号要听清
　　4 种方法填涂卡
　　2009年高考今天开始进行，全市76500多名考生将在20个考区、75个考点、2581个考场参加考试。为了帮助考生顺利应考，市高招办提醒考生注意进场时间以及考试过程中的规定，同时为考生提供了几种填涂答题卡的方法，避免因为细小的失误影响自己的成绩。
　　留神 哪些事情不该做
　　1。严禁携带各种通信工具(如手机、寻呼机)、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正液等物品进入考场。考场内不得自行传递文具、用品等。
　　2。在试卷的密封线外或答题卡规定的位置答题，不准用规定以外的笔和纸答题，在非规定位置作答的无效，不准在答卷、答题卡上做任何标记。
　　3。不准将试卷、答卷、答题卡、草稿纸带出考场。
　　4。遇试卷分发错误及试题字迹不清等问题，可举手询问；涉及试题内容的疑问，不得向监考人员询问。
　　5。在作答主观卷时，千万不要使用铅笔答题，不要在试卷中写名字、写考号或者做标记，否则会影响考试成绩。
　　注意 听到信号再答题
　　考生入场后对号入座，将考生证等证件放在考桌上以便检验。开考信号发出后才能开始答题。在考试终了信号发出后，立即停笔。将答卷按页码顺序排列整齐放在考桌上，等待监考员将答卷收齐后，根据监考员指令依次退出考场，不准在考场逗留。
　　支招 避免涂卡不规范
　　通常，考生最易出现的问题是填涂答题卡不规范，以致在机器评阅中产生误差。
　　市高招办提醒考生，克服这类问题的简单方法是要把铅笔削好。铅笔不能削尖削细，而要相对粗些，并且把铅笔尖削磨成马蹄状或者方形，这样一个答案信息点只要涂一两笔就可以涂好，既快又标准。此外，再给考生提供几个快速准确地填涂答题卡的方法：
　　方法一：接到试题后，考生不急于在答题卡上作答，可以在审题后将自己认为正确的答案轻轻标记在试卷的相应题号上，仔细推敲自己选择的答案是否正确，确认不再改动后，再全部移植到答题卡上。切记的是，要预留足够的时间用于填涂答案，以免考试结束时还没把答案填涂在答题卡上。
　　方法二：考生以每一部分题目或者每十或二十道题目为一组，先审题并在试卷相应题号上标记自己的选择，待一组题目完成后再把答案填涂到答题卡上。
　　方法三：考生在接到试题时，边审题边在答题卡相应位置上填涂，边审边涂，齐头并进。
　　方法四：考生一边审题一边将选择的答案用铅笔在答题卡上轻轻记录，待审定确认后，再加重涂黑。(新报记者：杜娟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

