教育部发布高考“五项禁令”向舞弊者发出警告
　　高考到来之际，教育部强调今年高考“五项禁令”，再次向高考舞弊行为发出警告，提醒考生和相关人员，违规考生将被取消考试资格，有关人员将依法依纪处理。同时，教育部也向广大考生发出“温馨提示”，希望每个考生都能平安顺利度过高考。
　　“五项禁令”是：严禁高一高二在校生参加高考；严禁利用无线通讯工具作弊；严禁组织或参与群体性舞弊；严禁由他人代替考试或代他人考试；严禁骗取高考报名资格参加考试。
　　对考生的“三条温馨提示”是：首先，熟悉《考生须知》，带好《准考证》等有效身份证件，提前到达考点，遵守考场纪律，不带手机等物品入场；第二，考试期间考生如有发热、咽痛等身体不适症状，请主动报告监考人员或考点负责人；第三，注意饮食卫生、作息时间和天气变化，保持良好身心状态，积极应考，发挥最佳水平。
　　今年高考将于6月7日、8日如期举行，全国大约有1020万人报名参加高考，比上年减少了3.8%。(记者 原春琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

