山西高考首战结束 看省城考场外众生相(组图)
　　山西新闻网6月7日讯 今天上午，一年一度的全国普通高校统一招生考试正式开始，伴随着开考铃声的敲响，全省359个考点的学子向着自己的梦想做最后的冲刺，各大考场外“惯例性”地坐满了焦急等待的考生家长。
　　琳琅满目 招生传单散遍考场外的“家长汇”
　　虽说今天是高考第一天，第一门考试科目还未结束，已有不少来自省内外的大学招生人员给等待中的家长散发起了招生传单。仅十三冶一中考点门前，至少就有5家以上的大学招生人员在此发送传单。对于此类现象，记者随即采访了几位家长，他们表示，一下子发来这么多招生信息传单，看得眼花，自己也不知如何是好，好在这还是第一天，等高考全部结束后，会和孩子一起理性研究，不会贸然下决定。
　　席地玩扑克 考生家长自创解压“新法”
　　“几家欢喜几家愁”，用这句话形容每年高考后考生与家长的心态再为合适不过了。也许正是这个原因，每年高考时家长在考场外等待的焦急而又紧张的心情，在每一张神情凝重的脸上暴露得一览无遗。因此，就有部分家长自己“想招”来解压，记者在十三冶一中门口看到，几位考生家长竟坐在树荫下打起了扑克，用他们的话讲：“我们心里太紧张了，不知道该怎么好了，可现在紧张也帮不了孩子的忙了，我们凑一起打打扑克，缓减一下紧张的情绪！”旁边站着的一位家长笑着打趣道：“您心态真好！”(记者：刘昱)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

