西藏拉萨考点2009年新增两个
　　6月7日，拉萨市近7000名考生就要走入高考考场。记者昨日从拉萨市招生办了解到，今年高考，拉萨市共设7个考点。明日，准考证将发放到考生手中，成都考点借考考生准考证同步发放。考生可于6月6日下午5时至6时前往所在考点熟悉考场。
　　拉萨考点
　　今年新增两个
　　拉萨市招生办主任陈立介绍，今年拉萨市参加全国普通高校招生考试的考生共有6868名，分布在全市7个考点，分别是：拉萨市第一初级中学、拉萨市第二高级中学、拉萨中学、拉萨市第三高级中学、拉萨北京中学、拉萨江苏中学、拉萨市实验小学。其中，拉萨江苏中学、拉萨市第三高级中学为今年新增考点。另外，还有200余名考生在成都西藏中学参加考试。
　　考前注意
　　平常心对待高考
　　7日，近7000名考生就要走入高考考场。“这几天，考生应该合理安排作息时间，科学调整心态，切勿给自己太多压力。”陈立说，考试工具一定要准备好。应仔细检查一下高考时必备的证件和文具，“今年是拉萨市第一次在高考中使用答题卡，2B铅笔、签字笔的质量一定要保证。”
　　仅剩的几天时间，看似很短，但对于参加高考的考生却非常重要。每年，都会有因为压力过大而影响考试成绩的学生。“家长不要给考生太多压力，考生也要自我调整心理状态。平常心很重要。”陈立说，现在都是自谋职业了，任何专业只要学好了都有用。
　　特别提醒
　　注意考试时间
　　根据往年监考过程中发现的问题，陈立提醒广大考生，一定要注意考试时间。“往年遇到过这样的情况，8号考英语的时候，2点45分就禁止入场了，而有些考生3点多了才赶到。”陈立说，辛辛苦苦准备几年，就因为迟到而不能参加高考，非常不值得。
　　“接送考生未必是最好的关心方式。作为家长，不要给孩子过多压力，有时候，提醒、营造宽松的环境比嘘寒问暖、亲力亲为的效果更好。”陈立说，家长接送孩子无形中给其增加了压力，也影响交通，可能耽搁考生进入考场的时间。
　　另外，陈立还一再提醒广大考生，考试时切勿带通信工具。“不管考生的通信工具是不是用来作弊的，只要在考场上检查到考生带了通信工具，一律按作弊处理。严格遵守考场纪律，认真对待高考，家长有责任提醒考生。”
　　另据了解，对于因特殊原因错过体检时间的考生，在高考结束后拉萨市招生办将安排一次体检，时间为6月中旬。成都考点的学生也将在高考结束后参加体检。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

