学业水平考试成绩2011年起计入高考总分
　　本报6月6日讯 “高二学生的学业水平考试结果未来将成为高校招生录取的依据，考试分数也将折算计入高考总分数。”今日上午，在长郡中学召开的长沙市普通高中学业水平考试新闻发布会上，长沙市教育局副局长王建华透露，从2011年起，学业水平考试中的省级统考科目成绩将逐步按一定比例折算计入高考总分。
　　本届考试暂不计入高考分
　　“原来的毕业会考由学业水平考试取代，考试不及格的学生将拿不到毕业证。”王建华介绍，学业水平考试结果是高校招生录取的一个重要依据，省级统考科目正式成绩也将逐步按一定比例折算计入高考总分，这将改变高考一考定终身的格局。
　　王建华介绍，实施学业水平考试，能更有效地促进学生德、智、体、美的全面发展。今年高二学生的学业水平考试和考查科目成绩，将进入学生档案，供明年高考招生录取时参考，并作为免试保送的录取依据；从2011年起，省级统考科目成绩将逐步按一定比例折算计入高考总分，具体的实施政策省教育行政部门正在制定当中。
　　王建华分析，以往，对一个学校质量进行评估主要依据的是高考情况。现在学业水平考试的结果也将成为评估学校的依据，通过对省级统考成绩的合格率、平均分、全科优秀率、差异系数、差异比较、考查科目成绩和考察科目信度评估等项目对学校教育教学状况进行综合评价。
　　39785名高二年级学生参考
　　据悉，本次学业水平考试将在6月10日-12日举行，考试科目涵盖了普通高中课程八个学习领域的全部科目，由考试和考查两部分组成。考试部分包括省级统一 考试和模块学分考试。考试科目为语文、数学、外语、物理、化学等9个科目。其中语文、数学、外语考试时量均为120分钟，其它科目均为90分钟，各科卷面满分均为100分。而模块学分考试由学校根据模块教学内容组织命题和考试。
　　考查部分包括综合考查和单项考查。综合考查科目为信息技术、通用技术、音乐、体育、美术、物理实验操作等8科。据悉，今年全市共有85所普通高中学校39785名二年级学生(其中城区18371人)参考，共设有28个考点(其中城区11个)，1332个考室，其考点与高考的考点基本一致。其中考查科目包括信息技术、音乐、体育、美术、实验操作等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

