热点聚焦：又是一年高考进行时(组图)
　　今天，我省有197351名考生奔赴高考考场。今年全省共有59个考区，共设考点216个。长春市将有55152名考生在11个考区、68个考点开始自己的高考征程。
　　高考·即时消息
　　各考点都增加备用考场
　　昨天15时30分，考生们验考场。
　　记者走访了长春市第103中学、吉林省实验中学等考点。在长春市第103中学，记者注意到，以往每个考点只有一个备用考场，但此次，根据招生部门的要求，每个考点都准备了两个备用考场。
　　另据了解，学校从5日晚上开始就已经进行了全面的消毒，每天早上5点钟所有教室都打开门窗通风。
　　各个楼层备有考试用具，校医务室为晕场的同学准备了红糖、白糖，一名专职的医务人员随时待命，应对考场突发状况。
　　考点周围安排无线信号巡逻车
　　在严防考生作弊方面，各个考点的卫生间、休息室及各个考场内都安装了手机屏蔽仪和金属探测器。另外，今年长春市将在考点附近安排无线信号巡逻车，及时发现、阻断、搜索可疑无线信号。
　　考试期间，公安机关将会同有关部门，采取不同手段，不间断、不定时地对考点周围的旅店、宾馆、网吧、饭店、居民区、可疑车辆进行巡视检查，从中打击作弊人员。
　　高考·特殊情况
　　忘带或丢失准考证可先考试
　　省招生部门负责人提醒广大考生：一定要携带准考证和身份证参加考试；在进入考场前要主动接受考务人员检查，特别不要将手机等移动通讯工具带入考场。
　　招生部门的工作人员提醒考生，如果在考前发生忘带或丢失准考证的情况不要惊慌，及时和考点的工作人员联系，凭借对照单可以让考生先进入考场考试，但在下一科开考之前要及时补办准考证。
　　由于目前长春市有部分街路大修，考生应算好时间提前出行，保证准时参加考试。
　　长春市有4名特殊考生考试
　　我省高考工作中已做好了应对各种突发事件的应急预案。特别是在预防甲型H1N1流感方面，省招生办表示，为确保考生的健康安全，一旦出现甲型H1N1流感病例，我省将对考生实行先测体温后入考场的举措。
　　据了解，长春市有4名特殊考生，3名为骨折，1名为出水痘。出水痘考生将启用备用考场。
　　高考首日
　　最高气温22℃
　　记者从招生部门了解到，高考期间长春市温度适宜，风力不大，日照不强，有利于考生正常发挥，但早晚天气较凉，建议适当增加衣物，预防受凉。对于长春市多阵雨或雷阵雨天气，气象部门建议考生和家长出行注意携带雨具，避免淋雨并注意防雷。
　　7日多云转阴，傍晚到夜间有小阵雨，西南风3-4级，14-22℃。
　　8日多云，有小雷阵雨，局部地方有雷雨大风或冰雹，西南风3-4级，15-24℃。
　　9日多云，有小雨阵雨，西南风3-4级，14-22℃。
　　省内主要城市明日天气
　　长春 雷阵雨转小雨  24/15℃
　　白城 雷阵雨转小雨  22/15℃
　　松原 小雨  24/15℃
　　四平 雷阵雨转阵雨  22/14℃
　　吉林 雷阵雨转阵雨  24/13℃
　　辽源 雷阵雨转中雨  24/13℃
　　通化 雷阵雨转中雨  25/13℃
　　白山 阵雨  23/10℃
　　延吉 阵雨转多云  24/10℃
　　长白山池北区 阵雨转多云  22/9℃
　　国内主要城市今日天气
　　北京     多云转雷阵雨  28/16℃
　　哈尔滨   多云转晴  23/13℃
　　沈阳     阵雨转多云  26/13℃
　　大连     多云  23/16℃
　　天津     多云转小雨  26/18℃
　　呼和浩特 阵雨  25/10℃
　　太原     阵雨  24/13℃
　　石家庄   阴转雷阵雨  30/18℃
　　郑州     阵雨转中雨  30/22℃
　　西安     雷阵雨转小雨  30/20℃
　　乌鲁木齐 晴  28/18℃
　　银川     雷阵雨转阴  25/14℃
　　西宁     多云  21/8℃
　　兰州     多云转晴  28/14℃
　　济南     晴转小雨  31/20℃
　　合肥     多云转雷阵雨  33/24℃
　　南京     多云转雷阵雨  32/21℃
　　上海     多云  34/23℃
　　杭州     晴转多云  35/23℃
　　福州     多云  33/23℃
　　武汉     多云  33/23℃
　　长沙     多云  34/21℃
　　南昌     晴  35/25℃
　　成都     雷阵雨转阴  27/19℃
　　重庆     中雨转阵雨  28/20℃
　　贵阳     阵雨  27/19℃
　　昆明     阵雨  26/16℃
　　拉萨     多云转阵雨  24/9℃
　　南宁     阵雨转多云  31/24℃
　　海口     雷阵雨转多云  33/25℃
　　广州     多云转阵雨  33/26℃
　　台北     多云  33/23℃
　　香港     多云转阵雨  31/25℃
　　澳门     多云转阵雨  31/25℃
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

