湖南50万90后高考生看考场不要父母陪
　　本报6月6日讯 一年一度的高考明天正式开考，我省将有50万考生走进考场。
　　今日下午3：30左右，长沙市13个高考考点统一向考生们开放，供大家“踩点”。记者走访了长沙市一中、达材中学等考点，亲身感受了高考前一天的“火爆看考场”的场景。
　　【场景一】
　　我没让父母陪着过来
　　下午3时多，长沙市一中考点门口，不到十米宽的马路已经被家长们的小车挤得水泄不通。学校规定只允许考生持准考证、身份证排队进入考场，而一些家长不惜借老师的领队证，陪孩子混进考场，似乎是“不看考场不罢休”。“我没有让父母陪着过来。”“看考场不需要他们陪，可是他们非要过来！”几个考生这样说。
　　“如今的孩子独立意识很强，学校组队一起进考场，对于他们来说是很好的方式。”七中的一位送考老师说。
　　【场景二】
　　看考场有人欢喜有人忧
　　一批批的考生进入考场，看完考场的考生相继出来。他们有的向爸爸或者妈妈“报喜”：“我的位置好，不前不后还靠窗户！”有的却一脸不高兴的跟同学说：“我好紧张，正好坐在第一排。”大部分的同学还是表示，自己有信心，位置在哪并不是很重要。
　　看考场需要做好两件事情，其一是找准考生自己的考室、座位号。其二是在统一时间在教室内试听听力，这要求考生看考场时务必关闭手机、寻呼机，禁止任何噪音干扰，以使试听效果达到最佳。
　　【场景三】
　　考点附近宾馆走俏
　　为了子女能以最好的状态参加高考，父母们可是做足了准备。很多家长都是提前两天就在考场附近驻扎，就是怕高考期间堵车，耽误考试。
　　一位家长告诉记者，“我们不是住在这里的，为了孩子高考，特意在考点附近的宾馆租了两天房，主要是怕堵车。”记者了解到，达材中学附近的宾馆爆满，房客基本上是考生家长订的，价格也比平时高一些。一中考点附近的平价宾馆、招待所几乎是一房难求。
　　【场景四】
　　考生神情轻松很“阿Q”
　　达材中学考点的考生排着长长的队伍，有次序地进入考场，看不到大考来临前的紧张，相反，脸上挂着青春的微笑，不少同学还互相聊着昨天看的娱乐节目，气氛轻松。
　　一位姓张的同学告诉记者：“明天就要高考了，与其现在难过紧张，还不如带着点阿Q精神，轻松点，这样说不定能超常发挥呢！”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

