钢琴家郎朗：分享一点我的高考经历 
　　朋友们好，又迎来一年一度的高考了。同学们，你们准备好了吗？
　　我没有参加过高考，但我知道高考的重要，所以每到高考的这几天，当想到全国有成千上万的同学在接受这一人生中最重要检验的时候，我忍不住要分享一点点我的经历。前几天有位网友在我的网站上给我留言，说他很担心自己考试时是否能够稳定的发挥学习时的水平。我这样建议他：在考试前一定要放松心情，不要慌张应对考试，把主要精力留在考试上。考试的时候要对自己充满信心，既然已经“十年寒窗”，知识的积累一定能在考试中得到相应的体现，只要踏踏实实的认真对待考试，考试的结果不会让你失望。
　　想想看，我的生活中经历了无数次象高考一样重要的大考(挑战)，绝大多数情况我都能保持恰当的兴奋，以最佳的状态面对。平时勤奋，考试放松，对自己充满信心，尽力而为，人生机会很多，乐观、放松、认真的心态面对平时每一次学习的机会，你一定就是最后的胜者！
　　我衷心的祝福同学们在高考中取得优异的成绩，考上理想的大学！
　　本文选自郎朗的博客，点击此处查看原文。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

