网友热评：支持强化时评性格的高考作文
　　2009年高考作文题陆续出炉，辽宁卷高考作文题为：名人代言，讨论明星代言虚假广告的现象，有五种观点，材料作文。上海高考作文：金融风暴中的我。江西高考语文作文是以圆明园兽首海外拍卖事件为议题，写一篇议论文，题目自拟。
　　写这些高考作文就是在写时评。紧扣社会热点，关注敏感话题，提炼出个性飞扬的思考，书写出理性沉稳的声音，让精神思考、社会忧患意识、责任意识得到激活和发展。养成“与时俱进的心态、力争上游的抱负、朝气蓬勃的气度等”。当更多学生的社会思考能力得到了栽培和发展，有了思想有了风骨，学生的社会型性格、情商型性格以及服务于公共福利的公民素养、时代精神就能得到和谐推进。
　　如此强调时评性格、社会思考能力，是因为现在学生们的思维，在狭小天地中关得太久了，在逆来顺受的社会环境中“活”得太长了，越来越驯服于规则和模式化操作。不想、不愿、不敢对社会现象、教育现实发出一点个性声音。除了课本和分数，对于社会问题、情感发展、价值观发展以及开阔胸襟等情趣不大，甚至甘愿成为事不关己高高挂起的“交际冷漠症”和“社会短视症”。这会抑制学生的思想活力、社会参与能力和创造活力，走上社会，成为“思想哑巴”，成为默默无闻的旁观者。无论对于个体发展还是社会发展都是一种“思维自闭”。
　　要想将孩子从“思想铁房子”拯救出来，就要通过高考指挥棒、考试程序和规则设计，让孩子注重知识养成的同时，更要注重社会情商和社会思考能力的养成。所以，从这个意义上理解上述省份的高考作文，鼓励学生将“思考的风筝”放飞到“社会天空”。对于孩子的社会思考能力的发展是一种难得的鼓舞和肯定。
　　我一直非常欣赏西方教育的社会化举措，孩子从小就接触社会，打工赚钱，在社区组织中担当重要角色。除了社会环境的鼓励，更在于考试制度的约束和强化，比如美国的社会实践能力和成绩会纳入高考范围。我们在这方面做得就不多。今年高考作文的转向，也可以说是对火热生活的积极关注，是对社会性思维的有益激活。
　　有专家提出质疑，比如说江西作文题目，显得比较“窄”----“相信很多高三学生没有时间看新闻，如果根本不知道兽首拍卖是怎么回事，也就无从评论”。“都有可能对某些学生造成障碍”。“可能他们中的一些人对兽首事件不是很了解，这种题目对他们来说就是不公平的”。这种担心不无道理，可想一想，这类焦点话题，偏吗？怪吗？稍微浏览报纸的学生就不会不知道这种“地球人都知道”的新闻。笔者如果参加今年的高考，也能考好，因为有晚饭后阅报的习惯。就算是有考生作文不理想，也不能将“题材窄”当作“社会思维能力弱”的借口。——这其实就是对不关注社会现实的教育失误的预警、提醒。
　　作文就该关注现实，杜甫的“烽火连三月， 家书抵万金。 白头搔更短， 浑欲不胜簪”，屈原的“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”。鲁迅的匕首一样的杂文，如果不能和时代和时局联系一起，厚重价值就萎缩很多。相反的，历史上的更多吟诗弄句、风花雪月的文人，过于高蹈，缺乏现实感，最终成了昙花一现。
　　高考作文题，最终从“人生，诗意还是失意”、”春夜细雨“”、“诗意的生活”、“怀想天空”、“行走在消逝中”等 “诗意”氛围中解脱出来，回归火热现实，兼济天下，敢于担当，这种方向是非常值得肯定的。它对与语文教学的回归生活和社会，对于教育的现实补阙的功效，将会得到越来越多的未来验证。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

