黄栀梓：家有考生你该怎样做家长
　　作者：黄栀梓
　　一年一度的高考又来到了考生及家长的面前，考生经过紧张的备考已进入临战状态。在这样的关键时刻，考生家长究竟如何让自己的孩子保持最佳身心状态参加高考，将其潜能在高考中得到正常、充分的发挥呢？
　　有些考生家长早就从单位请假回家了，给将要参加高考的孩子做起“24小时保姆”，日夜陪伴、守望孩子高考。虽然这些家长的出发点无可厚非，但笔者认为，如果家长过度关心孩子，甚至采取了不当的方式和方法，反而会让孩子背上思想包袱，在心理上增添压力，影响高考中的正常发挥。
　　每逢高考来临，都会有很多考生家长在考试前夕和考试期间，想方设法给孩子的身体“进补”，除了从市场上购买那些吹得天花乱坠的“补脑增智”口服液，还要在膳食上对孩子配以药膳“进补”。最近笔者所在地的一所重点高中，竟然还风行起给高考考生注射氨基酸补充能量。
　　笔者查阅有关资料发现，有关医学专家认为正常人并没必要注射氨基酸，“用静脉输注氨基酸来消除考生的头昏脑胀、食欲不振等症状，并无科学依据。”可见，家长给考生“进补”一定要有科学依据，应该科学合理安排孩子的膳食，让孩子体内摄取必要的蛋白质和维生素，切忌盲目“进补”、盲目跟风。
　　其实在高考前夕和高考期间，家长最应该做的还是给孩子以心灵上的呵护与心理上的关照，多跟孩子作一些愉快的心灵沟通，多给孩子一些积极的心理暗示，在孩子吃饭、休息时播放轻音乐，营造一种宽松、自然、愉快的家庭氛围，以达到给孩子心理减压的效果和目的。如果家长老是在孩子面前唠叨分数指标、大学档次之类的话题，渲染考试的艰难和考不好的后果，就会给孩子过分加压；如果家长老是在高考期间打听孩子的考试情况，就会引起孩子情绪的波动。
　　因此，在考前考中家长不能给孩子高考定下分数指标、报考什么大学，最好不要跟孩子或当着孩子的面谈论填报高考志愿之类的事。当家长从孩子脸上看出某一科考试失利时，切忌不要流露出不悦与沮丧的神情，而要及时通过心理暗示的方式，鼓励孩子看清自己的优势所在，考好以后的科目；当孩子认为自己某一科考得较好时，家长既不要表现得大喜过望，又不能直截了当指出孩子的弱项，而应该以心理暗示的方式告诫孩子做到扬长避短、优势互补，并鼓励孩子再接再厉，将以后的科目考好。
　　此外，家长还应该警惕上当受骗，不要相信和购买骗子兜售的所谓高考试卷及答案、考试作弊工具和器材，而应该督促孩子带好考试必备用品和准考证、准时赴考并注意沿途安全，如果孩子不同意家长送考最好就不要去送了，以免引起孩子反感，影响其考试情绪。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

