直击09高考第一天：天津南开中学考点(组图)
　　人民网·天津视窗6月7日电：今天是2009高考开考第一日，上午9：00－11：30，首门语文科目开考。人民网天津视窗第一时间为您报道2009天津高考情况。本网编辑早上七点半来到天津南开中学考点，许多考生已在校门外等待入场，考生大多心情轻松，对即将举行的高考满怀信心。
　　考点据了解，在考试期间，公安、武警、电力、环保、卫生、综合执法、无线电管理委员会等部门，均全力以赴为高考保驾护航。
　　76500多名天津考生上考场
　　天津市2009年普通高校招生全国统一考试今日开考。据市教育招生考试院负责人介绍，今年天津普通高考报名76500余人，比去年减少12000余人。据了解，这是天津报名参加普通高考的人数在连续十多年增长后首次下降，减幅约13%。
　　今年高考不仅考生数量明显减少，而且在津招生院校大大增加，本科计划占到全部计划的七成左右，录取比例大大提高。建议家长和考生放平心态，积极应考。
　　据介绍，今年计划在天津招生的院系970所，比去年增加26所，在津招生60525人。
　　高考期间有阵雨出现 
　　6月7日、8日，天津高考天气以多云和阴天为主，7日可能有阵雨出现，局部可能达到大雨级别，最高气温在28℃左右。高考第二天天气逐渐转为多云，气温基本与前一日持平。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

