名师支招：考生“五步走”顺利过首关(图)
　　今天上午，2009年高考正式鸣锣开考。昨天下午，10万多考生和家长来到全市20个考区、75个考点的2581个考场提前“踩点”。记者在多所考点校见到，各考区和考点早已准备就绪，而前来看考场的考生大多心情轻松，对即将举行的高考满怀信心。
　　不少考点负责人告诉记者，考试期间，除各考点校和各级招生考试机构外，公安、武警、电力、环保、卫生、综合执法、无线电管理委员会等部门，均将全力以赴为高考保驾护航。
　　“五步走”顺利过首关
　　第1步：积极自信 保持好心情
　　今天是高考第一天，保持积极自信的心态是赢得开门红的关键。“建议大家穿一件自己喜欢的新衣服，可能对保持好心情有一定帮助。”实验中学的董彦旭老师建议考生，早晨一起床就应给自己良好的心理暗示，如“我很放松，今天一定能正常发挥”“今天我很冷静，会考好的”等。
　　第2步：语文考试 快速做抉择
　　“考试刚开始时大脑一片‘空白’，怎么办？”这是很多考生最担心的问题。对此，具有多年教学经验的耀华中学语文教师张军表示，以往确实有不少学生出现原本烂熟于心的知识突然间在记忆中荡然无存的情况，这些都是初入考场的正常情况，一般休息片刻即可缓解，切勿在此时胡思乱想，既耗费精力又影响信心。
　　“除选择题外，考生在拟定作文题目以及选择文章结构、材料时也会出现犹豫和徘徊。”张老师提醒考生，在考试中，如果出现左右摇摆、犹豫不决的情况，考生必须在短时间内做出抉择，否则即使题目做对了，损失的时间也无法挽回。“遇到排序和诗词赏析的题目，可能乍看毫无头绪，但题目当中必定会留有蛛丝马迹。往往就是这些看似微不足道的理由，极可能就是一把解题的金钥匙，要尽可能抓住这些若隐若现的线索。”
　　第3步：短暂午休 提前进考场
　　上午11:30，首场语文考试结束。建议在学校门口等着迎接孩子的家长们，首先给孩子一个宽心的微笑，并诚恳地祝贺孩子完成了第一科的考试。
　　中午吃饭时，尽量选择较安静的环境，以便让考生放松心态，调节情绪。饭后可以休息一会儿，但时间不宜过长，20至30分钟即可。“很多考生中午睡不着，没关系，只要闭目养神，达到放松的目的即可。”董老师建议，短暂的午休过后，考生可简单复习一下数学学科。
　　下午数学考试3：00开始，考生出门前，请务必检查需要携带的证件和考试用具是否齐全，提前半小时进场，做到从容不迫。
　　第4步：数学考试 舍弃不会题目
　　数学考试时，考生遇到中档题必须明确思路，即明确题目考查的知识点是什么。如直线与椭圆相交，该直线是否在椭圆的焦点上，如果过椭圆的焦点，就要想到椭圆的二定义。接下来再思考知识点的连接方式，是通过几何条件连接，还是给了角通过三角函数或向量数量积连接。
　　考生要想取得好成绩，考试中要敢于取舍。一定要敢于舍掉不摸门的题，或只解答题目的某一问。在做解答题时，要一问一问解决，步步为营，用宝贵的时间去做会解的问题，并确保做对。
　　第5步：按时休息 保证旺盛精力
　　下午5：00数学考试结束，考生完成了第一天的全部考试任务后，身心较为疲惫，建议大家先回家洗个澡，放松一下，然后稍微休息一会儿，看看电视和报纸，再吃晚饭。若考生准备复习第二天开考的文综或理综科目，建议大家先翻看一下各科目录，对几个学科再进行一次整体认知和大致梳理即可。同时，准备好第二天下午英语考试该带的东西，检查听力考试用的收音机是否调试好。建议考生在晚上10:00前休息，以便第二天保持旺盛的精力。
　　10万家长考生考场“踩点”
　　昨日下午4时，大雨初歇，天气很是凉爽，不少考点附近已是人头攒动，有些考点外甚至一度出现了交通拥堵。据悉，全市各考点接待的考生和家长超过10万人次。“明天高考，每个考点门口都不会出现拥堵现象。”一位考点负责人告诉记者，为维护考场环境和秩序，高考当天一早，公安、交管部门均会派人前往各个考点，在考点附近拉上警戒线，“除主考及巡视员外，其他人员一律不准进入考场。” 截至昨天下午，全市各考点已全部完成了考场的布置工作，所有考试教室已全部处于封闭状态。记者在多个考点见到，写有考场纪律、注意事项、考试时间以及考点分布图的展板已经摆放在校门口的显要位置，不少考生正在认真查看、咨询。
　　在第二南开中学门口，刚刚看完考场的考生王倩颖，正迫不及待地跟等在门口的父母描述着自己看考场的经过：“我的考场在二楼左边的第四个教室，挺好找的，但教室都锁着不让进！不过我还是透过窗户看见自己的座位了，就是紧挨着窗户那排的第二张桌子，桌上已经贴好我的名字了！”王倩颖的父亲说，中考时，女儿就是因为对考场不熟悉，第一场考试进场后好半天才定住神儿，所以这次高考全家人特意提前到考场“踩点”：“考场是肯定进不去，不过她感觉这个学校整体环境还不错，我想她能够很快适应。”
　　大多数考生都是在家长的陪同下前来看考场的。在某机关工作的薛先生告诉记者，他和妻子都是特意请假来陪女儿来看考场的：“单位知道我家今年有高考考生，非常理解和照顾，领导特批准我请三天假陪女儿一起参加高考。毕竟高考是件大事，做父母的都希望能给孩子最好的照顾。”
　　与父母的紧张不同，大多数考生的心情都很轻松。一位姓高的男生告诉记者，明天就要考试了，心里反而放松了：“我和同学约好一会儿打半个小时羽毛球，适当运动运动，晚上会睡得更香，争取明天有个好状态。”(记者 胡春艳 摄影记者 谷岳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

