反思浙江航模高考加分教育公平何时不再被截留
　　新华网杭州6月6日电 题：教育公平何时不再被截留？??关于浙江航模高考加分事件的反思
　　新华社记者张乐、余靖静
　　一年一度的高考在即。然而近期，一则关于航模高考加分成为浙江有权有钱人专利的消息却在社会上引起轩然大波，并成为媒体和公众关注的焦点。舆论认为，加分制度设置不合理、信息的不公开不透明造成的教育不公平，使高考招录的严肃性遭到了严峻挑战和破坏。
　　航模加分成少数人特权，百姓质疑高考加分公正性
　　不久前，有媒体披露了浙江绍兴一中高考航模加分的怪现象：在绍兴一中2009年提出航模高考加分申请的19名考生中，13名是当地各级领导干部的子女，其余6名是教师子弟。新华社记者随后就这一事实向浙江教育部门求证，并得到了确认。
　　据了解，不仅是绍兴一地，浙江宁波、温州等地也有学生从未参加过航模类比赛，也缺乏相应的能力与特长，却享受高考加分政策的消息。
　　今年是浙江省实施新课程高考第一年。2月公布的浙江省高考体育加分新政策规定，参加全国性比赛中获得“三模三电”(即航海模型、航空航天模型、车辆模型与无线电测向、无线电通信、电子制作)等项目团体或个人全国前六名的在校学生及应届考生，参加浙江省的认定与测试，成绩两年内有效，沿用至本人高中阶段应届毕业时止。据了解，该政策可为考生带来20分的高考加分。
　　在高考的独木桥上，一分之差便可能造成天壤之别。据2008年高考成绩统计，浙江考生每增加一分就可超过200多名竞争者。这意味着，加20分足以超越“千军万马”。
　　记者在调查中发现，“三模三电”加分正在成为某些考生高考加分的“捷径”。浙江省教育考试网2008年体育项目加分名单显示，438位加分者中，“三模三电”合格考生达到198名，约占45.21%。考生主要集中在杭州市萧山区、绍兴市越城区、台州市椒江区、慈溪市与苍南县等经济较为发达的区域。仅慈溪一市就有66名考生合格。
　　此事一出，立刻引发社会各界的高度关注和质疑。质疑主要包括几个方面：一是在北京等很多省市相继宣布取消“三模三电”加分背景下，浙江省的新课改为何继续执行此项政策？二是为何获得加分的多是当地领导干部、企业家等的子女，其中是否存在信息不透明和“花钱买加分”的嫌疑？
　　记者在慈溪暗访时，有家长告诉记者，相比其他竞技体育项目，航模不需要付出太多的艰苦劳动，且加分的准入标准也较低。掌握这一“诀窍”后，只要交几百元的报名费、1.5万元的培训费，培训1－3个月，几乎每个人都可以获得前6名的成绩。这笔费用虽然不菲，但却可以轻松换来20分的高考加分。
　　浙江教育部门回应，正努力抬高加分门槛堵截“南郭先生”
　　针对社会各界的质疑，浙江省教育主管部门召开新闻发布会，介绍了浙江省今年以来通过抬高加分“门槛”，堵截可能出现的“南郭先生”，以维护高考政策的公平、公正。
　　据教育部门介绍，高考加分是一项执行多年的政策，目的是推进素质教育，鼓励学生全面发展和帮助高校选拔一些专业需要的特长生。但浙江省教育考试院 坦言，在实际操作中，这项政策由于缺乏严格的定量标准，易受到人为操纵，导致一些加分项目中出现了少数“投机考生”，甚至一些滥竽充数的“南郭先生”。
　　浙江省教育考试院新闻发言人张江琳表示，教育部门已经注意到类似航模加分等过程中可能存在的一些问题，并正在作出积极调整。他列举了浙江省近年来调整的一些不合理的高考加分项目。如2008年取消了优秀毕业生高考加分政策，原因在于很多“优秀毕业生”都是领导干部的子女，比重已严重偏离了合理的范围。
　　据了解，在浙江，高考体育类加分项目可细分为34个大类、约187个小项。教育部门承认，高考体育类加分项目已成为近三四年来群众投诉、质疑的“重灾区”，其中以无线电测向、航模等最多。为此，浙江省今年首次规定，符合国家高考体育类加分政策的所有考生需进行省级统一测试认定、通过，并经名单公示后才能获得相应加分。
　　教育部门称，高考加分制度涉及到每一位考生，因此制度的设置和调整都需要经过严格的论证。目前教育部门暂时只能通过加试的方式来鉴别和堵截“南郭先生”。今年高考后，教育部门将就是否保留相关体育加分项目进行广泛调研论证，在发扬民主、充分听取意见的基础上作出选择。
　　公众建议：整肃高考加分，杜绝暗箱操作
　　毋庸置疑，浙江省教育考试院对有加分资格的考生进行现场测试再最终确认是否属于加分范畴，无疑是堵截“水货”运动员和“投机考生”的一项积极尝试。但有网民认为，在当前的教育体制环境下，高考领域内的暗箱操作难以禁绝，只从某项制度来弥补缺陷没有多大作用。
　　浙江工业大学教授钱国莲说，加分制度的设计本身不够严密，再加上运作过程的不透明不公开，致使高考加分政策在一些地方成为少部分人以权谋私的工具。
　　针对绍兴一中出现的情况，绍兴市委书记张金如坦言，虽然高考加分是一项执行多年的政策，但“在具体执行过程中，确实存在一些问题”。
　　市民殷国安说，目前全国的高考加分类型过多，使得整个高考加分呈现出一片混乱。结果是弄虚作假、暗箱操作，而普通老百姓的孩子则未考先输。所以，取消高考加分不能一个个零打碎敲，应该进行集中清理。
　　教育部高校学生司副司长姜钢和教育部新闻发言人续梅近日也相继表示，坚决杜绝弄虚作假，高考加分宁缺毋滥，并已对各地加分政策提出明确要求，包括：清理并规范高考加分要求，包括加分的项目、分值以及适用范围；要求各地有关部门和高校对符合加分条件的考生进行审核并公示，接受社会监督，确保每个考生的加分资格真实有效；依据有关法律法规，进一步研究加分项目合理性和科学评定。
　　张金如表示，政府有关部门将及时收集意见，向省有关部门建议取消不合理的体育加分项目，并承诺，对于仍然保留的加分项目，严格按照“公开、公平、公正”的要求，规范阳光操作。如果发现有弄虚作假、以权谋私的情况，一经查实，定会严肃处理。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

