09千万名考生走进34万个考场 93万人监考(图)
　　本报北京6月7日电(记者原春琳)2009年高考今天正式开始，全国有逾千万名考生参加考试，其中629万考生将获得上大学的机会。来自教育部的消息说，93万监考人员工作在全国近34万个考场上，平均每个考场有3名监考人员。其中，大约有6万个考场可以通过国家教育考试考务指挥中心进行视频监控。
　　今年全国共设置考区2600个，考点8400个。教育部考试中心主任戴家干说，中心已实现对31个省级指挥中心网上视频指挥，通过国家教育考试考务指挥中心可对全国的考点、考场和保密室进行实时网上巡查。其中，北京、辽宁、陕西等省实现了国家、省、地、县四级视频指挥，考场和保密室全部实现电子监控。
　　戴家干介绍说，考前，教育部与公安部、工业和信息化部等部门合作，共查处互联网有害信息3.2万条，涉及高考舞弊信息的QQ号6800个，有害网站51个，成功破获数起有组织的作弊团伙案件并将其曝光。
　　今年除了山西、内蒙古、四川3地，全国其余28个省(区、市)都采用网上阅卷。戴家干表示，中心已对网上评卷流程管理、技术标准、测量等作出规定，要求各省必须遵照执行。为进一步保证网评质量，考试中心一方面对参与评卷工作的技术公司提出明确要求，另一方面组织专家对各省评卷管理和技术人员开展培训，并进行考试，合格的发证书，同时要求各地考试机构也要进行相应的培训。并将派出专家工作组，赴有关省(区、市)检查评卷工作，重点地区还将派出技术小组协助工作。
　　据悉，8日下午，全国有26个省(区、市)的高考将同时结束。因科目设置不同，江苏、上海、广东、海南、山东5省(市)的高考将于9日结束。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

