武汉患癌高三考生张浩遗憾告别高考
　　昨晚9时30分，记者见到了躺在病床上的张浩，因为病痛的折磨，他面色很白，但看到记者时，他还是很努力地露出了微笑：“我希望我的同学们都能全力以赴，取得最理想的成绩！”张浩说，“今天还有同学给我打电话，他们只要一有空就给我打电话，他们的鼓励也给了我战胜病魔的勇气，我也希望我的祝福能给他们带来好运。”
　　3月底，18岁的张浩踢球时，左大腿受伤，5月21日在同济医院确诊为骨肉瘤，是一种恶性肿瘤。
　　孝心延误病情
　　“如果不是这孩子太孝顺，也许不会拖到现在。”汪云飞说。她回忆，4月15日，张浩在学校打篮球的时候弄伤了左腿。为了不让父母担心，张浩自己找了一家私人诊所扎针灸，可扎了一次还是没有什么起色，于是他就自己去问医生，当听说是肌肉拉伤后，他开了些药就回家静养了。看着儿子越来越肿的腿，汪云飞开始担心了，要带儿子到大医院去看，忍着剧痛的张浩还安慰母亲“您别着急，不用去看，医生说了只要休养就行”。又拖了一段时间，到5月8日，汪云飞觉得不对劲，带儿子到武汉市一医院就诊，医生说很严重，需要转院，5月11日，张浩到同济医院就诊，随后被诊断为“左股骨中下段普通型骨肉瘤”，是一种恶性肿瘤，正在化疗中，手不能握笔。
　　爸爸张耀武介绍，他们家住东西湖柏泉农场茅庙集，只有他有工作，家里经济很困难，所以孩子隐瞒病情也是担心增加家里负担。
　　阳光男生憾别高考
　　“如果不是骨髓恶性肿瘤，明天上午，张浩一定是雄赳赳、气昂昂地走进高考考场。”昨晚，临近预产期的彭蕾在电话那头哽咽起来。
　　彭蕾是东西湖区吴家山四中高三(14)班的班主任，张浩是她班上的学生，也是班上的体育委员。
　　在彭蕾眼里，张浩是个乐观的男孩， “他待人非常和善，对谁都是一张笑脸，见到同学老师总是主动打招呼，作为班级体育委员和田径队运动员，班上三年的运动会，全由他一人组织安排。”3天前，彭蕾给张浩打电话，刚做完化疗的张浩反过来安慰老师：“老师您现在怀有身孕，要多休息。”
　　同学刘明是张浩这一连串经历的目击者，“张浩一直不想把病情上升到告知父母的地步，他想能自己解决就自己解决，毕竟快高考了，不想让父母再操心”。
　　全年级学生来探望
　　只字不提“高考”
　　看望张浩、与他通话，彭蕾均只字不提“高考”二字，怕影响他的治疗情绪。“住进医院时，他还不清楚自己的确切病情，但我隐约感觉到，孩子可能已经料到不能参加高考。”
　　张浩做化疗时，反应强烈，高烧39度，张浩妈妈在电话中告诉彭蕾：今年高考，张浩估计要放弃了，现在孩子情况很不好，手无法握笔。
　　张浩的人缘很好，从5月11日入院，吴家山四中高三(14)班的所有同学自发轮流探班看望。后来队伍逐渐扩大，发展到全年级。学校校长许学军说，高三年级几乎每个班都有学生去看望过张浩。张浩母亲汪云飞说，最多的时候一次来了12个同学，病房都站不下，“不光是现在在一起的高中同学来，就连正在读职高的以前的小学同学听到消息都赶来看望他，甚至是去当兵了的同学，也委托自己的父亲来代替看望。”
　　自信、阳光，是高三年级主任李刚对张浩的评价。“整个高三，谁都认识田径场上最为活跃的张浩，这孩子很乐观很坚强。有啥病痛，从来都挺着，生怕惊动了父母。”
　　张浩到同济医院就诊那天，正好是护士赵杏莉值班，她对张浩印象非常深刻：他很坚强，送来医院时，已经病得不轻，强忍着剧痛，“在整个办理住院手续过程中，张浩都尽可能自己挪动身体，不让父母和护士多费力。”这一细微举动，让赵杏莉对这个18岁的孩子刮目相看。
　　“每次去医院，我心情都很不好，他脸色苍白得像张纸，但无论我什么时候去，张浩即使刚从化疗室出来，嘴角都是轻轻上扬的。我看了后，反而想哭。”刘明称，张浩会对来看望的每一位同学说一句同样的话——“你们好好安心参加高考，我会好起来的。”
　　从得知真实病情后，同学胡亮、刘明、李亮三个男生就发起募捐，全年级师生一共捐了1.8万元。6月4日，刘明、胡亮、李亮三人再次约着去医院看望张浩，在父母不在场的情况下，张浩轻轻对他们仨说：“今年高考没能同行，有点遗憾，希望你们考完试再来看我，祝你们高考考好。加油！”(记者/杨梅 严珏 通讯员张显辉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

