山东作文《见证》点评：降低审题难度
　　名师：山东省菏泽市牡丹区教研室 刘永芳
　　山东省今年的高考作文题目出的非常好。
　　命题出发点非常明确：与2008年的题目相比，降低了审题难度，有利于推进山东省素质教育的改革；加强作文与生活的联系，引导学生观察生活、阅读社会、思考身边发生的重大社会现象，为高中作文教学指明了方向；倡导学生有个性的表达，命题非常有层次，不同程度的学生都有话可说，与新课程改革的理念非常吻合。
　　《见证》这个题目可以这样理解：“见”看见或经历；“证”证明。因此这个题目写成记叙文或议论文最好。如果写成记叙文，重点在“见”的记叙，“证”只是作为文章的画龙点睛之笔；如果写成议论文，重点在“证”，论述证明，“见”只作为材料或论据的一部分。因此，高考要求“文体特征鲜明”就表现在这里。
　　如果对这个题目还是理解不透，那么所给的那段材料表述十分清楚，既解释什么是“见证”，又指出写作的范围。这段材料共两句话。第一句是解释 “见证”这个词的含义。“见证是一种经历，也是人生、社会记忆的凝聚”，明确指出“见证”既可指个人的经历，也可是社会人生历史的经历，这个“凝聚”一般指重大的社会历史事件。第二句给我们指明了写作的范围，“在生命的历程中，我们见证了人生的悲喜、社会的变迁；在历史长河中，许多人或事物有成为历史的见证”，我们即可写现实人生，也可追溯历史人物或事件。可大可小，可远可近，可古可今，可实可虚。
　　今年毕业的这一届学生可以说见证了一系列重大事件：98年洪水；2003年非典；2008年汶川大地震；北京奥运；金融风暴；免去了千百年来的农业税；免费九年义务教育等等。这些事件无论是城市学生还是边远山村都会知道，对大家是公平的，更不要说历史人物和事件了。如果从一个方面写，可以这样命题：非典见证-----众志成城；如果从非典、地震、98洪水等几个方面写，可这样命题：非典、地震、洪水见证-----多难兴邦。
　　这个作文，虽然难度不大，但要想得高分非常不容易，人人都有话说，往往会庸俗化，大众化。要想得高分，必须注意：如果写成记叙文，必须把事件叙述得细腻充分，需有个人心灵的震撼；如果写成议论文，必须观点鲜明，详略得当，中心论点突出。否则，容易写的分散。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

