今起高考发热考生需上报 至少两次测温
　　本报讯 (记者王佳琳)今年是北京市5年来高考报名人数最低的一年，比去年减少1.7万人；今年也是北京历史上高考录取率最高的一年，初步统计的录取率接近80%；同时，今年高考又伴随着全市防控甲型H1N1流感的大背景，每位考生都要填写健康状况表。
　　昨日，北京市考点已经全部准备完毕，静待高考。各考点校都把防控甲型H1N1流感，作为了考点准备的重点。据了解，为了确保考生利益，所有学校发现发热考生，都将首先上报上级部门，得到处理意见之后，才能对考生采取安排备用考场等相关措施。
　　健康卡填报 各区县不同
　　今年全市考生和考场工作人员都需填写健康状况表，但填报方式各区则结合实际情况灵活掌握。
　　崇文、宣武今年采取在高考前发放健康卡，考生进考场前上交的形式。西城区则采取到达考点校后填报健康卡，当场上交的方式。而海淀则采取考试入场前口头申报体温和健康情况，语文考试结束后，统一由监考老师发放健康状况卡，学生填报后上交的形式。
　　据了解，由于今年健康卡下发的时间已经非常临近考试，不少学校此前已经放假。所以不同区县根据实际情况，采取了比较灵活的健康状况卡发放形式，但最终会保证每位到场考生都要填报并上交健康状况卡。
　　考生体温高于37.5℃将上报
　　尽管目前各校卫生室都配备了快速测温的“测温枪”，对于现场发现的发热考生，各学校校医至少将对考生进行两次测温，以提供尽可能准确的数据。
　　据了解，为发热考生第一次测温的为红外测温仪，初步判断是否发热；如确实发热，各考点医务室都准备了测温更加准确的水银体温计，再次对考生检测体温。
　　一旦检测出体温高于37.5℃，立即上报，征得上级部门的处理意见后，再对发热考生采取相关措施。
　　不过，部分考点校表示，他们对于学生的体温控制普遍较严，一般在体温超过37.3℃可能就要二次测温。
　　■ 现场
　　监控室 防鼠板防“米奇”咬电线
　　“这是防鼠板，主要是防止老鼠钻进监控室咬断电线。”昨日，海淀教育考试中心联合卫生、公安、电力等部门负责人员对所有考点检查验收。在八一中学，一块约高50厘米的“防鼠板”挡在监控室的门口。与八一中学一样，考点校都进行了细致的考务准备。
　　备用考场 独立通道防交叉感染
　　人大附中的医务室搬到一间阶梯教室内，而发热排查室安排在别的楼层。“尽可能保证发热考生与需要医疗服务的考生，相互隔离。”医务室工作人员表示。
　　中关村中学考点设置的3个备用考场与一般考场隔开，考生可以单独走一条通道进入备用考场，尽可能防止交叉感染。
　　北大附中每间考场均有排风设备，考前一小时和考后一小时，进行强制排风，确保室内空气干净。
　　保密室 每室至少配2个灭火器
　　昨天检查的另一重点是学校保密室，除检查保密柜，保密室灭火器是否过期这样的小细节也没被漏掉。
　　“这个灭火器的使用日期是到什么时候？”昨日，随同检查的海淀教工委副书记乔键问。“这是新换的。”中关村中学的老师回答。
　　保密室须采用防盗门，且窗户须配有护栏。保密室内也要安装监控设备。另外，保密柜还要具有防火、防潮、防鼠等功能，每个保密室内至少配2个灭火器。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

