安徽省57.3万考生今日赴考 考生较去年减少3万
　　今天，经过十余年寒窗苦读的全省572511名考生将赶赴19272个考场，参加全国统一组织的高考。
　　考生数比上年减少3.6万人
　　来自省考试院的统计显示，今年，全省共有高考考生572511人，比上年减少36168人，下降5.94%。其中，文史类考生280829人，占49.1%，理工类考生291682人，占50.9%；男女考生分别为319860人和252651人，分别占考生总数的55.9%和44.1%；应届考生为432907人，占75.6%，历届考生为139604人，占24.4%。
　　全省17个市中，考生最多的为安庆市，共有考生70187人，考生人数最少的为铜陵市，有7492人。
　　无线电监测车严密监测考场周边
　　省考试院有关部门负责人昨天告诉记者，为给考生营造良好的考试环境，各级党委、政府，各有关部门和学校通力合作、齐心协力，已经做好了一切前期准备工作。
　　公安部门加强了试卷保密场所、考点周边以及考生集中住宿场所的安全保卫，并为考生往返考点提供交通保障；环保部门加强了噪声防控，严禁考试期间和夜间，进行产生噪声、可能影响考试和考生休息的作业；卫生和消防部门对考点和考生食宿场所进行了全面的卫生和消防检查，并建立了严密的监控制度和报告制度，确保考生的卫生、消防安全。
　　同时，无线电管理部门也将出动无线电监测车，对考场周边的无线电信号进行严密监控，对可能发生的高科技作弊形成高压态势；电力、通信、交通等部门都采取了有效措施，形成了全方位的有效保障。
　　近2万考场将安排6万监考老师
　　据悉，目前各级教育行政部门、招生考试机构和有关学校已全力做好考前各项准备工作。经过全体考务工作人员的努力，全省91个考区，432个考点，19272个考场全部准备就绪。
　　同时，近6万名经过严格挑选和培训的监考教师，已经整装待发。经过专门培训的175名省级巡视员也于6月6日赶赴所有考区，对高考全过程进行检查、监督。
　　遇恶劣天气也将保证通信供电
　　针对近期发生和高考期间可能发生的恶劣天气，各级教育行政部门和招生考试机构已经做好应急预案，并与电力、通信等部门保持密切联系，实时掌握电力、通信等状况，确保遇到重大险情及时处理，确保高考平安、顺利。为保证外语听力考试正常进行，全省所有考点于6月6日下午再次对听力设备及路线进行全面排查。
　　此外，与高考同时进行的还有普通高校对口招收中等职业教育学校毕业生统一考试。全省共有18109名考生将在单独设立的考点参加考试。(武静)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

