北京新旧版高考平稳过渡 录取率将达79.5%
　　北京晚报讯(记者 李莉) 今年是大纲版高考的收官之年，明年，新课改后的第一批高中毕业生将迎来新版高考。作为承上启下的最后一届“旧版”高考，今年的考试显示出平稳过渡的态势。
　　今年上大学最容易
　　今年参加高考的考生是幸运的，因为今年本市高考统招录取率将达到79.5%，比去年上升5个百分点，是有史以来高考录取率最高的一年。
　　考试院的高招计划汇总数据显示，今年本市高考报名人数100335人，比去年减少1.7万人，参加高招统考的人数为88192人。今年在京招生高校共有797所，计划招生人数是70069人。今年统招的高考录取率比去年提高了5%，高达79.5%。今年本科计划招生42737人，本科录取率约为48.5%，比去年的43%提高5个百分点。本科计划中，文史类计划为1.07万余人，理科计划为3.2万余人，今年本科文史类录取率为37%左右，理科预计54%左右。
　　考生不怕今年复读
　　每年复读考生比例约占考生总数的14%至15%。因为明年的高考将根据新版教材出题，此前很多人担心这会给今年复读的考生带来困难。业内人士认为，明年的高考虽然是用新教材、新标准，但近几年的高考命题一直在进行改革，努力考查学生的创新精神和实践能力，并尽量结合生活，高考思路早已经与新课改思路接轨了。所以明年的高考不会有太大变化。
　　事实也证明，考生们似乎并不怕复读参加新版高考。京城最大的复读机构精华学校已经接待近百名学生咨询复读问题。其中大部分是觉得没好好学考试没希望的，另一部分是考前极度紧张，咨询后寻找心理最后底线的。
　　据了解，新高考无论是本科还是高职录取，综合素质评价都将作为录取学生的参考向高校提供，而新课改前，学生是没有综合素质评价的。对于综合素质评价是否会影响录取，业内人士表示，综合素质评价的作用将更多体现在高校自主招生中。而其他方式的录取不会受影响。
　　高考不再是独木桥
　　随着教育国际化程度越来越高，北京孩子升学选择也不再单一，高考已经不是独木桥。参加美国SAT考试、报考香港高校，成为更多孩子的新选择。
　　报考港校的考生每年都有数千人，到国外读本科的热潮更是持续升温。在新东方培训班，参加SAT培训的学生数量连年翻番。新东方2004年底才开始开设SAT培训班，当时只有几十名学生；2005年，学生数量增长为500人；2006年，SAT培训的学生数量已经达到千人；而到今年，参加SAT班学习的已近5000人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

