解读：2009年高考政策六大变化最抢眼
　　人民网6月7日报道 今年全国普通高校招生报名人数约1020万名，其中应届普通高中毕业生750万名，占73.5%。今年高校招生报名人数较2008年减少3.8%，而今年全国普通高校计划招生数629万，本专科招生计划安排数比去年增长4%。预计2009年平均录取率接近62%，比2008年提高近5个百分点。今年继广东、山东、海南、宁夏、江苏5省区之后，增加辽宁、天津、浙江、安徽、福建5省市，共10个省份实行高中新课程后高考新方案。
　　变化1——关键词：录取率提高5%
　　教育部：今年高考人数1020万 录取率提高5%
　　6月2日，教育部召开新闻通风会介绍2009年高考准备工作情况。会议上，教育部有关负责人表示，据统计，今年高校招生报名人数较去年减少40万。
　　据统计，今年全国普通高校招生报名人数约1020万名，其中应届普通高中毕业生750万名，占73.5%。今年全国普通高校计划招生数629万。2009年高校招生报名人数较2008年减少3.8%，本专科招生计划安排数比2008年增长4%。预计2009年平均录取率接近62%，比2008年提高近5个百分点，高考的入学机会更多了。
　　变化2——关键词：报名人数下降40万
　　高考报名人数下降40万教育部否认因就业难
　　6月2日，教育部召开新闻通风会介绍2009年高考准备工作情况。会议上，教育部有关负责人表示，据统计，今年高校招生报名人数较去年减少40万。该负责人认为高考人数下降与大学生就业难关联性不大，主要原因是应届高中毕业生人数下降。
　　但是，高考人数下降与金融危机大学生就业难关系有多大？读书无用论是否抬头呢？教育部高校学生司副司长姜钢表示，高考人数下降与就业难的关系不大。其主要原因是我国适龄人口总量的发展规律。“从2008年开始，我国高中应届毕业生的人数就逐年下降。2008年，有849万高中毕业生，今年应届高中毕业生有834万，到2010年只有803万。”毕业生基数减少导致高考报名人数逐年下降。
　　2009年高考报名减少只缘升学人口下降
　　教育部高校学生司副司长姜钢2日在答记者问时表示，就业难并非高考报名人数减少的主要影响因素，适龄人口总量的减少是高考报名人数减少的直接原因。据悉，今年全国高考报名人数约1020万，比上年减少3.8%。这一数据与近年来高考报名人数持续增长的状态形成了对比。2002年到2008年，全国高考报名人数由527万人增长到了1050万人。
　　在教育部2日公布全国高考报名人数的统计数据前，已有媒体根据部分地区高考报名人数的减少得出了就业难使高考“遇冷”的结论。“我不同意这种观点。”姜钢明确表示。他指出，不可否认金融危机的影响对就业产生很大压力，但如果就此推断就业对高考的影响是不完全的。根据国家统计局的年报可以看出，中国在现阶段的适龄升学人口正在不断下降。2008年、2009年和2010年，应届高中毕业生人数分别是849万、834万、803万。
　　“这就充分说明了适龄人口变化对高考产生的近期影响，当然有些人说新课改会影响，就业会影响，确实会有影响，但不是主要因素。”姜钢说。
　　变化3——关键词：属地招生比例降低
　　教育部：中央部属高校降低属地招生比例 比例较去年减少了2
　　%6月2日，教育部召开新闻通风会介绍2009年高考准备工作情况。会议上，教育部有关负责人表示，中央部门高校降低在属地安排的计划招生比例，新增的及从属地调出的所有协调计划一律投向中西部生源大省。
　　据统计，今年中央部门高校属地计划安排为28%，比例较去年平均减少了2个百分点。从宏观上看，高考录取的各地差异性减少。
　　变化4——关键词：戴手表算作弊
　　09年高考考场屏蔽手机信号戴手表等记时工具进场 算考试作弊
　　根据教育部的规定，今年我省高考考场除了不准学生带手机等通讯工具入场外，手表等记时工具也不准带进考场。
　　据北京报道，记者暗访发现，一种利用手表来传送答案的新型作弊方式逐渐在一些考生中暗地流行起来。该手表与平时所带电子表几乎没有分别，只是电子显示屏的位置略显宽大。卖主称，“你考试的时候戴着它，一边看答案一边答题，老师来的时候你还可以按下边这个紧急键，这个表就只能显示时间了，保你安全！”
　　教育部：将通过网络监控高考考场
　　6月2日，教育部召开新闻通风会介绍2009年高考准备工作情况。会议上，教育部有关负责人表示，高考期间教育部将通过国家教育考试考务指挥中心实时检查了解各省区市部分考场、试卷保密室情况。
　　教育部考试中心主任戴家干表示，该平台的建成，在各类国家教育考试中发挥了重要的作用。通过网上巡查不仅可以实时监控考生的情况，同时可以监控监考老师是否尽职尽责，所有图像都可以保存回放，做到处理违纪考生和监考老师有据可查。
　　所有考生进考场时须接受安检
　　记者从湖南省教育考试院了解到，湖南省将采取一揽子措施严防高考作弊，这其中包括全面推行考场安检，监考老师将使用类似于机场安检用的手柄金属探测仪器检对所有考生进行安检。
　　教育部：高考期间将借鉴防治非典经验应对甲流
　　甲型H1N1流感疫情是今年高考遇到的新问题。戴主任表示，针对疫情可能带来的影响，按照教育部的部署，教育部考试中心已就高考实施各环节的防控流感工作做出了安排，并就高考期间可能出现的疫情情况制订了专门的工作预案。
　　变化5——关键词： 保送生公示高考加分公平公正
　　教育部：59537名高考特长生被公示
　　6月2日，教育部召开新闻通风会介绍2009年高考准备工作情况。会议上，教育部有关负责人表示，今年重点规范了保送生、艺术及体育特长生等特殊类型招生，认真落实程序和标准公开、资格和结果公示。截至目前，教育部“阳光高考”信息平台已公示保送生、自主选拔录取资格生、高水平运动员、艺术特长生共计59537人。
　　今年，全国共有8所高校因2008年违规、违纪招生办学被给予严肃处理。其中，湖南软件职业学院、长沙南方职业学院2所被亮红牌，给予暂停招生的处理；上海中华职业技术学院、泉州纺织服装职业学院、厦门华天涉外职业技术学院、郑州科技学院、湖北工业大学、长江大学文理学院6所被黄牌警告，给予限制招生的处理。
　　变化6——关键词：平行志愿“双过半”
　　新增10省区实行平行志愿，实行平行志愿改革的省份和考生人数“双过半”
　　在去年6省市成功试点的基础上，今年新增河北、吉林、江西、福建、海南、广西、云南、贵州、四川、宁夏等10个省区实行平行志愿投档模式改革，全国开展这项改革的省份和考生人数达到了“双过半”。有关地方和高等学校已经作了周密安排和演练，考生和家长可在所在省(区、市)招生考试机构的指导下，充分认识、掌握平行志愿投档内涵和规则，认真填报志愿。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

