张家口市多部门联动公正安全“护航”高考
　　本报张家口电(记者张岩)6月6日，记者获悉，在高考期间，张家口市环保、公安、供电等多部门联合安排部署，在噪音治理、交通疏导等方面确保为考生提供一个公正、安全的高考环境。
　　据介绍，针对该市今年道路和建筑施工较多的情况，环保部门下达了紧急通知，要求在高考期间，考场周围300米范围内全天候24小时禁止建筑施工作业；其他范围内的建筑施工单位在20时至次日8时，禁止产生环境噪声污染的建筑施工作业。环境监察执法人员将进行24小时不间断监督检查。
　　同时，交警部门也将协助教育部门负责考场周围的交通顺畅，全力保证送卷车辆和考生安全到达考场。考生如果在前往考场的路上遇到堵车等突发事件，可出示准考证向交警求助。
　　张家口市公交总公司为了方便考生，推出了“爱心送考”活动，准备乘坐公交车前往考场的考生，登车时只要亮一下准考证，公交司机便会为考生提供免费服务，考生会在最短的时间内到达考点。
　　另外，该市还要求考场周围承办婚宴的酒店在8时30分到11时30分、14时到17时不准唱歌、放鞭炮等。无线电管理局负责监测考场周围不良信号，同时，在每个考点每个考场配置了屏弊器、无线耳机监测器，以防高科技作弊。
　　同时，高考期间，机场飞机将停止升空训练，供电部门全力确保高考用电，公安部门也将在各考点维持高考秩序，确保为考生提供一个公正、安全的高考环境。考生如遇突发事件，可拨打高考举报和值班电话：0313-8062995进行咨询或求助。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

