09河南隔离考场尚无启用 3万警力护航高考
　　昨日是2009年高考的第一天，全省共有95.9万考生参加考试，比去年减少2.9万人。“今年考生人数减少主要是由于人口年龄结构的变化。”省教育厅厅长蒋笃运在九中考点视察时说。
　　试卷保密室全部网上监控
　　“我看到不少家长都在门口等候着。社会各界要千方百计为考生提供一个好的高考环境，保证考生在考试期间的生活饮食及出行安全。”昨日9时许，副省长徐济超在省教育厅有关人士的陪同下来到郑州七中、郑州九中两个考点检查高考工作。为了避免影响到考生的正常发挥，巡考组进入考场所在教学楼巡视的时间都没有超过3分钟。
　　昨日上午，省人大常委会副主任王菊梅一行分别到郑州五中、郑州四十四中两个考点进行巡考。
　　昨日，徐济超在省招办通过国家教育考试考务指挥中心，对全省高考工作进行网上巡视。“今年我省加大了网上巡视力度。”省教育厅厅长蒋笃运介绍，今年省招办通过随机布控，在全省每个县区考点都抽取了几个考场，对其进行网上监控。此外，今年全省存放试卷的保密室也全部接受网上监控。
　　隔离考场尚无启用
　　“在我们学校监考的老师来自一中和三十四中。”在郑州七中考点，有关人员介绍，按照规定，每个高考考场配备的两名监考员都是外校老师，考点学校老师只负责本校的考务工作。对于如何使用金属探测器、如何处理意外事件以及如何确保高考的顺利进行等问题，每位监考员都经过了学习培训，考试合格后方可上岗。
　　考场巡考方面，今年我省继续采取推磨方式，如郑州的去南阳巡考，许昌的来郑州巡考等。
　　甲型H1N1流感防控方面，我省规定，一旦有考生出现疑似症状，将对其采取隔离考试措施。截至昨日考试结束，全省备用隔离考场尚无启用。
　　3万警力护航高考
　　“两天高考期间，每个考点派出6名以上警力，同时，派出所、特巡警、交警、网监、刑侦、消防等有关警种全部出动，全力为高考保驾护航。”据省公安厅工作人员介绍，昨日，我省取消了相关警种的休息日，出动警力近3万人。针对今日全城恢复上班可能出现交通拥堵的隐患，省公安厅昨日下午紧急制订了特别方案，对市区采取增加警力疏导等措施，以确保交通顺畅。
　　今年河南使用的全国卷I，作文是“兔子学游泳”
　　阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。(60分)
　　兔子是历届小动物运动会的短跑冠军，可是不会游泳。一次兔子被狼追到河边，差点被抓住。动物管理局为了小动物的全面发展，将小兔子送进游泳培训班，同班的还有小狗、小龟和小松鼠等。小狗、小龟学会游泳，又多了一种本领，心里很高兴；小兔子和小松鼠花了好长时间都没学会，很苦恼。培训班教练野鸭说：“我两条腿都能游，你们四条腿还不能游？成功的90%来自汗水。加油！呷呷！”
　　评论家青蛙大发感慨：“兔子擅长的是奔跑！为什么只是针对弱点训练而不发展特长呢？”思想家仙鹤说：“生存需要的本领不止一种呀！兔子学不了游泳就学打洞，松鼠学不了游泳就学爬树嘛。”
　　要求选准角度，明确立意，自选文体，自拟标题：不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。
　　老师谈感觉
　　形式上避开了热点 思想上关注社会
　　对于今年的高考作文试题，很多考生都反映不是很难，感觉都有话说。昨日下午，记者采访了一些高三语文教师，普遍认为作文题出得比较巧妙。省实验中学语文教研组长张胜老师在网上看到完整的高考全国卷I的作文题后说：“2009年河南高考作文避开了像2008年那样的社会热点，但体现着当今思想的主旋律——‘科学发展观’的基本精神。”张老师认为，高考作文其实说明了“坚持以人为本”，科学地发展人，全面地培养人，让人的素质和能力更能适应当今复杂多变的社会形势。
　　“在形式上避开热点，思想上关注社会。”张胜老师说，从材料中可以感受到，就是如何运用“科学发展观”的思想指导教育的发展，指导自己的发展，而不是一厢情愿式地、充满热情和理想化观念地搞教育和发展自我。
　　省实验中学的高三语文老师郑继超则认为，高考作文看似出乎意料，但又合情合理。他说，2009年高考作文依然是材料作文，在保证审题有相当难度的情况下追求立意的主流化和共议性，“其味如茶，耐人品咏”。
　　作文分析
　　找出关键词 确定作文立意
　　省实验中学高三语文老师郑继超说，今年的材料作文包括描述性材料和引导性材料两个部分。描述性材料即2009年高考作文材料的第一自然段，引导性材料即2009年高考作文材料的第二自然段。第一自然段为考生提供矛盾冲突，第二自然段为考生提供立场角度。
　　他认为，在写作文时，在第一自然段中可以找出一些关键词，如：短跑冠军、不会游泳、全面发展、好长时间都没学会、很苦恼、加油。综合这些关键词，可以得出：具有绝对优势和长项，在“全面发展”的要求下，劣势和缺点也十分突出。
　　但是第二自然段中的青蛙和仙鹤的话语非常清楚地给出了考生的思考角度和立场，那就是：不能针对弱点训练而不发展特长；生存需要的本领不止一种，应该允许和支持个性特色和本有特长。
　　“这样，本次新材料作文的立意就可以非常顺畅地确立下来。”郑老师说，面对时代，面对生存，需要的本领不止一种，不能只针对个体弱点强调训练而不放眼全面发展特长。
　　他说，考生们完全可以在自己所熟悉的领域内结合自己的亲身体悟精彩建言！横者如科学、军事、文学、时尚、体育、歌坛……纵者如帝王、将相、忠臣、烈士、诗人……大者如领袖、明星、富豪、学者、时代精英、行业巨头、思想泰斗、世纪缔造者……小者如挚友、师长、亲族、同学、市井小贩、里巷村野……凡此种种皆可入文，皆能中题。
　　写作参考
　　从5个角度写作都不错
　　历年的语文高考作文都是语文学科中分值最高的一项，也是较难把握的一项。对于从哪些角度写作这个问题上，一些高三教师也有自己的看法，拿出来供大家参考。
　　省实验中学的张胜老师认为，今年的高考作文有5个写作角度。
　　第一个角度：从教育者角度写，因材施教，发展特长。
　　解说：教育者要真正地科学地培养人，就尊重受教育者的基本特点——兴趣、爱好、特长，而不能无视其材质，一厢情愿地施教，那样只能适得其反，扼杀受教育者的发展潜力，所以必须以科学发展观的思想对待受教育者。张老师说，可以从当今大学生就业难、经济危机背景下人们的生存压力增大这一角度取材，解说教育者更应加强因材施教，发展特长，科学育人，而不是情感化理想化育人，这才是对受教育的尊重。也可从社会分工的大角度取材，社会的发展永远是向着专业化的角度前进的，这也是人类文明进步的标志，这都是靠有专才专长者才能够实现。
　　第二个角度：从受教育角度来写，一专多能，全面发展。
　　解说：生存需要的本领不止一种呀！兔子学不了游泳就学打洞，松鼠学不了游泳就学爬树嘛。“多变的社会需要我们有更多的能力和特长来适应，只守着一样难免无法应对社会的挑战。”张胜老师说，当今社会对于一个人来说，最重要的能力怕就是学习能力了，所以必须善于学习、学会学习，让自己能快速地适应各个方面紧急需要。兔子学不会游泳但可以向别的方向发展，而不能一棵树上吊死，明明学游泳不适合自己还要勉强去学，每一个人都应有许多个与自己性格、自身条件、基本素质等相符合的发展方向，最适合的也不是只有一个，所以，学习的能力就是要尽量地多面而又深入地发展自己。
　　第三个角度：人各有所长，能最大限度地发挥优势就行。
　　解说：成功心理学的理论告诉我们，决断一个人是否成功，最主要的是看他是否最大限度地发挥了自己的优势。例如职场中人，如果根据自己的长处选择职业，并“顺势而为”地将自己的天才发挥得淋漓尽致，就会事半功倍，如鱼得水。
　　研究发现，每个正常人都有其独特的才干以及用才干构成的独特优势。这种优势是指一个人天生能做一件事，总比其他人做得好，比如兔子跑得比谁都快，松鼠能上树等。
　　第四个角度：学习发展自己的道路有很多，适合自己是最好的。
　　解说：当今有许多家长让孩子从小报这班学那班，不管孩子的学习兴趣和个性特征，盲目要求，逼得孩子过早地失去学习的兴趣。“学习发展要从实际出发。努力的方向应是自己的专长才好。要让汗水浇在最适合的花上。不是所有的花都需要我们倾注热情。”张胜老师说，这样写也都不错。
　　第五个角度：既要发挥自己的优点、优势，同时又要结合自身的实际情况，补足弱点，全面发展，才能取得最大的成功。
　　解说：张胜老师认为，这个角度应该是最好的立意，对于一个人来说，这也是最能体现运用“科学发展观”思想合理发展自己的一个立意。(晚报记者：张勤 张竞?/文)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

