湖南高考考场：家长考场外“踮着脚尖”守(图)
　　今天是高考的第一天，上午考语文，考试时间为9时至11时30分。记者上午11时赶到师大附中考点时，门外早已围满家长，有些家长甚至就铺上一张纸，在校门口席地而坐，占据最佳位置等待孩子走出考场。
　　11时20分，第一个考生从校门出来，一群家长立即“包抄”过去，纷纷询问考试的有关事项。媒体记者更是迅速拿起话筒对准该生。该考生显然没有想到自己会如此受关注，但在回答记者问题时还是一脸轻松：
　　“作文题目叫做‘踮起脚尖’，规定只能写议论文和记叙文……”“试卷整体感觉不难，要不我怎么会这么快就出来。”“没想到会考这个题目，挺出乎意料的。”
　　还未到规定交卷时间，已经有个别考生陆续走出考场，“作文不是很好写，但还算好啦，以前这种题型也复习到了。”“我想只要心态好，就没有问题，能发挥出正常水平。”“考了沈从文的一篇文章，特别高兴，因为我早就想到会考沈从文的……”在家长们的围攻下，这些考生不得不透露点“内部消息”。而家长在听说“考试不难”之后，神情明显变得轻松了许多。
　　11时30分，所有的考生陆续走出教室，只等校门一开就能出来找到陪考的家长。而校外的家长更是显得十分着急，一个个踮起脚尖往里看，于是站在后面的家长便打趣说：“他们在里面写作文《踮起脚尖》，我们在外面是真正地踮起了脚尖。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

