天津市招办：三点建议送给考生家长
　　高考既是对考生的考查，也是对考生家长的考验。市高招办给出三点建议供各位家长参考：
　　建议家长不要陪考
　　建议家长不要在考点外陪考，否则不但会影响交通状况和考点环境，还会给孩子造成更大的心理压力，不利于孩子保持考试信心，进而影响考场发挥。
　　做好后勤服务工作
　　考前和考试期间，家长要营造宽松、自然、愉快的家庭氛围，为考生提供饮食、卫生等方面的服务，合理指导关注考生的作息时间和运动安全，对考生的考试用品、证件等做必要的督促检查，对去考点的路线和时间做必要提示，教育孩子诚信守纪、尊重监考教师的管理，帮助孩子安全顺利地度过高考。
　　调整心态为自己减压
　　越临近考试，一些家长的压力比孩子的压力还大，给孩子过高的期望，自己的情绪压力表现在日常行为和话语中，势必对孩子造成更大的压力，对孩子产生一些不利影响。家长应尊重、鼓励并信赖自己的孩子，以适当的方式疏导孩子紧张心理，增强孩子的自信心。临近考前和考试期间，家长可以收集有关填报志愿的信息来缓解自己的压力，积极为孩子填报志愿做些准备。(新报记者：杜娟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

