评山东09高考作文：材料作文和命题作文结合
　　山东潍坊市临朐六中 孙玉清  韩鹏程
　　今年的山东卷作文，是材料作文和命题作文的结合，体现了不在审题立意上过度难为考生的命题宗旨，材料既是一种限制，也是对考生思路的提示。
　　“见证是一种经历，也是人生、社会记忆的凝聚。在生命历程中，我们见证了人生的悲喜，社会的变迁；在历史长河中，许多人或事物又成为历史的见证。”这段材料提示我们可以从写现实人生和写社会变迁的角度切入，也可以从历史中人或物的角度切入。也就是说，既可关注现实，又可回顾历史。但一定要写清什么见证了什么，开口要小，越具体越好。比如可以写姓名的变化见证国家社会和人们意识的变化。例如爷爷叫赵发财，父亲叫赵爱国，我叫赵薇娜，联系时代背景，应该能写出好文章，还有村里的小河、树林、老碾、道路等等都能见证家乡的变化与发展， 这个题目还有一个命题思路是引导学生关注社会热点，关注国计民生。2008年到2009年至今我们国家发生了许多或悲或喜的大事，这些事不同程度的都成了历史的见证，例如抗震救灾见证了我们国家的凝聚力，奥运会的成功举办见证了我们国力的日渐强盛，金融危机见证了我们综合国力的强大和抵御各种风险的能力。我们这一批学子见证了山东由应试教育向素质教育的回归等，此外像三鹿奶粉事件，今年流行的网络用语，例如“打酱油的”“做俯卧撑”“我是北京来的”“宅男宅女”等或许都是我们民族心理或意识形态发展的某种见证。总之，从社会热点角度可写的东西应该有很多，但一定要统一在一个主题之下。
　　从写人生来说，可以找一个具体的物件来见证我们自身的成长，可以参考古诗词当中的明月、长柳，芍药等见证某朝代由盛及衰的手法，写“明月见证我成长”“老榆树见证我长大”等。从历史的角度来说，我们接触过的文化名人，英雄伟人，大的历史事件都可看做是某段历史或某种精神成长的见证，应该也能写出好文章。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

