西藏2009年普通高等学校艺术类专业招生简章
　　为进一步做好2009年普通高校艺术类招生专业加试工作，规范报名、加试流程和各个环节，确保艺术类招生专业加试工作公平、公正、公开、科学、安全，制定本简章。
　　一、报名条件
　　凡符合《西藏自治区2008年普通高等学校招生规定》报考条件，有一定艺术类专业基础均可报名。
　　二、报名流程
　　1、2009年我区艺术类考生报名采用网上报名。2008年12月22日至26日，考生凭本人户口本和身份证原件领取网上报名用户名、密码和网上报名须知。在校生到学校所在地招生办领取，社会考生到户口所在地招生办领取。考生凭网上报名用户名和密码登陆www.xzzsks.com.cn填写报名信息。
　　2、12月27日至28日到地市招生办现场照相、确认信息，领取《西藏自治区普通高等学校报名信息登记表》，签订《诚信承诺书》。考生须按规定缴纳报名费和考务费；往届毕业生借考和在成都、西藏民族学院借考的考生还须缴纳借考费。按藏发改价格［2007］897号文件规定，报名费每生25元，考务费每生每科10元，借考费150元。
　　3、我区普通考生报名时间为2009年3月。艺术类考生不必再参加2009年普通考生报名。
　　三、艺术类专业加试
　　1、按照《教育部关于做好2009年普通高等学校艺术类专业招生工作》(【2008】14号)文件精神，从2009年起，我区将为美术类专业考生组织美术类专业自治区级统一考试。
　　2、民办高校、独立院校的美术类本科专业和所有的美术类高职(专科)专业(中央戏剧学院、北京电影学院美术类专业除外)均直接使用自治区美术类专业统考成绩。其他美术类本科专业可直接使用我区统考成绩，也可在我统考合格考生范围内另行组织专业加试(简称“校考”)。其他艺术类专业加试由学校组织。
　　3、美术类专业的考生必须凭《自治区美术类专业统考合格证》和《西藏自治区普通高等学校报名信息登记表》参加校考，其他艺术类专业的考生只凭《西藏自治区普通高等学校报名信息登记表》即可参加校考。
　　4、没有参加艺术类专业加试的考生不得填报艺术类专业志愿，不得参加艺术类专业录取；录取到艺术类专业的考生不得转为其他专业。
　　5、考试部门不提供食宿，相关费用考生自理。
　　四、美术类专业统考安排
　　1、美术类专业考生于12月29日至31日，凭《西藏自治区普通高等学校报名信息登记表》和身份证，在西藏大学招生办领取《西藏自治区普通高考美术类专业统一考试准考证》。领取准考证时，按照藏发改价格【2006】113号文件规定，需缴纳美术类专业加试费80元/人。
　　2、自治区美术类专业统考科目有色彩、素描、速写，各科满分100分，将于2009年1月2日在西藏大学新校区进行，各科考试安排如下：
　　色彩9:30至12:30
　　速写13:00至13:30
　　素描15:00至18:00。
　　3、参加考试时，考生应自备2B、3B绘画铅笔(各一支)、橡皮、美工刀、调色盒、水粉笔(5支，应大小不同)、水粉颜料(12色或24色，白色颜料可多备一支)、图钉或不干胶和小塑料盆等考试用工具。
　　五、艺术类考生的报名资格审查、体检、志愿填报等其他事项参照《西藏自治区2009年普通高等学校招生规定》执行。
　　六、违规违纪处理
　　要严肃查处艺术类专业招生中各种违规行为。对在美术类专业自治区统一考试中被认定为违规的考生及工作人员，将按照《国家教育考试违规处理办法》(教育部令第18号)处理。对在校考专业考试中被认定为作弊的考生，取消其当年艺术类专业报考资格。所有违规考生的违规事实将记入其高考诚信电子档案。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

