福建教育部门提醒：高考期间别走这些路
　　高考期间，全市18个考点附近的道路，有的过于狭窄，有的将实行交通管制，请市民尽量不要走这些路。
　　★思明
　　思明南路较为狭窄，高考期间少走；松柏中学高中部前面的西浦路将进行交通管制、松柏路松柏公园路段交通拥挤、后埭溪路将进行交通管制；科技中学所在的龙虎山路请注意慢行。
　　★湖里
　　6月7日和8日8：00-11：45、14：00-17：15，火炬二路禁止车辆鸣喇叭，全路段禁停，接送考生车辆即停即走。
　　枋湖路、枋湖北路即停即走，不允许调头。6月7日和8日8：00-11：45、14：00-17：15，湖里和通路改单向通行(北进南出)，6月8日14：45-15：30，和宁路封闭，和通路禁鸣喇叭。
　　★海沧
　　兴港路与角嵩路路口至兴港路与建港路路口段(外国语学校至北师大厦门海沧附属学校段)进行路面封闭、车辆改道。海裕路、海达路及沧裕路3条道路的北师大海沧附属实验中学段禁止车辆通行。
　　★集美
　　大社路(中学路段)、龙船路实行交通管制，全线禁鸣喇叭；嘉庚路(中学路段)、尚南路实行交通管制。
　　杏林：8日14：40至15：40，文达路全段禁止车辆行驶；杏南路部分路段禁止车辆行驶。
　　★同安
　　高考期间，同安一中门口至梵天寺路段，禁止大型车辆(含拖拉机)通行，禁鸣喇叭；祥平街道阳翟村周边道路、古溪路，禁鸣喇叭。
　　8日14：40至15：40，同安一中门口至梵天寺禁止车辆通行；启悟中学校门右侧道路50米处起禁止大型车辆(含拖拉机)驶入，严禁机动车鸣喇叭。
　　★翔安
　　6月8日14：50-15：30，原同安油厂至翔安一中校门口公交停靠站路段封闭，严禁机动车通行。
　　翔安区新店中学校门口周围至新华书店路段，严禁机动车通行。溪尾路禁止手扶拖拉机、农用运输车通行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

