调查显示：五成网友认为高考改变人一生的命运
　　日前，就高考对人生的作用、大学教育的完善情况等问题，《新京报》联合新浪教育展开调查，2214名网友参与了调查。
　　●就高考对于人生的意义
　　48.1%的网友认为高考会改变个人一生的命运，42.6%的人认为因人而异，另有9.3%的人给出了否定的回答。
　　●对于大学在人生中所起的作用
　　35.6%的参与调查者认为大学是知识积累的必不可少的阶段，22.9%的人认为大学对完善人格必不可少，28.1%的人认为完全看个人如何利用，另有少数人认为大学是无奈之选。
　　●对于在今年严峻的就业形势下，一些学生放弃高考
　　61%的网友认为就业问题凸显了教育体制的问题，33.3%的网友认为如果可以通过其他方式为职业生涯做铺垫，不参加高考也无所谓，仅有5.7%的人认为这是人们不理性的表现。
　　●对于大学生能力
　　67.7%的人认为大学生最欠缺实践能力，32.9%的人认为大学生缺乏沟通能力，28.6%的人认为缺乏团队合作能力，另有20.7%和18.8%的人对大学生的学习能力和时间管理能力提出了质疑。(多选)
　　●在“目前在大学内亟待充实的内容”的调查中
　　增加与工作对接的职业技能呼声最高，占44.1%，42.2%的人认为大学应给学生提供更多的社会实践机会，27.7%的人认为应增加职业生涯规划内容。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

