重庆18.9万考生今日高考 四位家长代表巡考(图)
　　18.9万考生今日将分别走进6395个考场，参加2009年高考。来自市招办的统计显示，今年我市的报名人数又创历史新高达到19.6万人，比去年增3.73%。不过，扣除保送、高职单招等被录取考生外，实际参考人数仅为18.9万。
　　在渝招生高校增19所
　　市招办统计，今年1224所高校在渝招生111128名，招生高校比去年增加19所。
　　普通文理类计划95432名，其中：本科54064名，文理科分别15415名，38649名，比去年增加1381名；专科41368名，文理科分别14215名，27153名，比去年略有增加。
　　4位家长代表巡考
　　市招办负责人称，今年将进一步实施阳光高考，在去年邀请家长看阅卷场的基础上，今年首次邀请4位高三家长代表，在高考当天与市领导一同到考场巡视。
　　据了解，今年高考当天，除高三学生的家长代表和市领导巡考外，市人大代表、政协委员也将一同进入考点巡考。
　　高科技手段防作弊
　　来自市招办的统计显示，今年我市将有19.6万考生参加高考，全市40个考区110多个考点共设立6395个考场。为考生服务的考务人员达到1.8万人。
　　市招办称，今年的高考考场全部实施电子监控。同时，有条件的区县与市考试中心或教育部联网，实行远程监控，所有录像资料会保存半年以备检查。
　　此外，所有考场仍将采用高科技手段，监控所有考点的无线电通讯，防范无线电舞弊情况发生。
　　隔离考场备口罩
　　市招办介绍，针对全球蔓延的甲型H1N1流感，市招办已与市疾控中心联合制定预防甲型H1N1流感的应急预案，保障考试的顺利进行。应急预案包括：所有考场进行全方位消毒，各考点开设备用的隔离考场，配备口罩和温度计。
　　此外，市招办已抽调精兵强将，组建考场应急小组，考场出现异常情况，都需第一时间处理，保障高考顺利举行。我市今年有40多名督考专家到各个区县考点进行督考工作。记者 何英 史宗伟 摄影报道
　　严禁高一高二在校生参考
　　教育部发出“五项禁令”和“三条温馨提示”
　　新华社电 教育部6日发出“五项禁令”，再次向高考舞弊行为发出警告。
　　教育部发出的“五项禁令”是：
　　1、严禁高一高二在校生参加高考；
　　2、严禁利用无线通讯工具作弊；
　　3、严禁组织或参与群体性舞弊；
　　4、严禁由他人代替考试或代他人考试；
　　5、严禁骗取高考报名资格参加考试。违规考生将被取消考试资格，有关人员将被依法依纪处理。
　　同时，向广大考生提供“三条温馨提示”：
　　1、熟悉《考生须知》，带好《准考证》等有效身份证件，提前到达考点，遵守考场纪律，不带手机等物品入场；
　　2、考试期间考生如有发热、咽痛等身体不适症状，请主动报告监考人员或考点负责人；
　　3、注意饮食卫生、作息时间和天气变化，保持良好身心状态。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

