高考探考花絮：探考点的家长可比考生紧张多了
　　生活日报6月6日讯(记者 沈玉杰)6月6日下午，济南各高考考点向考生和家长们开放。可能是因为下雨，记者在考点看到的考生和家长并不多，只有一小部分考生是自己或者和同学结伴而来的，其余的都有家长陪同。看考点是高考的重要环节，与考生比起来，家长们可是紧张多了。
　　孩子非要自己看考场 家长不放心偷偷跟出来
　　在山东师范大学附中考点门口，记者注意到一位正在四处张望的考生家长。这位家长姓黄，他的孩子此次高考被安排到山师附中考点考试。黄先生说，孩子非要自己来看考场，但他还是有点不放心，所以没告诉孩子偷偷来看看交通路线，“孩子高考做家长的难免有点紧张嘛”。问他这些天是否会准备些好吃的给孩子，黄先生说，和平时一样，没有刻意准备什么，主要是害怕打乱孩子正常的饮食习惯，反而弄巧成拙。正说着，黄先生高高大大的儿子从学校出来了，突然看到黄先生，黄先生的不信任显然让他有点不高兴。黄先生赶紧追上孩子，给孩子分析起来是从和平路走好还是从山师东路走好。“怎么走都好，说好了我自己能行，那么紧张兮兮地跟着我，弄不好我就要改名叫‘不紧张’了。”
　　妈妈掰着手算考场位置 女儿在旁边显得很轻松
　　蔡先生夫妇是陪女儿一起来看考点的，夫妇俩准备全程陪同女儿参加高考。为了方便女儿参加考试和休息，夫妇俩还在附近的宾馆里订好了房间。蔡先生计划每天都陪同女儿一起来考点，考完后再接女儿回酒店，“高考是女儿人生中的一件大事，做父母的在这个时候应该陪在女儿身边。”“我妈还在用座位号给我算会坐在哪个位置呢，我一眼就看着了。”与父母相比，蔡先生的女儿显得很轻松，站在窗边给要好的女同学打电话，“坐车到这边怎么也要一个小时，中午回去不值得，到时候到我房间来休息”。
　　单独或结伴而来的考生们则是说说笑笑，表现得很轻松。二楼的一个理科考场，几个女学生正从门上的小窗往考场里看，按考场的设置对号入座。一个姓粟的女生对记者说，也没有什么好紧张的，从小到大，考了那么多年自己都没有紧张过。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

