福建高考作文题评析：引领作文命题新潮流
　　名师：福建省安溪县蓝溪中学 陈海清
　　一。命题亮点：引领了高考作文命题的新潮流
　　半命题作文一直是中考作文考查长久不衰的一种命题形式，但在高考领域却长期被人们冷落。作为自主命题走在全国前列的福建省，今年终于和湖北省一道勇敢地吃了“半命题作文”这一螃蟹，引领了高考作文命题的新潮流，这也称得上是2009年福建语文卷的最大亮点。半命题形式既有利于考生个性的张扬，又能较好地避免宿构和猜题押题，能较为真实地反映学生的写作水平，而这正是福建省命题人员的命题出发点。
　　二。写作指导：巧抓题眼，破题为文
　　写半命题作文，创新的突破点在补全题目上。谨慎于前，方能潇洒于后。只有在补题上煞费苦心，才有望一挥而就，写出情文并茂的考场作文。补题之前首先要抓住《这也是一种      》这一文题中的两个“题眼”：
　　关键词一：这
　　“这”，指示代词，比较近的事和物。比较近，就暗示你所写的要突出真实、真切，最好是写你自己的感受。把“这”字替换一下，就可以明了写作的内容——如失败、挫折、平凡、缺憾等等。
　　关键词二：也
　　本题写作的内容有很大的自由，关键是如何在行文中巧妙的点题——也。
　　“也”，表示同样。写的内容表象和实质有差异，但经过写作者个体独特的感悟、认识和升华终于有了感悟。一个“也”字，要求文中有作者认识的转变，你可以不交代这个认识的变化过程，但要有体现“也”字的点题。
　　三。常见误区警示
　　1、拟题俗套，重复雷同。比如，不少同学的题目可能会拟为《这也是一种美丽》、《这也是一种成功》等，好像大家要面对的似乎不是“美丽”就是“成功”。不难看出，由于思维闭塞、缺乏创新，学生都是按照同样的思路去命题，这岂能不出现“千人一面”、千“空”一“词”的雷同现象！
　　2、拟题过大，难以下笔。比如，《这也是一种人生》这类范围就过大了，拟出这样的题目，写起来不易把握，只能泛泛而谈，要写深写透很难，更不易写出自己的真情实感。
　　3、脱离文题，我行我素。半命题作文在将题目补充完整后，就相当于一篇命题作文了，因此文章的内容就应围绕题目来表现，但有些同学可能会抛开题目，任意为文，与文题相距甚远，造成失分。
　　四、参考范文
　　这也是一种享受
　　“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。”好一首《归园田居》，好一个视功名为粪土的陶潜，好一派平淡的田园生活。? 
　　轰轰烈烈的日子我不喜欢，惊天动地的壮举我没做过，在这个纷繁的年代里，小小的我独钟爱一种感觉——平淡，因为这也是一种享受。? 
　　平淡，是一种享受。陶渊明“好读书，不求甚解，每有会意，便欣然忘食”，这正是其平淡生活的真实写照。而桃花源则可谓他平淡理想的最高境界。在那里，人们老有所养，幼有所乐，黄发垂髫，尽享平淡的天伦之乐。? 
　　平淡，是一种享受。刘禹锡“巴山楚水凄凉地，二十三年弃置身”。没有功名富贵，没有帝王的垂青，但他在平淡中明白了“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”的人生哲理。虽然平淡，却不平庸，在精神的世界里，他拥有了属于自己的富足。?  
　　平淡，是一种享受。吴钧在与《朱元思书》中，同样向我们表达了这样的心境。洒脱的他在富春江中从流飘荡、任意东西。因为平淡平息了热衷功名之心，因为平淡放弃了经纶世务之任，天地山水间，他在淡淡的生活里享受着深深的快乐。?  
　　平淡，是一种享受。欧阳修虽遭谪贬，但怀着一颗平淡之心纵情山水，与民同乐。“野芳发而幽香，佳木秀而繁阴。”在秀丽的琅琊美景之间，太守虽“苍颜白发”却又那样的憨态可掬，“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也”，其内心最真切的追求，于此可见一斑。
　　平淡，是一种享受。在平淡中，可以读古人之心；可以观自然之美；可以明白事理；可以感动垂泪。平淡即生活，平淡即快乐，平淡即享受。
　　身外红尘滚滚，我只想让喧哗的齿轮在内心停转；身边精彩纷呈，我只想让平淡带来宁静的幸福。因为，这也是一种享受。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

