北京十考点名称易混淆 交警发布出行提示(图)
　　提醒
　　北京市交管局昨日发布“出行提示”提醒考生及家长，北京有10个考点名称相近但距离尚远；8个考点均设有同名分校区，但分校区并非考场，赶考时须注意甄别，以免走错考场耽误时间。
　　此外，赶考途中一旦遇到交通事故、交通拥堵等突发情况，或走错考场，考生可拨打122请求警方援助。明日赶考，尾号为5、0的机动车照常上路，不受尾号限行影响；英语听力测试期间，考点周边道路禁止机动车通行。
　　●10名称易混考点
　　北京师范大学附属中学与首都师范大学附属中学
　　北京医学院附属中学与首都医科大学附属中学
　　北京航空航天大学附属中学与北京市航天中学
　　北京第十一学校与北京第十一中学
　　北京育才中学与北京育英中学
　　●8分址办学考点
　　北京市八十中学、北京工业大学附中、北京化工大学附属中学、北京市十七中学、北京服装学院附中、北京市第十二中学、北京市新源里中学、燕化附中
　　专家支招
　　睡不着觉切勿勉强
　　对于考生考试期间睡不着的问题，青少年心理研究专家、“非常教育”首席学习治疗专家宋少卫在博客里支招：睡不着，不要太执著。适当调节一下呼吸，放松心情，然后睁大眼睛，凝视一处，坚持一会儿，感觉眼皮很沉重的时候，闭上眼睛体会这种困乏的状态；临睡前吃一些比较容易促进睡眠的食物，如牛奶和谷类食品；用热水烫烫脚或洗个热水澡；尽量不要吃安定之类的药物；有人担心考前最后一晚睡不着，所以想在前一天补觉，但一定不要在下午补觉。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

