记者提醒：考生7日赶考须避开交通高峰期(图)
　　浙江教育在线6月7日快讯(记者王琴)下午5点整，铃声响起，新高考首日考试正式结束。记者在杭州第十四中学考点随机采访了十几位考生，大多考生表示下午的数学考题不是太难，自我感觉不错。
　　对上午进行的语文作文考题《绿叶对根的情谊》，大多“90后”考生说不是很了解，也没有听过这首歌，很多考生还将其理解为一首诗。题意太宽泛，考生们有些无从下手，虽然作文已经写完，但出了考场，很多考生反映“不知道自己在写什么”。
　　此外，对目前为止杭州一考点出现的高温女生，杭州市考试院副院长许若敏最新发言，表示下午临考前，该考点医护人员已对考生进行复测，体温为37.6度，按相关程序规定，今天下午该考生依旧在备用考场参加数学考试。许若敏说，明日上午临考前，医护人员还将继续对该考生进行体温测试，若体温正常，明日该考生将回到原考场参与余下考试。
　　市考试院表示，高考首日并未出现任何考生补办准考证的情况，一切平稳顺利。
　　记者再次提醒，明天是高考第二天，也是工作日的第一天，建议考生提早出门赶赴考场以避开上班高峰期。此外，因工作关系，明日很多家长或班级教师无法赶赴考试现场，考生须自己保管好自己的准考证，并带齐必备的文具用品等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

