09河南高考一名身残志坚女孩坐轮椅赴考
　　本报漯河讯昨天上午，在漯河市郾城考区漯河五高南院考点外，记者见到了坐着轮椅的考生李利娟。李利娟来自漯河四高，因患小儿麻痹症而残疾的她，三年来在同窗好友和老师的帮助下努力学习，昨天终于如愿走进了高考考场。
　　昨天上午8时许，记者赶到漯河五高南院考点时，坐在轮椅上的李利娟正和围在她身边的几名同学说着相互鼓励的话语。
　　“今天是同学推着轮椅带我来参加考试的。”李利娟告诉记者。
　　难熬的两个半小时终于过去，当李利娟架着双拐走出考场时，等待多时的老师从校门口一个箭步冲过去，把轮椅推给了她。
　　“利娟，考得怎么样？”“还行，感觉不错！”看到同学们纷纷围上来，李利娟脸上露出了灿烂的笑容。
　　“她学习一直很努力，很有希望考上大学。”漯河四高的团委书记杨碧成告诉记者，坚强的李利娟在校学习一直十分刻苦，是一名品学兼优的学生。
　　“三年来，我真的很感谢同学和老师。”李利娟说，自从上高一以后，她的几名同学就主动帮助她，从寝室到教室，从教室到食堂，不论刮风下雨，好心的同学总是形影不离地帮助她。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

