中国高考开试：千万考生开始三日“冲刺”
　　为期三天的2009年中国高考7日上午开试，全国1020万考生在“十年寒窗”后，为进入理想的高校进入最后的“冲刺”。
　　数字显示，今年普通高校计划招生数为629万，预计平均录取率接近62%，比2008年增长4%——而当中国在1977年恢复高考时，当年录取率仅为4.7%，被称为“千军万马过独木桥”。
　　教育部此前表示，今年全国普通高校招生报名人数比上年减少3.8%，近7年来持续增长的高考人数首次出现下降，报考人数减少，主要原因是适龄人口总量的下降，而非外界猜测的大学生就业难。
　　虽然考生人数减少，但中国高考仍然是世界上规模最大的考试。
　　因为关系到考生甚至是其家庭的命运，高考备受社会关注。天空、陆地甚至是互联网都为高考“开绿灯”：各地交警将对搭载考生的车辆给予优先照顾放行；大连表示将尽量指挥低高度飞机绕开市区，降低飞机起降时产生的噪音，为考生创造安静的考试环境；谷歌中国也在考前推出“高考地图”，提供了考场位置查询等服务；昆明仍然延续出租车“爱心送考”的传统，数千“的哥”自愿参与护送考生奔赴考场的义务活动……
　　由于中国各地甲型H1N1流感确诊病例不断增多，今年的高考考生得到了更多的关爱。
　　教育部要求各地选择通风换气条件好、便于人员疏散的学校设置考点。教育部考试中心主任戴家干表示，今年高考特别借鉴了2003年防治非典的经验，制订了防控预案，“保障高考的安全不仅是为保障广大考生的根本权益，也是对政府公共服务职能的检验”。
　　比起流感，人们也担心考录工作中出现“暗流”。高考前夕，中国媒体相继曝光了湖南考生王佳俊冒名顶替他人录取资格上大学以及浙江高考航模加分者多来自权势家庭等事件，高考公平性问题再次成为社会焦点。
　　教育部发布2009年高考第1号预警和“五项禁令”，严禁替考、舞弊，提醒考生和家长不要听信违法犯罪分子的谣言，不要违规越线，并重申对高考作弊者，一旦查获，将取消当年的录取资格及下一年的报名资格。
　　公安部也下发通知，要求全国公安机关认真做好今年全国普通高校招生考试安全保卫工作。
　　各地考务部门运用无线电监测手段，盯防各种“高科技”作弊，并使用“电子眼”，对考场进行不间断的网上巡查。“为了上千万考生的公平，这项考试必须万无一失。”戴家干介绍说。
　　考生在考场奋战，政府部门在为考生创造良好的考试环境，而考生家长也同样忙碌和焦急。
　　6月7日高考首日，在北京师范大学附属实验中学考点，陪同前来的家长千叮万嘱，临走还不忘隔着警戒线喊上一句，提醒孩子不要多喝水，以防考试时上厕所。
　　考生进入考场后，多数家长选择席地而坐，静静等待两个半小时的首科语文考试结束。“我就在考场外等着，孩子一考完，出来就见能到我，心里踏实。”陪儿子来考试的张秀清说。在全国8000多个高考考点外，这样的家长随处可见。
　　不少家长在考前特意为孩子定制了少油腻、补脑力的“高考食谱”；在考点附近的星级宾馆预订了房间供考生休息；甚至有家长害怕考场附近树上的知了叫声影响孩子英语听力考试，带着工具去捕捉。
　　在不少考点外，家长拿出摄像机，记录下孩子走进“战场”的历史性时刻。一位考生对着镜头调皮地说：“三天一考完我就去火车站，出去旅游！”各地旅行社也已提前规划了各条“考后游”线路，让千万考生舒缓压力；酒店也在忙碌着，为分数揭晓后的“谢师宴”做准备。
　　高考仍然重要，但是对于今日的中国学生而言，高考、在国内上大学已经不是他们唯一的选择。一些应届高中毕业生选择了更加实用的职业技术教育，或者加入赴国外上大学的行列。很多考生家长对此表示理解，认为参加高考已经不再是孩子将来获得良好发展的唯一途径。(参与采写记者：桂涛 张展鹏 刘景洋 曹霁阳 李慧颖 刘宝森 李江涛 余靖静 艾福梅 马扬 张周来 张建新 高原 朱峰 肖春飞 陈颖 王艳明 孟昭丽 李兴文 陈鹏 何丰伦)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

