难忘高考：回顾建国60年高考招生制度变迁
　　1949年，中华人民共和国成立，诸多领域都发生了翻天覆地的变化，高等院校招生制度也随之迅速发生变化，高考制度屡经变迁，但其选拔人才的职能始终如一。 
　　1949年，高等学校沿袭过去单独招生的方式，各大学自主招生，各家独立自主命题 。
　　1950年，同一地区高校联合招生。 
　　1951年，以全国大行政区范围统一招生。 
　　1952年6月12日，教育部发布关于全国高等学校暑期招收新生的规定，首次明确规定高等学校招生实行全国统一招生考试。至此，实施近40年的高校自主招生政策宣告结束。 
　　1966年，废除高考，高校停止招生。 
　　1971年，高等学校逐步举办试办班，恢复招生。招收的新生初中毕业即可，但须经过两年以上劳动锻炼。废除招生考试，改为“自愿报名，群众推荐，领导批准学校复审”。 “工农兵大学生”也在此时出现。
　　1977年8月，邓小平在一次有四十多位教育界著名人士及官员参加的会议上决定：立即恢复高考。当年10月12日，国务院批转教育部《关于1977年高等学校招生工作的意见》，正式恢复了高等学校招生统一考试的制度。 据统计，当年的报考人数570万，录取人数27万人，录取率4.7%。 
　　1983年，教育部正式提出“定向招生，定向分配”的方法。规定在中央部门或国防科工委系统所属的某些院校，按一定比例实行面向农村或农场、牧场、矿区、油田等艰苦行业的定向招生。 
　　1985年，教育部规定：可以从参加统一高考的考生中招收少数国家计划外的自费生。一向由国家“统包”的招生制度，变成了不收费的国家计划招生和收费的国家调节招生同时并存的“双轨制”。
　　1985年以后，高考改革向减少高考科目的方向发展。先是将理科7门、文科6门各减为3＋2共5门，上海则实行3＋1方案。同年，国家教委决定在北京大学等43所高等学校进行招收保送生的试点。 
　　1989年8月，国家教委决定将标准化考试逐步在全国推行。 
　　1996年，中国高等教育试行并轨招生，高校学费开始增加。2000年，一直由国家“全包”的师范专业也实行收费，招生并轨改革完成。 
　　1997年，普通高校招生并轨改革。 
　　1999年，扩大高校招生规模，并揭开了新一轮高考改革的序幕。教育部开始推行“3+X”科目考试方案。广东省率先开始在高考科目设置和考试内容上进行改革，进行“3十X”方案试点，采取语文、数学、英语3门算总分，外加一个“X科”作为录取资格线。
　　2001年，教育部出台新政策，允许25周岁以上公民参加高考，彻底放开高校招生的年龄限制。 
　　2001年，江苏省3所高校率先实行了“自主招生”的试点工作。截至2009年，已有76所高等院校开始自主招生，广东省有两所：中山大学和华南理工大学。
　　2002年，普通高校招生工作历史性的第一次全面实现了网上录取，全国网上录取新生率达到85%。 
　　2003年，北京大学、清华大学等22所高校被赋予5%的自主招生权。同年，教育部允许香港高校在内地自主招生。
　　2003年，实施20多年7月高考的制度迎来变革，高考时间提前1个月，固定安排在每年6月的7、8日，个别省份会有所延长，如广东延长为6月的7、8、9日。
　　2007年，广东、山东、宁夏、海南4省区作为全国高中新课程改革的首批实验区，迎来课程改革后的第一次高考。广东开始采用“3+文科基础/理科基础+X”的考试模式，恢复了文理科的区别，文理科分开划线录取。计分方式从标准分恢复为原始分，开始采用综合素质测评。
　　2010年，广东将实施3＋文/理综合模式，并进行高中学业水平考试，考试成绩与录取挂钩。高考成绩、学业水平考试等级和综合素质测评共同作为考生学业测评的依据。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

