辽宁两年查处高考违纪考生294人
　　新华社沈阳6月6日电(记者王莹)记者从辽宁省招考办了解到，辽宁自2007年为全省全部考场安装电子监控录像系统以来，通过考后录像回放审查，共查处有违纪舞弊行为的考生294人，没有一名考生及家长提出申述。
　　据介绍，两年来，辽宁均将全省各考场的全部考试过程刻制成光盘，在高考结束后首先由各市对本市的考试监控录像进行回放审查，随后由省招考办进行抽查。2007年由此查处违纪考生127人，2008年查处违纪考生167人，同时对在监控录像回放审查中发现的百余名不作为的监考教师进行了相关处理。
　　受到取消考生单科成绩处罚的违纪行为有：在考试中携带电子器材、携带规定以外的物品参加考试、旁窥他人试卷、考试结束后继续答题、将试卷带出考场等。
　　受到取消考生各科成绩处罚的违纪行为有：在考试中使用电子作弊设备、扰乱考场秩序、离座抄袭或抢夺他人答题卡进行抄袭、夹带与考试内容相关的文字材料或物品(如带有数学公式的橡皮)、在考试中传递带有答案的纸条或物品等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

