吉林新疆班：全用汉语答卷且单独阅卷(图)
　　本报讯(记者 孙淼) 他们是一群来自天山脚下的孩子，4年前，千里迢迢来到我省求学。今天，我省培养的首批74名内地新疆班学生将走进我省高考考场。
　　免费报名 单独排考场
　　昨日15时30分，这些孩子走进高考考场，提前看考场。
　　新疆孩子首次在我省参加高考，我省招生办也给予一些优惠政策，“比如这些孩子高考报名时，考虑到他们家境都不太富裕，我们就让他们免费报名；怕他们不适应高考环境，特意把考场设置在本校——长春市希望高中，还给他们单独编排考场，让这些孩子有一个轻松的环境去迎接高考。”昨天，省招生办副主任赵树宽说。
　　高考全部采用汉语答卷
　　作为全国第一家全开放的内地新疆班食堂，学校特意从新疆请来两名厨师给孩子们做“家乡饭”。
　　对于新疆孩子来说，语言关是学习中需要克服的最大困难，“当初有一些孩子基本不会说普通话，我们就请来专家授课，一点一点纠正。”长春市希望高中的校长林絮说，现在这些孩子都通过了普通话等级考试，“有的孩子说普通话比我还标准呢！”
　　据了解，这次高考中，这些新疆孩子将全部用汉语答卷，所有试题与汉族考生一样。
　　据了解，我省将在批阅完其他考生试卷后，单独批阅这些新疆考生的高考试卷。
　　刻苦是他们高考的优势
　　“我提前批次想报考北大历史系，第一志愿想报考中国人大国际政治系……”来自新疆的帅男孩阿不力克木自信地说。
　　尽管这些孩子80%是来自农牧民家庭，此前接受的教育质量也不尽如人意，可经过4年培养，如今这些孩子已将志愿瞄准北大、清华等名校，“从高考模拟成绩看，他们中95%的孩子都能考上重点高校。”林校长说。
　　高考模拟最高分585分，这是学生阿不力克木的最好成绩，而他也在近几次的考试中保持着全校第一名。另外，这些新疆孩子的成绩普遍高分。
　　林校长说：“树林里、走廊里都是这些新疆孩子学习的身影，4年来，他们的刻苦、执着、听话是他们取得这个成绩的最大优势，与本地汉族孩子相比，老师布置的东西，他们会不打折扣地完成。”
　　4年里，孩子们在吉林的衣食住行都不花钱，他们每年暑假回一次家乡探亲，其余时间都是在学校度过。
　　6月8日23时49分，高考结束后，74名新疆孩子将踏上回家乡的火车。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

