心理按摩：高考首日小心被“芝麻事”打倒
　　“快，快，躲到车里去，明天还这热么办？”一位正在等候看考场的考生被母亲拖进了私家车内，考生一脸烦躁。这是记者昨日下午在?口区市26中考点看到的一幕。
　　“ 家长不经意的一句话，很可能会对考生造成负面影响。”武汉二中专职心理辅导教师孙芳说，这两天武汉的天气有些多变，但热也好冷也好，晴也好雨也好，作为武汉伢都是见识过的，家长不要强化天气、座位等客观因素对考试的影响，尽量表现出一种“反正大家都一样”的面貌。
　　“千万不要考完一天人就垮了。”孙芳表示，有的考生由于第一天考得不太理想，或是发现自己应该做对的题没拿下，顿时失去信心，结果一门比一门考得失水准。
　　“聪明的考生要学会考一门丢一门。”她举例说，武汉二中去年有个数学很“牛”的考生，平时考试一般都是140多分，去年走出数学考场的一瞬间突然意识到自己有几道题做错了，很是懊恼。幸好该考生很快调整心态，稳定心绪努力考好剩下的两门，结果以总分664分顺利考入清华大学。
　　孙芳表示，如今高考前后当着孩子唉声叹气的家长很少见，但家长还是要注意自己不经意的言行。(记者/向洁 实习生/段权兴 祝灵隐 施梅笑)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

