中大教授评高考作文：中国社会比较缺乏常识
　　“常识”多义易落俗套
　　谢有顺(中山大学中文系教授、博导)：
　　这个题目比较中规中矩，对于有些学生很好写，但是对于另外一些学生而言很容易落入俗套，因为常识有多义性，我担心一些考生写“常识”这种题目易流于表面。这是一个可深可浅的问题，可以理解为生活中经常出现但容易被我们忽略的东西。
　　中国社会普遍是一个常识比较缺乏的社会，或是把常识变成高大的真理，或是熟视无睹。我猜想出题者的目的是让大家对常识有种平常心，对常识有个尊重的语境，因为在我们以往的教育里面，经常会忽视常识或者是把常识当作一个不可及的真理来宣传，比如说过去教育孩子时，会说扶老奶奶过马路，其实只要是人，就会这样去做的，不分社会主义还是资本主义，不分农村还是城市，都应该这样做，这是常识，根本不需要特别指出;官员不应该贪污，这是常识，可是经常见到宣传某个官员很廉洁、不贪污……这恰恰说明这个社会是需要回到常识、回到尊重常识。常识是人类生活中最基本的方面，但是我们往往遗忘掉，不注重离自己最近的、当下的事务，反而只注重一些很遥远的事情。我想出题者也有这样的指导思想吧。
　　邹寿元(华师附中特级教师，广东省中学语文教学研究会副理事长)：
　　今年的高考作文实际上也可以看作是一篇话题作文。常识，就是平常的、普通的、一般的知识。此文可作记叙文，也可作议论文，但如果写作诗歌可能难度会比较大。题目宽泛，相信学生一般不会离题。
　　写好这篇作文的关键在于考生是否能够在一定程度上化大为小、化虚为实，要搞懂常识背后的规律性。比如今年几次模拟考试当中接触过的作文题“登高望远”、“一叶落而知秋”等，还有平时练习过的“雨过天会晴、春来草自青”等，都可以纳入“常识”的范畴，关键就是要灵活运用，关联上“常识”的内涵。我觉得学生在备考中一定接触过很多类似题目，只要懂得触类旁通，难度不算太大。
　　再说大一点，其实中学教育始终是围绕让学生“学会做人、学会生活、学会学习”来展开的，基本都可以说是“常识”，学生都可以从中联系自己的经历或见闻。但是联系得好不好，就要看学生的思想深度，这个有一定难度。
　　命题形式出乎意料
　　尹宏燕(广州市高三语文教研中心组组长、广州大学附中语文科组长)：
　　作文的命题形式有点出乎意料。近年来全国各地的高考作文均以命题作文和材料作文居多。话题作文的形式已非常少见。而这个命题，既可以考虑话题作文，也可有其他形式。
　　命题人希望打通作文命题形式的局限，
　　回归语文的本质。特别是想打破一些语文老师的教学套路，用心良苦。
　　相比广州一模的作文题《一叶落而知秋》而言，这个题目不容易离题。近年来，高考作文的门槛在降低，既让考生有话可说，又可拉开梯度。
　　这个命题给了两个提示，第一个“常识虽易知而难行”，会让人想到“绿灯行、红灯停”等行为准则和道德规范，第二个提示“常识须推陈而出新”，容易让考生想到过时的常识应该批判继承。这两点提示，是为打不开思路的考生准备的，写其中一条即可。提示后面的省略号，说明考生还可从其他角度切入。
　　考生在作文时，应注意“常识”的概念，最好不要用“知识”、“认识”等近义词来代替“常识”。
　　此题可以引发考生乃至整个社会对“常识”的反思，既涉及了道德，也涉及了文化，还有自然科学等。无论是文科生还是理科生，都有话可说。
　　“自定文体”可写文言
　　康保成(中山大学教授、博导，中大中国非物质文化遗产研究中心主任)：
　　这个题目挺好的。
　　第一，考生的选择余地比较大了，无论是内容还是形式。从内容上看，“谈谈你生活中与‘常识’有关的经历或你对‘常识’的看法”，这个选择余地是很大的;从形式上看，“自定文体”，考生可以写成诗歌、散文，也可以写成白话文、文言文，等等，虽然大家一般会写成白话文，但这次也不排斥文言文了，以前就有考生写了文言文，结果被排斥的事例，这是不对的，这对文言文功底好的考生，不公平。
　　第二，这个题目没有过多地跟形势。我不主张高考作文题过于跟着形势走，如发生特大灾难了，高考作文题便围绕灾难来命题，奥运会来了，便围绕奥运会来命题。要知道，不少老师都是猜题的高手，他们预先做好了“功课”，考不出考生的真实水平。而今年的题目不容易被猜到，而是和每个人生活都有关系的。
　　第三，对评卷老师提出了较高要求。过去，命题较窄，考生选择余地较小，容易跑题，又不能自定文体，约束更多。这次诗歌、散文、白话文、文言文等等，都可以写，又不容易跑题，这样对评卷老师的要求就高了。比如文言文，考的也是评卷老师的文言文水平啊。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

