防作弊应紧急 山西省各考点为高考做足准备
　　6月6日下午，省、市政府相关领导及省、市招生考试中心相关负责人对太原市部分高考考场进行了巡视检查。太原市教育局局长马兆兴现场介绍了相关准备情况，无论在防止试卷流程中出现舞弊行为，还是考试过程中发生突发事件的应急处理等方面，各考点均已做足了准备。
　　五大高科技来“监考”
　　所有考场均实现电子监控；考生进入考场前都要用金属探测仪进行检查；9台无线检测车在太原所有考点形成信号“盲区”。作为今年太原市高考的几个亮点，马兆兴表示，今年太原将借助金属探测仪、电子监控、手机屏蔽仪、隐形耳机探测仪、无线信号检测车五大高科技共同为考试服务。
　　教室前后各有一个摄像头，考生、监考老师的一举一动尽收眼底。昨日下午，记者在太原市十五中考点监控室看到，该考点32个考场均安装了监控设备，在监控室大屏幕上，工作人员可以随意切换考场，并从前后不同的角度来观察考场情况。“按规定，我们必须两个人同时值守，发现考场考生、监考教师有违纪现象，我们也会及时记录并上报考务组。”工作人员程老师告诉记者，作为监考的“另一只眼”他们会在开考前20分钟启动监控，发现问题也会及时上报。
　　今年首次为高考服务的无线检测车，除过1辆为定点检测外，其余8辆均为流动检测。发现异常情况就近执勤警察会随时登车。
　　5部应急电话随时服务
　　为及时服务广大考生及家长，太原市成立了高考应急指挥中心，从7日起开通5部应急电话。同时，7部举报违规违纪行为的电话也将开通。
　　7日，指挥中心所有成员单位负责人将准时到市招考中心集合并开展工作，接听考生及家长的求助电话，保证迅速、准确、高效地处理各类突发事件。
　　考试期间，将继续实行清场制度，每场考试结束后工作人员均会进行清理工作，保证考生所有的桌椅内没有任何物品，最后关门贴封条。考点周围50米内将被划定为警戒区，任何人员不得在警戒区内逗留。每场考试开考后，考点内和考点周围均会有公安人员巡查。
　　制定预案应对甲流
　　针对今年的特殊情况，太原市教育局特别制定了应对甲型HINI流感防控预案，同时在各考点安排了备用考场和备用监考。
　　黄色大纸上工整地写着“备用考场”四个大字，与别的教室相比这扇贴有黄纸的门透出几分神秘。在太原十五中考点三楼，记者参观了该考点的备用考场。桌椅摆放整齐，桌与桌之间间隔都在2米左右，黑板上有彩色粉笔写上去的考试纪律。“我们每个考点都配备有测量体温的设备，监考教师也会密切关注考生的健康状况。”马兆兴表示，一旦发现异常情况将会依照预案，在疾控人员的帮助下对考生进行分离考试。(记者/王冠兴 要维维)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

