高考期间全国大部地区降雨 江南华南局地晴热
　　中新网6月7日电 2009年全国高考今天正式拉开帷幕，据中国气象局网站消息，高考期间全国大部地区将有降雨，江南中东部、华南东部晴热少雨。
　　中央气象台预计，高考期间，西北地区东部、华北、黄淮、江淮、汉水流域、江南等地将迎一次降雨天气过程，部分地区有短时雷雨大风等强对流天气；新疆西部和北部、西南地区、华南地区西部、东北及内蒙古东部多阵雨或雷阵雨天气；上述大部分地区考生需注意做好防雷防雨准备。另外，今明两天(7日至8日)，江南地区中东部、华南地区东部以晴热少雨天气为主，局部地区日最高气温可达35℃以上。
　　气象部门提醒广大考生和各位家长，须关注临近预报，减少或避免天气变化可能带来的不利影响。
　　具体预报如下：
　　今天(7日)，新疆西部、内蒙古中东部、东北三省大部及青藏高原中东部有阵雨或雷阵雨，日最高气温一般不超过25℃；甘肃南部、宁夏南部、陕西、山西、河北西部、河南、湖北、湖南西部、广西、广东西南部、海南、云南、贵州、四川东部、重庆及青藏高原中东部有阵性降雨，其中陕西南部、四川东部、重庆、贵州北部、湖北中西部、湖南西北部、河南西南部、云南西部、广东西南部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨，并将伴有短时雷雨大风等强对流天气，日最高气温一般在27～32℃之间。江南地区中东部、华南地区东部为晴热天气，日最高气温一般在33～37℃之间，需注意防暑降温。
　　明天(8日)，新疆北部和西部、内蒙古东部、东北三省大部、山西、河北、京津地区、山东、河南、安徽、江苏北部、湖北、湖南、江西西北部、广西、广东西部、云南、贵州、四川东部、重庆及青藏高原东部有小到中雨，其中内蒙古东部偏南地区、辽宁西部、河北东北部、天津、湖北、安徽中部、湖南西北部、重庆东南部、贵州、广东西南部等地的部分地区有大雨或暴雨，局地有大暴雨；上述部分地区还将伴有短时雷雨大风等强对流天气，日最高气温一般不超过30℃，考生需要带好雨具，同时注意防雷，山区还需谨防强降雨引发的地质灾害可能造成的不利影响。另外，江南地区东部、华南地区东部仍为晴热少雨天气，日最高气温一般在33～36℃之间，仍需注意降温防暑。
　　9日，新疆北部、内蒙古东部、黑龙江、山东东部、四川东部、重庆、青藏高原东部有阵雨或雷阵雨；吉林、辽宁、江苏和安徽的中南部、湖北南部、湖南、江西、浙江北部、广西、广东、云南、贵州有中到大雨，局部地区有暴雨，并将伴有短时雷雨大风等强对流天气；上述地区仍需注意做好防雨、防雷准备，山区还需谨防强降雨引发的地质灾害可能造成的不利影响。(谭丽玲)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

