今早孩子赶考 请给“爱心助考”车辆让行
　　今天一早，王捷要到朝晖接上高三学生王佳慧去杭高，赶赴考场。
　　从朝晖到杭高，过去三年，这条路王佳慧不知往返多少回，但这天注定是最不同寻常的一程。若干年后，王佳慧记忆中的高考片段，一定会拾起，曾有那么一个人，不一定高大，但却热心肠，护送自己。
　　之前，两人并不相识，但高考，使这一大一小有了交集。作为私家车主，王捷是爱心助考这股力量中的普通一员，他和很多人一样，用一己之力，呵护着高考战役中的孩子们。
　　今天，杭州城里600多辆出租车、私家车跑在路上，负责接送出行有困难的考生，便捷安全地赶赴考场。600多辆车，凝成一股温柔而有劲的力量，代表全社会，呵护孩子们。
　　的哥的姐：对考生比对自己孩子用心
　　助考爱心车中，的哥的姐是主力军，三天考试，我们应该知道他们为孩子做了什么。有500多位司机，与考生“一对一”结对，负责将孩子安全、准时送往考场。此外，还有100多辆驻点车辆，分布在各考点，流动应急。虽然只有500位司机配上扶助的考生，但全杭州却有2千多名出租车司机报名。
　　张正兵、程乐丽这对夫妇齐上阵。他们来自河南，在杭州十年，已完全融入与这个城市。这对夫妻档，丈夫张正兵做驻点，而程大姐则要把住在三墩的考生送往吴山广场的杭四中分校。在闲聊间，说起他们的孩子，一个念初二、一个刚上小学。从小到大，从来没能借爸妈车子的光——上学送过一次。最可怜是小儿子，刚满7岁从上学第一天起，就跟大人们一起挤公交车上下学。
　　但是送考生，程大姐却义不容辞。她说，孩子考大学不容易，能帮一把就得帮；而且把爱心给予这些孩子，也是在教他们如何做人，等到今后成人，回想起当年高考，有那么多素不相识的人帮助过自己，总还能心里暖暖的，回头也会去帮助其他人。
　　私家车：有些事情需要大家一起来做
　　交通91.8的马小妹说陈忠良，“这个车主让人很感动，追着要求接送考生，每年如此”。陈忠良向我们澄清，其实去年没实现。原本约好的考生，家里临时改主意，最后在考点外住了宾馆。落单的陈忠良看着别的送考车，郁闷得就像自己没完成任务，在几个考点兜了几圈，希望自己能帮上别的忙。
　　去年落空，所以今年陈忠良才“追”着马小妹要求任务。这次，他要从滨江旅游职高，载上6个考生，到市区的电子职高赴考。提前一天，他已经带着孩子们踩过点，孩子去熟悉考场，他去了解路况。
　　“其实我不算私家车主”，陈忠良笑说，他是杭州润枫置业有限公司的专职司机，替老板开车。几年前公司老总提议参与高考爱心车队，就这样年复一年，不仅是陈忠良的习惯，也是这家公司的传统。为增加“运量”，公司特意腾出来一辆商务车送考生。要不是高考后两天是工作日，公司会有更多的车辆和司机参与进来。
　　“有些事确实是需要大家一起来做，你看这么多的出租车司机，他们付出得更多，送考生耽搁的生意可是他们的‘口粮’啊，像我这样为孩子开几趟车又算什么呢？”陈忠良他不是一个人在做这件事，在背后有他的老总、同事和整个公司的支持。这是整个社会参与爱心助考的一个缩影。
　　爱心大巴：别让宏志班的孩子们累着
　　家在建德的宏志班学生黄寿仙，回家之旅无疑是长征：从滨江长河中学出发到汽车西站2小时，坐车到建德再加3小时，从建德汽车站再去下面农村的家还需要1个多小时的奔波。在不久前，寿仙还和很多宏志班同学一样，都在担心要在高考回家路上所消耗的五六个小时，这对于即将走进考场的学生来说，绝对内耗。
　　但这些年，全社会对每一个宏志班孩子的关注，从未中断过。在爱心送考中，一些热心企业提供了四辆助考大巴，提前一天，分别把62个孩子送往建德、临安、余杭和桐庐等地考点。最远的路也就花了2个小时。孩子们临行前，学校的同学自发送行，俨然一场“欢送会”，也确实是欢送会，完成考试后，这些孩子将与杭州告别。三年同窗，挥泪告别，随行的交通91.8记者江南、刘丽发回消息，这些孩子到达考点后，就地安排住宿，在考试期间会被照顾得很好，而且长河高中分别向四个考点也派出老师，不为“督战”，而是为孩子们去加最后一把油。  
　　考场上的主角是考生，而考场外，所有人都在悄悄地为孩子们服务着。大家都不想动作太大，而让孩子们会因为受关注过多而有负担。但或许，等到他们从考场里出来，走进大学，走向社会……有朝一日知道，别人曾如何呵护自己，自己又应该如何帮助他人。(记者/王浩)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

