南宁考点附近宾馆推出高考优惠房服务考生(图)
　　明天就是2009年高考第一天，临近考试，南宁市各大考点附近有部分宾馆特意推出高考优惠房吸引考生入住，生意开始红火起来。
　　今早，记者前往南宁市第二中学、第十四中学建政校区、天桃实验中学、第四中学附近的二星及三星中档宾馆进行随机采访。
　　记者了解到，这些考场附近的中档宾馆推出的高考房全天候标准双人房价格从90元-160元不等，有不少考生前来询问房价，南宁市第十四中学建政校区、天桃实验中学等考场附近的宾馆已经有考生入住，“他们都是明天将在附近考点考试的学生，有一个人入住的，也有父母陪同入住的。”宾馆一负责人告诉记者。
　　记者随后来到南宁市第四中学附近的某酒店，看到该酒店挂有高考复习房宣传海报。该酒店负责人告诉记者，这些房间是为参加高考的考生推出的优惠房，“酒店一般标准双人间折后门市价为218元/天，但是从即日起到6月8日，考生在订房的时候只需提供准考证，既可以享受标间160元/天的优惠价。”
　　天桃实验中学附近的一宾馆负责人告诉记者，宾馆钟点房也是高考考生选择的热点房。据悉，这些中档宾馆的钟点房以标准双人间为主，最低从两个钟头开始起算，50-60是均价，每多一个小时加收20元钱。
　　同时，南宁市天桃实验中学考点附近的某知名连锁酒店也推出了钟点优惠房，在高考期间，考生同样提供准考证即可享受50元/2小时的优惠价，考生可任意选择该店的大床房、豪华单人房以及双人房这三种标准的客房入住。
　　“钟点房是不能预定的，想要房的话只能当天来定。”几大宾馆服务人员均表示，钟点房是不接受提前预定的，如果当时宾馆有空房，即可入住。
　　“往年这个时期也是有很多考生选择钟点房入住，基本上都是有空房的。”前台的服务人员说，钟点房虽然不能预定，但在中午时间段退房的客人较多，一般都会有空房，考生事先也可拨打宾馆电话进行咨询。
　　记者在采访中了解到，考生们之所以在高考期间住进旅馆，除了家里与考试学校距离较远，不方便往返之外，天气炎热、需要清静的环境休息、减压等都成了考生选择入住酒店的理由。(记者 伍永志 实习生 吴婷婷)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

