高考后出路测试：五种考生最适合复读
　　出路测试
　　高考成绩不理想，是留学、复读还是学艺？新东方铭师堂学校校长马永刚表示，不论作出哪种选择，都必须想清楚：我的理想是什么？我的问题在那里？理想和现实的差距有多大？我的潜力在哪里？我是否能为了我的理想付出不同以往的努力？我是否有能力为自己的选择承担责任？
　　复读
　　1 你自己有强烈的复读愿望吗？
　　2 你是否属于高一高二没有认真学习、高三幡然醒悟却为时已晚的考生？
　　3 你是否对复读需要承受的心理压力有清楚的了解？
　　4 你是否有清晰的复读目标？
　　5 你是否对自己当年高考失利的原因进行了冷静客观的分析？
　　6 你是否是个有毅力、能吃苦的人？
　　7 高考成绩和平时模考成绩相比，是否有较大差距？
　　8 通过老师分析和自我审视，是否还有成绩上升的空间和潜力？
　　9 对复读的风险(尤其是高分复读)是否做好了心理准备？
　　10 家庭经济状况是否允许你报名参加复读班？
　　留学
　　1 留学是自己意愿还是父母安排？
　　2 留学是高考落榜后的无奈之举还是为了获得国外更优秀的教育资源？
　　3 是否有在国外陌生环境下独立生活的能力？
　　4 性格是否开朗、乐观，愿意接受不同文化？
　　5 是否具备相应的语言能力？
　　6 是否对在国外生活、学习的压力有清楚的了解？
　　7 是否有清晰的留学计划和目标？
　　8 是否具有较强的自主学习能力？
　　9 是否具有自控、自制能力？
　　10 家庭经济情况是否能够承担留学费用？
　　学艺
　　1 是否对技能教育有正确的认识？
　　2 选择技能教育是自己意愿还是被迫选择？
　　3 是否对计划选择的技能培训领域感兴趣？
　　4 是否对可能面对的困难、观念误解等有心理准备？
　　5 是否能吃苦、有毅力坚持到底？
　　6 是否有较强的自学、自控能力？
　　7 是否对开展技能教育的学校或培训机构有清楚了解？
　　8 是否了解市场对职业教育类专业的需求情况？
　　9 是否对通过技能教育想要达到的目标有明确想法？
　　10 对以后想从事的职业是否有所规划？
　　结果分析
　　每个问题都要想好
　　上述每道题都代表一个角度的问题，因此必须每个问题都考虑好。比如留学，如果出国并非是因考不上国内大学的无奈之举，而是为了获得国外更优秀的教育资源，且自身性格开朗，具有较强的自学、自制能力，语言水平也能应对国外的学习和生活，在家庭经济情况允许的情况下，留学是合适的选择。如果不能满足上述条件，比如留学是家长迫使，孩子成绩太差，缺乏自控和自立生理能力等，出国留学则适得其反。
　　此外，在上述条件满足的情况下，如果留学目标不够清晰、对国外的文化、生活、学习情况等不了解，则属于留学计划准备不足，建议在出国之前，通过网络、使馆等多种途径搜集信息，避免盲目，也为更好地适应留学生活打好基础。
　　经验提醒
　　五种考生最适合复读
　　新东方铭师堂学校校长马永刚说，以其8年来对数以千计复读学生的考试结果分析对比，显示以下五种考生最适合、也最值得复读：
　　1 原来有一定基础，但漏洞较多，同时对自身漏洞有清楚的认识，高考水平正常发挥的分数在320-420之间，即在专科线到本科线之间，具体说成绩在本科线下50-70分这部分孩子，如果下定决心复读，成绩提高相应较快。
　　2 在高一、高二时放松学习或者说在高一高二不够努力，到高三才开始努力，最后阶段成绩也确有提升的，且心里觉得复读一年明年肯定能考上，也愿意为之奋力一搏的孩子提升潜力很大。
　　3 基础没明显问题，只不过由于不适应当年的考题，发挥失常事后又能明确认清失分原因的考生。
　　4 因特殊情况导致考场失利的，如疾病、事故、人文因素干扰等客观原因造成高考分数不理想的。
　　5 高考成绩达到二批、一批的提档线、但对自己有更高标准认识、对自身的潜力也有清醒认识的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

