考试快递：安徽高考录取通知书投递准备就绪
　　今天，2009年高考拉开帷幕。据教育部门统计，今年我省高考考生有57.2万人。录取工作启动后，将有约30万份高考录取通知书需要送达考生手中。面对如此大的投递量，邮政部门会采取哪些措施？昨天上午，记者就此事专访了安徽省邮政公司工作人员。
　　通知书一律特别处理
　　“我们将确保在第一时间将高考录取通知书准确、安全地送达考生手中。 ”邮政部门表示，他们非常理解考生和家长对通知书的期盼。安徽邮政目前已经制定了详细的业务操作规范，指定专人处理高考录取通知书邮件。涉及高考录取通知书的投递，一律单独登单，单独封袋，单独归档，各个环节严格按作业频次、时限要求，迅速、准确地进行处理，并由专人负责邮件信息记录及查询管理工作，确保投递到位。
　　为了确保高考录取通知书投递准确、安全，安徽邮政已经从以下几个方面做好充分准备。一是确保投递时限，严格执行录取通知书邮件的时限要求、频次规定，在邮件进口高峰期，邮政部门将调配充足的投递车辆、人员满足投递需求。二是确保投递深度。明确专人按址投递，严格交接手续。对于收件人地址是学校地址的邮件，邮政部门提前与当地所有中学签订高考录取通知书邮件代收协议，按照双方约定，将邮件投递到学校指定的地方(收发室、办公室或教务处等)。
　　输编号即可全程“定位”
　　“万一出现‘冒领’或‘查无此人’现象，该如何处理？”对于这一问题，邮政部门表示，对于由家长签收的邮件，必须验证身份并做好记录。对于因地址不详或地址迁移且收件人联系不上等原因，造成无法投出的通知书，邮政部门会及时通过电话与收寄局或教育部门联系确定后，予以投递。同时，对于城乡边远地区的高考录取通知书邮件，尽量延伸邮路投交本人。
　　“对于使用特快寄递的录取通知书，考生只要输入特快邮件编号就可在网上通过EMS特快查询系统查询到通知书的确切位置。”一名工作人员说：“考生可以对录取通知书进行全程定位。 ”
　　“高考大礼包”四重“邮”惠
　　“除了完成通知书的投递工作外，安徽邮政特别增加了一些人性化服务，为全省中榜考生精心准备了30万份‘高考大礼包’。 ”据介绍，今年的“高考大礼包”将随录取通知书同时寄达到新生手中，礼包中除了方便实用的《入学信息快递》外，同时还赠送一枚大学新生“邮”惠卡，持卡的大学新生均可享受四重“邮”惠。一重礼：“邮”惠卡，助你幸运中大奖。二重礼：到邮局购特价机票，送精美礼品；三重礼：到邮局寄新生包裹——普包资费5.5折，快包资费7折。四重礼：到邮局办淘宝绿卡，送精美礼品。
　　为了表达对广大学子的祝贺，今年邮政部门将举办邮“惠”卡抽奖活动，为全省学子提供笔记本电脑、数码相机、《不列颠简明百科全书》和名牌背包等近18万元的助学用品。届时，收到“高考大礼包”的考生，会在礼包内获赠一枚即开型邮“惠”刮刮卡。中奖的考生可即时到当地邮政局市场部领取奖品。(赵芳、郭娟娟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

