时评：高考应成为教育公平的“助推器”
　　中新社北京六月七日电 题：高考应成为教育公平的“助推器”
　　七日上午，牵动亿万人心的高考如约而至。全国逾一千万名考生步入考场，迎接与他们今后人生轨迹休戚相关的一次大考。
　　中国教育部官员表示，要确保全国高考平安顺利举行，维护招生录取的公平公正。按照“全程公开、信息透明、接受监督”的原则，教育部门将不断充实和完善国家、省、校三级“阳光高考”平台。
　　在中国教育这根长长的“链条”上，高考是牵一发而动全身的“节点”。按照中国教育目前的制度设计，高考承担着为高校选拔人才的重任。而放在更广阔的社会学视野来考察，它也是实现社会阶层正常流动的一个重要渠道。因此，实现教育公平，首先要确保高考公平。
　　不久前，湖南的“冒名顶替上大学”事件，暴露出高考录取中存在被权势侵占的漏洞；而最近屡被媒体诟病的高考加分制度，也暴露出高校招生存在被“暗箱操作”的风险。福建永安买房中考加分“始乱终弃”，更是令人啼笑皆非。
　　中国从二00五年开始实施高校招生“阳光工程”，为解决“暗箱操作”相关问题提供了平台，成为高考录取过程中打击权势交易与腐败一道重要的“防火墙”。但是，相关的制度设计仍需进一步完善。
　　高考一向被视为中国基础教育的“指挥棒”，同时又是连接基础教育与高等教育之间的一个纽带。从形式上来看，高考是一种公平的选拔人才的方法——分数面前人人平等，它继承了中国古代科举制度最显著的优越性，为社会下层人士向上流动提供了严格的制度保障。对中国这样一个高等教育资源尚显匮乏的国家来说，实行这种大规模的统一招生考试，首要目的是保证每个人都享有均等的接受高等教育的机会，它强调的是一种“程序正义”。
　　当下，高校招生时采取的是分省录取的方式，面向全国招生的高校一般由各省根据所分配的名额按分数从高到低录取，但各省名额并非按考生数量平均分配。这就出现了各地之间录取率、录取分数线的极大差异。比如，一个能考上北大、清华的北京考生，如果在一些中西部省份参加高考，则可能连一所普通重点大学的门槛都难以企及。
　　据悉，教育部今年将继续指导高校合理编制招生计划，努力促进入学机会公平，并已启动“支援中西部地区招生协作计划”，由上海、江苏等十四个省市面向山西、内蒙古、安徽、河南、贵州、甘肃等升学压力较大的中西部六省区对口招生，使这些地方的录取率增幅高于全国录取率平均增幅。
　　尽管存在种种弊端，但从中国的现实出发，高考仍是一项“最不坏的制度”。官方屡次重申，要对高考进行必要的改革。即使进入高校再也没有“金饭碗”、“铁饭碗”，但人们依然期待：改革这项涉及千家万户切身利益的制度，必须以维护社会公平为依归，让高考成为促进教育公平的“助推器”。(本社评论员 周兆军)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

