贵州大学2009年招生专业增加到13大类
　　一、学校概况
　　贵州大学是贵州省属重点综合性大学，是贵州省人民政府与教育部共建高校和国家“211工程”重点建设大学。
　　学校现有普通高等教育本科专业112个，涵盖哲学、经济学、法学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学等11大学科门类，专业总体布局与结构合理。建设了38个优势特色专业，其中教育部一类特色专业3个，二类特色专业2个，贵州省示范性专业17个。
　　学校现有专任教师2372人，其中具有博士学位的教师241人，硕士学位的教师1001人。师资队伍中教授299人、副教授714人。
　　二、招生计划
　　2009年，普通本专科计划为7740人(未含科技学院和明德学院本科2860人)，其中本科7340人，专科400人。省内招生计划为6043人，省外计划1697人，面向全国29个省(自治区、直辖市)招生。另招少数民族预科50人。
　　三、招生亮点
　　1。大类招生专业由以前的6大类，扩大为13大类
　　2009年贵州大学继续推行按学科大类招生，大类招生专业由去年以前的6个大类，扩大为13个大类。学科大类的招生专业名称以类来代替，考生填报专业志愿时只选择公布的大类招生专业名称。入学后，经过两年时间的基础平台课学习再分流到相关的具体专业。
　　据悉，09年按大类招生的专业有经济学类(含经济学、国际经济与贸易、金融学、财政学专业)、公共管理类(含行政管理、公共事业管理、劳动与社会保障专业)、数学类(含数学与应用数学、信息与计算科学、统计学专业)、工商管理类(含工商管理、市场营销、人力资源管理、会计学、财务管理专业)、管理科学与工程类(含工程管理、工业工程、信息管理与信息系统专业)、电气信息类(含电气工程及其自动化、电力工程与管理专业)、土建类(含建筑学、城市规划专业)、材料类(含材料科学与工程、高分子材料与工程专业)、化学类(含化学、应用化学专业)、森林资源类(含林学、森林资源保护与游憩专业)、动物生产类(含动物科学、水产养殖学专业)、轻工纺织食品类(含食品科学与工程、食品质量与安全专业)、生物科学类(含生物技术、生物科学、生态学专业)。
　　2。面向我省招收50名少数民族实验班学生
　　2009年面向贵州省招收少数民族实验班学生50名，招收对象为参加全国普通高考的贵州籍少数民族考生。招生专业包括：汉语言文学、新闻学、历史学、哲学、文化产业管理等专业。
　　实验班将按照分流专业方向搭建交叉学科的大类培养模式进行。具体分流办法为：经过两年集中统一平台课学习后，在大学三年级择优分流到文、史、哲、法、经、管等专业进行专业课学习。
　　据悉，实验班学生在规定期内修满教学计划规定的学习内容，圆满完成本科学业的，发给学生最终分流专业的毕业证和学士学位证。另外，经考核，对有硕士研究生培养潜质者，直接免试进入贵州大学硕士研究生相关专业学习。
　　3、新增5个本科专业
　　今年新增5个本科专业，包括药物制剂、软件工程、数字媒体技术、导演、播音与主持等。
　　另外，还新增了中电投贵州能发电力燃料开发有限公司定向招生专业及计划，并继续为省煤炭系统招收定向生，计划共计120名。
　　4、国防生计划48人
　　2009年贵大招国防生总计85人，省内计划为48人。省内计划中除通信工程专业招收1名女生外，其余均招收男性考生。
　　报考贵大国防生的考生，政审、面试、体检和录取与军事院校招收普通应届高中毕业生同步进行，在提前批次录取。
　　国防生进校后，除进行文化课、专业课学习以外，还将进行军事理论课程和军事技能方面的学习。国防生在校学习期间，每年将享受10000元国防奖学金。国防生完成规定的学业，达到培养目标，取得毕业资格和相应学位后，办理入伍手续并任命为军队干部。
　　另外，报考贵大一本批次专业的学生，进校后，在一年级学习期间也有机会参加校内的国防生选拔。
　　四、填报建议
　　科学合理地选报专业志愿非常重要。考生应在充分了解专业基本情况的基础上，根据自己的高考成绩、志向、特长、性格、身体条件等综合考虑，选择适合自己的专业；而且，填报专业志愿也要拉开档次，形成合理的“梯度”，最好服从专业调剂，增加被录取的机会。
　　贵州大学作为我省的“招生大户”，历来备受广大考生及家长关注。今年，贵大的省内招生计划是多少？有何招生新变化、新亮点？国防生的招生情况如何？为此，本报特对贵大招生办进行了专题采访。
　　五、近三年在贵州省招生的最高分和最低分
　　六、符合规定超“一本线”60分上贵大可直接免试读研
　　今年，贵大对优秀新生出台了一系列鼓励办法：
　　1、在本科第一批次，第一志愿或平行一序列志愿填报贵大并录取入学，按时办理完注册手续的新生，其高考实际考分超过考生当地省(市、自治区)划定的本科第一批次最低投档控制分数线30分者，可奖励1000元；超过50分者，可在进校两周内向学校提出校内同科类转专业申请或奖励2000元；超过60分者，通过四年本科学习各科成绩优良，毕业获得学士学位，可直接推荐免试就读该校相应专业硕士研究生。
　　2、在本科第一批次第一志愿或平行一序列志愿填报并录取到贵大农科类专业和基础学科的历史、哲学等专业，高考实际考分超过考生当地省(市、自治区)划定的本科第一批次最低投档控制分数线20分以上的新生，通过四年本科学习各科成绩优良，毕业获得学士学位，可直接推荐免试就读该校相应专业硕士研究生。
　　3、贵大大类招生专业学生和自主选拔录取的学生，在大一可择优选送到浙江大学进行不少于一年(含一年)的学习。
　　欲了解2009年贵大详细招生情况及政策可登录贵州大学网址：www.gzu.edu.cn查询。
　　(本报记者 申红珊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

