高考首日 南昌又见陪“烤”大军(图)
    中国江西新闻网6月7日南昌讯（实习记者 许嘉 报道）6月7日，又是一年高考时｡上午8点10分记者赶到江西师大附中考点时，门外早已经挤满了陪送考生的家长｡家长们或是给考生撑着伞，叮嘱其“再看看书”；或是与考生聊着高考以外的话题，给孩子减压；有的家长甚至直接摊一张报纸坐在地上，沉默的看着不远处和同学窃窃私语的孩子，表情凝重，仿佛要上考场的不是孩子而是他｡
　　上午9点，随着铃声的敲响，学生在考场里面开考，家长在考场外面也开“烤”｡ 据气象部门预测，今天南昌的最高温度达34度，但是这似乎并没有影响家长们陪着孩子考试的决心｡家长宋先生在接受记者采访的时候说，今天是周末，单位里不上班，又是孩子第一次参加意义如此重大的考试，尽管天气非常热，但在家还是坐不住，索性就在考场外陪着孩子了｡罗春花女士对记者说，高考是关系到孩子一辈子的大事，做家长的不可能不紧张｡但同时罗女士表示，90后一代的孩子都很独立､有自己的想法｡
    据有关部门统计，今年的高考有约84万考生弃考｡针对这一现象，考生家长殷先生认为，虽然近年来大学生就业形势越来越严峻，但这并不是导致考生弃考的唯一原因｡现在国民经济不断发展，人民的生活水平也有大幅度的提高，越来越多的家长有能力将孩子送到国外去学习，这也是一个原因｡另一方面，除了国家统招的高等教育，各种职业技能教育也有了突飞猛进的发展，考生､家长逐渐认同了现在众多的职业教育或技能培训，这也导致一部分学生不再参加高考｡“其实主要还是新时期下广大家长思想水平的提高，他们意识到孩子的发展并不是只能靠挤高考这座独木桥了”，旁边的一位家长补充道｡
    上午11点20分，在南昌市二十三中考点记者看到，虽然距2009年高考的第一门考试结束还有十分钟，但是大多数家长已经往考场大门口聚集，纷纷占据“有利地势”翘首等待即将迈出考场的考生们｡刚刚还在互相交流陪考经验的家长们现在几乎都不再说话，只是神情肃穆的望着考场里面，又开始“漫长”的等待｡
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

