高考提醒：周一最易堵车出门务必要早
　　昨日下午3时至4时，广州58个高考考场开放。由于绝大部分考场并不开放教学楼，只能提供平面图，部分考生和家长表示不解。市招办负责人回应表示，只要走一遍，知道赴考路线、时间和考场在哪楼哪层就够了。
　　在广州市第十七中学考场，15：00前就有大批学生和家长聚集在考场门前。绝大多数考生和家长的状态都比较轻松。知用中学的不少高三学生没有家长陪同而是悠闲地结伴前来。
　　昨日十七中仅对持准考证的学生开放，陪同的家长一律不得入内。看着一些“大头虾”满不在乎地拎着准考证入场，急得家长在铁门外大喊：“拿好啊，别丢了！”很多同学都表示，踩点只是求个心里安稳，其实没什么好看的。
　　在六中考场，所有试室都安排在南向面对校门的单体教学楼里，考生只要认清南北方向，隔着100多米的考场隔离带就能确认自己试室的位置。
　　前晚，市招考办发出《2009年广州市普通高考、中考考场防控甲型H1N1流感工作指引》，要求每个考场设置两个发热专用备用试室，试室应该通风良好，相对独立，有独立卫生间，远离普通考场并位于普通考场的下风向处。七中、培正中学等考场因为空间有限，只能安排在边角位的最低层，上面都是普通试室；今年考场从初中部迁至高中部的天河中学，则因为教学空间大，将备用试室独立安排在实验楼里，但也有两间试室在其下方。
　　《指引》要求考场设置充足的洗手水龙头，配备洗手液或肥皂供师生使用，并储备一定数量的医用口罩、一次性薄型胶手套和消毒洗手液。
　　交通方面，有家长表示：高考第一天是周日，交通最畅顺；第二天是周一，交通最堵塞；第三天是周二，考生X科要更换试室，所以，7日、9日赴考时间应在踩点时间上提早10分钟、8日赶考时间提早20分钟。
　　与前两年不少考生选择由父母开车送考不一样的，今年很多考生更多选择公共交通工具，七中、培正中学附近公交车站、地铁、电车总站林立，12名受访考生都表示地铁最快。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

