山西37万考生今日高考 3000辆爱心车免费服务
　　6月7、8日，全国普通高等学校招生统一考试将举行，我省有371778人报名参加。今年，我省高考人数比去年减少了6162人，为近十年来首次减少。今日，省、市负责人对太原考场进行了巡查，下午4时，所有考点允许考生提前熟悉考场。
　　今年，全省共设考点359个，考场12723个。高考人数减少原因是，今年参加高考的考生大多都是1991年出生的孩子，而这一年正好是羊年，出生的孩子相对较少。除了受适龄考生数量下降影响之外，还有就是政策影响：我省高考实施改革后，很多考生担心自己不能适应新课改后的高考，抱着“能走就走”的态度，不再轻言复读。另外，我省严禁公办高中设立高中复读班，复读考生人数也有了下降。
　　今年高考面临一些挑战，针对甲型H1N1流感疫情，主管部门要求各地教育行政部门和教育考试机构适当设置备用考场或配备口罩、体温计等防护用品。考生食宿场所、考点、考场等有关人群聚集地点也在考前做好了清洁卫生工作。
　　我省为了实现确保“平安高考”的目标，各地制定了普通高校招生考试突发事件应急处置预案，对可能发生的失泄密情况、疫情、集体舞弊情况、自然灾害等，制定了周密、具体防范措施。确保考生、考试工作人员人身安全和考试安全。(记者/王冠兴 要维维)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

