09河南95.9万考生赴高考 防流感预留隔离考场
　　今报记者 赵媛 高冬丽 实习生 李康 张毅鹏
　　昨天上午8点半开始，我省95.9万名考生，纷纷走进813个考点的32732个考场。上午9点，2009年高考准时开始。截至昨天下午考试结束，我省全天考试工作平稳顺利。
　　●95.9万考生共赴高考
　　今年河南省高考考生95.9万人，比上年减少了2.9万人。我省是全国考生第一大省，也是考务人员第一大省。今年，考务人员已超过10万，相当于每10个考生一个考务人员。为杜绝考试作弊，今年河南采取了相应的技术措施和严格的管理制度，对10万名监考老师实行了封闭管理。
　　今年我省规定，为了防范手表等计时形式的无线通信工具作弊，所有考场要配备挂钟，考生不得将手表等计时装置带进考场。考试期间，所有考生以及监考员、巡视员等考务人员一律不得将手机等通信工具带入考场。继续执行每科考试结束前考生不得提前交卷出场的规定。
　　●副省长巡视“静悄悄”
　　昨天上午9时，副省长徐济超在省教育厅领导的陪同下，来到郑州七中考点。一进校园，他就向该考点主考人员详细询问各项准备措施的到位情况。考试已经开始，徐济超走路放轻了脚步，说话也压低了嗓门。
　　“今年全省有95.9万名考生参加高考，多年来首次出现下降，但仍居全国各省市首位。我们要把确保高考平安作为今年高考工作的重中之重，全心全意服务考生。”徐济超说，高考连着考生和家长的心，一定要为考生服务好。
　　在郑州九中考点，徐济超认真察看了该考点的考场环境，并到备考室看望了考务人员。一切为了考生，一切替考生着想。今年按照我省高考的工作规定，领导视察考场要尽量减少随行人员，巡视员和其他工作人员也不能随意进出考场，以免影响考生的正常发挥。
　　在郑州七中急救点，医务人员为考生准备了多种常用药物。“我们不光有治中暑的风油精、藿香正气水，考生如果拉肚子还有止泻药，如果发烧有退烧药。”医务人员说，应急的药物这里一应俱全，上午还没有身体不适的考生出现。
　　了解到各项工作都很到位，徐济超“静悄悄”离开了高考考场。
　　●今年高考可实时网上巡查
　　今年高考期间，从河南省国家教育考试考务指挥中心可以直接实时监控我省每个县的考点、考场和保密室。
　　通过网上巡查不仅可以实时监控考生的情况，同时可以监控监考老师是否尽职尽责，所有图像都可以保存回放，做到处理违纪考生和监考老师有据可查。
　　省教育厅厅长蒋笃运介绍，经过紧张安装、调试，河南省国家教育考试考务指挥中心于5月31日建成开始试运行。指挥中心通过专网与各省辖市、县区招办及教育部考试中心连通，实现了全省保密室和服务大厅网上巡查和视频会议功能，并在高考期间进行网上巡考。今年高考期间，我省每个县都有一个考场可以网上监控。
　　●不让带水，专设茶水供应点
　　昨天上午8时20分，郑州五中考点，考生们拿着考试用品陆续进入，没有一个考生拎着水杯或矿泉水。
　　由于未到进考场时间，不少考生在考点的警戒线外转悠起来。记者注意到，在警戒线以外，考点专设的茶水供应点处摆放了纯净水和一次性杯子。“这水能喝吗？”有考生好奇地问。得到考点工作人员肯定的答复后，几名男生迅速地拿出杯子，倒上水喝了起来。
　　其中一名男生介绍说，早上刚来，因为紧张，感觉有点口渴，但听说考点不让带水，他一直担心会不会因为口渴影响考试。现在，考点里备有水，感觉很方便。
　　●防替考，对高二学生逐个点名
　　今年，我省加大了对考试违规的处理力度，对高二学生违规报名参加高考的，取消其今年各科成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加高考的处理。为防止高考学生替考，不少学校都采取了对高二学生逐一点名的方式。
　　昨天上午8时40分左右，郑州五中考点门口，五中老师们正拿着学生的名单挨个点名。“参加点名的全是高二的学生。”郑州五中校长毛德宇介绍说，如果有哪名学生没有到场，老师必须想办法联系到学生及学生的去向，以避免有学生替考。
　　9时15分，开考15分钟，老师们陆续点完名，确定每名学生都在场，学生们才解散。“根据规定，开考15分钟内考生迟到了可以进考场，但超过15分钟就不可以了。”毛德宇说，所以即使有学生替考，等老师点完名，替考者也因迟到没法进考场考试。而且，如果真有学生替考，那么准考证上的照片也应该是这个学生的，第一科没赶上考试，以后各科也就不可能再去替考。
　　●防流感，预留隔离考场
　　郑州五中考点共有44个考场，其中文科31个考场，理科13个考场。
　　“我们还专门预留有一个隔离考场，以备不时之需。”毛德宇介绍说，这个考点设在理科考场的楼上，和其他考场都有一段距离。
　　虽然设有隔离考场，但没有对学生量体温，怎么确定学生身体是否有异常？毛德宇说，开考以后，各考场老师会密切注意考生的情况。一旦发现某位考生精神状态不好，或者考试打瞌睡，监考老师就会主动询问。如果考生发烧，监考老师将汇报到考点主考，随后，安排学生去隔离考场考试。目前，预留的隔离考场里并没有考生。
　　省教育厅厅长蒋笃运介绍，我省专门制订了高考期间甲型H1N1流感防控预案，每个市地都预留有备用隔离考场。与甲型H1N1流感病人有接触史但无任何“甲流”症状的考生，以及考试期间发现有甲型H1N1流感疑似症状的考生，安排在隔离考场参加考试；高考前有发烧症状但已经医疗机构排除甲型H1N1流感嫌疑的考生，可正常参加考试。
　　●今年近3万警力服务高考
　　昨天，在郑州市不少考点外，都能看到全副武装、骑着警用摩托的交警。在他们的摩托车上，还贴上了“郑州交警、服务高考”的标语。如果有考生出现忘带准考证等紧急情况，都可以向他们求助，交警将迅速帮考生取回。“为了给高考‘保驾护航’，我省取消了相关警种的休息日，出动警力近3万人为高考服务。”昨天，在郑州九中考点，省公安厅副厅长孙世海向记者介绍。两天高考期间，我省将为每个考点派出6名以上警力，同时，派出所、交警、网监、刑侦、消防等有关警种全部出动，全力为高考保驾护航。
　　■高考提醒
　　▲▲交通
　　今天车比昨天多考前选好路线
　　□记者 李蔚 通讯员 邢红军/文刘栋杰/图
　　今报郑州讯 高考首日，郑州有十余名考生未带齐证件，交警均飞车取回，未耽误一名考生入场应试，确保了2009年郑州高考的顺利进行。
　　郑州1400余名交警、千余名交通协管员全员上路，提前一个半小时上岗，民警们还在学校门口备了急救药箱，为考生和家长提供全方位服务。
　　据了解，因为高考首日是周日，路上车辆相对较少，交通压力不是很大，但今天是星期一，路面高峰期车辆饱和，交通压力很大。为了给广大考生创造良好的交通环境，不让因交通拥堵耽误考生考试的事情发生，交警呼吁广大驾驶员周一少开一天车，以公交车出行，减少路面交通压力，为送考车辆让路，为考生服务。
　　交警同时提醒广大考生和家长，鉴于今天车流量大的交通形势，家长和考生要合理安排作息，提前出门，避免交通拥堵影响考试。
　　▲▲天气
　　部分地区有暴雨考生出行要小心
　　□首席记者 张英 实习生 符润欣
　　今报郑州讯 今天是高考第二天，天气很凉爽，全省最高气温仅为25℃左右，有利于考生发挥，但是我省部分地区有暴雨，考生出行要小心。
　　据气象部门发布的天气预报，8日，全省阴天，大部分地区有小到中阵雨、雷阵雨，其中南阳、信阳、驻马店、漯河、周口五地区和平顶山、许昌、商丘三地区东南部的部分地区有暴雨，局部地区有雷电等强对流天气，可能会影响到出行，请考生一定小心。
　　郑州市：今天阴天，有小到中阵雨、雷阵雨。偏东风2到3级。最低温度：19℃到20℃；最高温度：24℃到25℃。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

