家长必读：心理专家教你6招减压
　　高考在即，华东师大心理咨询中心副主任张麒为考生家长提了不少有用的减压建议——
　　■ 不要说无用之话
　　高考属于家长不可控制的事情，所以家长如果反复对孩子说“考试没什么大不了”之类，其实是“自欺欺人”。孩子自己也清楚高考的重要性，所以家长没必要对此做任何评价。自己对高考放轻松，这种情绪也会感染孩子，促使孩子在考场正常发挥。 
　　■ 环境改变有影响
　　“如果不是离考场太远，租高考房其实没有必要，因为这在一定程度上增加了考生压力。”张麒说。对于一些已经入住高考房的考生，张麒提醒说，家长要关注孩子的作息规律，防止因环境的改变造成孩子不适应。
　　■ 调整兴奋时间段
　　家长应督促考生在考试时间段复习，把思维兴奋时间调整到与高考一致。
　　■ 不要过量进补
　　饮食方面注意营养均衡，也不要吃得太饱。
　　■ 劳逸结合很必要
　　以考生习惯的运动方式为主，做些适量运动。 
　　■ 深呼吸摆脱紧张
　　对于一些“一考就慌”的学生，适度焦虑是有必要的。考生不必刻意摆脱紧张的心理状态。当然，做些放松训练可以缓解压力，同时要注意方法。通常大家说的“深呼吸”的正确做法是，连续做十次快速呼吸，再做三次慢呼吸，这样才有一定效果。 
　　实习生 李晓清 本报记者 钱滢??
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

