陕西全省40余万名考生今日参加高考(图) 
　　进考场前，学生细查必备物品
　　出考场后，家长别问考得咋样
　　天时
　　天公作美送来凉爽天：雨水今日下午来明日下午走，西安以阵雨为主，雨量不大
　　地利
　　百辆“爱心送考车”今日出发，考生也可拦停系有本报发送的黄丝带的出租车和私家车
　　人和
　　全社会都禁噪护考，西安市环保局投诉热线029－12369
　　孩子在考场内考试，家长在考场外着急。第一天考试结束后，家长应该跟孩子说些什么，哪些话又不应该说？
　　西安铁一中政教处副主任、心理辅导老师苏芸茹建议，考试结束后，家长要学会察言观色，不要主动跟考生提考试的情况，而要转移话题，比如问孩子中午想吃什么。往年高考，都有家长在考场外守候为考生送鲜花的，其实很多孩子并不喜欢这么张扬，如今的孩子更追求自然，家长平常对孩子什么样，迎接考生下考时还应该是什么样。
　　如果孩子向家长说考得不好，家长应鼓励孩子：“我观察了其他考生，感觉跟你差不多。后面还有考试，认真对待就好了！”如果考生向家长说考得不错，家长也应该提醒孩子后面的考试要谨慎。 本报记者 卢红曼
　　发错考卷 备用考场隔离考试
　　今天是高考第一天，全省40余万名考生将参加高考。昨日下午，考生们陆续走进考点，看考场、熟悉周围环境。记者也走进西工大附中考点进行探访。
　　进考场要过三道关
　　昨日下午4时许，西工大附中张贴栏前围满了学生，考生正通过张贴的“考点考场安排表”查看自己所在的考场。
　　西大附中带队老师庄萍被一群学生围着，她手里拿着一沓考号表，“明早8点，在这里集合，给大家发准考证！”庄萍叮嘱学生晚上好好休息。
　　在距校门口100米处，挂着两条“非考生、非工作人员止步”的条幅。两名老师婉拒学生进入白色条幅以内，那里是考场。
　　西工大附中教务处主任张剑红说，考生要进考场得过三道关：第一道关是在学校门口，考生和带队老师凭准考证、领队证方能进入；第二道关是在条幅处，这一道关只有考生才能进，考生带的东西可交给带队老师；第三道关是在考场，考生须将手表等物品放在教室外，并接受检查。
　　标语、黑板报全被覆盖
　　在张剑红的引领下，记者实地探访了几个考场。每个考场门口都放着一张桌子，是存放考生物品的。考场门口贴着考场序号和考号范围，每个考场规定安排30名考生，3名监考老师。
　　考场的黑板上张贴着《考生须知》和《违规处理办法》，用粉笔书写着考试科目、试卷页数(启封试卷后，监考才能写上去)，和“严禁携带通讯工具、手表、有封套的橡皮及其他规定以外的物品进入考场，不慎带入的，应在开考前上交监考，否则按违规处理”等内容。
　　考场内的黑板报及两侧标语、名言都被白纸覆盖，走廊里的黑板报也被白纸覆盖。张剑红解释说，这是为了防止黑板报、标语里出现跟考试有关的内容。考场内还为考生准备了考试用的垫板(考完后，考生可以带走)、签字笔、铅笔刀、干毛巾等。
　　每个考点都有备用考场
　　张剑红介绍，每个考点都有一个备用考场和3名备用监考老师，主要是为了应对偶发事件。比如首场语文考试，如果监考老师启封试卷后，发现拿的是数学试卷，这时就启用备用监考老师，而之前的监考老师将被“隔离”，直到数学考试结束。如果错误的试卷已发到学生手中，备用考场也将启用。
　　因为我省目前还没有输入型甲型H1N1流感案例，因此今年高考没有要求对考生体温进行检测，但是对于防范甲型H1N1流感也很重视。如果考试中发现有考生患有甲型H1N1流感，也将启用备用考场，对该考生进行隔离。
　　面巾纸都要逐张检查
　　张剑红感慨道，为防止高考舞弊，这几年对考场的要求越来越细致。比如带进考场的橡皮、圆规、风油精、矿泉水等都必须拆掉封套。面巾纸也要去掉塑料袋，甚至每张面巾纸都要接受检查。
　　去年，高考启用了网上巡考系统，每个考场都装有摄像头，能看清考场内的情况，但拍不到考生的试卷，以防止网络高手侵入泄露试题。今年我省还启用了金属探测仪，防止考生将违规物品带入。本报记者 卢红曼
　　新城9考点设急救保障点
　　本报讯(记者 张小刚通讯员严利平) 西安市新城区在9个考点门前各设置急救保障点，目前，急救保障所需人员、物资均已到位。
　　这9个急救保障点由驻区9家医院负责，每个急救保障点配备医生、护士各一名，救护车一辆，携带急救箱、担架、氧气等必要的医疗设备。新城区还要求各有关医疗机构安排专用车辆，保证及时做好现场救治工作。同时，由新城区疾控中心指挥，西安市第六医院救护车作为专用车辆负责可疑发热病例的转运。
　　今日，新城区各中队在每个高考考点门前还安排巡逻车1辆、民警2人，负责考点门前道路交通疏导工作，遇有考生因走错路、未带准考证等特殊原因急需抵达考点的求助，执勤民警将给予帮助，驾驶巡逻车将其送到目的地。
　　高考日记
　　爸爸：高考不是终点
　　2009年6月6日 星期六 晴
　　明天就要高考了，又一批经过寒窗苦读的学子将在金色九月收获梦想——— 踏入那令人神往的大学校园。
　　看着可爱的女儿有条不紊地准备着明天考试使用的文具，嘴里在哼着歌，我此时不想过多地打扰她，只是想起女儿每天上书山、下题海地学习，作为一名“学习”运动员马上就要上场了，真心希望她有出色的表现。
　　作为父母，无论女儿高考的结果怎样，女儿在我们心里永远是我们的最爱。高考不是人生的终点，人生的路还很长，还会遇到这样或那样的挑战，我们希望女儿永远是健康快乐积极向上的。
　　祝愿女儿高考顺利，实现心中的理想。 文/胡建勇
　　(作者是西安交大附中高三(3)班胡?的爸爸)
　　妈妈：不必太多顾虑
　　2009年6月6日 星期六 晴
　　明天女儿就要高考了，晚饭后陪女儿去环城公园散步，闲聊之中女儿还是流露出担心与紧张，用她的话说：“十二年寒窗苦读，总应该给自己一份满意的答卷，应该给弟弟妹妹们做一个良好的榜样，总希望以优异的成绩回报学校和家长的培养与教育。”女儿能够这么想我很是欣慰！但从内心讲不希望女儿在高考前有过多的顾虑。女儿打小学习就非常自觉，对自己要求很严，从不让大人操心，就是胆量比较小，每每考试前总是很紧张。我跟女儿说，考试就是对平时所学知识掌握程度的一个验证和检查，从中找出自己没搞明白的问题，通过更正达到进一步提高的目的。
　　现在面临高考，我们做家长的应承担起为孩子减压的义务，孩子一心希望自己在高考中能够超水平发挥。聊天中，我告诉女儿考前不必给自己提这么多的要求，更不必给自己设立这样那样的条条框框，平时已经很努力了，这就已经为收获成功奠定了基础，想考取理想的成绩是人之常情，只有排除杂念、轻松上阵，才有利于正常水平的发挥甚至超水平发挥。女儿点头称是，略显轻松，沿着公园中的小路我们边走边聊，女儿轻松地讲述着她的校园生活……文/安亚萍
　　(作者是西安交大附中高三(3)班学生王媛的妈妈)
　　百辆“爱心车”今送考生
　　本报讯(记者 卢红曼) 昨日上午9时，由华商报社、西安电视台、陕西鹏翔驾校共同主办的“拉拉队·爱心送考”活动发车仪式在西安铁一中东校区隆重举行，100辆“爱心送考车”集结完毕，今日将免费送考生。
　　100辆驾校车辆都由教练驾驶。送考车上配备纸、笔、水、毛巾、风油精等爱心物品。陕西鹏翔驾校校长刘福海说，这是鹏翔驾校第二次参与爱心送考活动，“企业来自社会，就应该回报社会……”
　　100辆爱心送考车中有30辆专门用于接送西安铁一中的30名寄宿生，司机师傅早上6时30分就得到校门口等学生。西安铁一中副校长徐学芳感动地说，寄宿生的家在西安周边县区，父母也不在身边，更需要社会的关爱。这次“拉拉队·爱心送考”活动给考生提供了很大的方便。往年要么学校组织大巴车，要么学生得早早起床等公交或出租车，有了爱心送考车，学生可以不慌不忙去参加高考。
　　30名寄宿生随后与30名送考车司机进行了一对一的见面认识。高三(1)班的俞汪洋和55岁的驾校教练冯新建是一对，“你在哪个考场？去看过考场了吗？”冯新建关切地询问着俞汪洋。获知她的考点后，冯师傅表示下午先开车走一趟，熟悉一下线路，保证将俞汪洋准时送到考场。他还鼓励俞汪洋：“考试时不要紧张，就当去上课呢。”
　　为了表示感谢，西安铁一中向陕西鹏翔驾校以及华商报社、西安电视台赠送了“爱心送考单位”荣誉牌匾。发车仪式后，主办单位相关负责人为爱心送考车贴上了心形的“拉拉队·爱心送考”车贴，爱心送考车正式启航。
　　昨日下午，爱心送考车还与拨打本报热线预订送考车的家长和考生取得了联系，确定了行车路线，今天，他们将正式进行爱心送考。
　　此外，部分爱心送考车停放在高新区、小寨等路段，作为应急之用。如果有考生看见贴有“拉拉队·爱心送考”车贴的鹏翔驾校车辆，都可拦停。此外，系有本报发放的黄丝带的出租车和私家车也是爱心送考车，考生也可以拦停。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

