高考准备好了吗：名师支招应考注意事项(图)
　　明天高考，你准备好了吗？ 专家名师支招应考注意事项
　　明天就要高考了，经过长时间的准备，考生们即将为高中生涯划上圆满的句号。在高考前后，考生需注意哪些事项，如何应对各类突发事件？本报记者为此采访了省、市重点高中一线名师和心理学专家，为考生和家长在考前、考中、考后支招，共同迎接这个特殊而又重要的日子。
　　海口晚报网6月6日讯(记者 陈新卫)
　　考前策略
　　·复习备考不贪全：海南侨中高三年级组长麦昌建老师认为，高考前一天的复习和三天考试期间的复习绝不能贪大求全，而要有所侧重，重点回顾老师反复强调的重点内容，以及自己最薄弱和在平时考试中经常犯错的章节。
　　·保持自信很重要：省中小学心理健康协会常务副会长、国家二级心理咨询师张开基老师提醒，如果考生在考前还特别焦虑不安，证明其对高考信心不足，此时，家长应主动陪伴孩子聊天沟通，给予孩子充分的鼓励和心理暗示。
　　·熟悉考场重细节：海南中学的云建海教导建议，考生在考前一天要提前到考点熟悉考场情况，避免因为考试环境的陌生引起心理波动和注意力分散，影响考试的发挥。
　　·考前饮食忌暴食：张开基建议考生在考前或考试期间要注意保持正常的饮食习惯和饮食卫生，不要暴饮暴食，也不要喝过于冰冻的饮料，最好不吃路边小摊小贩食品，防止肠胃不适或拉稀而影响考试。
　　考中攻略
　　·检查试卷防漏缺：市高招办建议，考生在拿到试卷后，不要急于阅读试题或答题，而要检查试卷是否有漏页、漏印、破损、字迹不清等问题，有问题的要立即报告监考员。在指定位置规范填写姓名、准考证号、座位号等栏目，然后利用开考信号发出前的空余时间快速浏览试题，绝对不能在这个时候答题。
　　·先易后难抓基础：麦昌建老师建议，考生在答题时可按照个人的答题习惯先易后难，答题时要注意稳扎稳打，对绝对有把握的题目要确保拿满分；对有一定难度的题目要争取拿高分；对把握不大的题目则可暂时跳过，待做完其他题目后再作答，说不定解其他题后，有可能受到启发发现解答难题的途径。
　　·模棱两可信直觉：麦昌建建议，考生可运用排除法或逆向思维法排除错误答案，剩下的答案即使一时难以定对错，也比胡乱填写的命中率要高，如果还不能确定答案就相信第一直觉。经验表明，最初直觉的答案往往准确性更高，而改动过的答案错误率很高。对于一些问答题，即使不会做，也要把相关的知识点罗列上去，尽量不要留下空白；对于把握不大的题目，要善于从题目所给的材料中找到解题信息。
　　考后提醒
　　·考完一科忘一科：张开基建议考生要考完一科忘一科，考后不要与同学互对答案，也不要为前一科发挥不好而后悔自责，产生慌乱心理，影响到下一科目的正常发挥。张开基强调，考生在考完试后，要注意收拾好自己的随身物品，特别是准考证不能丢失，避免下一场用时找不到；上午离开考场后，要尽早休息确保下一场考试精力旺盛。另外，在考试期间，考生的学习、活动和作息时间不要随意改变。
　　·家长要鼓励安慰：部分考生，尤其是高考第一天后，平时成绩较优秀的考生往往觉得语文或数学没发挥出应有的水平，会产生情绪波动，甚至觉得今年高考没戏了。这时候，家长应及时开导和鼓励考生，不要询问考生的考试情况，安慰考生不要着急，暗示考生发挥不好，可能是因为题目较难，别人也不一定考好，一科的失手并不代表没有希望，只要余下科目发挥正常，一样可以弥补损失。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

