09云南6月27-30日填报志愿 力争录取率达到55%
　　记者杨理锐  从昨天的高考考务网上巡视会议上获悉，云南省将继续争取省内外高校招生计划，力争今年的实际录取率再增一个百分点达到55%。省招生考试院表示，高考实现了顺利开考，今日下午外语科目考试结束后，高考统一科目考试将结束，省招生考试院将迅速启动高考评卷工作，并承诺及时向考生公布考试成绩和分数线、分数段，拟于6月27日至30日填报志愿，7月8日起开始录取。
　　省委常委、宣传部长张田欣昨日参加网上巡考。据悉，云南从今年起，首次取消高考首日，领导实地巡视考场的惯例，改为网上巡考和各州市互派巡视员异地巡考，以避免干扰考生和考务工作。通过近两年来的建设，云南省高考考务平台除实现与全国考务指挥平台对接外，还覆盖了全省1239个考场。从高考指挥中心的视频监视器上，可任意切换巡视其中的任何一个考场。张田欣建议，高考考务指挥平台，考虑与远程教育和网络教育相结合，最大限度发挥作用。他同时对今年高考考生数再创新高的同时，云南省高考计划录取率能达到近5年来最好水平54%表示满意，指示要争取让更多的学生上大学，提高考生和家长的满意度。
　　省教育厅厅长罗崇敏在会上表示，云南省还将继续争取省内外高校的支持，力争今年的实际录取率能再增一个百分点，达到55%。这意味着，云南省将经过艰苦努力，再增加近2200个招生指标。罗崇敏还谈到，减负，不是让学生考不起大学，而是要让更多的学生能上大学，上重点大学的学生要增加。罗崇敏还提出，考场的布置要符合考生的心理规律，像“沉着冷静，认真答题”以及“严防作弊”等内容，相反会增加考生的心理压力和反感心理，因此今年考场的黑板上，不再写类似的用语。  
　　据省招生考试院朱华山院长介绍，在投档前，招生考试院先作摹拟投档，并将投档的学生情况及时与相关高校沟通，争取招生计划，争取到的计划，将及时投放到实际招生投档中。
　　今日下午5点，高考将结束统一科目考试。按照安排，报考外语类科目的考生，还将有口语考试，昆明市口语考试安排在6月10日和11日两天进行，考点设在昆明学院昆师路校区。
　　省招生考试院承诺，高考结束后，将启动高考评卷工作，并将改进和完善评卷模式，有效控制评卷误差，评卷结束将及时向考生公布成绩。
　　成绩发布后，省招生考试院将向考生提供省内外高校招生计划和填报志愿指要等书目，提供填报志愿光碟，指导考生填报平行志愿，志愿统一填报时间为6月27日至6月30日。考生和家长将有足够的时间。
　　高考录取将从7月8日开始，至8月23日结束。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

