高考生轻松迎考 家长比孩子更紧张
　　“兄弟，你在哪个考场啊？我在南楼，祝你好运哦！”笑着挥挥手中的准考证，小张和同班好友远远地喊起话来，神态语气十分轻松。昨天下午四点，考生们一路说笑着到考点“探班”。南京市31个考点学校1291个考场各项考务准备全部就绪，今天将迎接3.7万考生。
　　一身轻松来看考场
　　下午四点，中华中学内彩旗飘飘，从校门口一直延伸到了考场旁。大屏幕上滚动播放着温馨的话语，有祝福，也有激励——“人生难得几回搏！”“亲爱的考生们，祝你们成功！”“亲爱的考生，中华中学欢迎您！”
　　考生们拿着准考证陆续走进考场，三两成群，边走边聊。二十七中的男生小刘连蹦带跳地上了楼，隔着窗户，眼尖的他看到了自己的座位，“我看到我的位置了，靠窗呢！”
　　他告诉记者，马上就高考了，说不紧张是不可能的，但他会努力放松心情，回家听点轻柔的音乐或者看看喜欢的体育杂志。“轻松一点才能胜人一筹！”哈哈一笑后，小刘向记者告别，蹦跳着下了楼。
　　同样是二十七中的王同学是个文静的姑娘，淡淡的微笑挂在她脸上，“明天我要让爸妈来送送，心里会踏实一些，家里离这里比较远，今天晚上稍微翻翻书，就要早点洗澡睡觉，要保持良好的精神状态！”
　　最老考生自信满满
　　“来了，来了。”当戴着棒球帽背着小包的汪侠出现在考场外时，所有的摄影记者都一哄而上，“长枪短炮”全部对准了他。考场里的老师见了，赶紧把汪老领了进去，专门带他去看考场。不过，汪老显得镇定自若，早已经熟悉了这样的阵势，一边走还一边回头对记者们打招呼。
　　“真好，我在二楼。”汪老说，“我看了一下座位，也蛮好的。”这次高考，汪侠已经是第九次进考场了，“久经沙场，心态挺平和的，反正准备得还不错。”汪老信心满满地说。他还告诉记者，80岁的自己再次参加高考就是为了要拿到南京医科大学的正规文凭，这个梦想他不会放弃。
　　家长们比考生紧张
　　“考场有没有空调？挤不挤啊？”儿子刚刚从金陵中学考点走出来，妈妈就迎了上去，问个不停。“宽敞着呢，条件很好的。”儿子挽起妈妈的胳膊让她放心，别紧张。昨天，在金陵中学考点门口，不到下午四点就挤满了很多一家三口。父母两人把孩子夹在中间，不少女孩子还穿着厚厚的春秋季校服，原来是妈妈不让脱，怕得感冒。看考场时，孩子进去了，家长就贴着大门站着，一刻也不肯离开。“你们真是烦死了，能不能先走啊！”人民中学考点门口，一位女生对着一同前来的奶奶抹起了眼泪。家长的过度关心，让看考场的考生有点儿烦。
　　考场外一位老师直摇头，“其实家长们并不了解孩子的心理，总觉得什么事都得代办，这样才算为孩子解决后顾之忧。他们不知道，过分的担心和关照，反而会让学生更紧张，让他们没有办法平和地参加考试。(快报记者 谢静娴 黄艳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

