人与时代交融共生--江苏高考语文作文解读
　　人与时代   交融共生
　　——2009年江苏省高考作文题点评
　　特邀专家：江苏省姜堰中学   周维军 
　　【命题立意】今年江苏卷高考作文题目为《品味时尚》，仍延续了近年来江苏高考作文题目让考生有话说，有东西写的命题理念。如果说，2006年的命题作文“人与路”考察点侧重于作为个体的人和作为客体的“路”之间的关系辩证，2007年的命题作文“怀想天空”侧重于探究人的精神空间，2008年的作文题目侧重于人的内心世界的挖掘的话，那么2009年的作文题目则是侧重于人与时代潮流的交融共生。
　　【审题分析】此题与2007年的“怀想天空”同为动宾式短语结构，“怀想天空”在写作时不仅要写出哪一种“天空”，还要侧重于“怀想”；“品味时尚”则要求考生不仅仅是写到时尚，还必须兼顾“品味”。考生在审题时要注意“咬文嚼字”，以免偏离题意。第一，是“品味”而不是“品位”，“品味”作动词讲的意思是仔细体会、玩味，而“品位”的通用意义为人或事物的品质、水平。考生完全可以写“有品位”的时尚，但如果没有写出“品味”则有些偏题；第二，是“时尚”而不是“时髦”，“时尚”的含义是当时的或者时兴的风尚；“时髦”的意思是形容人的装饰衣着或其他事物新颖入时。比较“时尚”与“时髦”不难发现，前者比后者的外延要广阔得多，举凡物质、精神等方面，都可以纳入“时尚”的品味视野。
　　【写作指导】从文体上看，此题记叙文或议论文都可以写，但是想写好都不容易。一般来说，写记叙文在内容选材上容易撞车，而写议论文又容易流于固定的结构套路。
　　如果写记叙文，首先要突出记叙的价值或意义。既然是“品味”，就要品出些或酸或甜或苦或辣的某种味道，不能东拉西扯地泛泛记叙自己生命中某些时段的不同的品味时尚，那是没有价值或意义的。其次，写记叙文还必须突出品味的“过程”，正是因为这一“过程”，才有对时尚的深刻洞察。换句话说，本题目写记叙文时的笔墨重心与“时尚”为何物关系不大，关键是要详细写出具体品味的故事情节。
　　如果写议论文，首先要鲜明突出议论的观点，尽量不要模棱两可，认为“有好有坏”的观点貌似全面，实则在行文中极难自圆其说，到头来两面都没有论证透彻，反不如“剑走偏锋”，抓住一面进行深入讨论。其次，写议论文还要注意论证的着力点要准确到位，不能忽东忽西。此题在论证角度上有许多突破口。可以论证“怎样”来品味时尚，突出对品味“方法”的指导(如精准的眼光、批判的意识、审美的胸襟等)；可以论证品味时尚的“什么”，突出品味“内容”的列举(如时尚的高低雅俗、时尚的文化内涵、时尚的人文魅力等)。还可以论证品味时尚的“好处”，突出对品味“结果”的描述(如与时俱进的心态、力争上游的抱负、朝气蓬勃的气度等)。
　　【高分策略】写记叙文，要注意对文章主题意义的发掘，注意对叙事文采的提升，注意选材要相对集中并且与众不同(一般写精神上的时尚如‘怀旧’、‘非主流’等不容易撞车)。写议论文要注意不盲目套用“三段论”等固定结构模式，注意观点的鲜明和论证的透彻，注意论证的方法要灵活多变，语言要简洁明快而不失睿智。
　　【误区警示】要有“三意识”：一，谨慎的审题意识，不要偏离题意；二，鲜明的文体意识，记叙文就是记叙文，议论文就是议论文，不能文体不清；三，集中的行文意识。记叙不能东拉西扯，议论不能面面俱到。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

