现场直击：河北55.8万考生今日高考
　　本报讯(记者许静)今天是2009年普通高校招生考试的第一天，我省55.8万名考生将走上考场。全省共设立403个考点，19450个考场，共聘用考试工作人员近8万名。
　　■省派巡视员抵达每个考点
　　今年，我省每个考点均有省派巡视员。此前，省派巡视员只派往县设考点。
　　今年高考中，国家教育考试考务管理与服务平台网上巡查系统将继续发挥作用。记者在石家庄一中看到，网上巡查系统依托学校的校园网络以及分布在各间教室内的实时视频采集设备，可将考场内的实况影像通过互联网络发送到考试主管部门的监控服务器上，各级考试主管部门可对考场内考试实况进行在线监控，同时可对所有考场的考试过程进行全程录像跟踪。
　　■考点准备周全迎接考生
　　记者了解到，今年部分学校为本校的考生提供了“星级”服务。比如，由于考虑到修路或许影响考生赶考，石家庄27中为该校近60名宏志生联系了20辆爱心送考出租车，免费接送他们到各考点。为避免考生睡过头，还专门安排老师在早晨提供叫醒服务。而石家庄市54中考虑到学校处于高新区距市区考点较远，干脆统一组织160余名考生住进了酒店。
　　作为考点的学校也做好最细致的准备迎接考生。记者昨日在石家庄市部分考点体验了一番。石家庄27中、22中、师大附中、一中等考点都在门口醒目的地方张贴起高考考场示意图，标注着楼的名称、考场的设置、厕所的位置等。同时，各考点内都设立了救急医务室。
　　“考生在进入考场时，要出具准考证和身份证。”石家庄一中教务处主任沈建军提醒考生说，按规定，考生在考试期间不能出考场，因此临考前考生尽量不要喝太多水。
　　■发现违规可电话举报
　　今年高考中，全省各级教育考试、无线电管理、公安、保密等部门将密切配合，重点防范和打击利用现代通讯工具舞弊以及雇人代考等严重考试违规行为。省无线电管理局副局长袁俭表示，考试期间，将对所有疑似作弊的无线电信号进行识别、测向和定位，对难以定位的疑似信号，将立即予以技术阻断，确保不漏过一个作弊信号。
　　本次高考中，省教育考试院设立的高考监督举报电话为：0311-66007035。教育部设立的高考举报电话为：010-66096242，教育部考试中心的电话是：010-82520029。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

