专家评析09天津卷高考作文：我说90后
　　高考作文历来是考生、教师、家长、学校、社会关注的焦点。在普通高中新课程改革的大背景下，2009年高考作文命题更具有特殊的意义。天津卷高考作文采用了话题作文形式，话题内容令人耳目一新，具有鲜明的时代特色。
　　2009年应届毕业生绝大多数是“90后”学子，是我市高中新课程改革的第一批毕业生。“90后”既是时代的骄子，又存在这样或那样的不足。正视自身的长处与短处，认识这一代人的历史责任，有利于促进他们的健康成长，使他们将来能更好地担当起社会和历史赋予的重任。
　　有专家认为，该话题作文紧密贴近考生的生活实际，以“人”为出发点，凸显人文色彩，坚持正面引导，力求避免不切实际的空谈。作文选题具有较大的开放性，为考生的写作提供了广阔的空间。考生可以根据自我的生活体验，选择适合角度进行写作，易于写出真情实感。既可以写个人、也可以写群体，还可以写一代人……既可以追忆过去、也可以描述现在，还可以畅想未来……既可以展示优势、也可以剖析不足，还可以辩证思考……在情感态度价值观上具有积极的导向性。考生可以结合自己的写作特长，尽其所能，写出文质兼美的作品。
　　此外，题目标明了“我说”，所以无论是不是90年以后出生的考生，都可以选择不同的角度谈自己的看法。该作文还可以在一定程度上避免宿构。 (本报记者：汪伟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

