海南高考首日平稳顺利 无重大违规舞弊现象
　　本报海口6月7日讯(记者周元)今天是高考第一天，考试科目为语文和数学。截至下午考试完毕，海口考区共缺考89人次，其中含保送生和单独招生的考生。全省考场平稳顺利，没有出现突发事件和重大违规舞弊现象。
　　据了解，今年我省共设18个考区，38个考点，1978个考场。上午8时30分，考生陆续走进考场，9时正式开始语文考试。开考前，副省长姜斯宪在省考试局参加了全国高考工作视频会议，并听取了今年我省高考有关情况的汇报。随后，姜斯宪又在省政府办公厅、省人大和省政协专门委员会、省教育厅、海口市政府、海口市教育局等有关负责人陪同下，到海南华侨中学考点察看了高考情况。
　　姜斯宪表示，从巡考情况看，考场秩序井然，各项准备工作有序。有关部门和社会各界都积极为考生提供支持和帮助，形成了一股合力。接下来，我省还要组织好高招录取工作，今年是我省首次实行平行志愿投档，省考试局之前也对考生和家长做了详细介绍，希望今年按新办法把录取工作做好，让群众满意。
　　据介绍，高考期间，我省共向各考区派出18名督考官、88名巡视员，对各考区考试工作进行监督和指导。省纪检、省监察厅、省纠风办将组成专门的监督检查工作小组，对全省考区进行随机巡检。省考试局还出资对全省各考区的试卷保密室视频进了更新换代，将原有单角视频摄像头换为广角全方位摄像头，并对各考区试卷保密室进行24小时不间断监控。
　　此外，由于近几天我省各地对流天气比较频繁，时有大雨，省考试局今天下发紧急通知，要求各市县招生办进一步做好防暑防雨防断电工作，尤其要保障明天英语听力考试期间的电力供应。
　　省考试局特别提醒，由于要考听力，明天英语考试将于14时45分封场，封场后考生不得再进入考场，考生千万不要迟到。
　　记者从海口市考试中心了解到，今天数学考试时，海南华侨中学考点一名考生无意中把计算器带入考场。海口市考试中心提醒，考生一定要遵守考试规定，千万不要把计算器、手机等违规物品带入考场，只要带入考场，无论是否使用，都将视情节轻重给予相应处罚。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

