北京题最浪漫 09年各地高考作文题之“最”
　　今年全国20多个省市的高考作文题，可谓“各有特色”，我从事高中语文教学40多年，也感觉“大开眼界”。从高考作文题对于促进写作教学的角度看，从作文题体现公平选拔原则的角度看，我以为可概括出以下几个“最”：
　　——最有浪漫色彩、最富于想象力的是北京卷《我有一双隐形的翅膀》，与10年前的《假如记忆可以移植》异曲同工。写这个题目当然主要是抓它的比喻意义，可以是理想、追求、信念、独立的精神、自由的思想，可以是优秀的品德，如坚韧、宽容、仁爱、勤劳、坚强，也可以是我们民族文化的陶冶，高雅情操、人文精神的确立，还可以是积极乐观的人生态度，等等。
　　——最富有诗情和哲理的是浙江卷《绿叶对根的情意》，它启迪考生的寻根意识、感恩情怀，包括对文化传统的态度。
　　——最有挑战性的是湖南卷《踮起脚尖》，审题较难，可以写我们应该站得高看得远，也可以写要通过努力争取达到自己心中的目标。
　　——审题最容易、最贴近学生实际、最有话可说，但又最难写得出彩的是重庆卷《我与故事》、天津卷《我说九零后》。也许因为太熟悉，写自己，恰恰不容易写好。而且前者是记叙文题目，初中阶段练得比较多，而进了高中就较少写纯粹的记叙文了。后者当然要抓住一个“说”字，写成带说明性质的议论文。平时练得比较少，要写出好文章不容易。不过写自己的生活，总还是有话可说的。
　　——为学生考虑得最多的是福建和湖北的考题：《这也是一种____》、《站在____门口》。从这两道半命题作文题，可以看出出题者的用心良苦：既生怕考题太限制考生，又怕考生不着边际地乱谈。这种半命题的作文题，既有限制，又相对开放，不失为一种较好的题型。
　　——最结合时事热点的要算江西卷《兽首拍卖相关话题》了，这个话题曾在报上网上炒得沸沸扬扬。如何看待这个问题，要有相关的知识，要高屋建瓴，不要就事论事。这道题给考生们敲起了警钟：再不能两耳不闻窗外事了！
　　宁夏卷、海南卷的《诚实善良》，题目最平实、直白、通俗，不过，如果没有一定的思想高度、真情实感，没有对社会现象较多的关切，要写好并不容易。但如果对社会有较多观察，而且有较深认识，把诚实善良作为自己为人处世的准则，那么文章就会感人。这样的题目也许太一般化，所以也容易套题。
　　另外，还有一些题目也是四平八稳，如广西卷《路径》、广东卷《常识》、山东卷《见证》、四川卷《熟悉》。这些题目类型很传统，几乎年年有，不会写出格，但也很难写出激情。
　　安徽卷《生活给我智慧》这道题目平易近人，可写成记叙文也可写成议论文，关键要写出生活与智慧的关系。人的智慧不仅仅从书本中来，更多的是从生活中感悟。知识与智慧不是一回事。总的说来，考生容易上手，有话可讲。写得好坏如何，那要看考生的思想水平了。江苏卷《品味时尚》，引导学生正确认识时尚，对时尚的态度可反映一个人的人文素养和情操。全国卷《运动会上的兔子》、《英国科学家道尔顿的妈妈色盲的故事》，考查考生的审题能力和思想深度，同时考查他们的综合能力和联想能力。
　　上海市语文特级教师、复旦附中  黄玉峰
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

