浙江作文绿叶对根的情意 90后大多不知这首歌
　　(杨影/文 程瑞鑫 吴煌/摄)浙江在线06月08日讯昨天中午11点，杭州高级中学考点的大门一打开，守候在外面的人群不由自主地靠拢过去，里三层外三层，三层家长，外加三层记者。
　　第一个考生走出来了，是个阳光男生，被记者们的话筒齐刷刷逮住：“感觉怎么样？”“今年的作文题目是什么呀？”
　　男生“宣布”了今年的作文题：是一首诗(其实是一首歌)，主题好像是……绿叶对根的情意！自拟题目。
　　作文题目公布后电台唱起感恩之歌
　　根据主题，大部分学生都围绕着感恩、爱国进行了发挥。
　　记者拦住一个女考生，问，诗的内容，还想得起来么？女生说记得不是很清楚。
　　“第一句是不是‘不要问我到哪里去’？”
　　“哦，对，对！‘不要问我从哪里来’……”女生似乎想起了什么，“难道是首歌？”之后反问记者：“是不是《把根留住》啊？”“还是《橄榄树》？”
　　这个现象，倒是令现场的记者有些意外。
　　这一声宣布的效果是，高考结束后半小时，杭州各大电台的背景音乐都纷纷怀旧，收音机里传出刘欢的声音：“不要问我到哪里去，我的心依着你：不要问我到哪里去，我的情牵着你……”之后，与感恩有关的歌陆续响起，孙悦的《感谢你》，欧阳菲菲的《感恩的心》……
　　外地过来约稿的记者在电话那头拼命问：“听说浙江高考的作文题是一首毛阿敏的歌？”
　　“毛阿敏？”不少考生对这个名字也有点陌生，倒是家长，都说知道。
　　回到办公室，打开百度歌词，居然搜不到歌词，让我这个80后记者觉得有些诧异。
　　12点多，网络上已经开始能搜到“2009年浙江高考作文题”，不过，歌词有点怪，“不”字全没了，成了“要问我到哪里去，我的心依着你，要问我到哪里去……”，大家一边笑一边说，估计网编也很年轻，没听过这首歌。
　　12点之后，浙江2009高考作文的内容在网络上渐渐明晰起来：不要问我到哪里去，我的心依着你；不要问我到哪里去，我的情牵着你……
　　我是你的一片绿叶，我的根在你的土地，春风中告别了你，今天这方，明天那里。
　　不要问我到哪里去，我的心依着你；不要问我到哪里去，我的情牵着你。
　　无论我停在那片云彩，我的眼总是投向你，如果我在风中歌唱，那歌声也是为着你。
　　不要问我到哪里去。我的路上充满回忆。请你祝福我，我也祝福你，这是绿叶对根的情意！
　　要求学生依据生活经历和感受，写800字左右的文章，题目自拟。
　　关于这首歌90后考生表示“没听过”
　　做这个街头调查，纯粹是一名90后考生在与记者对话时，露出了意外的神情：“这是一首歌吗？”“有这样一首歌吗？”
　　昨天，就这个问题，3名本报记者在杭高考点外随机问了34名90后考生。
　　其中，29人表示，不知道这首歌，仅从字面内容判断出这是歌词，或者是诗歌。另外，3人表示，听过这首歌，有印象。最终，2人表示，知道这首歌，还能哼几句。
　　“应该不是流行歌曲吧，所以知道的同学不多。”一名考生说。
　　《绿叶对根的情意》，谷建芬创作，上世纪80年代末由当时的流行歌后毛阿敏演唱并红极一时。不过，对于年龄还不如这首歌大的90后考生来说，已经有些陌生了。
　　模拟高考作文：绿叶对根的回报
　　刘子瑜/文(2007年高考作文满分考生)
　　走进考场的那个瞬间，我看见了迎风飘扬的国旗，从国旗背后看见了祖国由弱变强、由贫转富的光辉岁月。
　　一切，历历在目，刻骨铭心。
　　低头间，耳边响起巴金老先生的一句话，那句话深远而又深邃??不管你跑到天涯海角，你始终脱离不了祖国，祖国永远在你身边。
　　我曾游历世界各国，我曾去过天边和海角，我曾仰望那无垠的星空，我曾试图忘记一切，可是，我却忘不掉您，我无法忘却您那高大而又伟岸的身躯，无法挣脱于您给我的温暖怀抱。
　　母亲，您还记得曾经被众人誉为“中国导弹之父”、“中国火箭之父”、“导弹之王”的钱爷爷么？他曾经在我的耳边告诉过我，您就是根，而他就犹如绿叶一般。无论绿叶有多么的翠绿多么的茂盛，他，依旧忘却不了您给他的爱。
　　母亲，您还记得98年那场浩劫的洪水么？是您，用您伟大的身躯抵挡住了汹涌而又波涛的洪水，是您带领着子弟兵们昼夜不息地保护着我们。无论我到哪里，回想起那些，眼睛里总是充盈着感恩的泪水，而在泪水里包含着您对我的爱。
　　母亲，您还记得60年前么？那时候，港澳游子还站在金门望厦门；而现在，归国侨胞已站在厦门望金门。是您用自己伟大的身躯和强有力的态度为游子们换来了今天，您给游子们一个又一个深深的爱。
　　这些爱，纯洁、无私而又如此珍贵。
　　母亲，您依旧淳朴中隐着聪慧，可再也听不见那血泪凝结的叹息，再也找不到贫贱不堪的足印，再也寻不见你昔日枯瘦蹒跚的身影。麦穗和齿轮构筑的太阳，伸出金色的臂膀擎着一片晴空，逶道而来，斩断阴霾的剑光在普照众生的沧桑。
　　母亲，我曾骄傲于您傲然屹立于世界的东方，不管身边的风云如何变幻，始终坚定地沿真理的方向勇往直前。您迎着八面春风，在如梭的岁月里，眺望着更加灿烂的前程。
　　亲爱的母亲，叫您的儿子在您60岁华诞的日子里为您献上一支歌吧：
　　不要问我到哪里去，我的心依着你
　　不要问我到哪里去，我的情牵着你
　　我是你的一片绿叶，我的根在你的土地
　　春风中告别了你，今天这方明天那里
　　无论我停在哪片云彩，我的眼总是投向你，如果我在风中歌唱，那歌声也是为着你。
　　新闻链接
　　2009年部分全国高考作文题
　　全国Ⅰ卷：请以“路径”为题目，写一篇文章。自选角度，自行立意。
　　全国Ⅱ卷：根据道尔顿色盲材料，自拟题目。
　　北京：我有一双隐形的翅膀
　　天津：以“我说九零后”为话题。
　　重庆：我与故事。题材不限。
　　山东：以“见证”为题，写一篇文章。文体自定，诗歌除外。
　　江苏：以“品味时尚”为题。
　　安徽：请以“生活给我智慧”为标题写一篇文章。
　　福建：这是一种____
　　江西：根据“兽首”材料，自拟题目，写一篇议论文。
　　广东：谈谈你生活中与“常识”有关的经历或你对“常识”的看法。自拟题目。
　　海南/宁夏：以诚信和善良为主题写一篇作文。
　　湖南：踮起脚尖
　　湖北：请以《站在_____的门口》为题，立意自定，写一篇文章。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

