热议：公众为何越来越忧虑高考公平
　　6月7日，1000多万考生走进高考考场。禁鸣汽车喇叭、开辟绿色通道、医疗应急保障，甚至连考场边的公鸡也被转移……生活的钟摆一如既往地为高考而临时调整。高考，无疑还是这个社会一年中关注最广泛的日程之一。
　　而在所有这些关注中，最牵动人心的仍然是那个热议多年的话题：高考公平。
　　不管“一考定终身”的模式多么受人诟病，也不管日益多元的社会怎样为成才提供了更多可能，在高考恢复30多年之后，它仍然是当今人才层级变迁最主流的通道，体现着一个社会“机会面前人人平等”的制度承诺，寄托着无数青年的理想和无数家庭的希望。也正因如此，人们像爱护自己的眼睛一样，维护着对高考制度神圣而庄严的理解和期待，容不下一丝亵渎的灰尘。
　　高考恢复以来的30年，也是高考制度不断变革的30年。回首高考改革的道路，任何理性的人都不会否认每一项改革举措良好的初衷，不会否认它更加透明、公平、公正的追求，不会否认它更加科学、合理、多元的走向。在绝大多数人心目中，高考仍是现有条件下最为公平合理的考试选拔制度。但是，为什么对高考公平的关注一直居高不下，对高考不公的担心和忧虑甚至不降反升？
　　30多年前高考制度的恢复，预示着整个中国社会开始回归秩序，回归发展。摒弃“政治挂帅”和“唯成分论”，高考录取“分数面前人人平等”的崭新标准，树立起机会公平、起点公平的神圣标杆。30多年过去，高考努力承载着这一光荣而沉重的责任，却也在一些方面力不从心——
　　高校扩招给了更多人接受高等教育的机会，但无法在短期内改变优质教育资源、就业资源短缺的现实。自主招生、面试招生、3+X、分省命题，诸多改革抱着美好的愿望，却不见得全部实现了公平选拔创新人才的初衷。往前看，应试的压力从高中下移到初中、小学乃至幼儿园，“择校风”日渐显现出恶性竞争之势；往后看，用人标准的“唯学历论”和就业过程中的关系后门，衍生出不少新的不公。与此同时，社会生活中的腐败违法行为不可能在高考的大门前主动退避三舍，不时会挑动公众敏感的神经……
　　从令人生疑的高考加分政策到冒名顶替的罗彩霞案，从高考录取标准的地域差异到教育资源的不均衡配置，从专业设置同社会需求脱节到学费与教育质量不成比例，社会公众对高考制度公平合理性的拷问，从录取环节一直延伸到整个教育制度的宏观层面。一方面，人们希望在高考改革的进程中，继续维护程序公平，决不容许任何人撼动“录取公平”这一高考公平最坚实的基石；另一方面，公众迫切期盼高考制度的设计更加趋于科学合理，更多地促进人的健康全面发展，推动教育公平与社会公平。
　　从这样的意义上讲，人们关注高考公平，捍卫高考公平，不只是对一项考试制度的监督和审视，更代表着一个走向进步的社会对公平和谐的不断期待。杨 健
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

