福建高考首日考场外上演“情感大戏”(组图)
　　
    父母心，师生情，同窗谊，考场之外总关情。
　　昨天在考场外，我们真切感受到了这场全国大考所激发出来的浓得化不开的爱。
　　不用说，白发苍苍的萧大爷，苦等一小时，只为偷偷看孙儿一眼；
　　也不用说，老师们为给学生讨吉利，不约而同穿上红衣服；
　　更不用说，几个保送生躲在树后默默为同学加油的眼神；
　　我们只要看一眼，许女士把孩子送进考场，转身后那簌簌而下的泪水。
　　我们的心就在考场外揉成了一团，我们的眼就在考场外润湿。
　　【父母心】
　　目送孩子母亲眼里噙满泪
　　昨日一早，湖滨中学考点前聚集了许多送考的家长。家长许女士和孩子一起，坐着高考爱心车也来到了湖滨中学考点。
　　从爱心车上下来，母女俩和司机道谢后一前一后走着。许女士走在孩子身后不远处，似乎想叮嘱孩子什么，再三犹豫还是没有开口。孩子走进了校门，许女士走到校门前停了下来，伸长脖子往铁门里张望，目送着孩子。虽然人进不去，但是许女士的心早跟着女儿进到校园了。过了一会儿，直到看不见孩子的身影，许女士才不舍地转过身来。
　　意想不到的是，在许女士转身的时候，她的眼里竟噙满了泪水。后来，她再也忍不住了，眼泪簌簌地流了下来。
　　记者上前了解情况时，许女士告诉记者：“看到孩子进考场，我实在是太激动也太紧张了。激动的是，寒窗苦读十几年，终于等到高考这一天了；紧张的是，不知道孩子能不能考好。”
　　在和记者交谈的过程中，许女士不停地用纸巾擦拭着止不住的泪水。她还告诉记者：“我昨天一晚上睡不着。孩子高考，我比她还紧张，但是又不能被她看出来。真是太难了！可怜天下父母心啊！”
　　为看一眼七旬老人苦等孙子
　　昨日，湖滨中学考场外，两位老人引起了记者的注意。
　　今年70多岁的萧爷爷家住鼓浪屿，为了在考场外面远远地看一眼孙子，他和老伴早上5点多就起床，从鼓浪屿赶到湖滨中学考场外面等候。两位老人早晨7点多就到了考场外。
　　萧爷爷一边摇着扇子，一边告诉记者，孙子是他们家里五代人中唯一一个考大学的人，因此一家人格外重视。虽然，大家比孩子还要紧张，但为了不给孩子增加压力，一家人都不敢表现出来。这次，他和老伴也是偷偷来考场的。
　　原来，萧爷爷的孙子家就在学校附近，但老人说他们已经好几天不敢去孙子那了。二老早就决定，远远地看孙子一眼就好，绝不能让孙子看见。
　　二老和记者聊着聊着，萧爷爷看了一下表：“呀！八点多了！应该快来了，咱们快躲起来！”说完，萧爷爷抓起老伴的手就往角落里躲，两人远远地望着校门。结束采访后，记者在车站再一次邂逅了两位老人，记者询问他们看见孙子没，两位老人高兴地说：“看到了！可是不敢让他看见！在他身后默默支持他就好了！”接着两位老人互相搀扶着上了拥挤的公交车。
　　为了这远远的一眼，两位老人已经在太阳下站了一个多小时了。
　　【师生情】
　　老师自发穿红“讨吉利”
　　昨天上午8点左右，厦门二中的考生乘着大巴到了，考生们刚下车，老师们就开始给他们分发准考证。在密密麻麻地穿着校服的考生中间，记者看到了几个特别突出的大红色的“点”。上前一看，才发现，原来是老师们都穿着各式各样的红衣服，不论是T恤还是衬衫，不论是男老师还是女老师，都不约而同地穿上了这个最喜庆的颜色。
　　一位老师告诉记者，穿大红色的衣服是老师们自发的，就是想给学生们讨个吉利。看着领到准考证的学生们走进考场，老师们还不厌其烦地一个个交代：“放松点，没事！”
　　幽默逗学生，击掌传信心
　　“完蛋了，我准考证给忘记带了！”昨日上午集美中学考场外，有个红衣男子朝着大门走去，又突然急匆匆地折返了回来。别担心，这不是真的，其实这只是带队老师给同学开的一个玩笑。
　　穿一身大红衬衫的是集美中学的一名数学老师，姓余，今年是他第一年带高三学生参加高考，不过他表示自己很有信心，毕竟自己也曾经经历过。昨天早上一大早他就来到学校，给学生们分发准考证、鼓气。时间过了8点半，考生们开始陆续进入考场了，余老师和其他同事一起到考场外面给同学们鼓劲加油。遇到班上的学生，余老师主动上前跟他们击个掌，传达一份信心。
　　昨天上午考的是语文，在现场的余老师被语文老师“调侃”：“你教数学的还懂得来指导语文啊？”又是逗得学生一阵笑。“我这样就是想让他们内心感觉踏实一点，考试的时候发挥出自己最好的水平。”目送完学生全部进了考场，余老师终于也可以踏实地离开考场了。
　　老师“阵前”当学生“小保姆”
　　离考试时间越来越近了，学校的保安将大门关闭起来。见到大门已关闭，一名身穿红色校服的考生急急忙忙冲上去，但被保安拦了下来，要求这名考生出示准考证和身份证。这时，从里面出来一位老师，“这是我们学校的考生，他的证件在这里”。说着，老师从手上拿着的一叠证件中抽出一张来，向保安展示了一下。
　　原来这位老师是海沧中学的领队，“为了怕考生们忘记带证件，学校特地将他们的证件集中收起来，到考场再一一分发。”送进这名考生后，领队老师的手上还有好几张证件，“这样做一来不会让考生因为匆忙、紧张落下重要证件，另外也能很清楚地掌握还有哪些考生未到场，好及时通知，而且老师还会统一帮学生保管手机和MP3。”
　　【同窗谊】
　　保送生“躲”树丛后加油
　　都快9点，马上就要考试了，4个学生还不紧不慢地“窝”在树丛后面，连学校的保卫都着急，上前询问：“是考生吗？”他们腼腆地笑笑，摇摇头说不考试。
　　原来，这4位是保送生，都是厦门一中理科班的学生。
　　保送复旦大学的18岁男生杨博弘告诉记者，他们班有5位保送生，一位保送清华大学、三位保送复旦大学、一位保送厦门大学。其中一位住在岛外，过来不方便，其他4位就相约着，今天到学校里给同学加油。
　　不过，他们的加油方式有点“怯生生”。9点开考，7点40分左右他们就到了。但是，他们几乎一直站在树丛后面，或者角落里，远远张望着。看到认识的同学，他们也不会上前打招呼或是加油鼓劲，基本都是目送对方。
　　“我们这是默默地为他们加油，如果我们出去说些加油的话，反而会给他们增加压力。所以最好的方式，还是不打扰。”杨博弘怕自己太醒目，“暴露”了，索性把校服脱下来，系在了腰间。
　　学弟学妹自发送“幸运花”
　　早上8点左右，在休息室里调整情绪的外国语学校高考考生意外地收到了一份祝福——— 学弟学妹们为他们送来“幸运花”。记者从学校老师那里得知，这些鲜花是高一高二学生自发组织前去购买的，“承载着对学长学姐的祝福”。
　　要进考场了，每个班级的考生都相互鼓励着，高呼“加油，加油”。而在考场门口，一位身着红色衣服的优雅女士正与他们一一握手：“不要紧张，你一定能成功。”这是学校校长赵继容，她比学生还早到考场。
　　导报记者 詹文 王应武 李玉燕 明小莉 陈洋钦 沈华铃/文 吴晓平 黄少毅 巫芳 张向阳 梁张磊 沈威 陈巧思/图 实习生 谢恩慈
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

