福建高考首日有可疑信号“闯入”考点(图)
　　(记者 李立宇)昨天上午9点左右，在一中考点附近，突然出现一个可疑信号。不过，这一信号很快消失，且再未出现，市无线电管理局监测人员称，该信号与作弊无关。
　　昨天是2009年高考的第一天，考场里考生们的激战还没开始，考场外的空中“保卫战”已提前展开——上午8点多，为确保高考公平、公正，防止有人通过无线电手段作弊，市无线电管理局工作人员已开始对各考点实施无线电监测。
　　上午9点出头，无线电监测车巡视到一中考点附近时，监测人员突然发现有可疑信号“闯入”。监测人员马上测定该信号的大致方向，随后使用便携监测测向仪等便携设备，进一步寻找、确定信号源的具体位置。不过，该信号时断时续，只持续了10分钟左右，就彻底消失，且此后再未出现。但经过对可疑信号的解调、监听及分析判断，监测人员排除了该信号为作弊信号的可能性。
　　此次的无线电监测，仍采用无线电监测车巡视各大考点，配合区域控制中心、三个远程遥控固定监测站、便携式监测设备和信号压制设备，以点、线、面结合的方式及时查处、压制作弊信号。不同的是，除老式监测车外，一辆目前国内最先进、价值近600万元的无线电监测车“巡洋舰”也同时投入“战斗”，“作战范围”也由厦门岛内扩大到岛外。
　　截至昨天下午5时，两场考试结束，厦门暂未发现利用无线电手段作弊现象。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

