西宁交警：呵护平安高考开辟快速通道
　　今天上午8点，西宁交警支队200多名交警整装上岗，警力重点分布在西宁市区10个考点及周边路段，每个考点上的考生救助服务面包车和摩托车严阵以待，4辆高考流动巡逻车全部上路巡查，为赶考的学生们开辟快速通道。
　　高考紧急救助在行动
　　8点34分，西宁南大街小学考点的一名考生匆匆跑到救助服务车前求助，“叔叔，帮帮我，我的身份证落在家里了。”“快上车！家住哪儿？”交警李庆宏轻声问道。
　　“小桥毛胜寺”，一跃而上的考生回答。
　　一路上警灯闪烁，看到警车上高考救助服务车的标志，来往行人和车辆纷纷自觉避让，在城市交通繁忙路段上疾驰了10几公里后，8点54分，这位名叫乔小红的考生顺利进入考场。
　　与此同时，师大附中考点上的一名考生也遇到同样的问题，当城西交警大队的交警护送他取回身份证进入考场时，已过了8点58分，离开考只剩不到2分钟时间。
　　考场外交通秩序井然
　　9点左右，西宁市十一中校门口，数百名考生家长围拢在一起，目送考生进入考场。由于路面较窄，造成了交通拥堵，城中交警大队的2名交警正将情绪激动的家长们疏散到路边。
　　“我们非常理解家长此刻的心情，但我们必须告诉他们，道路的堵塞，会造成汽车鸣笛和行人嘈杂等噪音，会影响考生的情绪，我们和家长应该共同维护好考场外的秩序，给考生们提供一个安静的高考环境。”交警李磊说。
　　由于担心交通拥堵，许多家长亲自驾车送孩子来考场，但在诸多考点外，记者看到校园周边道路上轿车排放有序，在交警的劝说下，家长们自觉地将车辆停放在附近的停车场或指定停车点上，考场周边道路交通秩序井然。
　　人性化服务广大考生
　　9时45分，西宁一中考点外，当一辆出租车违章停车接受处罚时，记者发现，交警只是对驾驶员进行了口头警告后，便迅速放行。
　　在接受记者采访时，西宁市交警支队副支队长马南宁解释道，这是出于人性化的考虑，为防止道路堵塞和维护考场周边的安静，对轻微交通违章，我们只做口头警告，而不作出处罚，迅速放行车辆，以保证道路畅通无阻。
　　在全市的10个考点上，竖立着21块临时交通警示牌“禁止机动车鸣号”，停放着10辆考生救助服务车和20辆摩托车，西宁交警支队事故大队的4辆巡逻车“马不停蹄”守护着考点外道路的畅通。(作者：姚斌)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

