众说纷纭谈海南高考作文善良和诚信
　　读下面材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。
　　暑假里，几个高中生一块回学校参加篮球训练，他们看到一个女孩儿蹲在街边，地上用白粉笔写着“前来旅游，钱包被偷，无钱吃饭和回家，求好心人帮帮我”。
　　他们中的小赵动了心，在裤兜里摸出10元钱，放在女孩面前。
　　走过去之后，小钱说：“谁出来旅游还带粉笔？善良落入了不诚信的圈套。”
　　小孙说：“别因他人行骗，自己放弃行善。”
　　小李说：“诚信？善良？彭宇救人成了被告，谁还敢善良啊？”
　　小周说：“矿工聂清文去救人被困死井下，人们在他的遗体旁发现用白粉笔写着他欠人家多少钱，这是最善良的人留下的最诚信的遗言。”
　　小吴说：“我提议，咱们训练后再回去看看，不管这个女孩说的是真是假，我都得做些什么。”大家都说好。
　　要求选准角度，明确立意，自选文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含义的范围作文，不要套作，不得抄袭。
　　●考生感受：这种情景我们很熟悉
　　7日上午11点半，第一门语文考试结束后，步出考场的考生们普遍神情轻松，面带微笑。大多数考生认为试题不难，没有偏题怪题，作文以诚实、善良为主题，贴近现实让人有话可说。“作文试题是几个高中学生在街头看到有人以外出旅游钱包被偷为由乞讨，然后开展了一场以诚信和友善为主题的讨论，这种情景我们感到非常熟悉，在生活中随时都可遇到。”来自琼山中学的考生小刘说，首场考得很轻松，他很流利地写出了一篇约1000字的作文。(许欣 周圆媛)
　　●老师点评：易发挥不容易跑题
　　海口一中高级教师、语文科组长李淑兰认为，今年的高考作文具有材料提示语言明显、淡化审题，和现实生活联系密切等特征，符合高考精神。中心是善良、诚信、我们该为社会做些什么，这些关键词在材料中得以明显呈现，比前年和去年的高考作文题更容易理解，更贴近生活，让考生有话可说。因文体不限，考生写作文不容易偏题。只要符合材料，言之有理，表达恰当，就可得到基础分。
　　海南中学高三语文老师陈老师认为，今年的作文类型依旧是“新材料作文”，所谓新材料作文，是指一则材料里面，包含有多个主题，但审题难度不高，保证大部分考生能清晰地审出题目的话题，让考生容易发挥。
　　陈老师总结，做好这种新材料作文首先要总结好主题，然后根据自己的特点选择一个适合自己的主题认真写作。“拿高分要从三个方面下功夫：作文的思想要深刻、立意要新颖、语言要有文采。”陈老师表示，要从熟悉的话题中写出新意，这也是考验学生能力的一个方法。　　(纪燕玲 许欣)
　　●网友观点：得高分并不是难事
　　人民网海南视窗网友刊登了海南高考作文后，80%的网友认为今年海南高考的作文题目难度小，容易得高分。以下是部分网友观点摘要：
　　海口市网友：是一篇好写的文章，又是一篇不好写的文章。但只要不离题，拿中等以上的分，应该不是很难！！愿考生们幸运！
　　天津市网友：题目很大，范围很广，但是如果考生从“小”写起，得高分并不是难事！
　　西安市网友：好传统的题目啊，这是平时经常练习的作文题……很好写。
　　三亚市网友：感觉比前年简单哦……高分不难。
　　琼海市网友：作文不难！靠的就是语言文字表达等基础积累！就应该能得个好分。
　　南昌市网友：这篇作文感觉拿高分不容易，但是也不容易离题。我的第一感觉，愿海南学子们考上如愿的大学。
　　贵阳市网友：题目很一般，很实在，要得高分就看考生怎么发挥，选择新颖的视角才能虏获改卷老师的眼球！
　　文昌市网友：这个题目应该不算难写！！一个人拥有一颗诚实善良的心，在她经过的体验中，都是以诚实善良来对待生活。
　　儋州市网友：这样的题型没有什么特别的，就是靠大家平时积累的基本功，题目很容易，可以写很多话，不拿高分太可惜。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

