2009年陕西省高考网上填报志愿说明 
　　2009年陕西省高考继续实行网上填报志愿。其中录取之前填报志愿分为两次，第一次填报提前批、一本、二本及单招批次志愿，时间为6月9日至13日；第二次填报在分数公布之后，填报三本及高职批次志愿。另外，录取过程中在一本、二本、三本和高职批次还将分别填报征集志愿，也采用网上填报方式。
　　一、志愿填报流程
　　以第一次集中填报为例，6月9日0时至13日24时为第一阶段，即考生网上填报阶段。考生凭网上报名时所用报名号及密码登录系统进行志愿填报。填报完成后必须点击“提交”按钮，志愿确认后必须点击“确认提交”按钮。在考生确认提交之前，可以不限次数修改所填志愿。一旦确认提交，就不能再做修改。确认提交后会收到手机短信提示操作成功。13日24时前未确认提交的考生，其所填志愿即为无效。
　　考生完成网上填报志愿后，14日0时至14日12时，各中学(报名点)下载考生志愿确认表并打印。
　　14日12时至16日18时，各中学(报名点)将志愿确认表分发到考生手中，由考生签字确认。这时考生再提出修改志愿要求的，一律不予受理；考生拒不签字确认的，其志愿即为无效。
　　17日24时前，各中学(报名点)上报考生签字确认的志愿，使其最终生效。
　　二、考生注意事项
　　1、必须在规定时间内填报志愿，过时不能填报。
　　2、凭县(区)招办制发的用户名和密码(与报名时用户名和密码相同)，登录网上填报志愿系统，按照系统所列项目和要求填报。
　　3、志愿信息输入后必须点击“提交”按钮，否则服务器无法接收到志愿信息。如果所填志愿不再修改，还必须点击“确认提交”按钮。在点击“确认提交”之前，可修改已经填报的内容，点击“确认提交”后即无法修改。
　　4、网上填报志愿并确认提交后，必须在规定时间内到所属中学(报名点)办理“考生志愿确认表”签字确认手续，否则网上所报志愿无效。
　　5、凡未按时填报志愿、未按时确认提交志愿、未按时签字确认志愿、未按系统所列项目和要求填报志愿的，其后果由考生承担。
　　6、请勿多人同时使用一台计算机填报志愿，填报完成或暂时离开计算机一定要点击“注销”退出系统。
　　7、志愿“确认提交”成功后将会看到“您的志愿已经‘确认提交’成功”的字样并且会收到手机短消息提示，如果未看到上述信息且未收到手机短消息提示说明志愿未确认提交成功，请重新确认。
　　8、志愿“确认提交”成功后可以再次登录系统查看所填志愿信息。
　　9、考生志愿选择确定后，要尽快上网填报，不要等待填报志愿规定的结束时间之前才上网，避免网络堵塞而影响志愿的正常填报。
　　10、考生若忘记密码，可以到所在中学(报名点)将密码重置为初始密码(报名条上打印的密码)。
　　三、录取批次及志愿设置
　　全国统招录取设置五个批次，分别为：提前录取(含本科和专科)、一批本科、二批本科、三批本科、高职(专科)。
　　1、提前录取批次的志愿设置
　　提前录取批次的本、专科文史、理工类均设1个第一志愿，2个平行的第二志愿，并且设“愿录取到其他院校”的调剂表态栏。
　　体育、艺术类本、专科招生均安排在提前录取批次，其志愿按一、二、三顺序设置，体育类设有“愿录取到其他院校”的调剂表态栏，但艺术类不设调剂表态栏。
　　提前录取批次每所学校可填报专业均设置3个，其中1个第1专业，2个平行的第2专业，并且设“愿录取到其他专业”的调剂表态栏。
　　2、其它批次的志愿设置
　　一、二、三批本科和高职(专科)志愿以及录取过程中征集志愿，每批次均设1个第一志愿，3个平行的第二志愿。除录取过程中一、二批本科征集志愿时设置“愿录取到其他院校”调剂表态栏，其它批次均不设调剂表态栏。
　　以上批次每所学校可填报专业均设置5个，其中1个第1专业，4个平行的第2专业，并且设“愿录取到其他专业”调剂表态栏。
　　陕西省高等职业教育单独招生设职教师资本科和高职(专科)两个录取批次。每批次设1个第一志愿，2个平行的第二志愿。每所学校可填报专业均设置3个，其中1个第1专业，2个平行的第2专业，并且设“愿录取到其他专业”调剂表态栏。
　　四、填报志愿时间安排
　　考生填报和签字确认志愿、中学(报名点)上报考生志愿时间安排如下：
　　1、提前录取的本、专科和一、二批本科
　　考生填报志愿：6月9日00:00至13日24:00；
　　考生签字确认：6月14日12:00至16日18:00；
　　中学上报志愿：6月17日24:00前。
　　2、三批本科和高职(专科)志愿的填报、确认及上报时间另行通知。
　　3、一、二、三批本科和高职(专科)录取过程中征集志愿的填报、确认及上报时间另行通知。
　　4、高等职业教育单独招生
　　考生填报志愿：6月9日00:00至13日24:00；
　　考生签字确认：6月14日12:00至16日18:00；
　　中学上报志愿：6月17日24:00前。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

