专家评说09高考作文题：题型多样 关注现实
　　6月7日上午，高考第一科语文考试刚一结束，高考作文题立即引发人们的热议。在专家们的眼里，今年全国及自主命题各省的作文题题型多样，大都比较关注现实问题。有的题目给了学生自由发挥的空间，可以充分展示学生的知识积累和语言表达能力。
　　题目多样化，给考生想象的余地和自由发挥的空间
　　中国人民大学文学院潘天强教授认为，今年全国及自主命题省份的作文题命题思路不一样，水平不一样，呈现出多样化。有的虽然是命题作文，但给考生想象的余地和自由发挥的空间较大。如天津的作文题《话说90后》就很有特点，考生发挥余地比较充分。四川题《熟悉》，也是命题作文，不论是文体还是内容，要求都比较宽泛，虽然判分时可能有些难度，但能够让学生充分发挥想象力。
　　北大附中语文高级教师刘丽燕说，好的作文题，应该是可深可浅，适合不同层次的考生，这样才能考出真实水平。上海的《郑板桥的书法》和江苏的《品味时尚》各有特点，学生的认识可以有深有浅，只要言之成理就能写成好文章。
　　贴近生活，关注当前社会现实问题
　　专家们认为，与往年一脉相承的是，今年的作文题比较贴近学生熟悉的生活。北大附中语文高级教师张国富说，对今年作文题的整体印象是比较关注当前社会现实问题。天津《话说90后》这个题目，现实意义比较强，对高中生来说应该有话说，但要写出一定深度也不容易，这才能反映考生的认识水平和认知能力。
　　潘天强教授则认为，好的作文题，不仅要现实性强，而且材料要明确精炼，利于学生发挥想象力，利于全面考察考生的语言文字表达综合能力。辽宁题《名人代言》虽然很现实，作为网上的大众话题可以，但作为作文题并不太合适。因为，作文题不仅要让学生表达观点，还应该讲究文笔和修辞。而太现实的题目往往只突出观点，如果学生对现实不太熟悉，就很难发挥其想象、思维和表达能力。
　　有些题目太窄，难以反映学生真正的水平和能力
　　清华大学外语系教授崔刚认为，今年的题目虽然特点鲜明，但有些题目让人感觉无从下手、不知从何谈起，例如，“踮起脚尖”、 “运动会上的兔子”、“弯道跨越”等，这些题目虽然让人感到清新，给了学生很大的发挥空间，但也可能带来一些问题。一是在高考有限的时间之内，学生过多的精力用在了内容的构思上，很可能会影响到语言本身，不能很好地达到考查学生书面表达能力的目的。二是过大的开放性很可能会带来阅卷的困难，造成评分的不公平，从而导致成绩无法反映学生真正的表达能力。
　　刘丽燕认为，今年高考总的印象是命题作文多，北京题《我有一双隐形的翅膀》特点是强调个人情感，以“我”为主，适合写抒情散文，不适合写议论文，虽说是文体不限，实际却限制了文体。这个题目适合文笔好的女生写，写成美文，但缺少点阳刚之气，缺少点哲理性，不太适合所有考生。
　　张国富指出，与往年相比，全国一卷有一定的思辨性，学生要先过思辨关，然后再去把握分析评论，这算是比较传统的作文形式。但所给的材料比较复杂，有的学生把握起来有一定难度。全国二卷文字阅读量太大，学生可发挥内容太少。这些应在今后的命题中引起注意。 本报记者 袁新文
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

