专家评析河南高考试卷：语文试卷“走进”现实
　　首席记者 张可丹
　　本报讯 昨天高考第一天的考试内容为：语文、数学。今年的语文、数学题目难易程度如何？考生在哪些题目中容易丢分或拿不准，在6月9日开始的估分中又该结合试卷注意哪些问题？本报特别邀请到郑州外国语学校、河南省实验中学的两科名师，为今年的高考考生评析两科试卷及估分指导。
　　语文：试卷之中现“生活”
　　陈敦贤老师(郑州外国语学校高三语文备课组长，中学高级教师，郑州市第一、二届名教师，河南省骨干教师，省学术技术带头人)
　　任建伟老师(河南省实验中学高三语文组中学一级老师，省实验中学骨干教师)
　　今年的语文试题中，试题材料紧扣现实生活，如第一大题的材料中涉及“甲型H1N1流感病毒”、“学雷锋活动”、“发展论坛”，第六大题中涉及今年四五月份的“沈阳全民读书月”，以及作文寓意中对现实生活的隐性关注等，这些材料紧扣社会热点，传递时代精神，具有鲜明的时代特色，激活了考生的思维，激发了考生的热情。可以看出这是一份关注生活的好试卷。
　　2009年全国高考语文试题整体感觉是非常平稳中和，难度适中，题型、题量都与去年一致，试卷结构、题型分布等方面都遵循《考试说明》，显示了较强的平稳性。
　　阅读题中能在考生平时训练中找到相似的影子，在答题技巧上完全可以凭借题目所设置的关键审题点，准确判断选择答案。文言文阅读是节选自《北史·魏得深传》中有关魏得深的史传文，诗歌鉴赏题是姜夔的《次石湖书扇韵》，题目设置规范自然。名句背默有一定难度，虽然是二选一，但两组题都有难有易，不少考生难以取舍。
　　第五大题考查文学作品的阅读，选文是当代诗人、作家雷抒雁的《彩色的荒漠》，4道考题体现了清晰的命题层次和角度，题目的设立都非常规范。这些题目都需要考生准确把握题干信息，在全面理解的基础上排除干扰项，通过贴切的表达，显示得分点。
　　第六大题语言的表达与运用题部分中，19题寓意不太易于把握：以“沈阳”和“书”的首写字母来体现活动的地域识别及活动识别；翻开的书和两书交汇处的眼睛，寓意为“开卷有益”；色彩律动的块面，寓意着知识之窗。
　　总体来说，整个试题平稳规范，基本上都是平时练过的题型，只要平时努力都能得到理想的分数。
　　●估分：考生估分时对第Ⅰ卷客观题，按标准答案即可准确计分。
　　第Ⅱ卷主观题部分，要结合自己的记录要点，拿来试题答案后也可以凭印象再做一遍，在估分时要科学回忆，认真细致，按点给分，宽严适度，一定要注意每题的分值分配到几个要点，每要点的得分点是什么，方能估出较为准确的分数。
　　数学：较去年容易
　　贾振兴老师(郑州外国语学校、高三数学备课组长，高级教师、河南省骨干教师)
　　文科考生选择题较去年难总体来说，数学试题比去年稍显容易，其中个别题的概率和数列比去年容易，但导数和解析几何则比去年难一些。选择题与去年相比，今年文科和理科试卷所采用的8个题目完全相同，题目数量上比去年的4个要多，对于文科考生来说，选择题方面会显得比去年要难。
　　理科试卷中，选择题的第二题出现了一个共轭复数的题，这道题在教学大纲中没有，如果考生毕业学校平时有讲到，对于考生来说这道题并不难，如果没有讲到，考生则基本不会做。但这道题分值为5分，非常重要。总体上来说，今年的高考数学重点考查高中数学的主体内容，没有偏题、怪题，在考查基础知识、基本技能和基本能力的基础上，突出了对考生数学思维能力和应用意识的考查。试卷知识的覆盖面广，命题稳中有变，变中求新，达到了考基础，考能力，考素质，考潜能的考试目标。
　　考生如果保证会的题全部做对，整体上就会比去年的平均分值要高一些。
　　李红霞(河南省实验中学高级教师，河南省骨干教师)
　　刘凯(河南省实验中学高级教师，郑州市骨干教师，河南省讲课大赛一等奖)
　　看清几个失分点选择题、填空题基础题较多，理科的17题降低难度后为文科的18题，仍是解三角形的问题，但因为形式较新，部分同学缺乏做题的灵活性，也会成为失分点。理科的19题降低难度后为文科的20题，是以概率为主导的题。文科的22题是理科的21题，是今年的亮点，不再是单一的直线与圆锥曲线的位置关系，而是两种二次曲线位置关系的结合，第二问仍然运算量较大，也会成为失分点。
　　理科22题将导数与二次方程根的分布，线性规划有机地结合，增加了试题的深度和难度。全题要答对需具备扎实的基本功和深入分析问题的能力以及顽强的意志，体现了压轴题的特点。
　　●估分：先做一遍题，再对标准答案一般情况下，考生见到标准答案后会急于对照。但估分的最好方法是先不看标准答案，将试卷按回忆再做一次。如果条件许可，多征求有高考阅卷经验老师的意见。因为高考阅卷老师对评分标准的把握最准确，宽严尺度最了解。所以他们的意见之指导作用是不言而喻的。
　　数学试卷的估分是相对较为容易的。选择题和填空题部分都有明确而唯一的答案，认真对照即可。高考评卷采取的是“采点给分”方法，因此要仔细检查自己答题中的采分点是否全面。同时还应该考虑个人水平差异有所不同。平时成绩优异的同学，可以根据标准答案看看答题时是否抓住了得分点；数学成绩不太稳定的同学，可能会出现解答不规范的情况，那么应当从标准答案中努力寻找自己抓住的那些采分点，从而累计得出自己的分数。如果自己的解答方法与标准答案不一致，则应该对照大的得分点是否一致来估分。
　　估分时，最好估计一个最高分和一个最低分，最高分即把能得的分都算作得到了，最低分是把凡是拿不准的分都扣掉。填报志愿时可以用平均分作标准。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

