广东高考场外：家长只送汤水不谈考试(组图)
　　昨天是高考第一天，记者奔赴东莞各大考场现场直击，发现应考考生的态度比较放松，记者所看到的考生，在有秩序进场的同时，脸上都挂满了笑容与自信。
　　昨日上午8时，茶山中学的考生们乘坐校车赶到了考场。当记者询问他们心情如何时，同学们异口同声地说：“我们有信心。”茶山中学高三(1)班的李同学告诉记者，在来的途中，同学们一概不谈论考试的事，反而互相开玩笑，“呵呵，我们都说就当这是平时的考试。”
　　8时30分，考生们陆续进入各自的考场，光明中学的一群考生看到本报记者正在摄影，还主动冲镜头招手微笑，并高呼“我要上大学”。
　　语文易数学难 考生心情不一
　　昨日上午11时40分，语文考试结束，大部分学生都觉得并不难，比模拟试题容易。也有不少考生反映，题量大，考试时间紧。“特别是阅读理解。 ”光明中学高三27班的萧沛尧说，考试后同学们交流时，好多人表示不能按时做完考卷，有些考场还有同学因有题目或作文没完成，当场大哭。
　　昨日下午的考生在考完数学后，明显带着沉重的表情离场。考生普遍的反映是“很难”。茶山中学的考生告诉记者，这次的数学试卷可能是他们做过最难的试卷，尤其是最后两道大题，大部分同学都未能解答出来。一位男生说：“极难，很不好做。”
　　考生们普遍反映数学考试的时间不够。“我连做都没做完，根本没时间检查”，一位女生说。光明中学一名考生也表示，这次数学考试，考的知识点很多，而且题型新，“有些题型以前都没有见过。”
　　家长：
　　只送汤水，不谈考试
　　记者昨日开考前在各大考场看到：考场外一直坚持陪考、等待的家长并不多，多数送考家长只是在规定时间内将孩子送到考场外就直接离开了。只有少数镇区家长在考前赶到学校给孩子送早餐、打气，但在开考后都相继离去。
　　家住常平的王先生一家三口在考前来到女儿所在考场为其送早餐，他表示：“现在心里很平静，只要女儿能考上大学就好了，不会有太高期望。”
　　11时30分语文考试结束，不少家长提前一个小时，就提着各种冷饮、汤水和饭菜等候在校外。厚街的黄女士右手提着两瓶可乐，左手拎着一个袋子，里面放了两个保温瓶。“我一大早就起来炖老火汤了，炖了两种汤，一种是补脑的，一种是消暑下火的。 ”黄女士说，儿子考试的情况她不会多问，只能做点他喜欢吃的东西来表示支持。
　　■感人一幕
　　母亲场外默默陪儿过生日
　　约好考完拿生日蛋糕接他
　　在采访中，记者发现，不少家长表现得比考生更加紧张，记者在场外就看到了一位为了儿子而停薪留职陪考的母亲。
　　“高考不仅考学生，也考家长。”钮女士告诉记者，儿子在东华中学复读，一直都是住校。去年她因工作的原因不能陪伴儿子高考，让她后悔莫及。今年她留职停薪，请假陪儿子“一起战斗”。
　　钮女士说，高三这一年来，特别是后半年，一想到儿子快参加高考了，她就非常紧张，连续半年的时间都处于失眠状态。还会打电话给班主任，询问儿子的情况。为了不让儿子担心，她从来不向儿子透露自己焦虑的心情及失眠的情况。
　　“今天恰好是我儿子的生日，我跟他约好了9日下午3时，拿个超大的生日蛋糕去接他。”钮女士说，她瞒着儿子站在校外，是希望通过这种默默无闻的方式，在他生日这天陪着他，给他祝福。
　　■考场花絮
　　举手摸粽子，高中！
　　昨日，在南城中学考点，记者看到了这样有趣的一幕：厚街高级中学用7辆大巴将学生从入住的酒店送到考点，临进场时，领队老师拿来一包粽子，举得高高的，让所有学生人人摸一下。
　　当记者问起“摸粽子”有什么用意时，领队老师笑嘻嘻地说：“呵呵，‘高粽’就是‘高中’嘛，希望学生个个都能高中。”
　　为鼓励学生，厚街中学的年级组长还和十几名考生将手搭在一起，连喊“加油”。之后，这十几名考生兴奋地唱起歌来，吸引了不少人的目光。
　　红裙老师“火辣辣”
　　今年高考第一天，天气十分炎热，大多数老师、学生都是轻装上阵，要么是清一色的校服，要么就是T恤便装。不过，记者注意到，各大考场都有送考老师不约而同地穿上了火红色的衣服，给高考增添了一抹亮色。
　　厚街中学的几位女老师都是身着一身红色连衣裙。她们拎着包，在考生中间走来走去，特别显眼。其中一位领队老师告诉记者：“穿红色的衣服，红红火火嘛。”考生们也表示，老师的大红连衣裙，很漂亮很吉祥。
　　拿DV帮儿子体验高考
　　在考场外，除了家长，还有一群“迫不及待”提前体验高考场景的学生和家长。在东莞中学考场外，记者碰到了几个来体验高考的高二学生，而一位一直在考场外拿着DV摄像的中年男士更引起了记者的注意。
　　来自莞城的陈先生告诉记者，他的儿子明年就要参加高考，昨天他特意过来拍下高考现场拿回去给儿子看。满头大汗的他说：“我已经拍了一个多钟头了，我儿子是体育特长生，明年高考有20分的加分，我对他很有信心，明年高考的目标就是清华大学！”
　　■高考作文点评：想要写好不容易
　　今年高考的作文题目：我们生活在常识中，常识与我们同行。有时，常识虽易知而难行，有时，常识须推陈而出新……请写一篇文章，谈谈你生活中与“常识”有关的经历或你对“常识”的看法，自拟标题，自定文体，不少于800字。
　　要写好不容易    
　　石龙中学高三语文教师王昕
　　今年的高考题没有采取新材料作文的形式，而是一般的话题作文，但有一定难度，中学生要写好不容易。
　　这个题目，重点是回归社会生活方面的内容，一定要注意化大为小、化实为虚，把大的话题具体化。可能有些头脑灵活的学生会往这方面想，如果一直泛泛而谈，就比较难得高分。
　　在文体的操作上，议论文会比较适合，记叙文、杂文之类要求文笔较好，对于自己作文有信心的同学采用的话，比较容易出彩。
　　“意料之外，情理之中”
　　实验中学高三语文级长张文海
　　这次高考作文许多考生认为有点“怪”，是因为考生接触这类考题比较少，缺乏准备造成的。这个作文命题很贴近生活，符合新课改的要求。避免了考生在作文时泛泛而谈的情况。
　　这次作文考的就是学生的基本功及对生活的阅历和感知程度，关键是学生能写出对生活的真实感受就好了。学生操作起来基本上不会跑题，但要写好就不容易。
　　对中学生而言较难
　　文学博士、广州外语外贸大学老师申霞艳
　　这个题目比较空泛，很多学生会在审题上花时间，不知道到底该如何入手。中学生来说，在考场的紧张环境下，写这个作文题比较困难。
　　根据高考的经验，作文写议论文的人会比较多，正因为这样，在这次考试中写记叙文的人可能比较容易脱颖而出。在紧张的阅卷时间里，特别的东西往往更吸引眼球。那些有自己的切身体会比较容易得高分。
　　在取材上，最大的问题在于对常识的把握。所以对于常识的审题会花一部分时间，但是完全跑题也是比较困难的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

