专家视点：全国高考作文题亮点逐个点评
　　专家点评2009年全国各省高考作文题
　　1、全国卷Ⅰ：陕西、河北、河南、山西、广西2009年高考作文题
　　兔子是历届小动物运动会的短跑冠军，可是不会游泳。一次兔子被狼追到河边，差点被抓住。动物管理局为了小动物的全面发展，将小兔子送进游泳培训班，同班的还有小狗，小龟和小松鼠等。小狗，小龟学会游泳，又多了一种本领，心里很高兴；小兔子和小松鼠花了好长时间都没学会，很苦恼。培训班教练野鸭说：“我两条腿都能游，你们四条腿还不能游？成功的90%来自汗水。加油！呷呷！”评论家青蛙打发感慨：“兔子擅长的是奔跑！为什么只是针对弱点训练而不发展特长呢？”思想家仙鹤说：“生存需要的本领不止一种呀！兔子学不了游泳就学打洞，松鼠学不了游泳就学爬树嘛。”要求选准角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。
　　点评：全国的一卷的作文，也是一个寓言故事。寓言故事影射的都是现实，就是现实生活中我们应该怎么样对待人才的培养，是这个问题，怎么认识人的特长，扬长避短，你刚才说一个是取长补短，一个是扬长避短，取长补短，我觉得自己有短处，别人有长处，把别人的长处学来，来取长补短。教练的话，青蛙的话，仙鹤的话都不是靶心，都是自成道理，都有道理，所以你选其中任何一个角度写都可以，但是你不能一会儿站在游泳教练的角度，一会儿又站在青蛙的角度，我觉得一篇好的考场文章，800字左右，它应该角度小一点，这是我一贯讲的，角度要小一点，而且内容要集中一点，你不能这个角度说几句，那个角度说几句，最后你这篇文章就散乱不堪了，杂乱无章了。寓言故事是远距离辐射现实，马上想到现实和它什么能产生一种对应，然后就来写现实生活，这样把内容写得集中一些，我刚才说挖掘深刻一些，这样就可以了，内容新鲜一些。
　　2、全国卷Ⅱ：黑龙江、吉林、甘肃、贵州、新疆、青海、西藏、内蒙古、云南2009年高考作文题
　　根据阅读材料，自拟题目！阅读材料：在一个圣诞节前夕，道尔顿给他的妈妈买了一双“棕灰色”的袜了做为圣诞节的礼物。当妈妈看到袜子时，感到袜子的颜色过于鲜艳，就对道尔顿说：“你买的这双樱桃红色的袜子，让我怎么穿呢？”道尔顿感到非常奇怪：袜子明明是棕灰色的，为什么妈妈说是樱桃红色的呢？疑惑不解的道尔顿拿着袜子又去问弟弟和周围的人，除了弟弟与自己的看法相同以外，被问的其他人都说袜子是樱桃红色的，道尔顿对这件小事没有轻易地放过，他经过认真的分析比较，发现他和弟弟的色觉与别人不同。原来，自己和弟弟都是色盲。道尔顿虽然不是生物学家和医学家，却成了第一个发现色盲的人，也是第一个被发现的色盲症患者，为此他写了篇论文《论色盲》，成为世界上第一个提出色盲问题的人。后来，人们为了纪念他，又把色盲症称为道尔顿症。
　　点评：全国卷二的作文，沿袭了去年的命题模式。不同的是，今年有三个不同的故事(色盲，方便面，干洗机)，去年只有一个完整的故事。因而，材料蕴涵的主旨意思比去年的要显豁得多，学生不容易写离题偏题，得分也不会太低。材料包含的机理是：矛盾的发现解决/问题的出现探求。面条供不应求和污渍洗不去，都是矛盾、问题。矛盾是辩证法的基本范畴，它存在于事物发展的一切过程，又贯串于一切过程的始终，是一切事物发展变化的根本原因。方便面和干洗机的发明就是矛盾和问题的最终解决。写这个作文，文科学生有优势。考试作文表达只要平实流畅，语言表达得准确、清晰、连贯、得体即可，如果能做到语言生动鲜明，富有穿透力、感染力，便是好文章了。
　　3、北京卷2009年高考作文题
　　一首歌中唱道：我一直有双隐形的翅膀，带我飞给我希望；我一直有双隐形的翅膀，带我飞飞向远方。请以“我有一双隐形的翅膀”为题，写一篇作文，不少于800字，体裁不限。
　　点评：今年北京作文题采用了比较平稳的方式，即话题作文的形式；虽是命题作文，但是给出了两句歌词，有一定的指向性和引导性，命题作文对考生来说减少了审题的难度，学生可以有很多切入的角度，写议论文和抒情散文都比较容易。这种命题作文主要是考查学生的思考深度。命题作文对大家的限制比较多，但是今年北京的作文题目内涵还是很丰富的；因为它是一个比喻性的命题，翅膀帮助人飞翔，意思就是说帮助人成功、实现自己的理想，那么信心、坚强、乐观等积极向上的意志品质都可以作为写作的对象，题目还是比较宽泛的，考生只要认真审题，就能写出不错的文章。
　　4、天津卷2009年高考作文题
　　以“我说九零后”为话题，文体不限(诗歌除外)，800字左右。
　　点评：这个题目之所以被大家评为最好写的题目，因为这次的考生多数是90后，这是写他们自己这个群体，自己最了解自己。以时代划分群体的性格、个性等特征是80后出现后，才有的90群体。他(她)们身上是否真有与80后的大哥哥大姐姐们有不同的区别，这就需要对比，叛逆、个性、张扬是不是可以概括，值得很好地讨论。光说区别不行，但别忘记了共同性，与70、80后的共通性，哪些要延续与学习，哪些个性可以推崇，可以言无不尽。在行文中可以说一个点，但切记别空泛地天马行空，要让老师都认可他们的孩子的确有这些特征。
　　5、上海卷2009年高考作文题
　　材料作文： 郑板桥是清代书画家、文学家，“扬州八怪”之一。他自幼爱好书法，立志掌握古今书法大家的要旨。他勤学苦练，然开始时只是反复临摹名家字帖，进步不大，深感苦恼。直到后来醒悟到：书法贵在独创，自成一体，老是临摹别人的碑帖，怎么行呢？从此以后，他力求创新，摸索着把画竹的技巧渗在书法艺术中，终于形成了自己独特的风格——板桥体。 根据这段材料写一篇作文，文体不限，不少于800字。
　　点评：上海作文题未做任何要求，就很好写。第一角度，郑板桥的这种书法体是他独创，就是一种创新，考生可以从这个角度来写，结合现实也好，结合自己曾经也有类似的经历也好等。第二角度，可以写成议论文，书法艺术也好，或者是其他学科门类等，都要在继承和学习的基础上进行创新，社会才能进步。不能简单的模仿，要形成自己的风格，才能获得成功，否则就只能生活在别人的影响下。估计，这两个角度写的考生较多。也可以剑走偏锋，谈郑板桥这种书法体独一无二，但评判标准是否值得推敲？还可以谈到网络时代，写书法的人少了，如何弘扬我国的传统艺术等等。
　　6、重庆卷2009年高考作文题
　　要求是：生活有很多故事，你可能是故事的参与者，也可能是故事的聆听者，也可能是故事的评论者，作文要求字数800字，立意自定，不得抄袭，不得造作。
　　点评：这个题目比较好写，一是考生自己，二是说故事。要先拧出一个故事出来，这个故事可以是自己亲身经历的，也可以是从各种故事刊物上看到，还可以是听别人说的。但这个故事也不是信手拈来即可，还要进行过滤。要选择那些具有积极意义的，高考作文都需要以积极进步思想的为主，不然就不能拿高分。可以让人感悟，让人感动。获得启示，获得启迪。
　　7、辽宁卷2009年高考作文题
　　名人代言。讨论明星代言虚假广告的现象，有五种观点，材料作文。 甲：47%的人在同类商品购买中，会选择明星代言产品 乙：明星很无辜，他们可能不知道产品是虚假的 丙：略 丁：明星拿大量代言费 戊：监管不利
　　点评：明星代言也是当下关注的热点。观点都列出来了，就直接写议论文，比较容易，事例也很多。考生应围绕道德法律、社会公德等方面紧紧围绕主题，诸如如何有效监管，达到多赢的局面，这个观点要写好了，就容易夺得高分。　　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

