家长记录：家有高三生 今晚就开庆功宴
　　作者：于水
　　“考得怎么样？难不难？有没有不会的？……”等十几个问题，是我们最想问但又绝对不能问的，因为心中装着高考专家的警告。以我们的智商，还真想不出这些“雷区”之外的问题了。一桌上吃饭，只能盯着儿子傻看，怕一开口就说错话，嘴假装被饭堵住了。儿子看出端倪，笑道，“放心吧，语文有点难题，数学全做出来了。”我们总算是没被那一口饭噎住。
　　今天早晨的雨还真不小，打上伞，坚持两公里的行走。一路上，见许多家长陪孩子步行着去考场，虽然雨打湿了裤腿和鞋子，但家长脸上的皱纹好像比昨天舒展了许多。也许孩子首战告捷，也许今天的两门正撞到孩子的“枪口”上。
　　由于下雨，各校的领队老师点名临时改在了校门内。在学校门口，家长、监考老师、民警、协管员在雨中显得紧张而有秩序，五颜六色的伞构成类似“阳光总在风雨后”的旋律，也许，儿子的高考正走在“风调雨顺”的路上。
　　今天下午5时，在考场外焦急等候了两天的家长，将迎接走出考场的孩子，或者来个紧紧拥抱，或者热泪盈眶，或者击掌喊yeah！总之，北京十万高考家庭将迎来历史性的一次“解放”。不管儿子考的结果如何，我的心中有句台词在久久回荡：“中国人民从此站起来了！”
　　一个北京孩子，从7岁开始，进入长达12个寒暑的高考应试准备程序，除了课堂的教程之外，还要加学奥数、奥物，各色补习班、家教等。从重点小学要考入重点初中，而后考入重点高中，最好再考进实验班，这样才有可能在高考时冲入北京前600名，或上一本线，被清华北大等名校录取。孩子、家长和老师在这其中的磨难，差不多能跟“杨白劳”一拼高下了。把今天定为“解放日”一点也不过分吧。
　　啥也别说了，今晚就开庆功宴吧。接上儿子，直奔后海，找一个靠水边的位子坐下来，叫几个小菜(孔乙己的茴香豆不可少)，一扎冰啤，慢吃慢饮，让儿子好好倒倒苦水，咱也放下家长的架子，来个推心置腹，来个酒后吐真言，来个自我感动，来个泪眼哗哗的……
　　今夜，不醉不归。(特别叮咛：醉酒有害健康，慎仿。)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

