河北省作协副主席谈歌写湖南作文：踮起脚尖
　　(注：这是今年湖南的高考作文题目，朋友让我写一篇，试试吧。下边开始读表：)
　　踮：动词。即提起脚跟，用脚尖着地。
　　踮起脚尖，即是一个引体向上提升的动作。大凡踮起脚尖，都是有目的性的动作，比如扒墙头看热闹，比如树下摘果子，比如学习跳舞……种种。这些都是一个引体向上努力的动作，是为了提升自身的高度，而做出的费工费力的动作。是啊，如果不是迫不得已，谁愿意天天“踮起脚尖”来呢？我们也不是天生就是要学习芭蕾舞的呀！
　　问题是，在实际生活中，需要我们“踮起脚尖”的迫不得已的动作很多，便使得我们的生活变得紧紧巴巴的了。比如说，聪明的经济学家，在实际操作中，总是把经济目标制定到让我们“踮起脚尖”就能够到的位置。我们不踮起脚尖我们的经济收益就要缩水。不“踮”行吗？再比如，美好的景色，常常需要我们“踮起脚尖”才能看到。为了满足我们日益增长的精神需求，我们不“踮”行吗？由此说，“踮起脚尖”是人人生活中常常发生的动作。为了一个目标或者视点，无论多么艰难困苦，我们也必须踮起脚尖来。
　　如此一“踮”，就有了“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”；如此一“踮”，就有了“中华民族屹立于世界之林”。如此一“踮”，即是风生水起，别开生面。如此一“踮”，便如柳暗花明，峰回路转。
　　以理想主义说，踮起脚尖，就是一个努力向上的人生动作。人生的幸福与体验往往就在我们“踮”起的那一刹那。谁说过？没有比脚下更长的路，没有比人更高的山。如果我们不能“踮”起脚尖，脚下的路程便要塌陷，人生的峰峦必是挪移。为了让我们日益麻木不仁的生活重新鲜活柔软起来，为了让我们干涸呆滞的眼睛重新湿润生动起来，为了让我们有新的触动与启发，我们必须踮起脚尖。
　　且撇下理想主义路标，从现实主义的立场出发，我们需要防止的是，人生之路，步步小心，不可乱“踮”。一般情况下，在踮起脚尖之前，我们必须首先考虑，“脚尖”对我们身体的实际承受能力。如果我们“踮”得不管不顾，脑袋一热，“踮”得莽撞冲动，那么生活中“崴”脚脖子的事情，就会常常发生。这且不算，所谓一朝蛇咬的效应就会相伴而生，从而会让我们变得小心翼翼，即使“踮”算在握，我们也会“踮”不起了。
　　如此乱“踮”，就会有了“杯弓蛇影”，如此乱“踮”，就会有了“一失足成千古恨”，如此“踮”法，即是“这山望着那山高”，如此“踮”法，便如“一子执错，满盘皆输”。
　　(此文计时：自14点30分开始，15点21分结束，共计924字，用时51分钟。一路信马由缰写下来，肯定有病句错字。想想在考场上的学子们作文时，心态状态肯定不如谈歌轻松。可谓不易啊！) (据腾讯教育)
　　谈歌简介
　　河北省作家协会副主席
　　原名为谭同占。现任河北省作家协会副主席。河北顺平人。与著名作家关仁山、何申被文坛称做河北“三驾马车”。
　　1954年生于河北保定。1984年毕业于河北师范大学中文系。1971年参加工作，历任河北宣化钢铁公司服务公司工人、宣传干事、车间主任，保定冶金部地球物理勘查院宣传干事、秘书、副科长及下属企业副经理、经理，《冶金报》记者，《冶金地质报》记者，河北省作家协会专业作家，文学创作一级。1978年开始发表作品。著有小说集《我曾让你傻半天》等。现在河北保定冶金部地球物理勘查院工作。系河北文学院专业作家。《天下荒年》是其作品中较好的一部，可以作为“大跃进”前后中国农村精神状况的备忘录，至少作者有这个意图。尽管小说的某些议论引起了一些批评家的置疑，但是作品的确受到相当一部分读者的欢迎。尤其是基层读者。 中国作家协会会员，河北省作协副主席，中国剧本中心常务理事，河北大学等7所高校客座教授。代表作有《家园笔记》 《校园笔记》 《大厂》 《绝唱》等。曾获《人民文学》 《十月》 《当代》 《小说月报》 《小说选刊》等期刊文学奖品，并曾两次获得河北省文艺振兴奖。
　　其作品在2008年下学期的五年级人教版语文课本中和小学生见面，那篇文章是：《桥》。该文章充分体现了党对人民的关爱和无私。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

