2009年厦门高考首日无人迟到违规
　　(记者 明小莉)昨日下午5点多，厦门市1.6万多名考生走出考场，结束了第一天的考试。从各考点统计的情况来看，全市18个考点共672个考场，高考首日比较“正常”。
　　无人迟到违规
　　厦门市招生考试中心介绍说，各考点没有发现考生迟到、违规舞弊的现象，启用备用考场的除厦门一中考点之前报批的两个考生外没有增加，也没有发现发烧、流感的情况。昨日，招考中心没有通报厦门各考点的缺考情况。
　　从现场的秩序来看，各考点交通井然。昨天，交警全员提前1小时上岗，警力的加强、交警提前的准备和现场疏导，使整个厦门高考外围秩序井然。在各考点外，记者也没发现考生迟到现象。
　　一考生吃汉堡肚子疼
　　昨天傍晚，市招生考试中心表示下午的情况良好，除一名高职单招考生中途放弃考试外，没有其他异常情况。根据介绍，这名在华侨中学考点考试的考生做数学试卷时突觉肚子疼痛，忍受不了后考生决定放弃。考场监考人员按规定在考试结束前半小时允许其离场。
　　经医务人员现场诊断这名考生的突发病情缘于中午的午餐——— 汉堡。市招生考试中心提醒考生，考试期间不要乱吃东西，饮食以清淡为宜。
　　今天，高考将考文综／理综和外语两科。提醒考生，下午的外语考试，2：45就禁止进入考场，请务必提前到场，不要迟到。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

