广东作文要考生谈“常识” 专家普遍认为不难写
　　■新快报记者 尹来 陈红艳 黄琼 
　　实习生 罗蕙 江春容 邢晓雯 钟丽婷 吴天跃 通讯员 粤考宣
　　我们生活在常识中，常识与我们同行。有时，常识虽易知而难行，有时常识须推陈而出新……请写一篇文章，谈谈你生活中与“常识”有关的经历或你对“常识”的看法。自拟标题，自定文体，不少于800字。 
　　广东卷今年作文不太难！ 昨天上午，不少考生在考完第一场考试后都大大地松了一口气，普遍反映说作文没有想象中的难。还有部分考生显得信心满满，表示自己在一个小时以内就写完了作文。而名师们表示，今年的作文不易跑题，而且内涵丰富，外延宽广，具有思辨性，“容易写，但是写好难！”
　　■考生反应
　　写完作文时间还很充裕
　　今年的“常识”题，大部分考生都感觉挺好写。109中的杨同学表示，这个题目其实就是写自己平时的经历，很好驾驭，而且不容易走题。一同学甚至感叹，写完900字作文后，居然还剩下20分钟时间。
　　据了解，今年以“常识”为题的作文题让很多考生和高三语文老师都舒了口气，因为题干的文字导引基本明确了写作的方向，即使本来没有思考到有深度的内容，也因为“常识虽易知而难行”以及“有时常识须推陈而出新”的提示而有话可说。此外，也有考生表示，虽然题目有点“出人意料”，但与曾经出现过的高考作文题《习惯》类似，曾经练习过，所以并不感到困难。
　　■专家点评
　　柯汉琳
　　(华南师范大学文学院院长)
　　考题有效防止套作
　　今年广东卷作文题目难度不大，内涵丰富，外延宽广，有利于考查考生平常的生活积累和体验，以及对社会、人生的观察与思考。
　　题目提供的文字导引至少有三个层面的意思：第一句的意思是，我们的生活离不开“常识”，其中含了一个意思：不要不注意常识地生活。第二句至少有两个意思：一是常识虽然平常，人所尽知，但有时知道了不一定能做到，如有人不按常识做事，这就是“难行”的表现之一；二是，有时某些常识随着科学文化的发展而显出其不合理性，我们就要打破常识，与时俱进，改革创新。考生如能理解好上述含意，选择其中某一方面来写，写出自己的深切体会和见解，就能达到基本要求了。
　　邹寿元
　　(华师附中语文特级教师)
　　题目蕴含思辨色彩
　　今年广东卷的作文题虽然没有写明是话题作文，但实际上还是话题作文。文题很朴实，“常识”，切合中学生实际。审题难度低于去年，考生一般不会离题。这个题目，考生可写的东西很多，可叙可议，应该是有事可写、有情可抒、有议可发。 
　　题目中的“常”，表示一般、普通、平常。“常识”也就是一般人都可以掌握的知识。考生既可以从题目本身延伸，也可以化大为小，就某一常识谈谈自己的看法；或者写常识与生活的关系，比如说，只有掌握了常识才能少走弯路；又或者说常识禁锢思想，我们应该与时俱进等。这个题目不难，但要出彩并不容易，还要看考生自身能力。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

