时评话题：“高考经济”并非“洪水猛兽”
　　过去一段时间，高考成了媒体报道的热点之一。人们注意到，关心高考、呵护考生，已成一种时尚。与此同时，“高考经济”也纷至沓来。高考房、高考餐，有的家长购买医疗设备给考生吸氧……(6月7日新京报)
　　又到一年高考时，又到一年“高考经济”火爆时，高考套房、高考套餐、高考专车、高考保姆……一系列名目繁多的“高考产业”令人目不暇接。面对“高考经济”，一些人大加斥责，甚至将它上升为社会问题加以探讨。其实，对于“高考经济”，我们根本没必要将其视为“洪水猛兽”，对“高考经济”的过度关注也是没有任何实在意义的。
　　高考对于每个学生来说都是人生的一件大事，也是人生中的第一个转折点。高考前，考生们会紧张、会焦躁不安，这时，适当地为他们营造温馨舒适的环境是无可厚非的。毕竟，人生能有几次高考，为了高考“花费钱财”，恐怕没有哪个家长是不愿意的。就算是家庭困难的考生，他们的家长也是会千方百计为他们的高考提供最好的环境的。再者，事实也证明，这些温馨环境的营造确实是有利于考生们考试时正常发挥出自己的水平的。
　　有些人认为“高考经济”火爆的根本原因出在家长身上。他们认为，现在的家长对子女高考的关注度过高；有些家长将自己未实现的上大学的梦想寄托在孩子身上，这无形当中增加了孩子的压力。这种说法看似正确，实则肤浅。照这样讲，那些追逐于“高考经济”的家长都是没考上大学的？高考是学生的高考，不是家长的高考，即便是他们有让子女实现自己“大学梦”的想法，那也仅仅是想法而已。家长关心子女的高考本是天经地义的事，一些人将这种关心上升为“精神寄托”的高度加以解读实在有点牵强。
　　还有人发表评论称，“高考经济”会让学生过于娇贵，弱化了他们承受周边环境变化的能力。这种看法更有点“站着说话不腰疼”的感觉。高考不是试验场，不是测试学生是否“娇贵”的场所。高考复习本已经使考生累得昏天黑地，他们承受的东西本已经太多，只稍微弱化一下“承受周边环境变化的能力”又怎么了？难道就因为考生高考时“娇贵”一下，就会对他们的人生产生什么重大的不利影响？所以说，希望我们的社会同仁多站在考生、家长的角度上看问题，千万别以说教者的姿态来对考生、家长的行为指手画脚。
　　“高考经济”的火爆是有其存在的很多客观原因的，但这些原因也都是我们所能够接受的。对于“高考经济”我们应当保持一份理解与宽容。“高考经济”并非“洪水猛兽”，也没什么大不了的，关键是我们以怎样的心态来看待它。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

