点评：这两天整个城市都在围着高考转
　　公交绕行，工地停工，交通城管医疗等部门齐上阵
　　【编者按】
　　中国高考是世界上规模最大的考试。高考期间，几乎整个社会都围绕高考运转，几乎一切都为高考让路，这样的趋势一年比一年突出。考生在交通、卫生、环保、公安等部门共同保驾护航下，可以说是集万千宠爱于一身。这么做究竟会对考生和整个社会产生怎样的影响？让民众对高考制度产生怎样的反思？
　　记者观察
　　6月7日上午9点半，武汉市六中门口的球场路家长云集，车辆绝迹，附近社区小巷里走出一位白发婆婆，向街两头望了望，自言自语地说：“今天是么日子？这么多人！”路边执勤的交警接过话题：“今天高考?，就是升大学考试！里面考学生，外面考家长！”
　　其实，为高考埋单的又何止是考生家长？公共汽车绕行、工地停工、公共管理部门齐上阵……呵护高考成了全社会的公共行动。
　　【交通管制】
　　公汽绕行后的“花店效应”
　　高考期间，江岸区和武昌区部分路段实行了交通管制。六中门口的球场路从湖边坊路至光华路之间临时管制，香港路至球场路之间的金门路也实行管制，考试时间段内禁止机动车通过。
　　金门路和球场路交叉处有一家花店，中午11点30分，店主告诉记者，考试期间封路，有车的顾客进不来，门口的公汽临时改道了，整个上午基本上没有顾客。“全国都在支持高考，我们也算是支持高考了。”
　　实际上，高考期间引发的这种“花店效应”极为广泛。球场路原有3路公交车通过，三眼桥的夏女士事先不知道公交车临时改线，乘533路去武汉市六医院途中不得不换车。司机余师傅介绍，考试期间部分路段管制时间虽然不长，但不熟悉路况的司机来此找路肯定要花大量时间。
　　【工地停工】
　　地铁工地为高考“集体休息”
　　6月1日至8日，武汉市为高考“禁噪”，晚上6点至第二天早晨6点，全市工地为考生“噤声”，考点附近的工地，在考试时间段内禁止施工。
　　地铁广埠屯标段工地距离考点较远，但目前也“集体休息”了。该工地项目部一位工程师介绍，尽管地铁工期紧，但还是为高考让路了，晚上停止作业，大货车进不来，工地的渣土无法运走，隧道挖掘也就无法跟进，停工到恢复工地进度至少要花一周时间。
　　以自己所在的地铁标段为例，这位工程师给记者算了一笔账，该标段平均挖掘1米，产值为4到5万元，每天正常进度在25米左右，损失费占到产值的40%左右，如此计算，地铁工地高考期间，每天支出的“考试费”在40万元左右。
　　【志愿者服务】
　　“全市都在围着高考转”
　　十五中校门外不远处搭起了几顶帐篷，武昌移动分公司在这里为家长提供“免费电话”服务，工作人员介绍，高考期间家长可以来这里打免费市话。
　　作为高考过来人，中国地质大学(武汉)的70名大一学生当上了高考服务志愿者，负责人石林告诉记者，他们在武昌的四个考点支了帐篷，为考生家长准备了桶装纯净水和塑料凳，高考首日十五中考点用了5桶纯净水，同时，他们还以一年前自己的亲身经历为考生家长做心理辅导。
　　武汉六中考点一位工作人员告诉记者：“这两天全市都在围着高考转，信息产业部门出动流动无线电检测车，大量出租车加入了‘爱心送考’大军，卫生监督、城管、交管部门都有专门人员在考点外面服务，公共管理部门能上街的基本都上街了。”
　　本报记者 吴睿
　　◇声音
　　学者观点：重视高考应理性
　　记者昨日在汉口和武昌的部分考点发现，也有一些送考的家长对全社会参与高考的做法表示怀疑。一直在六中门口织毛衣的一位送考母亲说，考生水平在平日就已经决定，越重视反而压力越大，政府和社会的过分重视，也加剧了家长的不安，使家长不得不竭尽全力应付子女高考。
　　华中师范大学社会学院教授李亚雄认为，目前我国的教育体制和高考制度，决定了高考的重要性，毕竟高考是基础教育和高度教育中间的跳板。同时，望子成龙、重视教育的文化理念，也促使家长和全社会对高考的重视，政府和社会在高考期间做的交通、环境等方面的工作还是有必要的，重视高考应属正常现象。
　　“对高考的重视不能太过分，否则对子女发展没有好处。”李亚雄表示，如今不像以前一考定终身，高考录取面也广了，对高考的重视要回归理性。家长是否送考可以根据子女的需要来决定，商家的炒作则是来源于当今社会有这种需求。
　　本报记者 吴睿
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

