西宁考生救助服务车让马大哈考生顺利进考场
　　昨天是高考第一天，西宁数百辆车上街免费为考生服务，流动的爱心给考生带给更多的鼓励。
　　昨日早上8点34分，离开考仅有26分钟，在南大街小学考点考试的考生乔小红进考场时发现自己忘记携带身份证，现场执勤的交警得知消息后，立即发动“考生救助服务车”陪同乔小红到他家取身份证。乔小红家住小桥毛胜寺，离南大街小学约8公里左右，来回就是16公里，一般情况下行车需要40分钟左右，但只剩下26分钟就要开考，开车民警李海只好启动“考生救助服务车”的警灯和警报器，快速出动，一路所有车辆对“考生救助服务车”让行，10分钟之内就赶到乔小红家，8点54分，返回到南大街小学考点，乔小红顺利进入考场。
　　8点45分，师大附中考点一名考生忘记携带身份证，现场执勤的城西交警大队民警启动“考生救助服务车”，立即到小桥大街考生家中帮考生取回身份证，到考场时已经到8点58分，考生顺利进入考场后在场的民警才松了一口气。
　　出租车司机闫师傅从八一路拉一名考生到师大附中考点，快到考点时考生发现自己忘带准考证和眼镜，闫师傅立即拨通“高考爱心车队”应急车辆司机的电话，在八一路考生家中取到准考证和眼镜送到师大附中考点……
　　记者采访中了解到，高考第一天，市交警支队安排了30多辆警车成为“考生救助服务车”，及时为考生解决困难，260名出租车组成“高考爱心车队”免费接送考生，还有一些私家车也参与到考生免费接送车队，为考生提供了更多的便利。(作者：张春云)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

