考生家长：这两天我们都是高考人(图)
　　备受关注的高考昨天开考了，每年的高考都牵动着很多人，也发生着很多事情。在这期间，老师、考务人员、民警、的哥等都在忙碌着。高考不是考生一个人在战斗，是很多相关、“无关”的人一起在努力。
　　考场内，孩子们认真答卷，安静得只有沙沙的写字声；考场外，家长们满心期盼地等待，安静得只有扇扇子的声音。在高考的第一天，发生了很多感人的画面。晚报记者 董洪刚/统筹 晚报记者 董洪刚 李丽君 汪永森/文 马健/图
　　这一切，全为了考生
　　晚报设立服务站，为考生送来清凉
　　昨日，高考第一天，本报发行队伍也行动起来，自发在市内省实验中学等15个考点外设立服务站，为考生和家长提供饮水等服务。
　　“天气比较热，考生和家长最需要的就是饮用水，15个服务站一早就在考点外服务起来，现在还没撤回。”昨日下午5时30分，本报设立在省实验中学、七中和三十一中等15个高考考点外的服务站还在为考生和家长提供服务。本报发行队伍的一名负责人宋女士表示，高考期间服务站一定会为考生和家长做好服务，让他们在服务站享受一份清凉。
　　老师忘带监考证，交警10分钟送回
　　昨日8时20分，交警三大队机动中队民警齐岳正在郑州二中考点外巡逻，102中学的杨老师跑过来求助，他把监考证忘在了家里。
　　“出来得比较急，把监考证忘家里了，进不去考场就耽误事了，麻烦你帮忙送我一下。”杨老师说，忘记带监考证，按照规定他被工作人员挡在了考场外。眼看着大批考生聚集在二中门口等待入场，他急忙跑到桃源路上寻找出租车，但因为高考部分路段机动车禁行，他只得向交警三大队的齐岳求助。
　　摩托车很快发动起来，齐岳将杨老师送回到郑州四中旁边的一个家属院。等杨老师回家拿出监考证，他又飞驰着返回了郑州二中门口。杨老师顺利走进考场监考，看看时间刚到8时30分。
　　公园里坐满考生，晨练市民挪地方
　　早晨8时，虽然考场还不能进入，但在十六中的考点外，许多考生和家长已经早早来了。而马路对面的五一公园内，花坛两边，长椅上坐满了考生和家长。考生们有的拿着古文朗诵，有的拿着试题阅读，有的彼此提问等等，在做着最后的复习。
　　在公园内晨练的市民，为了不影响考生，也特意避开这一区域，尽量到公园的北边锻炼，还把音乐尽量开得小声些。
　　考场外设服务台，随时处理突发事
　　在101中学考点，交警三大队二中队在考场外设立了一个专门服务考生的台子，上面贴着近两天的天气情况，还备有一个小药箱，里面有风油精等降暑药物。
　　昨天8时40分，一名姓徐的考生向民警反映，说自己的身份证忘记带了。“他家在航海路和嵩山路交叉口附近，即使开车带着他回家拿怕也来不及，我们就马上和负责考务的工作人员联系，安排考生先进考场，我们又联系学生家长将身份证及时送到考场。”民警王杨说，二中队在考场外有4名民警执勤，有2辆摩托车随时行动。
　　警方查收小广告，复读宣传别烦人
　　记者在各考场看到，很多商家也盯上了高考的机会，向家长宣传他们的商品或服务，但是补习班大肆宣传，让部分家长很气愤。
　　记者在十一中学考点外看到，这里既有酒店推销午休房的，也有向家长宣传学生假期旅游的，还有很多公司办理通信等业务，但最多的要算高考补习班的宣传，“高考怎么得分高，我校老师有绝招，高考复读硕果累累”、“高考复读特色班”、“冲刺高考”、“中国补习第一品牌”等字样的宣传页到处都是……记者看到在该考点作宣传的补习班不少于10个。
　　一位刘姓家长接张宣传页，一看是高考补习的，非常气愤：“你们这些人怎能这样呢？孩子还在考试，你们就想让孩子补习？”对此，特巡警三大队对辖区内考点发放广告进行集中处理，“我们共计查收了一万余页、册的宣传页。”民警李镇屹告诉记者。
　　这一切，都为了孩子
　　“早晨孩子说没胃口，想吃羊肉烩面”
　　十一中门口，看着儿子进了考场，李女士松了口气。她说：“考试3天前，既要给孩子吃有营养的，还要让孩子不要因饮食而出现拉肚子等意外情况，我严格按照一个有经验朋友给我写的食谱做饭。”比如早上喝奶，奶要是加热的，生产日期也是最近的，鸡蛋是托人从乡下买来的土鸡蛋，鱼是到菜场买最鲜活的，肉也要是最新鲜的。“平时青菜我洗3遍，现在我至少洗5遍，每天按照食谱给孩子补充营养，高考不仅是动脑子，也要耗很多体力的，营养跟不上也不行。”
　　但是昨天早上，李女士却遇到了难题，因为儿子看到李女士给他做的营养早餐却没有胃口，“我让他吃，吃完好去考试，孩子却说没有胃口，还说想吃羊肉烩面。”李女士说，她这两天光想着给儿子补充营养，却忽视了孩子的口味，爱吃烩面，“我答应他，中午不吃营养餐，一起吃烩面去”。
　　“怕体弱的女儿出现不适，就带着葡萄糖”
　　8时30分，考生开始进场。考生们整装出发，家长们一边帮忙，一边叮嘱“准考证放好了没”、“把水带上”……一直把孩子送到大门跟前，孩子一步步迈向考场，家长们守着大门不住向里眺望，恨不得跟孩子一起进去。直到看不见孩子了，家长才把视线收回来，有的在门口来回踱步，有的转过身的时候眼里噙着泪水，现场的气氛第一次达到空前的紧张。
　　这时，记者注意到40岁左右的徐先生，他手里拿着一个漂亮的类似小快餐盒的塑料盒，在人群中仿佛寻找着什么，记者忙上前询问。原来，他是来送女儿高考的，盒子里装的是葡萄糖，怕体弱的女儿出现不适，他特地带着葡萄糖，让孩子考前考后服用。
　　“不论考得好坏，我们都知道他是用功的孩子”
　　在郑州一中考场外，前来陪考的家长将近1000米的人行道全部占完。有的是一个家长，有的是父母双方，还有的是祖孙三代。
　　今年76岁家住绿东村的冯老先生就是其中一位。冯老先生说，孙子在十六中上学，儿子媳妇都比较溺爱孩子，所以孙子从小到大的学习都是他和老伴负责指导的，由于孙子比较内向，不爱说话，平时去网吧上网都是他陪着孙子，孙子才勉强去玩的。高考了，他和家人商量好，由老两口来陪孙子考试，儿子媳妇在家做饭。“我们陪他来，这样他就不紧张了，最主要的是不让他看到别的孩子都有家长陪着，自己感到孤独。不论考得好坏，我们都知道他是用功的孩子。”
　　“儿子不让送接，我是偷偷过来看看的”
　　在106中学，9时刚过，冯女士骑着电动车来到考场外。“儿子不让我来送，也不让接，但还是不放心，我是偷偷过来看看的。”她说她过半个小时就走，赶紧去买点菜，给孩子准备好午饭。“哪个当父母的都是这样的心理，毕竟关系孩子一辈子的大事情，希望看着他高兴走进考场，也希望他满意地走出考场。”
　　冯女士的儿子小军早就向她要求，高考期间不要送考接考，“他让我们该干什么就干什么，考试全部结束前也不要询问考场的发挥情况。”她说小军是性格较独立、非常有主见的孩子。
　　“120？不是有孩子晕了吧”
　　11时08分，一辆120救护车的到来，打乱了一中门外等待家长平静的心。
　　“不是有孩子晕了吧？”“辛苦这么多年了，这个关键时刻可不敢啊！”“希望是备用的。”家长们你一言我一语，一边说一边站起来，眼睛盯着救护车的方向，心都揪了起来，有的家长直接跟着救护车跑起来，不论是谁的孩子，家长们都不愿意看到这一幕。救护车一停在考场大门边上，他们就纷纷上去打听，直到工作人员证实只是备用，众家长总算是松了口气。
　　“妈妈，今天是高考吧？”
　　“我和孩子她爸昨晚一晚上都没有睡好，现在正想找个地方躺躺。”在郑州11中考点，8时20分就把孩子送进考场的石女士一脸疲惫地说。石女士的女儿平时成绩还不错，但是她却担心女儿发挥不出水平。“平时一码事，高考又是一码事，成败就在这两天，我们大人担心得一晚上都睡不着。”她说头天晚上几次悄悄地去趴在女儿房间门上，听听女儿是否也会像她一样睡不着，都没有听到女儿房间有任何动静。
　　“早上7点，我起来给女儿做好饭，女儿吃饭的时候却问我，‘妈妈，今天是高考吧？’”石女士说当时她差点哭了，没想到女儿的心理素质这么好，“我希望女儿能够发挥出自己的水平，考个理想的大学。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

