2009年北京高考外语14：45禁入场
　　高考生昨天进考场 北京作文题“我有一双隐形的翅膀”
　　考题光盘设“双保险” 试听前播放轻音乐
　　晨报讯 (记者 徐虹)今天下午，将是高考最后一科——外语科目的考试。考试院特别提醒，考生需在下午2时30分入场，考前15分钟即2时45分(含)以后不得再进考场，以免影响其他考生。
　　据悉，英语科目正式考试时间为下午3时至5时，先考听力。其中，英语听力试题由北京人民广播电台新闻台(AM828千赫，FM100.6千赫)或考点统一播放，日语、俄语听力由各考场播放录音磁带。根据《外语听力考试实施办法》规定，考前15分钟，监考员发答题卡，指导考生填写姓名、准考证号，随后发草稿纸，考前10分钟发试卷，同时进行试听。
　　据北京新闻广播总编室副主任周燕玲介绍，目前播放设备已经全部调试完毕，正式考试时将开启“双保险”——主播盘、副播盘同时开机，万一主盘出现问题，可同时切换、确保分秒不差。
　　据透露，今天下午2时，两名试题押送员将把考题光盘送入直播间。为防止“卡壳”，高招办现场拆封后，负责试题播放的工作人员将把主盘和副盘全部试听一遍，之后进入“入机等待”状态。下午2时30分，电台将连续播放三遍预报，提醒各考点注意“3时将正式播放听力试题”。一段轻音乐后，2时50分开始播放答题要求及试听题，3时整正式播放考题。包括试听在内，听力考试时长23分钟左右。在考生阅读和填涂答题卡时，试题播放将有短暂停顿。
　　高考·关注
　　◆◆◆高考首日启用备用考场
　　病因均与甲型H1N1流感无关
　　晨报讯(记者 罗德宏)昨天是高考第一天，总体情况平稳顺利。市教委新闻发言人昨晚表示，个别区县考点由于发现发热考生而启用备用考场，但发烧原因和甲型H1N1流感没有关系。
　　据了解，受到甲型H1N1流感的影响，今年高考本市所有考生和考务人员都将在考试前测量体温并填写健康卡。同时每个考点要求至少设立3个备用考场，为此今年本市担任高考考务工作的人员接近万名，比去年增加828人。
　　每科考试前，监考老师都会询问考生是否有发烧发热症状。考生申报发热并两次测温确认超过37.5℃后，考点将启用备用考场。
　　记者昨天了解到，昨天海淀为四五个考生启用备用考场，“但这些考生都是在考试前就已经预约的，没有发热的，主要是其他一些疾病。”海淀招考中心有关负责人介绍说，其中八一中学考点，专门为一名前几天刚做完胃穿孔手术的考生提供了“单间”考场。东城区某考点因为考生出水痘按预先安排启用了备用考场，卫生防疫部门还专门对考场和考生家里实施消毒。西城区招考中心表示，昨天该区没有发现发热考生，也没有启用备用考场。
　　据部分考点校负责人介绍，往年高考期间天气比较热，考生进场比较着急，体温超过37.5℃也很正常，今年高考“天公作美”，总体比较凉爽，但考生由于感冒等其他原因出现发热的可能性相对增加。据了解，由于今年针对发热考生有特殊要求、以防万一，个别发热考生虽然和甲型流感没有关系，按规定也将安排进入备用考场。在单独考场考试的发热考生允许戴口罩参加考试，监考人员也要采取相应必要的防护措施。
　　高考·现场
　　◆◆◆紧张 一名女生突然晕倒
　　晨报讯(记者 徐晶晶)昨天10时许，两名考生在考试过程中突然出现腹痛和晕倒的意外情况。经999和120急救人员的紧急救治，两人已无大碍。
　　10时30分，西城区一考场，一名女生正在写作文的时候，因为急性腹痛突然出现呕吐等情况。999的急救人员马上对这名女生实施了紧急救援，发现这名女生是因为痛经导致的腹痛和呕吐，急救人员给她服用了解痉药和高糖。经过紧急救治后，女孩重新返回考场，顺利完成考试。
　　11时左右，北京急救中心接到求救电话，顺义区有一名考生晕倒。120急救人员告诉记者，当他们赶到现场时，发现这名女生的状况已有所好转，“不晕了”。据急救人员初步了解，女孩可能是因为紧张等多种因素，出现一过性意识障碍。由于女孩准备继续参加下午的考试，120的急救人员中午将女生送到医院进行观察。
　　天热 家长用上免费冰袋
　　晨报讯(记者 徐晶晶)昨天下午，随着气温的升高，999急救车首次准备的冰袋派上了用场，共为35名家长和考生提供了防暑降温服务。
　　虽然昨天上午气温微凉，但下午气温却升至近30℃，考试还未开始，就有考生走向在考点外守候的999救护车，索要防暑降温药品，考试开始后，因难耐酷暑高温，部分家长也陆续向医护人员求助，并获得了同样免费的冰袋。
　　防疫 医护人员申报健康
　　晨报讯(记者 王大鹏)昨天早上7点多，提前到达八中考点的考生和家长就已等候在校门外，考生和家长们有说有笑，显得十分轻松，也有考生趁机“临阵磨枪”，一位考生拿着李白的《将进酒》还在默默地背诵着。
　　8点整，工作人员准时推开了大门迎接考生进入。与部分区县提前发放健康状况卡不同，西城区的考点在现场向考生发放健康状况卡，记者看到，拿着准考证的考生每人都在门口领到了一张健康状况卡，考生进入候考区开始填写。大部分考生提前在家里测过了体温，直接填了上去，没测体温的考生则在考点现场测量，“36.2℃！”工作人员拿着红外体温表对准考生，体温立刻显示出来。
　　记者注意到，除了考生要填写健康状况卡以外，八中的考务人员、医护人员也全都填写了健康状况卡，“工作人员也填写健康状况卡是为了防止发生交叉感染。”
　　高考·提醒
　　◆◆◆送考生车辆今不限行
　　晨报讯(记者 白明辉)交管部门表示，今天早高峰期间，交管部门将启动三级指挥疏导方案，在考点周边加派警力。今天持有准考证或复印件的家长，可以驾驶受限车辆接送考生，交警将给予方便。另外，由于周一早高峰一向比较拥堵，交管部门提醒考生和家长，尽量乘坐公交、地铁或出租车前往考场，减少自驾车。此外，也希望行经考场的社会车辆减速慢行，不要随意鸣笛。
　　高考·阅卷
　　◆◆◆28省区市将网上阅卷
　　据新华社北京6月7日电(记者 吴晶)2009年高考于北京时间7日上午9时正式开始。教育部考试中心主任戴家干说，今年全国将有28个省区市采用网上阅卷，仅山西、内蒙古、四川3地未采用网上阅卷。教育部考试中心已对网上评卷流程管理、技术标准、测量等作出规定，要求各省必须遵照执行。
　　据悉，8日下午，全国26个省区市的高考将同时结束。因科目设置不同，江苏、上海、广东、海南、山东等5省市的高考将于9日结束。
　　高考·前景
　　◆◆◆考生家长谨慎对复读
　　晨报讯(记者 施剑松)今年是北京采用旧大纲高考的最后一年，明年北京高考将按新大纲考试。部分家长表示，会尽量让孩子今年升学。一位家长说，如果今年没有上二本线，哪怕大专也让孩子上，但不会让孩子去复读。记者在部分考点门口随机询问了十多位家长，发现家长对让孩子复读大多态度谨慎。最能反映家长态度的是对送到手里的复读班广告，家长大多随手卷起来。而有关留学或有关高校的招生广告，家长们会细细地看一会儿。
　　高考·服务
　　◆◆◆交管接62个咨询电话
　　晨报讯(记者 白明辉)高考第一天，全市的道路基本畅通。122指挥中心共接到与高考有关的求助、咨询电话62个，大多是找不到考点询问路线。
　　8时15分左右，一位考生抵达化工大学附中考场后，发现没带准考证，家长立即驾车赶回位于友谊医院附近的家中取证，走到十里河桥时突然迷路。交警接到报警后，立即通过全市监控录像，为他指出最近、最畅通的路线，并要求朝阳、丰台交通支队尽可能找到这辆车，给予最大协助。
　　8时20分，在煤炭医院路口，东外交通大队副队长于国强看到一男孩在焦急地打车，经询问，他要去水利水电学校高考，但问了几个司机都不知道怎么走，随后，于副队长用了5分钟时间将该考生送到考点。
　　120配30辆服务专车
　　晨报讯 (记者 徐晶晶)昨天，120急救中心共派出30辆高考专用车在各考点周边巡视。
　　据介绍，为了应对甲型H1N1流感，除日常固定在各区县的接送发热人员的专用救护车外，120急救中心还在30辆高考服务车上配备了90套防护服，每车3套，包括帽子、手套、护目镜和N95口罩等，同时，每车还配有20个供发热考生使用的口罩。
　　市急救中心主任张永利表示，此次中心共准备了100套防护服以备万一，这也是继2003年非典时期高考后首次使用。
　　私家车免费接送高考生
　　晨报讯(记者 王歧丰)自己在高考英语时，因交通问题迟到了，最终影响了高考成绩，“别让他们重蹈我的覆辙呀！”就是靠这一简单想法，市民邱先生招募了22辆车主免费接送考生。昨天，贴着统一标识的车辆成了昨天呼家楼地铁站旁温馨的一景。据邱先生统计，昨天每辆车基本都往返两次以上，运送了50多位考生。
　　早上7时，在呼家楼和金台夕照两地铁站口附近，22辆私家车整齐排列在路旁，准备接送到80中学、陈经纶中学和东方德才学校三个考点的考生。7时25分，一名考生和家长走出呼家楼地铁站后，看到等在路边的车辆，上前询问一下，随后兴奋地坐进车里。
　　据邱先生介绍，爱心司机们提前对行驶路线反复研究，保证5公里范围内，10分钟将考生送达。为了让考生和家长放心乘坐“陌生”车辆，车子都进行消毒，司机也都要戴口罩。 线索：王先生
　　高考·花絮
　　家长着红装讨个好彩头
　　昨天上午不到八点，广渠门中学考点门外已经聚集了100多位送考的家长，马路两侧满眼都是 “红装”。不仅送考的妈妈们穿上了鲜艳的红衣、红裙，身着红色T恤的男士也特别多。“平时我不太喜欢穿颜色鲜丽的衣服，但是为讨个好‘彩头’，昨天特意去买了件红上衣，希望女儿高考成绩像这件衣服一样‘红红火火’！”一位送考的女士告诉记者。
　　考生拒送考家长秘密跟随
　　昨天是高考首日，但是考点周边道路并未出现预想中的拥堵，广渠门中学考点校门外负责疏导的老师表示，今年送考的家长人数
　　考生缺考多原因分三类
　　在东城北京市二中考场，今年缺考的考生人数达到14人，比往年增加了不少。八中考点共有600余名考生，昨天，有十多名考生没有出现在高考考场上。针对缺考考生，老师分析说，有的是被高校提前录取，有的是社会考生，还有一些则是被国外高校录取而放弃高考。
　　相机迎儿女人生留印记
　　在北京市二中考点门口，家长手中的长枪短炮成为今年考场外的一道风景。将孩子送进考点后，许多家长不忘拍下孩子步入考场的背影，而考试结束后，不少家长也是拍下孩子走出考场时的表情后才迎上去接孩子。一位带着DV来送考的家长说，高考是一辈子的大事，拍下来，给孩子留下一个成长的标记。
　　校长亲上阵为考生送水
　　来八中参加高考的各校带队老师都从自己的学校里给考生带来了水，放在候考区，等候考生结束考试后自取。在送水的人群中，记者发现了一位校长的面孔，他是三十一中的校长张礼斌，考试还没开始，他就专门开着车到各个考点给该校考生送水，“我们学校的学生分布在八个考点，我会全部送到。”
　　监考着装浅考生心中静
　　昨天记者在北京20中考点看到，考点所有监考老师和工作人员都统一身着浅色服装。校长陈恒华介绍说，这身学校统一配置的浅色T恤让考生感觉“清凉、安静”，而且有袖有衫，考试期间不会分散考生的注意力。
　　城管热心送贫困高考生
　　“谢谢叔叔把我送到学校！”在高考前一天，丰台街道城管分队教导员张玉忠将行动不便、家境贫困的丰台学生霍沛玲送到考点海淀区北京市第三聋人学校。丰台街道城管分队共出动城管队员24名、车辆8台，排除考试日一婚宴放鞭炮的突发事件1起，安排接送学生3人次，取缔考点周边摊贩3处，便民服务上千次。(记者：徐虹 王大鹏 施剑松 罗德宏 徐晶晶通讯员 汪鲁兵)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

