关注：高考作文的“常识”性尴尬
　　“我们生活在常识中，常识与我们同行。有时，常识虽易知而难行，有时常识须推陈而出新……请写一篇文章，谈谈你生活中与‘常识’有关的经历或你对‘常识’的看法。”这是广东今年高考的作文题。
　　舆论评论这一题目出得颇为“新颖”，可是我却很为考生们捏把汗——他们的“常识”观会不会不被阅卷者所“欣赏”，而出现“偏离”的问题呢？也就是说，按照教育的“常识”，作文是不应该有主题先行的要求、观念对错之禁忌的，学生写出自己的真实所思、所想，表达清晰、逻辑严密，就有了成为好文章的基础。而如果阅卷者没有这样的基本常识，学生们对于常识的表达，就可能出现问题。
　　笔者的忧虑并非杞人忧天。去年笔者应邀参加一次广播节目，谈论高考作文，节目中，就有好几位家长谈到对孩子作文题材的担忧。一位家长问，他的孩子在作文中，没有选择地震题材，这样会不会失分啊？
　　不是写自己想写的作文，而是写老师喜欢的“作文”，在作文练习时，背诵大量的范文，在考试时，视题目而去套范文，成为不少学生保证作文基本成绩的“法宝”。最近，笔者在一本“小学生优秀作文集”中，看到一篇作文：四年级小作者家里养了一只小乌龟，一天回家，他发现小乌龟从养它的脸盘中逃了出来，小作者着急地找了半天，最后在冰箱里发现了小家伙，原来它太贪吃，在冰箱里“偷东西”吃。老师对这一篇作文的评价是，生动有趣，具有强烈的生活观察力。对于文字是否生动有趣，我不评价，可这是怎样的生活观察力啊，乌龟怎么能爬进冰箱呢？小作者可能担忧大家有顾虑，特别交代早上妈妈忘记把冰箱关牢，但就是没关牢的冰箱，乌龟也是很难爬进去的。难道冰箱里没有柜子？放货处与地是水平的吗？这符合基本的生活常识吗？可是，没有基本生活常识的作文，却得到了生活观察力强的好评，阅卷者有没有常识呢？而经过这一系列的作文训练，在作文中，学生们还能保留多少常识空间呢？
　　另外一个常识是，阅读作文，是不能“一目十行”的。去年，高考作文阅卷的亲历者欧阳国胜先生在南方周末撰文说，绝大多数省份作文评分均速每篇只有20多秒钟时间(电脑会自动显示)，他同事所在的作文评改小组评改最快的教师平均每篇作文只用了17秒！对应这样的作文阅卷速度，一些中学老师也教给学生作文得高分的技巧，笔者看到，有专家明确告诉考生，高考作文尤其要了解成年人的想法，尽量满足成年人的胃口和需求。其中原因是，判定分数高低的是成年人。小孩子有小孩子的“想法”，成年人有成年人的“见解”，小孩斗不过大人，“想法”必须服从“见解”。这哪是作文，而是成了“攻心术”。
　　但愿高考作文阅卷者，不要犯基本的“常识性”错误，才能让考生大大方方谈“常识”。上海 熊丙奇
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

