山东潍坊著名球迷家长变身“职业陪考专家”
　　“哎哟，范大胡子，你也来啦！”7日上午，在潍坊中学考点，一位拎着大包小包的大胡子家长刚来到考场外，就引起了这里“蹲点采访”众记者的注意。
　　这位范大胡子，实名范建华，现年46岁，是潍坊著名球迷。他来到考场外，找块地方站稳后习惯性地摸了一把满脸的络腮胡子，笑呵呵地说：“今天我女儿高考，我今天是来专业陪考的！”
　　多年的球迷经历使范大胡子格外健谈、幽默，不用别人问，他就滔滔不绝地介绍起自己的“专业备考经验”来。他说，考试期间让女儿一律吃清淡食品，爷爷奶奶已经在家里准备西红柿炒土豆丝、麻汁杂拌；考试期间让女儿带一块巧克力，感觉眼累手乏了就吃一口；轻装上阵，上身穿纯棉T恤、下身穿松紧绳腰带的裤子，衣服上不带任何金属；考试期间不带矿泉水，少喝水可以尽量避免上厕所，考完后再喝……
　　一边说着，范大胡子一边从包里拿出一瓶水，“这是我从家里带来的，不凉不热的正宗温水，喝了肚子最舒服，现在放在包里保温，女儿考完出场就立刻给她补充水分。”
　　“我这是用钻研足球的精神去钻研备考的。”范大胡子说，考前一个多月他就集中精力进行这方面的研究了，从电视上、报纸上、网络上多方了解，查找了大量备考知识，从衣食住行到身心健康全部掌握。他说，这次为了陪女儿高考，特意与单位同事进行了沟通，把白班调成了夜班，白天陪女儿考试，晚上再上班，中午找段空闲时间迷糊一下，“我累点不要紧，高考可是孩子一辈子的大事。”他说。
　　这时已是11：20 ，“不聊了，女儿快考完了，等会儿要是看着她满脸笑容我就可以问问她考得怎么样，要是看着面带乌云就干脆不问了，找点轻松的话题聊聊，分散她的注意力。”范大胡子招招手，挤进了门口翘首盼望的家长群中。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

