关注高考之家长篇：场内考学生 场外考家长
　　“场内考学生，场外考家长”。一年一度的高考，除考生外，最有感触的就是考生家长了。
　　妈妈随身携带“秘笈”
　　“我和她爸爸专门研究了高考家长的心理问题分析，还听过咨询讲座，一切按专家说的来，坚决不给孩子加压。”昨天，在南开中学考点外，刘女士说，“孩子高考前的一天，白天我琢磨着怎么伺候吃喝，晚上还做了好几次梦，都梦见孩子考试的情景。说她紧张，我比她还紧张！”
　　在考场外等待孩子的时候，刘女士从包里掏出一张纸，只见上面印着“高考前家长不宜说的10类安慰话语”和“高考前家长八大行为准则”，有些还做了特别的记号。“这些都是我从网上下载的，我跟她爸爸研究过，觉得很实用，没事就拿出来温习温习，争取照着上面的做。”记者看到，这些号称“高考家长宝典”的文字，基本都是一个指向——不给考生施压。
　　家长到底要不要陪考
　　“家长陪考”给高考考生带来的是利还是弊？昨日记者采访了30名南开中学、42中两个考点的家长和考生，调查显示，7成家长赞同陪考，而超过一半的学生反对家长陪考。
　　正方家长：陪考以备不时之需
　　周女士：说实话，孩子面临这么重要的考试，我们怎么在家里坐得住？守护在考场外，一方面想让孩子感受到有亲人正在考场外为自己打气，另一方面如果有意外发生时，比如忘带准考证、身体不适，家长可以随时有个照应。
　　反方家长：陪考是溺爱的表现
　　王先生： 参加高考的学生很多已经成年，或者接近成年，不再是小孩子了，过度的关注是溺爱的表现，不利于孩子的健康成长。应该让孩子独自面对成长中的第一道重要关卡，培养他们独立、自强的意识。
　　心理专家：尊重孩子的选择
　　心理专家宋百文说，陪考这件事情没有什么具体的标准，应该尊重考生本人意愿。如果考生不愿意，那么家长就尽量不要去了。家长想去陪考，事前一定要跟孩子协商好。另外，家长不要把陪考看得太重，不要让陪考这件事情给孩子造成太大的压力。(记者 苏莉鹏 实习生 于海珍)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

