北京家长期盼平行志愿早日变“完全”
　　今年高招平行志愿新增10个省份
　　本报讯(记者李莉)就在北京高考平行志愿改革“原地踏步”的时候，今年，在湖南、江苏、浙江、上海、安徽、辽宁等6个省市实施平行志愿投档录取模式的基础上，全国又新增了河北、吉林、江西、福建、海南、广西、云南、贵州、四川、宁夏等10个省区进行平行志愿的改革试点。
　　希望第一志愿也能“平行”
　　“我的孩子原本最希望报考的是清华大学，但是因为耽误了清华的自主招生报名，最终没能加分，为了保险起见，只好很委屈地把第一志愿降了下来；如果北京能在第一志愿也采取平行填报的方式，我们完全可以冲一冲啊。”在今天的高考现场，一位家长向记者抱怨。
　　北京去年开始试行平行志愿，不过与其他参与改革的省市不同，北京的改革采取了渐进的方式，即实行部分平行志愿的录取方式，只在第二志愿中实行平行志愿填报。据了解，由于实施了平行志愿政策，去年北京市第二志愿的录取率比2007年提高了4%；同时，高分落榜的考生也有所减少。但是，与实行完全平行志愿的一些省市比较，北京实行部分平行志愿的效果还是打了“折扣”。
　　“志愿优先”导致高分落榜
　　专家认为，高考制度的初衷就在于让考生公平地选择高校，而以往“志愿优先”的填报方式，造成一二三志愿落差大、高分落榜现象严重。志愿填报投机心态既影响了志愿填报的有效率，也影响了高校录取的完成率，造成考生志愿填报具有极强的博弈性，所谓“考得好不如报得好”，违背了高考制度的初衷。
　　为此，众多考生和家长都希望，北京也能尽早实行完全平行志愿，以兼顾考生的分数和志愿，有效降低考生志愿填报的风险。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

