专家评析：09年全国部分省区市高考语文作文
　　浙江
　　自拟题目作文
　　提供《绿叶对根的情意》这首歌中的一段歌词，根据歌词自拟题目作文。《绿叶对根的情意》不要问我到哪里去/我的心依着你/不要问我到哪里去/我的情牵着你/我是你的一片绿叶/我的根在你的土地/春风中告别了你/今天这方明天那里/无论我停在哪片云彩/我的眼总是投向你/如果我在风中歌唱/那歌声也是为着你/唔……/不要问我到哪里去/我的路上充满回忆/请你祝福我/我也祝福你/这是绿叶对根的情意/不要问我/你不要问我到哪里去/我是你的一片绿叶/我的根在你的土地。
　　河北 陕西 河南
　　根椐材料写一篇不少于800字的文章。
　　兔子是历届小动物运动会的短跑冠军，可是不会游泳。一次兔子被狼追到河边，差点被抓住。动物管理局为了小动物的全面发展，将小兔子送进游泳培训班，同班的还有小狗、小龟和小松鼠等。小狗、小龟学会游泳、，又多了一种本领，心里很高兴：小兔子和小松鼠花了好长时间都没学会，很苦恼。培训班教练野鸭说：“我两条腿都能游，你们四条腿还不能游？成功的90%来自汗水。加油！呷呷！”
　　评论家青蛙大发感慨：“兔子擅长的是奔跑！为什么只是针对弱点训练而不发展特长呢？”思想家仙鹤说：“生存需要的本领不止一种呀！兔子学不了游泳就学打洞，松鼠学不了游泳就学爬树嘛。”
　　专家观点
　　高考作文“让学生有话说”
　　据新华社北京6月7日电(记者 吴晶)2009年全国高考语文科目已于7日上午结束。有关专家指出，不少地方的试卷作文命题形式开放，贴近生活，总体来讲“让学生有话说”。
　　“开放式”命题为考生提供多种路径
　　北京高考作文题是：请以“我有一双隐形的翅膀”为题目写一篇不少于800字的文章(诗歌除外)。多年参与高考语文阅卷的清华附中语文特级教师杨建宇说，这样的题目让人眼前一亮，也让人联想到一首在青少年中广为传唱的励志歌曲《隐形的翅膀》。
　　杨建宇说，翅膀本来是动物飞行的器官，但也可以把它作为人生的凭借和依靠。在写作中，理性思维比较强的学生可以把“翅膀”进行“软处理”，用议论文的方式写人生的信念、理念、追求。形象思维比较强的学生可以用记叙文的方式对翅膀进行“硬处理”，可以写自己在成长过程中得到的帮助。
　　北京教育学会语文教学研究会常务理事、语文特级教师王大绩说，今年高考作文命题都很好，都可以用开放、健康来形容，都没有限制学生的思维。
　　“生活化”命题让考生关注现实
　　杨建宇说，今年的高考作文命题有不少与现实生活联系紧密，让学生感到“不陌生”，“有话说”。
　　“这些语文作文的命题充分体现了新课程改革注重培养学生的情感、态度和价值观的思路，学生不能再‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’，而是必须关注社会，思考人生。”他说。
　　王大绩认为，山东的“见证”、江苏的“品味时尚”、四川的“熟悉”等题目都很“宽”，在方向上很一致，都非常明确地要求同学从过去那种死背作文材料的模式中出来，去关注现实生活。
　　对于江西有关“兽首拍卖”的作文命题，王大绩认为这一命题要求考生对任何新的事物都要有新的体验和认识。兽首拍卖不是孤立的事件，学生既可以从兽首拍卖回顾国家的耻辱历史，也可以从这一事件引发的争议表达看法。
　　他强调，今年全国共有10个省份实施“新课改”后的高考。这些地区的高考作文命题已明确显示出新课改的方向，体现出新课改的要求，那就是激励学生用作文进行自由的表达、有个性的表达、有创意的表达，尽可能减少对写作的束缚，为学生提供广阔的空间。这既是新课程的标准，也是一切语文教学和语文考试的大法。
　　“多元化”命题体现新课改方向
　　今年浙江的高考题目是根据歌曲《绿叶对根的情意》的歌词写读后感，根据当地媒体报道，有考生认为这种基于上世纪80年代的歌曲命题的作文过于老旧，难以写出什么东西。
　　杨建宇认为，这个题目并不老旧，也不难，仅看歌名就很形象，可以让人联想到个人与祖国、与亲人之间的联系以及感激、感恩等很多话题。
　　王大绩说：“作文题没有好坏之分，没有难易之分，对于思想解放的头脑，都是容易的，对于思想封闭的头脑，关键在于学生的思维品质，这也是作文教学的任务。”
　　近年来，随着高考作文命题和考生自由表达的多元化，作文优劣的评判标准也广受关注。
　　“高考作文阅卷没有潜规则，凡是好的文章他们都会好好读。从这么多年全国的高考作文命题来看，我们正在从各种途径鼓励考生的多元表达。”王大绩说。
　　他强调，参与高考作文阅卷的教师都经过严格选拔，具备职业道德、业务水平，同时也有阅读良知。学生只要把文章写好，把创意表达好，就可以得到比较满意的成绩。
　　两位专家并不反感高考作文引起争议。他们都认为，只有在争论中，在考生与阅卷教师的互动中，语文教学才能完善，高考作文命题才能不断调整和改进，教育改革的目标才能最终实现。
　　“面朝大海，春暖花开。”——虽然针对高考作文命题以及高考本身的争论仍将继续，王大绩选择用这句著名诗人海子的诗句，表达他对高考健康发展的信心。
　　高考花絮
　　爱心市民自费包车送考生
　　“你们是参加高考的么？是的话上车，我送你们去考点，免费的！”昨日一早，爱心市民黄学文便驾车在五一大道、车站路、二环线和万家丽路一带行驶，看见路边有学生和家长模样的人便会停下车来询问。到上午8时30分，黄学文已在路上“捡”了2个考生。
　　“这不算多，我最多一次送了8个考生！”今年40岁的黄学文家住岳麓区，据他介绍，他进行“爱心送考”已经8年了，以前自己有台的士，后来的士转手给了别人，他就每年租的士送考。昨日，他花了440元钱租用了朋友的一辆的士送考。黄学文告诉记者，“爱心送考”是为了回报社会，2005年他儿子患了白血病，后来得到社会很多好心人的捐助，才于2008年成功地在医院做了骨髓移植。记者 黄帝楚
　　她坐着轮椅进考场
　　“对不起，请让一下。”昨日上午8时20分，高考即将开始，长沙市一中考场外一名坐着轮椅的考生吸引了众人的目光，和她一起来的还有她的同学们。
　　这名考生姓周，是周南中学的理科考生。10多天前，小周和同学们一起玩排球时右腿受伤。高考马上就要来了，自己却遭遇意外，父母不在身边的小周十分担心，在医院急得流下眼泪。同学们看在眼里急在心里。为了让小周尽快恢复，不影响她参加考试，同学们轮流照顾她，为她加油打气，并定期送她上医院检查。在同学们的精心照料下，小周的腿伤好了很多，虽然仍然不能站立，但坚强的她已忘记伤痛。昨日，在同学们的陪伴下，她坐着轮椅进考场。记者 卜劲文
　　考点500米内无噪声
　　昨日是高考第一天，全市环保系统均安排了专人专车，对城区各考点进行蹲点守候，对个别特殊情况实施执法行动，切实控制今年长沙市“两考”期间噪声污染行为，确保考点500米内无噪声。目前没有发现较大噪声污染事件。
　　据悉，今年“两考”期间，禁止未经环保审批在夜间进行电锯、搅拌、震动和打桩等产生噪声污染的建筑施工作业和企事业单位生产作业；在居民较为集中的地域和学校附近的餐饮业及营业性文化娱乐场所，禁止在每天22时至次日凌晨6时从事产生噪声污染的营业活动；禁止在城区内使用高音喇叭或其他产生高噪声的工具搞宣传或从事商业经营等活动；禁止干扰学生学习和休息的露天娱乐、集市交易及室内装修、室内娱乐等活动；严格控制城区内机动车辆喇叭噪声干扰学生学习和休息；禁止任何单位和个人产生噪声干扰考场。(记者：彭玮蔚 编辑：黄琛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

