名师评析09河南高考作文：看似简单 写好不易
　　每年的高考作文都是社会关注的话题。今年河南采用的2009年高考语文试卷中的作文题目仍旧沿袭了过去几年高考作文的出题思路，即：材料作文。
　　而考生如何才能将一篇材料作文写好，将自己的观点明确表达出来并结合自己的文字功底拿到高分，如何在6月9日起进行的高考考生估分环节估准作文分，都是考生和家长最为关心的问题。
　　昨日在高考语文结束后，本报采访了河南省实验中学、郑州外国语中学的四位我省语文学科名师，为考生分析今年的高考作文题，并对下一步的作文估分做出了相关指导。
　　2009年全国卷I高考作文：
　　小动物学游泳材料作文
　　阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。(60分)兔子是历届小动物运动会的短跑冠军，可是不会游泳。一次兔子被狼追到河边，差点被抓住。动物管理局为了小动物的全面发展，将小兔子送进游泳培训班，同班的还有小狗、小龟和小松鼠等。小狗、小龟学会游泳，又多了一种本领，心里很高兴；小兔子和小松鼠花了好长时间都没学会，很苦恼。培训班教练野鸭说：“我两条腿都能游，你们四条腿还不能游？成功的90%来自汗水。加油！呷呷！”
　　评论家青蛙大发感慨：“兔子擅长的是奔跑！为什么只是针对弱点训练而不发展特长呢？”思想家仙鹤说：“生存需要的本领不止一种
　　呀！兔子学不了游泳就学打洞，松鼠学不了游泳就学爬树嘛。”
　　要求选准角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。
　　好作文：观点鲜明、语言优美、卷面整洁
　　河南省学术技术带头人、河南省实验中学高级教师轩明
　　根据多年对高考作文的研究，今年我省高考作文难易程度适中；没有审题障碍；材料形式普通；文体立意明确。
　　作文寓意很明确：人各有其长，只要最大限度地发挥自己的优势就可取得较大的生存空间，做事情就能取得成功；做任何事情都要遵循事物自身的规律。规律是客观的，是不以人的意志为转移的。规律面前人人平等，任何人都不能违背，否则会受到规律的惩罚。
　　材料中，让兔子、松鼠学游泳，逃避狼的追捕，这是违背客观规律的，兔子和松鼠会遭受灭顶之灾。兔子的长处是“跑”，松鼠的长处是“爬”，它们发挥自己的特长，就会拥有巨大的生存空间，就会收到事半功倍的效果。
　　此次命题：暗合生活实际，警示人们更加关注现实生活，关注人生体悟。如今出现在社会上的就业难，金融危机下的失业者等都是关注焦点，结合所给材料也同时预示着人们要根据自身的特点选择适合自己的生活，走自己的路，开创自己的一片天地。做到了这一点，就遵循了规律，成才的机会增多，就业的空间增大。
　　怎样的作文才是一篇好的作文？
　　一要有观点。“努力找自己的生活方向，找自己的生活空间。不要被别人左右立场”的观点，就是本次作文的观点。二要有材料。用材料证明自己的观点，做到论据确凿，摆事实，讲道理，以理服人。三要有结构。即提出问题、分析问题、解决问题的层式结构。四是语言表达准确、缜密。因为，写作是用语言表达思维的一种能力，一篇文章的思想意识、知识见闻、生活经验、审美观点都要转化为语言。
　　今年的高考作文题目要求选准角度，结合材料选取一个话题写深写透，作文不可面面俱到，否则面面不到，切忌泛泛而谈。作文中提到全面发展这一观点时，一定要在注重个性差异上泼墨。
　　一个学生作文水平的高低和语言表达能力、观点是否提炼明确、卷面是否整洁有着直接的关系。从试题上来看，考生如果写成议论文易得高分，这道题本身就是一道让考生表明观点的题。考生在写作时，如果写成了散文，不容易得高分。除了以上因素外，标题即是文章的观点，标题上能看到要表达的中心，能刺激阅卷人的阅读欲望，就已得到了一部分分数。
　　看似简单，写好不易
　　郑州外国语学校高三语文备课组长，中学高级教师，郑州市第一、二届名教师，河南省骨干教师，省学术技术带头人陈敦贤
　　今年的作文是新材料作文。自2006年以来年年考的都是新材料作文。
　　今年的作文题表面看仍是沿袭过去，但仔细分析感觉是稳定平和中见深意。审题难度不大，让每一个考生都有话说，但要写好出彩也不易，寓意内容结合考生实际，有较强的现实针对性。
　　本题的立意可以从两个评论入手，从青蛙的评论中我们可以提炼出观点：要发展特长，学会扬长避短，“补短”不如“扬长”，实现理想要结合自己的实际，盲目的努力要不得等等。从仙鹤的评论可以提炼出以下观点：人生价值的实现可以有多种形式，条条大路通罗马，要选择适合自己的人生道路等等。
　　从文体上看，考生可紧扣立意写成议论性文章，也可通过记叙故事来阐述寓意，不管怎样一定要注意考场作文的中心要明确，文章首尾点明中心要更为保险一些。
　　审题难度大于去年
　　河南省学科带头人、河南省实验中学高级教师、北师大教育硕士张定勇
　　今年的审题难度大于去年，材料中如从动物管理局入手应该是比较好的立意：人各有所长，要最大限度地发挥优势，兔子擅长的是奔跑，就要发展其善于奔跑的特长，当然也要切合实际地培养一专多能的兴趣、爱好、技能，扬长避短，来丰富生存需要的本领。全面发展要以发展个性特长为前提。
　　从以下角度立意也是符合题意的：
　　若从培训班教练野鸭的角度入手，不顾实际盲目逼兔子学游泳是取不到实效的，要注重因材施教。要注意应该按照其天性特长来教育培养学生，必须走出光针对弱点训练以求全面发展的完美误区。评论家青蛙角度：兔子擅长的是奔跑！要发展特长，避开弱点。
　　思想家仙鹤角度：要转换思路，生存需要的本领不止一种呀！兔子学不了游泳就学打洞，松鼠学不了游泳就学爬树。
　　从近年来高考作文命题的轨迹看，越来越注重逻辑思辨，闪烁理性的光芒。
　　评卷最重审题
　　河南省实验中学高三语文组中学一级老师，省实验中学骨干教师任建伟
　　材料作文首先涉及审题立意的问题，审题不准直接影响到文章的档次定位，而且河南评卷小组特别看重学生的审题能力，因此学生在估分的时候要特别注意文章的审题立意。
　　这个材料涉及有动物管理局、狼、小兔、小龟、小狗和小松鼠，还有培训教练野鸭、评论家青蛙、思想家仙鹤，对象的多样化决定了审题立意的多角度性。依次看材料的关键信息，可以发现小兔子是受害者，害人者是动物管理局，批判的矛头直指动物管理局，评论家青蛙和思想家仙鹤是正面理论的倡导者，而狼、小兔、小龟、小狗、小松鼠和培训教练野鸭则是陪衬角色。
　　从小兔的角度看，每个人都应当扬长避短；从动物管理局的角度看，只有美好的愿望，而没有科学的方法，做事是不会成功的；从评论家青蛙的角度看，人应该发展自己的专长，扬长避短；从思想家仙鹤的角度看，人应该全面发展自己，才能适应社会的发展。应该说这些立意都是合乎材料的精神实质的。但是从狼的角度看竞争的优胜劣汰，从小龟、小狗的角度谈人的发展，从培训教练野鸭的角度谈成功与汗水的关系，则明显偏题。
　　因此在此提醒广大考生一定要明确立意，恰当估分。
　　作文估分秘诀：科学回忆，立意先行
　　河南省实验中学张定勇、任建伟 郑州外国语学校陈敦贤
　　今年的作文评分还会继续采用往年的“基础等级”和“发展等级”两级评分标准。除了立意外，估分还要注意材料、表达、体裁。立意好得高分是自然，但是材料的典型性也很关键，语言的生动形象、鲜明、连贯、深刻也必不可少；尽管是“自选文体”，但诗歌、另类的实验报告、浅显的叙事文得分一般不高。
　　从去年开始作文加大了对错别字的扣分力度，错一字扣一分，不累计计算，今年恐怕还会继续坚持。卷面也是一个极为重要的参考。
　　高考作文评卷一般分为四类。评卷时一般从二等入手，这和平时高三老师改作文的思路基本一致。考生估分时首先要明白阅卷时先看审题，只要审题准确，结构完整，卷面清晰，字数800字以上，一般就能估到45分左右。若能切合题意，深刻丰富，富有文采，材料新颖丰富的文章都可以估50分。当然高考评分多数集中在二等和三等，也就是42分到48分之间，一等、四等作文也相对较少。
　　今年河南仍是实行网上阅卷，考卷的清晰美观非常重要。如果卷面有多处涂抹或字迹不清，就要把分数估得相对低一点。考生最好的估分方法就是认真细致，宽严适度方能估出较为准确的分数。(首席记者：张可丹)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

