时评：以平常心看待孩子参加高考
　　今年北京市考点周边的旅馆、酒店预订再现火爆，人大附中周边的一家酒店今年4月就开始被预订。与往年相比，一些老牌的星级酒店也加入酣战，并打出考生楼层、可自行做饭等来吸引眼球。“再贵也要找到落脚地！”一考生家长魏先生说，他们从端午节起全家就开始寻房。(6月4日《新京报》)被称为国考的高考牵动着社会的心，更是牵动着无数家长的心。距离高考的时间越来越近，此时，家长甚至比考生更紧张。他们忙前忙后，乐于为孩子提供高考服务。望子成龙、望女成凤心切，希望给孩子提供全方位的服务，营造良好的考试环境与宽松的考试氛围，本无可厚非。但是，家长的好心不一定能办成好事，本以为能减少孩子压力的做法往往给孩子带来新的压力。由于考场离家里远、休息时间少等原因，花大价钱让孩子入住星级酒店高考房看起来是件好事。但是学生入住“高考房”，并不符合人的生物学特性。孩子由平静有序的校园生活、家庭生活一下子跳跃到宾馆生活，面对一个全新的生活环境，他们根本没有适应的时间，他们可能会因为不习惯过度的呵护，不习惯高考房与现实生活的反差，而造成心理上的落差，甚至产生逆反心理。更令人担忧的是，从家长与孩子一起入住酒店高考房那一刻起，孩子已经被套上了一把无形的心理枷锁。孩子可能觉得父母花了那么多的钞票与精力来照顾自己参加高考，如果考砸了，会觉得对不起父母。这种感恩心态的负面影响甚至会超过高考房本身的积极影响，很可能影响考生静心复习与在考场上正常发挥。
　　其实，何止是高考房呢？还有父母为孩子提前聘请“考试保姆”，请假陪护的哩。社会对高考的过分关注，舆论的宣传造势，家长对高考的过度重视，已经给考生造成了较大的心理负担。春华秋实，一份耕耘，一份收获。笔者认为，社会与家长让孩子以平静的心态参加高考或许比优越的考试环境更重要。社会也好，家长也好，不妨让孩子静悄悄地参加高考，这也许是孩子真正需要的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

