“铁人”考生坐轮椅考试 咬牙坚持考完两科(图)
　　因几天前一个意外，张恒腰椎不幸骨折。经特批，张恒获许坐轮椅进入考场参加高考。
　　腰椎骨折
　　他在病床上仍要参加高考
　　19岁的张恒是西安市临潼区华清中学的考生。6月4日上午11时，张恒到学校领取准考证，却不慎从学校操场台阶摔伤。
　　经医院诊断，张恒腰1椎体压缩性骨折。“像这样的伤情，最少要卧床休养40天。”主治医生王多福说。“当时还在病床上，儿子就说他不能放弃今年高考的机会，一定要坚持高考。”张恒的父亲张铁平对儿子表现出的坚强感到欣慰。
　　联席会议
　　临潼区帮考生争取机会
　　6月6日上午10时，临潼区招生办接到了华清中学报告，腰椎骨折的考生张恒请求参加高考。此事立即引起了临潼区委书记任军号、区长庞阿平高度重视。
　　临潼区领导当即组织教育、卫生、招生办、华清中学和考生张恒所在考点的临潼中学等单位领导以及考生家长、主治医生等人，召开联席会议。
　　联席会议决定，由临潼考试管理部门将情况向上级汇报。昨日凌晨零时20分，经国家教育考试管理部门批准，考生张恒获许坐轮椅进入考场参加高考。
　　绿色通道
　　考生坐轮椅考场里参试
　　“这样做，大家都只有一个目的‘一切为了考生’。”昨日上午8时，临潼区教育局局长李孝信说，张恒获得正常参加高考的机会后，医院和考点迅速开辟绿色通道。
　　昨日上午考前40分钟，120急救车将张恒送到所在的考点——临潼中学。工作人员赵杏红、李国华将他搀扶进36考场。
　　张恒的座位在考场最后一排，对其他考生几乎没有影响。“考前，我们特意嘱咐过张恒，”考试结束后，临潼中学校长朱双喜说，“可提供他特殊的服务，但必须遵守高考所有的规定，和其他正常考生一样，并不享受特殊待遇。”
　　而考生张恒和家人尚不知道的是，在上午第一场考试期间，西安市委副书记、市长陈宝根在西安市考试指挥中心视察。陈宝根通过网上巡考系统视察考场秩序时，对临潼区考生张恒带病坚持高考的事情予以关注。
　　咬牙坚持
　　“铁人”考生考完两门课
　　经150分钟答卷，昨日上午11时30分，张恒坚持答完第一门语文科目的考试后被120急救车送回距考点很近的家里。“因为腰椎不能吃一点力，坐轮椅考试的时候，张恒只能用左胳膊支撑身体重量，”主治医生王多福感叹，“长时间支撑会造成肩膀疼痛。没有坚强意志，病人是无法坚持150分钟的。”
　　“我和家人从内心感谢各级政府领导对孩子的关爱！”张铁平表示，希望儿子张恒能继续坚持完所有考试。本报记者 程彬
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

