快讯：今年考生多了陪考家长少了(图)
　　本报讯 昨日，全省5.7万高考生在全省1978个考场参加了人生的重要一考。今年我省报考人数比去年增加了8000余人，但记者在现场发现，考生人数增多了，家长反而明显少了，绝大多数考生都是和同学一起来赶考。一名从事了多年高考服务的工作人员总结，虽然大家都说“90后”的孩子不成熟，但从校门口越来越少的陪考家长来看，孩子们是越来越自主、越来越独立了。　　
　　陪考家长少了
　　不及去年三分之一 　
　　昨日上午8时许，记者在海南中学看到，来海中赶考的考生陆续乘坐学校的包车直接进入了考场，还有部分送考的家长将孩子送到考点警戒线外就离开了考场，小部分留守的家长也表情轻松地聊天、看报。
　　8点45分左右，考生基本全部进入考场，考场外逐渐安静了下来，校门边站着的就都是前来陪考的家长了。记者发现，较往年在烈日下陪考的情况相比，今年虽然气候不错，而且又逢周末，但在校门口陪考的家长不足去年的三分之一。记者随机采访了十余名家长都表示，孩子不让来，其中7名家长都说是跟孩子说送来就走的，现在是偷偷地站在这里等，不能让孩子看见。海南中学考点工作人员也表示，学校门口的道路比往年通畅很多，而且家长都比较自觉，不大声喧哗，不随意走动。
　　考生住在校内
　　家长独住“高考房”
　　刘女士和丈夫在海师大厦订了三天的“高考房”，不过让人意外的是，专程从临高赶到海口来陪孩子高考的他们却没有跟孩子一起住，“高考房”里就住着他们俩，孩子还是住学校，和同学在一起他自己觉得安心、踏实。“我们来就是负责他的一日三餐，别的也不用我们操心。”刘女士说，她和丈夫前晚就来了，请了两天假，准备全程陪同孩子参加完高考。“现在还没决定好在哪里吃饭，我们是想带着他在外面宾馆吃点好的，但是孩子想在学校食堂吃饭，一切随意，跟平常一样。”
　　在刘女士夫妻旁坐着等孩子的张爸爸也是陪考家长，和他们一样，从下面市县来海口的最大的任务就是看着孩子吃好，必要的时候“求助”他一把。当记者问他们好不好请假时，他们不约而同地说：“都知道孩子要参加高考，单位领导也非常支持我们来陪考”。他告诉记者，他也是在外面租的“高考房”，“我们那层楼好几个都是住的考生家长，孩子有的不愿意出来住，怕不习惯，老师说在学校也有统一的安排，说这样对考生的情绪稳定和后勤保障都有好处。我们只要能远远地看看她就满足了。”
　　中午11时30分，随着一声铃响，2007年高考第一场考试结束。考生们笑容满面地走出考场，绝大多数的考生们都自己乘坐公共汽车回家或是回学校。
　　考试一结束 家长“堵”校门
　　海口市考试局：考试结束时，家长应听从考场执勤人员劝导，不要往前挤，堵在考点门口会影响考生出校门
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

