乌鲁木齐市各界人士爱心涌动为高考保驾护航
　　高考，是一个孩子的人生大考，也是一座城市的形象测验。7日，乌鲁木齐有26000多名各族考生走进考场，他们生活的这座城市里一群普通人用爱心为他们保驾护航。
　　7日，乌鲁木齐街上的很多出租车的明显位置都挂上了“高考生免费”或者“爱心免费送考车”的标牌。
　　“这是我第三年参加这个送考活动。”作为乌鲁木齐市雷锋车队的一员李师傅的认识有些独特：“高考是关系孩子一生的事儿，这三天很小的事情可能造成很大的影响，这个时候帮一帮，给些关爱，孩子的心灵会更加健康和明媚。”
　　据了解，乌鲁木齐全市有150多辆出租车加入到免费送考车队，高考三天每天7时至19时，高考考生只要出示准考证即可免费乘坐。
　　在乌鲁木齐市光明路改造工程的现场，有几个施工点是通往新疆生产建设兵团第一中学考点的必经之路，工程小队决定调整施工时间，给考生和家长们腾出路来。
　　“工程领导也同意我们的决定，时间耽误一点没关系，累一点也没关系，我们也是孩子的家长，都会经历高考。”来自昌吉市农村的建筑工人罗师傅说。
　　不独这些，为给考生创造安静舒适的考试环境，凡途径各考场的公交车、中巴车、出租车一律不在考场外鸣笛、喊客、语音报站等。并且市公交公司做出承诺，三天时间里，全市公交车为考生“招手停”。
　　除此之外，一些每天从郊区进城卖菜的农民也为高考“让道”。乌鲁木齐市要求高考三天里，考点附近的早市夜市关闭三日。市民和郊区菜农对这个规定都表示理解和支持。
　　6日，乌鲁木齐市红山路的夜市上，菜农们纷纷开始降价甩卖蔬菜。“为高考让道，闭市三天，一块五一公斤的新鲜花菜，快来买啊！”一位乌鲁木齐市米东区的菜农正招揽生意。
　　一些菜农告诉记者，现在天气热，很多蔬菜不及时卖出去就只能烂掉，“娃都不容易。我们就亏点，降价处理吧。”
　　参加完7日上午语文考试的考生吴萍告诉记者，“考试前我就从报纸上知道社会各界在为我们考生创造更优越的条件，我和我的同学都很感动，希望用自己的成绩来回报父母和关心我们成长的社会。”
　　都说乌鲁木齐是一座热情如火的城市，生活在这城市的普通人总能带给人很多感动。无论是环卫工人、郊野农夫、的哥的姐、工地工人在“为了孩子”的名义下，奉献着自己的善心和善举。(作者：黄艳 责任编辑：徐晶晶)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

