申城高考现场扫描：平和接受学业检验(图)
　　好天气、好设施、好心态，一年一度的秋季高考昨天拉开帷幕。全市7万多考生涌入3千余个考场，接受学业的检验，经受人生的磨炼。
　　许多家长目送孩子走入考场，直到看不见背影，仍仰望矗立的教学大楼，憧憬着孩子的未来。
　　更多的老师，让万般爱生柔情融入这一刻，为学子祈福。
　　这是幅令人欢悦的“应考图”。
　　考生：“没什么好紧张的”
　　考生的心态，历来是“应考图”中最具色彩的“色块”。记者昨天早晨7时许来到格致中学试区，直到8时许才真正见到“考试大军”，这个恰到好处的“候场”，正说明考生的心态相当平稳，没有早早等候的“抢时”，也没有迟到的“匆忙”。
　　8时零2分，记者偶遇敬业中学姓梅的考生，穿着红T恤衫的他显得十分精神。“高考紧张吗？”“没什么好紧张的，就是一场考试嘛，如果考不上，明年还可以考。”这位填报华东理工大学为第一志愿的考生，顿了顿接着说，“实在不行，我想先开个店，只要我有一双能干活的手，工作了也可以再上大学。”
　　这样的好心态，在现场到处可见。三个女生凑在一起，谈的不是题目，而是女孩子的减肥话题，“你看，我穿的裤子好像比以前大了一点，考试复习真是一帖减肥良药”，“嘻嘻，照这样，我们多参加几场考试，减肥的费用就省了”。“咔嚓”一声，原来是已经进入大学的学长，在为应试的师弟拍照留念，“我去年参加高考，没照相，有点遗憾，今天给他照张相，留下永恒的纪念，这是珍贵的镜头哟。”
　　尽管现场气氛轻松，但对这场高考，不少考生的态度还是非常认真的。一位报考同济大学土木建筑专业的女生和另一位报考华东政法大学的女生，碰在一起不约而同地各自拿出了复习的活页和小本本，几个男生还在背诵古诗词。
　　“其实，我们每个考生对自己都了解得很清楚，社会对我们关注度高，我们自己倒没有看得那么重。平时学得怎样，考试就会怎样，想出奇迹也是不可能的，所以临场心态最重要，只要把平时最好的成绩拿出来就是了。”一位男生直言，“这几天我是该吃就吃，该睡就睡，不相信临时抱佛脚能放卫星。”他的话让在场的考生都发出会心的笑声。
　　有意思的是，昨天格致中学三位已被清华、北大录取的毕业生，为自己的同窗当起了“向导”，他们手持卡通式的《友情提示》在试区前来回走动，问应试的考生：“你今天带了‘两证’了吗？”校长张志敏说：“这样的友情参与，也是一种服务。”
　　老师：“三年就为这一刻”
　　“三年就为了这一刻”，这是记者在民立中学、格致中学等试区听到送考老师说得最多的一句话。当然，这一刻有着丰富的内涵。
　　昨天，民立中学校长曹斌在开考前说，考生最大的“后援团”就是老师，学生上考场，老师是“参谋”。民立中学杨老师，昨天一早来到试区，为学生鼓劲壮行。杨老师常年任教高三英语，视力不好，看书、用电脑都很费力，但坚持做到每本作业精批细改，尤其对后进学生精细到每个句子每个单词，办公室里常见杨老师手拿放大镜仔细工作。连续三年任教高三，杨老师没有度过一个完整的双休日，不间断地对学生进行义务爱心辅导，将所有的时间都交给了学生。一位考生说：“杨老师，我们会尽最大努力考好，不辜负你的希望。”
　　老师的爱心在试区到处可见。光明中学的一位高三班主任，昨天特地穿了件大红T恤，原来这是为了让考生能在现场第一眼发现自己，同时红色也有好运与祝福的意思。她到考场后，很是活跃，和学生聊的都是生活话题，“你今天穿得很漂亮”、“你今天特别帅”。显然，她是在为考生作最后的心理按摩。
　　记者发现，格致中学校门口的大屏幕，昨天不断滚动播放着这样一句话：“笔走龙蛇，文思泉涌；寥寥数题，笑谈之中。”一种人文关怀与心理暗示尽在其中。
　　家长：“送考是取得一种平衡”
　　记者在现场询问了5个学生，其中有3个学生没有让家长送考，另外2个“遂家长心愿”。不过，家长组成的“陪送团”人数，要远远超过考生人数。格致中学的校门两旁和对面人行道，送考的家长几乎站满了，不时有警察提示家长往人行道上站。
　　“孩子一生高考一次，能不来吗？其他孩子的家长送考，我们不送行吗？”一位中年男性在与别人聊天时，说着自己的想法，“我来送考是取得一种平衡，看着孩子进考场自己感到放心，同时也让孩子感到我对他的支持。”
　　市西中学一位姓杨的考生，尽管不希望家长送考，但最后父母亲还是来了。母亲陈女士说：“从内心讲，现在的考试，已经不是单纯考孩子，也有考家长的意味。家长把希望寄托在孩子身上，来送考，也是表达一种心愿。”她透露，为了让孩子考前更富有营养，她还专门从超市买来上等牛排，隔天就让孩子吃上一块。
　　“现在大学教育已经普及，不再是精英教育，孩子上大学应该不成问题，但毕业后的就业倒成了问题，只有考上一流大学，才有可能被用人单位看中，所以高考的重要性是由就业决定的”，一位中年男性家长的“高论”，引起了周围家长的热议。当看到自己的孩子进入试区后，大部分都选择到附近地区逛街。9时许，试区门口才开始明显“减员”。
　　本报记者  苏军
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

