急救车送胃穿孔女生进高考考场(图)
　　启用备用考场进行“一个人的高考” 医护人员全程陪同
　　本报讯(记者段九如 李秋萌)昨天，民族大学附中一名女生因刚做完胃穿孔手术，本应在明光中学参加高考的她，被急救车送入海淀医院附近的八一中学备用考场，进行了“一个人的高考”。120急救人员和其主治医生全程陪护考试，她成为今年本市享受备用高考考场的第一人。 
　　进考场前还挂着吊瓶 
　　昨天上午8点，因尚未到考生进场的高峰时间，八一中学考场门前的人不多，一辆120救护车快速驶来，门口维持秩序的工作人员立即撤除警戒线，为救护车开道。急救车穿过“绿色通道”，开到学校南侧的考点门外。一名身穿民大附中深蓝色校服的短发女生正坐在急救车内，她的胳膊上插着输液管，另一端连接着吊瓶。救护车上配有心电图机器、血浆等物品，两名医护人员正在准备针剂。 
　　8点半左右，医护人员将她扶上轮椅，推至位于教学楼一层靠近出口和卫生间的备用考场。备用考场是个“单间”，两名监考老师把她安置在教室中间位置，另有一名老师负责向医护人员汇报女孩身体状况。 
　　考完语文后返回病房 
　　这名参加“一个人的高考”的女生名叫张章，18岁，户籍地在内蒙古，现独自在民族大学附中读书。6月2日下午，张章突感胃痛，被老师送至海淀医院治疗，被确诊为消化道穿孔，随即接受了手术治疗。3日凌晨，其父母接到消息连夜抵京，在医院24小时陪护。张章的父亲张晓龙说，昨天中午，张章考完语文后，乘坐救护车直接回到病房，“可能太累，刚到医院就睡了”。 
　　昨天下午，张章安静地坐在教室里考试。八一中学副校长王世东说，从电子监控录像看，张章在考试时常捂住肚子，“可能伤口还比较疼吧，小姑娘很坚强”。 
　　下午5点，完成了一天考试，面容清秀的张章略显疲惫。她说，其腹部伤口对考试没太大影响，“我肯定能完成考试”。张章的父母说，张章的第一志愿是四川大学，“不管成绩怎么样，孩子身体最重要”。 
　　担心毕业游计划泡汤 
　　张晓龙说，张章平日活泼开朗，身体健康，此次生病“可能跟最近饮食不规律有关吧”。术后，张章不能进食，只能靠输液维持生命，一度还出现嗜睡等症状，精神状态不佳。6月4日，班主任刘老师带着全班50多名同学的祝福卡片和千纸鹤，来到医院看望她。张章一张一张翻看同学们送的祝福，激动地哭了，并在刘老师的鼓励下决定参加高考。“只有民大附中应届毕业生才能享受京籍学生待遇，她也不想放弃这个机会”。 
　　张章的母亲朱女士说，张章目前除了考试，最担心和同学们定的毕业旅行计划泡汤。
　　为了考试还得饿一天
　　张章本应在明光中学参加高考，考虑其身体原因，海淀区招生考试中心协调其至离海淀医院较近的八一中学。八一中学副校长王世东说，学校前晚接到通知后立即成立应急小组，将安排在四层的备用考场调至一层离卫生间、出口最近的教室，并安排保安和医护人员待命。 
　　张章的主治医生表示，虽然一般病人在术后排气后，就可以进食了，但为保证第二天的考试也能顺利度过，决定还是再给她输一天液，多饿一天。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

