北京高考生日记：第一天平安度过
　　2009年6月7日 星期日 阴
　　昨天的一场雨，天气凉爽了很多，但阴阴的天气却加重了我紧张的心情。想想今天我要参加高考，不紧张是不可能的，但自己并不愿意承认，从昨晚的辗转反侧，到今天早晨一点没有吃早餐的胃口，都表明了我的忐忑。
　　昨晚临睡前，我上了一会儿网，在贴吧里，看到很多和我一样的考生的留言，有的说心里真紧张，有的彼此鼓励。“高考，小事一桩。”直到看到一位考生轻松的留言，我才上床睡去。
　　早晨7时50分才起，脑袋嗡地一下。手忙脚乱地抓起书包，往考场跑。好在是周末，路上不堵，我顺利地在8时30分到达位于171中学的考点。校门外挤满了送考的家长，我独自一人，早就嘱咐过父母别跟着我上考场，毕竟这么大了，应该自己承担。
　　“你的健康卡！”身穿白大褂的医生打断了我的“自恋”，“健康卡呢？”“老师发了吗？”“我怎么不记得放哪儿了？”一连串的问号在我的头脑里闪现。好在白大褂没再让我着急，发了我一张备用卡，并用红外体温检测仪帮我测量体温。
　　监考的是两个女老师，广播中播放着考场纪律，不让带手机等与考试无关用品的警示重复了两遍。当监考老师把试卷和机读卡向我们展示时，一度放松的神经突然紧张起来，尤其是在机读卡上写完名字和准考证号之后，到试卷还没发下来之前，广播里没声音，考场里没声音，安静压抑着我的神经……
　　第一题辨音，第二题找合适的词语……还好，进展顺利。作文是命题作文，《我有一双隐形的翅膀》，我听过那首叫《隐形的翅膀》的歌，好答。阅读材料给了一首宋词，让说流派，可后面的题里明明说了这首词表现了诗人的豪迈，呵呵，还有提示呢，我心中暗笑。阅读材料有两篇和司马迁有关，一篇是《史记》中的材料，一篇是描写他的祠堂，平时喜欢读些历史书的我，感觉挺亲切。
　　大约10时40分左右，我答完了所有试题，旁边的同学，好些还没开始写作文呢，我有点小得意。第一个交了卷，第一个走出考场，感受着家长们的目光在我身上聚集，他们没人问我题难不难，我赶紧低头告诫自己：别高兴得太早，但愿成绩也让我能感到得意。
　　下午考数学，集合、函数、平面几何、立体几何、解析几何、数列、概率，20道题，这些知识全考了，出题的老师真是厉害。
　　回到家，老妈拿走书包，老爸也破例从里屋走了出来，“怎么样？”他们问了考试之后最常问的问题；“还行。”我用了平时最常用的回答。他们没有再问，只是轻轻地说：“吃饭吧，睡会儿觉！”
　　高考的头一天，平安度过！
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

