时评：究竟该给高考作文怎样的考试制度环境
　　随着高考语文科目考试的悄然结束，今年全国各地的高考作文题目开始在网上披露：全国卷I：以“路径”命题作文；全国卷II：英国科学家道尔顿的妈妈色盲的故事；北京卷：我有一双隐形的翅膀；广东卷：对常识的认识；湖南卷：踮起脚尖；江苏卷：品味时尚……
　　姑且不论各省高考作文题目的优劣，只要对比前两年的类似试题，不难发现较之此前的“诗意取向”和对公民教育的关注，今年的高考作文整体更呈现出一种“想象意识”的追求旨趣。“路径”、“隐形的翅膀”也好，“踮起脚尖”也罢，高考作文整体都不再止步于——看似弹性实则逼仄的——具体性命题，而倾向于为考生留下更多“思考与发挥的空间”。
　　当应试的高考作文题被附加上想象的元素时，它其实是一次语文学科内涵的具体回归。以语言载体的张力为基础，追求更高层次、丰富多彩之思想与篇幅组合的呈现，一直以来都是语文学科的内涵所在。给高考语文科目中的“重头戏”作文，以更多“想象空间”，实际上就是通过考试规则微调的形式，赋予语文试卷宽泛的自我学科内涵之呈现路径。
　　因此，当然要对今年高考作文题的“想象”特质加以肯定，然而必须意识到的问题是：在赋予高考语文以学科内涵的同时，它能否“守望”得起如此重任？学科内涵固然可以轻易添加，但在应试教育的逻辑前提下，形形色色的各种考前猜题与范文熟背；考生被长期灌输下的虚夸性表达技巧，足以消弭这种学科内涵添加的所有善意。
　　这或许就是横亘于“回归”与“守望”之间的困惑，对于这样的尴尬，我更愿意称之为“试卷上的学科困境”——面对层出不穷的批评，以及自身的矫正所向，试卷的拟题者总是在最大限度地通过试卷内容调整，“渐进式回归”学科内涵。但与其美好愿景背道而驰的，却是现实中为获得高分，在种种手段下对这种回归的“必然忽略”，从而演绎成学科回归与守望困惑的二元分离——高考作文革新并没有错，但没有对应试体制的伤筋动骨，它依然只具有“试卷上的憧憬”。
　　从“诗意”、到“公民责任担当”，再到“想象空间”的拓宽，高考作文整体命题在短短三年内的努力与进步有目共睹。然而这样规则性微调的“回归”，却得不到公众对其守望语文学科内涵的肯定。因此，对高考作文题目发展特点的梳理，给我们带来的反问是：究竟该给高考作文一个怎样的考试制度环境？而这会和高考作文的学科回归一样迅速到来吗？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

