上海高考首日平稳度过 两名考生报告发热
　　本报讯 (记者 彭德倩)2009年全国普通高等学校招生统一考试昨天拉开帷幕。全市7.38万余名考生分赴114个考点、3127个考场应考，首日平稳度过。今年，本市在三个区的80余个考场试行视频远程实时监控，疾控专家组也首次进驻上海高考指挥中心，随时待命。
　　连日来，社会各界为营造公平、公正、和谐的考试环境做了大量工作。据了解，昨天全市各考场秩序井然，直接参与监考等一线工作的近万名工作人员按时到岗，履行职责。考场教室宽敞明亮，通风干净，周边治安、交通、卫生、环境治理状况良好。地域广、考生多的浦东新区，虽然众多施工工地对交通造成压力，昨天也没有发生考生迟到情况。上师大附中考点外，交警部门专门竖起两块宣传板，提醒驾驶员“手下留情”，尽可能少鸣笛。
　　今年，上海市教育考试院率先在普陀区、闵行区和金山区3个区部分考点试点安装网上巡查系统，与本市以及教育部考务指挥中心对接。通过“电子眼”，工作人员能对试点区的80余个考场以及保密室等进行不间断电子监控。记者在高考指挥中心现场看到，电子大屏幕切分为9个小画面，工作人员在监控后台按动电钮，画面中图像不断切换，轮流显示各考点情况。据了解，“电子眼”监考只是防止作弊的辅助手段，考场仍设两名监考人员。同时，有关部门不对外公布安装“电子眼”的6个具体考点80余考场，确保考生情绪不受影响。此外，今年本市高考首次全程实施专项电磁环境监测，以防范和打击非法利用无线电设备舞弊的行为。
　　昨天，浦东新区和黄浦区各有1名考生报告发热，排除甲型H1N1流感后，分别被安排进入所在考点的备用考场考试。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

