众说高考：当年高考预考就被“拿下”
　　冀北仁
　　高考在即，考生们正发奋努力，以求在高考中取得好成绩。高考高考，对于考生们确是一次大考，现在虽然已经不再是“一考定终身”，但也是人生大考之一，只要有一点希望的考生，就不会放弃努力。对我而言，今年的高考特别引我关注，因为我的女儿也是今年1020万高考大军中的一分子。我多么希望女儿能够考出好成绩，实现她的大学梦想，也替我圆圆我的大学梦。
　　很多考生都很希望自己能够“朝为田舍郎，暮登天子堂”，从而实现“阶层流动”。我不是“泼冷水”，但我还是希望考生们把目标定低一点，因为现实是严峻的，进不了名校，几乎是无法实现“阶层流动”的。而进入名校，对于农家子弟几乎是不可能的，因为农家子弟与城市孩子不在一条起跑线上，如何竞争？况且名校还对属地考生格外青睐。
　　我对女儿没有过高要求，因为她成绩本来就一般，只要她考出与实际相符的成绩，走一个与成绩相匹配的学校我就很高兴了。
　　其实，我对今年的高考特别关注，除了女儿高考外，还因为我女儿的高考勾起了我对大学的向往与梦想。没有走进大学，是我一生的遗憾。同学们都说，如果当初“咬咬牙”坚持复学，凭我当时的学习成绩即使考不上大学，也能考个中专，在当时也能“鲤鱼跳龙门”，我的境况绝不会像现在这般“打工”为生。遗憾是遗憾，但遗憾不是后悔，每人有每人的路，不一定路路相同，或许这就是人们常说的“命运”。
　　我也有过“抗争”。1984年，我报过名，因为不知道高考时间，又没有人通知，结果连准考证都没有见到错过了高考。1987年，再次高考，结果是预考就被“拿下”，到现在我也不知道预考成绩是多少分。
　　要说我与大学无缘，也不尽然，因为与大学还沾那么一点边。为了弥补自己文化的不足，我考上了电视大学，也算是过了过大学瘾。没有进过普通大学的门，却弄了一个大专文凭，也算是自我安慰吧。
　　正是几年的自学，让我学了一些大学的知识，使我一上班就搞文字工作，而且到现在几乎一直如此。虽然没有“作家”头衔，却是一个地地道道的以卖文字为生的人，而且是不写就可能全家没饭吃的“可怜人”。
　　在1020万考生即将走进考场的时候，谈谈我的高考我的梦，没有“炫耀”的资格与意思，算是给考生缓和一下紧张的学习气氛、减轻一点压力吧。最后，祝愿我的孩子及所有的考生都考出理想的成绩，最希望的是，穷人家的孩子都上得起大学，曾经给人以希望的“阶层流动”再回到现实，这也是我的期许与梦想吧。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

