北京高考语文想得高分不易 作文隐形的翅膀
　　昨天，北京9.7万考生走进全市138个考点3000个高考考场参加考试。当天参加语文、数学考试年龄最小的考生来自北京8中少年班，该生刚过完13岁生日。市级语文教师认为，语文题目都比较活，想得高分并不容易；与去年和前年一模、二模相比，今年高考数学题却相对简单，相对容易。
　　北京二中考点在高考首日有14名考生缺考，8中考点也有10人缺考，缺考的主要是考生被境外名牌大学录取，或已被国内单考单招院校录取。
　　今年本市高考统招录取率将达到79.5%，比去年上升5个百分点，达到历史最高值。
　　要考高分 古今中外都得通晓
　　北京八中语文特级教师刘运秀表示，2009年全国普通高等学校招生统一考试语文试题(北京卷)文化味加重了，现实性强了，作文灵活性强了。例如，基础知识题中涉及了国外公司裁员，选词填空中提到了可再生资源、循环利用等环保类社会热点话题；基础题部分还考到了托尔斯泰、左拉、巴尔扎克等外国文学史上有代表性的著名的作家。
　　由此可见考题注重了个人发挥，学生语文能力的综合运用，不再只考课本，而考的是学生日常的积淀、考的是功底。“因此今年语文的平均分可能要比前两年略低。”刘运秀说。
　　1 强调实用
　　语言应用题大致内容：国庆征集阅兵方案，有市民建议，在受阅队伍中应有“抢险救灾”方阵和“维和部队”方阵，在群众方阵中应增加“外来务工者”方阵和“城市志愿者”方阵。要求考生选择其中一个方阵并写现场解说词。
　　刘运秀分析：这道题强调学生的探究性学习能力，自己分析和解决问题的能力，和实际生活结合很紧密。也提醒考生备考不能回避社会热点。能力强、文采好的考生容易发挥。
　　2 易中有难
　　如诗歌鉴赏部分给出了张孝祥的一首词《西江月》，要求学生谈这首词的风格，并分析这首词和宋代哪两位词人的作品风格一样，写出属于哪个流派。
　　刘运秀分析：词的大意是怎样对待风波和险阻，这是一个捆绑性的试题，既考察了学生的综合知识运用能力，也考察学生日常的文学知识积淀深度与厚度。那种死读书、傻读书的学生，做起这类题就会很困难。
　　关于作文
　　高低分差异会很大
　　一首歌中唱道：我一直有双隐形的翅膀，带我飞给我希望；我一直有双隐形的翅膀，带我飞飞向远方。
　　今年的作文题目就是《我有一双隐形的翅膀》。刘运秀认为，作文题目有开放性，感觉比去年的高考题好。首先这个命题作文，对学生没有更多限制：长于说理的同学，可写议论文；长于叙事的同学，可写记叙文；长于抒情的同学，可写散文；而且这样的题目，可防止学生背范文。同时，今年的作文题区分度很明显，高低分的差异会很大。文章突出了学生的个人体验，写作时，一定要突出考生“自我”的感受，扣住“希望”、“方向”，还强调了文章的思辨性，以及人情味。
　　怀柔区一社会考生提前半小时就交了卷。“没想到是命题作文，感觉不太好写，特容易跑题。体裁不限制，我们可以选择自己喜欢的文体，反正我写的是记叙文。”这位考生说道。
　　北京二中考点一位同学表示，作文题比他们平常准备的作文练习题要简单一些。
　　信报记者 郑江
　　歌曲作者非常意外
　　昨天，记者电话采访了《隐形的翅膀》作者、台湾音乐人王雅君。当她得知今年北京市高考作文题以这首《隐形的翅膀》为命题时，她表示非常意外也很高兴。
　　王雅君告诉记者当时写这首《隐形的翅膀》时，就是根据张韶涵和自己本人的经历写的。两人都是从小不被看好，没有人支持她们走音乐这条路。“但是不管怎样，我们都用自己的力量，坚持梦想，觉得努力就能成功。这首歌其实就是我们俩的心境。”王雅君说。
　　王雅君表示，这首歌能火起来，到今天成为高考作文题，证明真实的、简单的，不是华丽的词句才能引起共鸣。她说：“我上初中时有次作文的命题是《我的梦想》，我就写我要立志做音乐人。我认为，考生在写这个题目时，应该结合自己目前的心境和现在的经历，把自己最真实的感受写进去，一边写一边鼓励自己，一定是要发自内心的，把自己对未来的期许和梦想写出来。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

