上海09高考作文题点评：出现材料题
　　本报讯 (记者 彭薇)今年，上海高考语文卷出现材料作文题。这与前几年命题类作文题有所不同。
　　作文题目如下：根据以下材料，选取一个角度自拟题目，写一篇不少于800字的文章(诗歌除外)。材料：郑板桥的书法用隶书参以行楷，非隶非楷，非古非今，俗称“板桥体”。他的作品，单个字形看似歪歪斜斜，但总体感觉错落有致，别有韵味。有人说这种作品叫“不可无一，不可有二”。
　　今年高考全国其他省市也出现了材料作文题。如全国卷I，根据小动物学游泳的故事引出作文题，要求学生不要脱离材料内容及含意的范围写文；辽宁卷，给出讨论明星代言虚假广告现象的五种观点，让学生发表议论；安徽卷，给出一段关于赛车“弯道超越”的材料，让学生对“弯道超越”作出思考与感悟，等等。
　　据介绍，上海近几年来都是命题作文，如“让我握住你的手”、“跨过这道坎”、“他们”等。上海最近的一次材料作文出现在2005年，给出武侠小说、流行歌曲、世界名曲等三组材料，让学生写一篇作文，说说这些流行文化对自己成长的影响。而全国卷最近的一次材料作文命题是去年，给出一段关于四川汶川地震的各类抗震救灾人群的材料，让学生自选角度写作。
　　语文特级教师、上师大附中副校长余党绪指出，材料作文对审题要求更严格，有所限制，学生要根据材料主旨自选角度写作，不能偏离材料。在写作时，有些学生有种不良倾向，通过背作文题来应考，什么作文题都用某几篇事先背好的作文来“套”，材料作文一定程度上可防止学生的这种“套题”行为。
　　教育界人士指出，作文题有命题类、话题类、材料类、漫画类等形式，对学生的审题和写作提出不同要求。但不管形式怎样，学生应该有一种健康的写作心态。写好作文功夫应该用在平时，要靠日积月累，多思考多感悟，广泛阅读。余党绪说，写作文“一步登天”的心态不可取，好文章是厚积薄发而出，并非“临时抱佛脚”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

