江西34万考生高考 每15人就有1人能上重点大学
　　每15名考生中将有1人上重点大学
　　报名
　　“三校生”骤减
　　6日，省、市有关部门在师大附中考点现场召开会议，省高招办主任肖辉在会上介绍，今年全省网上报名考生349015人，比去年减少35478人。其中，普通考生340999人，比去年减少14385人；“三校生”考生8016人，比去年减少21093人。普通考生中，报考文史类的有148828人，报考理工类的有192171人。
　　招生
　　15人中1人上重点
　　省内外1500余所高校今年在我省投放招生计划总数为22.6万名，比去年增加7000名，增幅为3.2%。其中，本科计划10.13万名，占招生计划总数的44.8%；高职(专科)计划12.47万名，占招生计划总数的55.2%。本科计划中，一本计划2.43万名、二本计划5.33万名、三本计划2.37万名。一本计划录取率将达7%，这意味着，每15名考生中，就有一人可以上重点大学，相比去年4.5%的一本计划录取率，今年上重点大学的考生人数将有所增加。
　　此外，为争取省外高校扩招，6月下旬高考成绩公布后，省高招办将向外省二本以上高校寄发扩招函。
　　特招
　　432人次获自主招生录取资格
　　截至目前，我省的保送生招生、自主招生以及小语种单独招生三种特殊形式招生均已尘埃落定。全国有52所高校在赣进行自主招生，我省取得自主选拔录取资格的考生432人次，比去年增加2所院校、64人次考生。其中，南昌市保送考生为146人，小语种单独招生50人。
　　巡考
　　今年首次派出督考组
　　省高招委、省教育厅已从省内19所高校抽调了112名教师作为高考巡视员，抽调36名教师担任督考员。肖辉透露，今年，我省将首次派出督考组，不通过县(区)招考委，有选择、有针对性地直接到考区巡视。
　　评卷
　　今年增加作文评卷教师数量
　　今年高考网上评卷将于6月10~20日在南昌大学、江西师范大学、江西农业大学、南昌航空大学进行。今年增加了语文评卷教师(主要是作文评卷教师)的数量，此外，还将增加评卷质检人员数量。
　　志愿
　　组织5次网上志愿征集
　　高考志愿分3次集中填报。6月14~16日：估分网上填报提前本科院校志愿；6月28~30日：知分、知线、知位网上填报一本、二本院校志愿；7月25~27日：网上填报三本和高职(专科)院校志愿。同时还将在录取期间组织提前本科、一本、二本、三本、高职(专科)共5次网上征集志愿工作。
　　录取
　　7月6日至8月15日分五个批次
　　我省将于6月23日统一公布考试成绩，并确定我省第一、二批本科录取控制分数线。录取工作将于7月6日至8月15日进行。
　　录取分五个批次
　　第一阶段
　　●7月6~10日，提前本科录取；●7月13~17日，第一批本科录取；●7月18~24日，第二批本科录取。
　　第二阶段
　　●7月30日~8月4日，第三批本科(独立学院)录取；●8月5~15日，高职(专科)录取。
　　分析
　　今年江西高考生同比少3.5万人
　　原因：“三校生”减少、应届生减少、初中分流
　　本报南昌讯记者黄小路报道：近年来，高考报名人数一直处于持续增长的状态。教育部有关数据显示，2002年~2008年，全国高考报名人数由527万人增长到了1050万人。与此同时，根据最新的数据，除了广东、江苏、重庆等省份的高考报名人数比去年稍有增长之外，2009年，大多数省份的高考人数出现了减少状况，个别省份的下降幅度甚至超过了10%。这种现象在江西同样发生，今年我省高考考生减少3.5万人，其中南昌市高考考生比去年减少17483人。
　　今年我省考生数量为什么会减少？专家分析，主要原因有三：一是由于我省规范“三校生”报名，使“三校生”高考人数下降，在3.5万考生中，有2.1万人是由于“三校生”的减少；二是适龄学生人数减少，现在报名参加高考的应届考生大多数是“90后”，他们出生在中国第三个生育高峰(1985年-1990年)之后，绝对人数少了；三是初中分流，中职招生目前已超过高中招生，导致高中生人数的减少。
　　爱心
　　15000瓶矿泉水为考生家长送清凉
　　本报联合润田开展买报送水活动
　　本报南昌讯见习记者骆岩岩报道：今明两天，南昌3.7万考生将走进高考考场，为自己的美丽人生而奋力打拼。与高考一样“火热”的是这两天的高温天气，最高气温将达34摄氏度。为了让考生和家长在炎炎夏日里拥有一份凉爽的心情，本报将联合江西润田饮料有限责任公司，在南昌市8个高考考点推出“高考爱心送清凉活动”。
　　爱心活动为考生家长送清凉
　　高考期间，在各个考点都将聚集着众多的考生家长，据省气象局的资料显示，南昌市高考期间气温将持续上升，最高将高达34摄氏度。烈日骄阳下，家长往往一等就是一天。为了让考生家长在炎炎夏日中感受到清凉，并让紧张的身心得以放松，7~8日，本报将携手江西润田饮料有限责任公司开展“高考爱心送清凉”活动。
　　高考资讯本报第一时间呈上
　　家长在候考过程中，翻阅本报可第一时间掌握最新的高考资讯。高考分数揭晓，一本、二本分数线的划定，高校今年招生新政，以及如何科学合理地填报志愿等，这些都是高考之后考生家长应及时了解的信息，信息日报届时将为广大的考生家长提供最新鲜、最快捷、最全面的高招资讯大餐。
　　买一份报纸赠一瓶水
　　本次活动得到了江西润田饮料有限责任公司的大力支持，该公司的负责人表示，届时将提供口感爽、味道好的矿泉水供广大考生家长饮用，特精选出价值2元/瓶的润田翠天然含硒矿泉水作为本次活动用水，总数达15000瓶。
　　你只要在本报活动地点购买一份报纸，就可获得润田翠天然含硒矿泉水一瓶。
　　支招
　　突发状况从容应对
　　专家提醒遇意外切忌过度紧张
　　本报南昌讯 记者黄小路报道：考试期间，考生万一遇到突发状况，就可能会给心理造成影响。6日，在江西师大附中考点，南昌市招考办的专家总结往年经验，建议考生遇到意外要保持镇静，切忌过度紧张。
　　未带“双证”速找家人
　　若没有带齐身份证、准考证，考生应立即与家人取得联系，让家人在开考后15分钟之内将证件送至考点。一般情况下不要自己回家拿。
　　误带手机关机上交
　　若考生带手机赴考，在考点外要记得将手机交给老师或家长。万一将手机带入考场，考生应在开考前将手机关闭，并交给监考老师。
　　试卷有误及时报告
　　考生领到试卷，应先检查，若发现试卷有重印、漏印或字迹不清等现象，应举手向监考老师报告，及时调换。如不小心损坏了考试卷子或答题卡，也应立即向监考老师报告，调换备用试卷或答题卡。
　　钢笔“罢工”申请备笔
　　考试时如果笔突然写不出或损坏，考生可以向监考老师举手示意，说明情况，一般考场都会有备用的笔。建议考生自己也要尽量多准备几支笔。
　　身体不适求助老师
　　若是因过度紧张而身体不适，考生应先让自己平静下来，喝口水，深呼吸片刻。如果感到腹痛或想呕吐，应及时向监考老师求助，不要硬撑。如想上厕所，也可举手示意。
　　链接
　　上饶开通高考免费公交
　　高考在即，记者从有关部门获悉，在6月7日、8日两天，上饶市公交公司和兴荣公交公司将抽调8辆公交车，开通上饶市城区爱心送考免费公交专线。
　　据介绍，此专线共投入运营车8辆，负责早、晚接送城区高考学生；具体发车时间为：6月7-8日8时、14时；接车时间为6月7-8日11时45分、17时15分。考生持准考证即可免费乘坐。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

