时事点评：高考如今还是那座“独木桥”
　　一方面大学热“高烧”不退，一方面“读书无用论”悄然升温
　　【编者按】
　　高考在很多人看来是影响一生的考试。不过，一扇门关上，必然有另外一扇门向你打开。社会发展的多元化让人有了更多的选择：复读、成考、自考、职业培训、网络大学、国外大学、直接步入社会工作、自己创业……任何人都可以根据自己和家庭的实际情况，选择适合自己的人生道路。
　　【一考定终身？】
　　“白领”与“蓝领”的区别
　　长江商报：这两天全社会关注高考的现象，让我想起人们通常对高考的一种说法：一考定终身。我们应该怎样理解这种极具中国特色的全国统一选拔考试？
　　谭邦和：中国传统的科举制度一直是与功名富贵连在一起的，即读书人只要通过了科举考试，就拥有了功名与富贵。这种选拔制度虽然打破了权位的世袭制，但却给全社会带来不可挽回的精神污染。在功名富贵的诱惑下，那时的读书人不再追求真才实学和高尚的品德，而是讲究投机取巧，为进仕途不择手段。而这样的结果，就导致全社会的人才危机。
　　如今的高考，比起科举制度有了非常大的进步，但是，在很多家长和学生看来，通过高考上大学特别是名牌大学，仍然是“上流社会与平民”这种“人生等级”的分水岭，即考上了名牌大学，更容易成为社会的精英或中高级人才，高考落榜就可能只有去打工，生活在社会的底层。在这种选拔机制下，全社会的应试教育也可能会导致人才危机。
　　尚重生：为什么很多人都认为高考是“一考定终身”？这与中国的高考历史有较大关系。在计划经济时代，一次高考就可以决定人一生的命运，考上大学可以包分配工作，是“国家干部”，没考上大学的大多数只能选择当农民或工人，用那时的流行语来说就是“草鞋与皮鞋的区别”。到了近些年，老百姓对高考又有了新认识，即考上名牌大学可以当“白领”，考不上的可能就是“蓝领”。正因为有这种差别存在，中国人仍普遍认为高考就是“定终身”。
　　【能否取消高考？】
　　尚无更好的办法替代高考
　　长江商报：既然都认为当前的高考制度不够好，那么能否取消这种“定终身”的选拔制度？
　　尚重生：目前还不能取消高考。在任何一个国家，要想成为“成功人士”，即要改变人生的轨迹，接受良好的高等教育是一种必要条件。在高等教育还不能普及的今天，就必须要有一种选拔制度。虽然高考本身有诸多弊病，但却是目前状态下一种较好的选拔方式。
　　谭邦和：我也不赞成取消高考，高考还要长期存在。我的理由是，当前国人的诚信状况决定了高考制度的不可或缺。目前，我国社会一大问题就是诚信的缺失，比如有人可以买官卖官，有人可以用高科技作弊等等。试想一下，如果没有全国统一的考试制度，那么在没有诚信的社会里，说选拔人才只能是一句空谈。
　　刘玉堂：就目前而言，在尚无更好的方式替代高考的情况下，用高考选拔人才的方式还是比较公平的。为什么我不说“非常公平”或者“最公平”呢？因为的确有部分特殊人才，是不适合走高考这条路的，比如一些少年作家，语文非常好，但数理化一塌糊涂；还有人什么都好，就是外语不开窍，严重偏科。
　　【读书无用？】
　　“新读书无用论”悄然改变高考
　　长江商报：但实际上，近几年老百姓对高考有了新认识，比如有高中生放弃高考直接参加工作，这是否可以说明高考在“降温”？
　　谭邦和：我想，“弃考”虽然只是少数人的行为，但至少也可以说明老百姓对高考态度的转变，也就是说有部分市民已经不再将高考看作是唯一出路。特别是近两年大学生、研究生求职难的局面，让部分家长认识到成才的多元化，如选择到国外读大学或是读职业学校，一样可以成功。
　　刘玉堂：中国恢复高考30年来，社会对于高考的观念已经有了一些变化。我分析主要有两点：
　　一个是从追求上大学到追求上好大学。要知道，刚刚恢复高考的时候，录取率只有3%，能考上大学的绝对都是天之骄子；经过社会发展，尤其近几年大学扩招，录取率达到一半以上，高等教育从“精英化”逐渐走向“平民化”，不仅要上大学，还要上名牌大学、读热门专业，家长们望子成龙的心态越来越明显。
　　第二个，新的“读书无用论”有所抬头。出现这个现象，最直接的原因是近年来大学生就业难的问题越来越突出，特别是一些冷门专业、一般院校的学生，今年全球金融危机，普通高校就业率更是创下历史新低。不少人就动摇了，觉得高中毕业出去打工、上技校，学点技术，可能比费尽心思考个冷门院校更好找工作。今年全国高考报名1020万，比去年少了40万，这其中不排除受计划生育影响、适龄人群基数较小的原因，但是我要说，用辩证的观点来看，特别是偏远地区的孩子，认为打工比考大学划得来的大有人在，这是经过实地调查了的。
　　但是，无论高考本身还是社会对高考的关注程度，在我看来都没有明显淡化的迹象。高考本身不会降温，因为大学、尤其是好大学仍然是稀缺资源，大部分人通过大学学到了系统的知识、找到了相对满意的工作，这是成才的主流渠道，短时间内不会被取代。
　　本报记者 何辉 刘春燕
　　实习生 李莉 王雪萌
　　◇声音
　　“考上好大学不代表能找到好工作”
　　“没想到考上好大学，　还是很难找份合适的工作。”昨日，参加在中国地质大学(武汉)举行的招聘会的中央美术学院应届毕业生毛轶林，走出会场时，对自己当初通过高考上个好大学有了新的认识。
　　4年前，毛轶林是作为湖北的美术特长生参加高考的。当时，中央美术学院在全国招几百人，而全国有2.8万人报考，但在湖北只招4个人。凭着扎实的基本功，毛轶林还是如愿以偿考上了大学，进入著名的美术学校——中央美术学院。和很多挤过高考独木桥的大学生一样，毛轶林认为，考上好大学后能找份好工作。
　　昨日，回武汉的毛轶林得知有大学生举行就业招聘会，专门赶了过来。转了一圈，没有发现适合专业的岗位。再过一个月，毛轶林就要毕业了，对找工作，毛轶林有些焦虑。眼下，很多家长都希望自己的孩子能挤过高考独木桥，考上好大学。对这种高考热现象，毛轶林显得比当初自己参加高考时要冷静得多。“考上好大学不代表能找到好工作。特别是一些专业基础不扎实的大学生。”
　　毛轶林说，上大学最终目的还是要掌握更多的知识，学习专业本领。而目前，大家不一定都要盯着高考。
　　本报记者王荣海
　　◇链接
　　你可能不知道的著名“非大学生”
　　有多少人没上过大学，却在自己的一方天地大显身手、成为风云人物？
　　红得发紫的湖南卫视综艺节目主持人汪涵，只读了播音专业的中专，之后获得了函授大学文凭；
　　歌坛天王周杰伦虽被多所大学聘为教授、讲师，但他本人并没上过大学，仅毕业于台湾淡江中学音乐科；
　　天才少年作家韩寒，上海松江二中高一没读完就休学了；
　　泡泡网和汽车之家首席执行官李想，高中文凭，目前持有所在公司百分之二十五的股份，该公司未来的年营业额预计在15亿元左右。
　　本报记者 刘春燕 实习生 王雪萌
　　长江话题
　　话题嘉宾
　　谭邦和：华中师范大学文学院教授，主攻元明清文化史
　　尚重生：武汉大学政治与公共管理学院副教授，武大“四大名嘴”之一
　　刘玉堂：湖北省社科院副院长，著名楚文化专家
　　傅 杰：意大利乔万尼时装中国总代理，湖北省青年企业家协会副秘书长
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

