热点关注：高考作文命题中的常识问题
　　又到一年高考时，不像有的人对某些学科压根就不懂，作为对母语的考察，不分年龄，不分阶层，高考的作文题目总会引起全民参与讨论。高考作文命题的初衷总是存在一定价值判断的，或者说不单纯检验考生的文字水平，更考察其思想内涵，俨然有些思想品德教育的意味，发挥着高考指挥棒对人们的教化作用，这种“教化”不单影响考生，也影响着老师、家长，乃至波及到全社会。
　　怎样的高考作文才是好文章？按照我的理解，直抒胸臆，把自己真正想说的话表达出来，就是好文章。作为高考过来人，我这样说可能有些站着说话不腰疼，高考毕竟很现实，是关系到个人前途命运的大事，而说真话总是有风险的，特别是高考作文命题往往是带有意识形态色彩的，这样一来考生和改卷老师自然会“揣摩圣意”，用今天的话说叫“把握当前时代脉搏”，投其所好难免就有些言不由衷了。
　　以考生的处境想，我觉得某省给出抗震救灾的一组材料来写作文比较难。有人一定会反驳我，这个题目去年都考过了，写熟悉的话题不难。的确，去年汶川大地震之后接踵而至的高考，无论有没有给出与地震直接相关的作文题目，很多考生都不约而同地往地震上靠，成功揣摩到有关方面的心思。今年再面对同样的命题，可能会让人摸不着头脑，要想写出新意不大容易——担着“立场正确”的风险，要么极高分，要么极低分，拿捏文章尺度也是非常难。
　　海南卷的高考作文命题是“诚实善良”，宁夏卷是“善良”，辽宁卷也给出了一组与诚信有关的材料。我很惊讶，命题者难道是江郎才尽了吗？考察一个看上去没什么新意的题目。写“诚实善良”的确是在弘扬时代的主旋律，问题在于命题者高估了高考作文对人们的教化作用。高考的影响力是巨大的，但这种影响力到了个体身上可能就很肤浅，对于绝大多数考生来说，写作文只不过想拿个高分而已，不可能因此激发“天下无贼”社会理想。倡导诚信固然不错，但永远地倡导诚信，高考作文不约而同、接二连三考察诚信，就有些可悲了。从这个侧面也可以看出，诚信在今天的社会是多么稀缺的资源。最具讽刺意味的是，2001年高考作文要求写“诚信”，四川一考生的满分作文《患者吴诚信的就诊报告》被当作范文刊登出来，却被网友指出涉嫌抄袭当年第7期《杂文选刊》刊发的《患者吴良知先生的就诊报告》。“抄袭”与“诚信”完全是南辕北辙，可这样的事情竟然就发生在高考作文的考场上。
　　各个省份五花八门的作文考题中，我偏爱广东卷的“常识”，作文材料上写到，“我们生活在常识中，常识与我们同行。有时，常识虽易知而难行，有时常识须推陈出新”……我猜测，是不是南方报业在广东的缘故，一些理念也影响到了命题者。凤凰台的主持人梁文道在《南方都市报》上开辟专栏，文章并没有高深的专业知识，只是在叙述一个又一个的“常识”，却让读者震撼。大家都知道“太阳从东边出来”是常识，法律也规定了常识、公理可以不用举证，可重温这些常识，却总能启迪民智，“温故而知新”。常识更是有力量的，《南方周末》有一期的卷首语说“常人的悲欢，常识的力量”，回顾2007年，该文表示“这一年，中国的任何涓滴进步都基于权力对平常人的敬畏，基于国家对常识的回归”，并以重庆“最牛的钉子户”、最高人民法院收回死刑复核权等事件为例，说明“常人的悲欢日益成为国家的悲欢，常识的力量日益成为国家的力量”。
　　“常识”这个命题的内涵很丰富，也启迪考生成为现代公民。“常识”被不断地提起，也不意味着高考作文命题者才思枯竭。汶川地震写入历史，是众人皆知的“常识”，高考作文一遍又一遍地回顾这段历史，提醒国人不断反思，牢记这段共和国的灾难；“诚信”也可以说是常识吧，高考作文一再重温这个常识，其中自有深意……高考作文的教化作用不会立竿见影，潜移默化中对国家和个人有那么一点点改变，也是难能可贵的。(普 嘉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

