江西6月23日公布2009年高考成绩及重点线
　　6月7日是2009年高考第一天，全省近35万考生走进考场，迎接人生第一个大考。当天安排的考试科目是语文和数学，大多数考生认为，这两门科目试题总体难度相对适中，不过，围绕“兽首拍卖事件”写议论文的作文题目，还真是难倒了不少考生。
　　据悉，6月10-20日，今年江西普通高考网上评卷工作将分别在南昌大学、江西师范大学、江西农业大学、南昌航空大学四个评卷点进行。
　　和往年不同的是，今年增加了语文评卷教师，而且主要是增加了作文评卷教师的数量，目的是缩小作文评卷误差。同时，今年继续对所有答卷实行“三评制”。
　　省高招办定于6月23日向全省统一公布考试成绩，6月23日下午召开省高招委全体会议，并在当天确定江西省第一、二批本科录取控制分数线。为了指导考生科学合理地填报志愿，6月27日，省高招办将在南昌国际展览中心举办填报一本、二本院校志愿现场咨询会，届时将有省内外数百所普通高校参加。同时，省高招办还将分3次举办高考填报志愿网上咨询会。(记者/全来龙 实习生/漆俊杰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

