台湾流行歌首进高考作文 词作者期待考生作文
　　《隐形的翅膀》成本市恢复高考32年来首支“作文歌”
　　北京高考作文题
　　一首歌中唱道：我一直有双隐形的翅膀，带我飞给我希望；我一直有双隐形的翅膀，带我飞飞向远方。请以“我有一双隐形的翅膀”为题，写一篇作文，不少于800字，体裁不限。
　　本报讯(记者朱雅清 柳志卿)昨天中午，随着语文考试的结束，备受关注的作文试题“浮出水面”。台湾流行歌曲《隐形的翅膀》被写进作文题。这也是恢复高考32年来，流行歌曲首次成为本市高考作文题。 
　　昨天语文考试一结束，走出考点的考生就都在热议作文题。有的考生感觉不错：“写得还行，这个题目自由度挺大，除了诗歌外，都能写。”“我平时就很喜欢这首歌，所以就把对这首歌的感悟写成一篇作文，觉得还挺有意思的。” 
　　也有考生感觉发挥起来有点难：“晕死了，作文题竟然是首歌。虽然很熟悉，但是一时还不知道怎样下笔。”“我也感觉这个作文题不是很好把握，主题太散了。”一名考生说，这个题很容易写成散文，但自己并不擅长这个文体。
　　■连线词作者
　　我很期待内地同学的作文
　　昨天，歌曲《隐形的翅膀》的词作者——中国台湾新锐创作人王雅君一下子成了外界关注的焦点。身在台湾的王雅君接受本报电话专访时开心地表示，很高兴自己的作品能成为高考的作文题，同时笑言希望公司能嘉奖自己一张台湾至北京的往返直航机票。 
　　王雅君出生于1981年，现任职于福茂唱片制作部。“接到北京同事的电话，说是有记者要采访我，我吓了一跳。听完原因之后，觉得太意外了。”王雅君透露，《隐形的翅膀》灵感来自她和张韶涵的亲身经历，当时差不多只用了5分钟就写完了。“这种题材没有办法去凭空幻想，都是有感而发。小时候我就希望自己写的歌能在广播里播，而张韶涵是想成为歌手，但是我们的家人都不是很支持，所以只能靠自己的努力去实现音乐梦想。我们俩算是一起吃苦，一起熬过来的。这首歌是希望能鼓励大家勇敢做梦。” 
　　“《隐形的翅膀》能够被选为考试的作文题，是大家不同的想象丰富了这首歌的内容，是我的荣幸。”王雅君说，“如果这个题目让我写的话，我还是会往梦想的角度上去写。只要够努力、够坚定，就能凭借自己的力量去实现梦想。同时也希望能通过网络看到内地同学们的作文，我很好奇、也很期待他们是怎么写这篇作文的。” 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

