专家建议：高考后减压别拿书本撒气
　　历次高考中，都有个别考生每考完一科，就针对某科目的课本 “秋后算账”。
　　这不，据6月7日辽宁卫视报道，7日上午的考试一结束，某学校的部分考生就迫不及待地将伴随自己一路走进考场的课本、书籍等从教学楼上扔下，一时间在空中飘荡的课本、书籍宛如白花花的“六月暴雪”，并在众多考生的尖叫声中，被遗弃在学校的操场上。
　　每考完一科，考生们通过不同方式，对压力有所释放也在情理之中。但是类似扔掉课本、书籍的做法，实在不妥。再怎么说，高考并不是人生的终点，课本、书籍是指导学生进步永远的“老师”。虽然这个科目高考结束了，一些课本及书籍对考生来说，使用价值已经不大，但我们的考生理当珍惜这些伴随自己走过无数个日日夜夜的课本及书籍。自己留作纪念也好，留给学校集中处理也好，哪怕赠送给低年级的、明年将要高考的学生，也都是有价值的、有积极意义的做法。
　　将课本、书籍随手扔掉，显现出部分考生心理上的不成熟。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

