蒋方舟称北京高考作文题目过于飘 有性别歧视
　　去年被清华录取的美少女作家蒋方舟认为，这是个很容易写的题目，但是却不是她喜欢的题目。 
　　首先，这是一首小女生唱的流行歌曲，对于那些有宏大叙事观的男生来讲，说自己有一双小翅膀，是件很别扭的事。其次，她认为这个作文题目太飘渺，就如同无题是一个效果，任何事都可以往上扯，这就会让那些考前背过范文的投机分子得利。此外，她还觉得，题目本身看不出内涵，命题者大概想通过流行歌曲体现贴合潮流，但是这只是一种形式上的潮流，不是内涵上的潮流。 
　　“在那么飘的题目下，考生很容易把文章写得更飘，最后在文章中传达不出自己的价值观和判断。”她认为，如果是她来写，要么是写厚重的题材，涉及社会和苍生的，用大气魄去压住飘的题目；要么就是回归简单朴素的生活，去体现真实的情感。但不管怎样，都不适宜再做矫揉造作的抒情。本报记者李琦 周逸梅
    相关：09年北京卷高考作文    专题：2009年全国各地高考作文
　　点击此处立即参与北京地区作文大讨论
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

