河南高考首次实现网上巡考 首日隔离考场未启用
　　本报讯 昨天是高考的第一天。上午9时，副省长徐济超来到郑州七中考点。一进校园，他就向该考点主考人员详细询问各项准备措施的到位情况。当听说各项准备工作均已就绪时，他满意地表示赞许。
　　他指出：“今年全省有95.9万名考生参加高考，多年来首次出现下降，但仍居全国各省市区首位。我们要把确保高考平安作为今年高考工作的重中之重，切实增强政治意识和责任意识，坚持以人为本的理念，全心全意服务考生，千方百计为考生创造良好的考试环境。要严肃考风考纪，按照严格管理、严肃纪律、严防舞弊的要求，切实加强对考试全过程的管理，确保今年全省高考工作安全、平稳、有序进行。”
　　在郑州九中考点，徐济超认真察看了该考点的考场环境，并到备考室看望了考务人员。他强调，高考是社会各界高度关注的一项工作，一定要精心组织，周密安排，尽职尽责，确保高考的每个环节都责任到人、万无一失。
　　看到考场外正在执行任务的几位警察，徐济超走上前去亲切慰问了他们。他说：“你们坚守岗位，随时为考生提供服务，体现了对考生的关心和关爱，这是考生和家长期盼的，也是社会各界期盼的。”
　　省人大常委会副主任王菊梅昨日也检查了部分考点。
　　截至昨日下午，我省第一天高考进行顺利。
　　又讯如何防止高考作弊行为？省教育厅厅长蒋笃运介绍说，今年我省除了在考场内继续使用金属探测器和电子屏蔽仪外，在考场外又增添了一套新武器——网络监控。
　　昨天上午，5月31日开始运行的河南省国家教育考试考务指挥中心内工作人员正实时监控着省内的考场和保密室。通过中心的三块大屏幕，中心监控人员可清晰地看到考场内考生的答题情况。一旦发现异常情况，中心人员将会及时通知当地监考人员及巡视人员。
　　据悉，今年是我省高考历史上首次进行网上巡考。由于是第一次，今年的巡考只是先在个别考点做试点。这个如大脑中枢一样的河南省国家教育考试考务指挥中心是通过专网与各省辖市、县区招办及教育部考试中心连通。它不仅在高考期间对考场进行网上巡考，还随时能调阅全省保密室使用情况。“今天早上开考前的全国高考及全省视频会议都是通过这个网络进行的，很方便。”中心工作人员说。
　　又讯针对甲型H1N1流感，我省规定，一旦有考生出现疑似症状，将对其采取隔离考试措施。在郑州七中考点，该校负责人介绍说，尽管郑州没有出现甲流疫情，但是为了保证考生的健康安全，学校之前还是对各考场进行了提前消毒和通风。截至昨日考试结束，全省备用“隔离考场”尚未启用。(首席记者：王曦辉 实习生：杨亚娟 陈旭)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

