名师点高考试题：语文贴近生活 数学试题平稳
　　荆楚网消息 (楚天金报) 编者按：万众瞩目的高考昨日开始举行，本报约请名师对我省首日高考试题进行了点评。需要说明的是，在高考结束之前，家长不应与孩子谈论试题情况，以免影响考生应考心态。
　　语文：回归课本 贴近生活
　　金报名师团名师称，今年的语文试题平和，与去年相比，难度大体相当。整卷的结构和赋分值与去年高考保持一致。高考命题有着回归课本、贴近生活的导向，语用题和作文题有所创新。
　　回归课本 兼顾课外
　　今年的试题，强调对基础知识和能力的考查。文学常识题和基础知识的材料不少来自课本。其中，第20题考查对幸福的理解，这一题考了2篇课文，涉及到了3篇课文，有着较强的回归课本的导向。第15题的第4问，考查《围城》中的主要人物，《围城》虽然没有进入课本，但在《读本》中是涉及过的。另外，该题是对往年福建高考题的创新，福建这道高考题，曾被湖北省的高考补充说明收录，不同的是它考查的是《围城》中人物的性格。
　　贴近生活 贴近社会
　　此次高考命题在选材上贴近生活、贴近社会。如第4题提到高考后填志愿的问题，第5题的材料为“红丝带”与关爱艾滋病患者。第22题以新中国成立60周年为材料命题，科技文阅读《数字海洋》也与我们的生活密切相关。这些都是在引导考生在学习之余，关注社会生活。
　　几点创新彰显特色
　　今年湖北语文卷虽然平和，但也有几处创新。如文言文阅读将叙事和议论两种文体分开，以两篇文字来呈现，同时侧重于叙事，考生容易读懂，难度不大；选取的文言文属于非正式的笔记散文式的人物传记，不是简单对过去史传文的重复，从某种意义上说，是一种对叙事文的回归。
　　此外，古诗鉴赏和现代文阅读侧重考查文章的艺术手法、语言运用、表达技巧等，而没有专门强调文章的主旨、内容。这样的设题方式更注重文章形式、写作技巧，文学意味浓厚。（记者赵莉 实习生刘佳）
　　文科数学：试题平稳 紧扣教材
　　今年高考数学文科试题的题型、题量、分值与去年相比无变化。本套试题非常平稳，命题紧扣教材，难度略低于去年。
　　总体上看，2009年高考数学试题趋于传统。三角形、向量、函数、立体几何、解析几何、数列、概率统计、不等式等八大热点知识在试卷中全部呈现出来。
　　本次高考试题有出彩之处。如第8题，命题背景为“家电下乡”活动，紧扣社会热点，注重对考生实际运用能力的考查。第9题，考查了函数的性质、三角函数、向量、解析几何、立体几何等重要知识，涉及面很广，非常注重考生对数学方法的掌握程度。第10题为一道数论题，以古希腊人对数的研究为背景，要求考生把古老的问题通过现代的方式演绎出来。
　　此外，第12题涉及的概率统计内容、第15题涉及的平面分布直方图、第21题涉及的函数知识，均属于新增教材内容。（记者刘辉 实习生汪书路）
　　理科数学：入手容易 有区分度
　　昨日，数学考试结束后，不少理科考生反映，试题不是很难，后面两道大题都能入手，不过，做对可不容易。
　　武汉六中高三数学备课组长钟燕评点，今年的理科试题和考纲要求结合紧密，试题难度、对能力的考查，均与去年高考题风格接近，没有偏题、怪题，对思维严谨性、书写准确性要求较高，体现了入手容易，得高分难的特点。
　　相比去年，今年的试题结构略有调整，即解答题第一题分值原来为12分，今年是10分，这两分分别加到了第19、20题上，这说明，解答题的重心往后略移了一点。
　　值得说明的是，武汉市这一届高三毕业生是该市首届课改学生，他们有一个共同特点，即初中理科学习系统较薄弱。从高考命题来看，命题者看到了这一现实，分层命题，让不同层次的学生都有得分点。例如最后两道大题，第20、21题的第一问，多数学生都能解答，而两题的最后一问，要想做对可不容易，对考生数学能力要求较高。（记者邵娟 实习生熊伟强、陈潇）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

