一个拥抱一个眼神 云南陪考家长给孩子减压(图)
　　昨天，是2009年高考的第一天。和往年一样，仍有部分家长选择守在考场外，等候自己的孩子。本报记者也一如既往地奔赴各考场。在今年的陪考花絮中，我们看到了许多不一样的东西，例如进考场前给孩子一个拥抱、一次握手、也许只是一个眼神，家长们都不想给自己的孩子压力。
　　■ 减 压
　　家长 “好考”成问候忌语
　　“好不好考？考得怎么样？考些什么？”在昆三中门口，记者随机采访了10多位家长，没有一位家长在见到孩子时会问这些问题。“这些事情等全部考完后再慢慢说。”一位家长说，“考得好与不好都已成为事实，问了也没有用，相反还会影响孩子的情绪。现在的关键是，下一科要发挥好。”
　　记者在现场注意到，考生进出考场时，很少有陪考家长像以前那样叮嘱考生“好好考试”，而是看到了许多陪考家长给考生减压的新景象：一个拥抱、一次握手、一个眼神，就把家长的千言万语“无声”地表达得淋漓尽致，少数多嘴的家长，也只是在孩子进考场前说上一句“没考好就下次再来”，说完不再多语。
　　母女俩
　　从文山来昆陪考
　　民族中学校门口，一对母女特别显眼，眼巴巴地望着紧闭的大门，目光中是一丝焦虑和担心。她们一周前就从文山赶来昆明，目前李女士专门带着上初中的女儿，来给在师大附中念书的大女儿瑶瑶打气。李女士告诉记者，瑶瑶学习成绩不错，就是内向，可能是太紧张了，前天晚上几乎没睡，加上肠胃出了问题，几天来都在输液，所以特别为她担心，一直守在校外，暗暗祝福瑶瑶。
　　■ 鼓 励
　　老师 送棒棒糖祝学生考得棒
　　“给你一颗棒棒糖，祝你考得最棒！”在昆八中考点，14中一名数学老师只要是见到自己的学生准备进考场，就立刻走上前去，拿出一根棒棒糖递给学生，“把这棒棒糖吃了，你就一定能考出好成绩，考得最棒！”
　　“谢谢老师！”带着一份激励，同学们走入考场。这位老师说：“平时我对学生们很严厉，高考了，我想让学生们忘记我严格的一面，希望学生都能够考出好成绩！”
　　奶奶
　　给孙女送香蕉补充体力
　　昆三中门前，70多岁的罗奶奶买了一袋香蕉送给孙女。“孙女平时就爱吃香蕉，吃了身体好，大人小孩都可以吃的。”罗奶奶说，“孙女很乖巧听话，她父母工作忙没有时间，我自己来送考。”
　　妹妹
　　玫瑰送给“唯一的”姐姐
　　11点30分时，面对还没有走出考场的考生，家长们开始翘首期盼了。云师大附中接考生人群里，手捧一枝玫瑰的7岁小女孩张腾元成了众人关注的焦点，她是在该考点参考的女生张耀文的妹妹。
　　“待会要跟姐姐说，姐姐我爱你，你是我的唯一。”妈妈陈女士在一旁叮嘱着，女孩乖巧地点头。
　　陈女士说，小女儿6日晚就嚷着要来陪大女儿，还说“姐姐我陪你，你就不会紧张了”。
　　■ 体 验
　　高二家长提前感受高考
　　云师大附中一名高二女孩的家长王先生和妻子也等候在外，“我是代女儿提前来感受高考的氛围，自从女儿小学毕业后，我们的生活重心和居住地点都随着她移动，再也没有过安稳的日子。”
　　还有一些家长不但带着女儿来感受，还带上了DV拍下考点外的场景。“先熟悉熟悉，省得以后紧张。”
　　老年大学学生抢拍高考
　　昆十中考点外的陪考人群中有两位老人格外引人注意。他们一直在用手中的相机记录着考场外的场景。
　　72岁的刘桂儒女士在省老年大学学摄影。她的孙子在昆十中考试。孙子出门前还问奶奶是否会去拍照，为了不让孙子紧张，刘奶奶没有明确表态。孙子走后，刘奶奶揣上相机赶来了，老人想用手中的相机记录下孙子的高考，她悄悄告诉记者，孙子能考上清华北大是最好了！(记者：王劲松 申时勋 谭江华 宋金艳 姜 ?)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

