福建省高招办主任：高考首日全省秩序良好
　　昨天，省高招办主任林其天通报了我省高考的首日情况。高考首日全省秩序良好，没有发现大规模团体作弊，也没有因甲型H1N1流感启用备用考场。
　　据介绍，今年高考全省启动6个备用考场，有7人在备用考场考试，不过并不是因甲型H1N1流感启用备用考场。此外，据统计，昨天上午和下午均有5000多人缺席高考，不过都主要是因自主招生、保送生、特长生招生等原因让考生提前进入高校大门。
　　省高招办通报，昨日，未发现有大规模的作弊现象，只有5人因夹带违禁物品，按照规定，被取消当科成绩。
　　按照高考的日程安排，今天上午将进行文科综合/理科综合考试，下午将进行外语考试。外语考试和其他科目不同，进场时间将提早10分钟，也就是说，6月8日14点30分将组织考生入场。入场以后将进行听力试听。14点55分开始分发试卷，15点听力考试开始。
　　在14点45分以后，如果考生迟到了，将不能进入考场，这点考生尤其要注意了。
　　网络编辑：胡一晟 记者：齐榕
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

