提议：借高考东风 不妨设一个“知识节”
　　昨天，全国1020万名考生走进高考考场，这意味着包括他们的家人在内，全国至少有五六千万人在关注着这场不折不扣的“中华第一考”。作为恢复高考后的第一届高考生、电影《高考1977》的总策划汪天云教授兴奋地表示，如果设立一个“知识节”的话，肯定会对更好地推动尊重知识、尊重人才、促进高考改革起到积极作用。
　　网友热衷同题作文
　　今天一上班，白领邱小姐就和同事们聊起了高考，还围绕昨天全国各地的作文题展开了讨论。邱小姐说，她所在的IBM公司的许多精英都是高考的亲历者，而且几乎都是带着成功与喜悦跨入大学进而来到上海这座大都市的，所以，每每谈论起高考大家都会由衷地自豪。
　　“对于作文题，我们这些高考过来的人都会怀着一份开心和一份好奇的心情去思考，假如我来写该如何下笔。”邱小姐说，这几天许多年轻同事的MSN或QQ上都会有意无意地涉及到高考话题。新浪网在昨天中午语文卷解密后的第一时间便汇总了各地的作文题，从昨天12时02分上传的第一份帖子开始，截至今天早上8时，网民共写下了近3万条贴子来参评今年的作文题。而网上的同题作文，除了有叶永烈等多位知名作家的参与，更有一大批网民把写高考作文看作是一次年度的“知识大冲浪”。
　　怀旧高考触景生情
　　除了年轻白领，有关高考的博客圈也煞是热闹，写博的既有“文革”前的老大学生，更有1977年恢复高考后的知青大学生，大家对高考的怀念之情溢于言表。据中国高等教育学会去年底提供的一份数据，改革开放30年来，我们国家共有1.3亿人参加高考，5400多万人进入了大学，已经有3000多万名毕业生走入社会，今天社会各行各业的精英、骨干、技术管理人员，主要是高校的毕业生。
　　上海大学社会学教授胡申生说，每到高考时节很容易让历年的高考生触景生情，这既是一种怀旧，更是一种对获得知识的感恩，特别是在网络资讯发达的时代，大家通过写博客、上贴吧等形式，抒发对高考的追忆，这丝毫不会对今天正在赶考的后辈产生压力，反而会更添动力。胡教授说，高考应该是一种幸福的历练，“你看，那些写下‘告别黑色七月、跨入美丽校园’词句的人，其实都是带着一种调侃和苦尽甘来的心态，没有高考经历的人是很难体会求知的艰辛与快乐的。”即使是落榜者，他们在参加高考的过程中也获得了知识，高考成为许多人人生的一段难以忘怀的记忆。
　　求知求学可借东风
　　何不把每年的高考变成一个全民的“知识节”？胡申生教授说，这是个很好的倡议，“现在各种吃喝玩乐的节日有许多，但催人求知、求学、求思的节日却不多，如果设立知识节，可以在这一天让更多的人借高考的东风，也对自己的知识储备和学识水平来一次检测。比如，昨天我就在思考有关郑板桥的材料作文该怎样写，这也促使我去查阅了许多资料，也算作是一种知识长进吧。”
　　汪天云说，“知识节”的时间究竟是选择在现在的6月7日，还是放在1977年恢复高考时的12月10日这天更有意义，这完全可以成为大家讨论的话题，而且这样的探讨会很有启迪作用。       本报记者 王蔚
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

