湖南高考：红衣老师团图个好兆头(图)
　　送考日记
　　期待12年，等了6年，盼了3年，我们的高考终于如期而至，只是今天我只能站在考场外，佑护我的同学考出最高水平。
　　早上7时半，准时赶到长郡，和老师一起坐车到明德新校区。今天早上的风吹得我们格外凉爽，连天都在为大家祝福。一路上，大家心情轻松。同学有自己一个人过来的，有结伴过来的，也有家长带着过来的。大家在车上聊天、照相、休息，似乎都信心满满地迎接考试。延续长郡的光荣传统，老师们都穿着鲜艳的红色衣服，祝福长郡高考今年红红火火。
　　8时30分，考场开放，同学们消失在我们的视线中。“0616班加油！”我们4个送考的长郡学生，在同学转身进入考场的一刻大声喊，让周围人有些吃惊，让我们也突然激动起来。9时，清脆的开考铃声响起，我们和家长一起站在校门外，不住地往里面张望。考场上的同学们认真思考，细心书写，考场外的我们在诚心祈盼。我们细细规划，下午的考试和明天的考试，我们应该怎样给他们送去最好的祝福？我们正说着，有人提议我们可以给他们折好幸运星，让他们带到考场。对！就这么做！明天我们要把幸运星亲手送到他们手中！踮起脚尖，我们离幸福更近一点点。
　　“高考王”传授秘笈
　　“心静如水、激情似火、大胆设想、小心求证。”昨日，被大家戏称为“高考王”的曹湘凡尽管不再是考生，同样为高考忙得不亦乐乎，当天，他穿梭于城区六大考点，为所辅导的32名考生送上应考“十六字方针”。
　　“今年我有32名考生参考，28中考点就有3名艺术考生。”见到记者，满面笑容的曹湘凡迫不及待地透露了这一喜讯。看得出，走出高考低谷、经历了2年多大学生活后，如今的曹湘凡显得轻松自信多了。
　　上午7时半，他第一站便来到了河西高叶塘的28中考点，等候考生的到来。“‘十六字方针’收到了吗？在考场一定要注意啊！”见到考生杨卓，曹湘凡开始现场传授参考多年的应考经验。“我会注意的。”杨卓一边认真听一边点头。
　　曹湘凡告诉记者，明年自己就大学毕业了，毕业后，他希望继续留在长沙，能成为一名老师，实现由“赤脚老师”到正规老师的转变。今年高考，由他辅导的32名考生分布在城区六大考点。此前，他已向自己所在的学校请假，腾出了一个月时间，专门为这些考生进行辅导，并在考前，将应考“十六字方针”通过短信发至各考生手机上。
　　当日前往城区六大考场送考，与一般送考人员不同的是，曹湘凡随身背的包里装了高考复习资料，考生如有疑问，可现场咨询。
　　送考老师统一着红衫
　　昨日，明德中学和师大附中考点前，长郡中学和师大附中的红衣送考团在送考人群中格外显眼。
　　长郡中学送考老师彭晓方在今早特意从衣橱里选了件粉红色的Polo衫，他说，在中国，红色寓意着吉祥，鸿运当头。今年长郡中学的文科生在明德中学考试，送考老师清一色穿着红色衣服，早早地在考点前等着自己的学生，平缓他们的紧张情绪。老师们临考前的一粒“定心丸”，将同学们信心满满地送入了考场。
　　在师大附中候考区内，同样一群穿红色T恤，上面印着大黄色笑脸的人，特别显眼。原来，这个“红衣团”是湖南师大附中送考的老师。“考试嘛，希望学生多一点笑脸，有好的心态；此外，红色衣服比较打眼，考生如果有困难，能够一眼就看见我们，容易辨认。”该校杨老师如是说。
　　父亲跑过马路送巧克力
　　“儿子，加油！”一位父亲气喘吁吁地跑过马路，将身上揣着的一块巧克力塞到正走向考场的儿子手上。昨日上午7时50分，记者在清水塘路口市一中附近目睹温馨一幕。
　　此前，父子俩在马路边站立许久，儿子比父亲高出一个头。记者注意到，这名父亲一边嘴里轻轻地叮嘱，一边打开儿子的塑料袋，再一次帮儿子检查身份证等必备品。当一切准备就绪，绿灯亮起，儿子在父亲的注视下向对面的考点走去。是想独自面对这一人生的转折吧？正当记者脑海里闪过这一念头，在马路边一直站着、注视着孩子的父亲突然横过马路跑到了孩子身边。父亲拍了拍孩子的肩膀，大声说着“加油”，并将口袋里一块巧克力塞到了孩子手上，转身离去。儿子紧紧地将巧克力握在手里，望着父亲的背影欲言又止，眼眶里含着泪水。
　　编辑：黄琛
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

