北京语文卷难度高于去年 作文写作空间大
　　主持人：各位网友大家好。为了让广大考生和家长朋友们及时了解2009年高考试题的难易程度，准确的预估2009年的高考成绩，中国教育在线高考频道联合天利考试信息网在第一时间内邀请到人大附中语文高级教师王艳王老师，在线解读2009年高考语文试题。首先我们有请王老师和中国教育在线广大网友朋友们打个招呼。
　　王艳：网友们好，主持人好。
　　主持人：非常欢迎王老师的到来，由于时间关系，我们今天对北京卷还有全国卷一进行解读，首先请王老师对北京语文试题进行一下总体的点评。
　　王艳：我今年不带高三，我带高二，今天下午参加北京考试院组织的关于高考试题一个座谈会，我本人也是受考试院的委托，参加高考试题一些评价工作，谈一下自己的看法，也跟网友们分享一下其他老师一些想法。
　　今年北京这份试卷，总体感觉它是平实、平易、平稳，10年进行科改以后的新高考，所以总体感觉是这样的，学生拿到试卷不会觉得很惊讶，感觉是似曾相似，很熟悉。
　　主持人：今年难度有什么变化呢？
　　王艳：难度，我看了一下试卷，总体上的感觉比去年要略微难一点。学生觉得时间挺紧的，比如写作文的时候，还有四十分钟，这个时候看有一点难度。难度的系数可能稍微再大一点。
　　主持人：北京今年语文作文题目我有一双隐形的翅膀，有请王老师解析一下作文的立意，可以从哪些方面挖掘主题呢？
　　王艳：北京这个是命题作文，叫做我有一双隐形的翅膀，好多考生网友大家都知道了，这个作文题目我个人觉得出的很好，是一个命题作文。命题作文当然有限定性，限定性很强的。首先拿到这个作文题目我觉得很高兴，因为我是为孩子们高兴，我觉得是一首流行歌曲的歌词，孩子们拿到以后应该觉得非常熟悉。
　　而且这个歌词它比较有诗意，所以有一个现场的激发性比较好，有话可说，具体说到立意，作为一篇考场作文肯定还是要非常的合题才行，首先是比较比喻的题目，是翅膀，不是有一双眼睛，也不是有一双手，所以翅膀和眼睛手作用是不一样的，翅膀首先人是没有翅膀的。所以这个翅膀他写的东西，无论是什么，应该有翅膀的功用，比如翅膀可以助你飞翔的，如果没有翅膀不能飞的，可以助你飞上更远的地方，有一种推动力。所以可以是梦想，可以是某种精神，也可以是自己一种个人的爱好，所以首先在这个问题上，我认为就能够区分出来。因为高考试题最大功能就是选拔性。有的同学会有点生拉硬拽，不是翅膀也写成翅膀。
　　还有这个翅膀是隐形的，是看不见的，是不好说的，比如平时你愿意，有的学生愿意组织一个乐队，组织一个音乐，当音乐人，但是可能经常得不到父母的理解，我觉得这样的学生往往觉得无话可说，你想去做又不敢做，又不敢说出口。还有隐形的翅膀，看不见的是精神上的引领。第三，审题里面最重要的，我有一双隐形的翅膀，我，这个作文彰显了我。因为目前学生作文里面有一种比较不好的流行趋向，大家习惯于写有一些通用的事例，司马迁，李白，无论什么作文把这几个人的例子粘上，但是这个作文要求你以我口，写我自己心中所想，写自己的心声，我个人理解这个题目，我有一双隐形的翅膀，特别容易利于你写出个性，鼓励你写出个性，写出自我对梦想，对生活的追求，然后写出你自己的思考。所以它的立意，它可写的主题是非常多的。
　　比如说有同学是文学青年，爱好文学，这个也可以作为他的一种精神追求，或者他爱好NBA，他心里有一个小小的梦想，他希望能成就一个篮球巨星这样一个梦想，都可以写，所以我感觉这个题目，我个人觉得有限定性，符合高考，因为高考一定要有限定性，学生看到哪篇随便找过来穿靴戴帽，改头换面就换了，我觉得在这方面可以有一部分自由发挥功能的。第二有利于考生的发挥，写作空间还是很大的，学生可以大胆的写。至于怎么写有深度，我个人觉得那些有生活经历的同学，在生活当中有自己追求，有自己丰富的世界，有自己思考的这些同学，他们应该是能够写出深度，他们对这个作文题目一定会，在现场有所触发。
　　主持人：您刚刚看的在北京卷中，比较典型的和容易失分的题目有哪些呢？
　　王艳：北京卷中比较典型容易失分的试题。我觉得今年北京卷的古代诗歌鉴赏题的是南宋词人的一首词，这首是属于课外的，里面问到了这首词的风格，哪两位词人的风格比较接近，它属于哪个文派，以前没有怎么出过，去年有一个风格题，但是有提示，这道题同学觉得不太拿得准，到底应该怎么答风格的问题。其他的，其中我注意到21题，我们很多老师也注意到了，21题是一道句式变换，但是题干上给的不是非常明晰，三句话改成一句话，后面题目要求一个以《红楼梦》为主语，一个以曹雪芹为主语，不知道考生怎么理解的，如果理解成两句话，或者理解成二选一了，估计这一道题有一些同学会丢分，这个跟题目问题有一关系。
　　其他的题，文言文是从实际里选的，文言文一般不会太难，但是有的老师也反应文言文题可能会失分的机会也会有。典型的还有一道题现代文阅读，有一道题出四个读深刻含义是什么，我们老师看了以后也觉得有点无从下手，这个题学生失分多一些。
　　主持人：马上就要估分了，请老师介绍一下语文估分技巧？怎么避免和实际考分相差太远？
　　王艳：好的，通常学生拿到语文试题的答案才估分，答案里面四分的题有一个明确的答案，四分的题拆成四个采分点。这个因为平时学生们经过高三一年考试的训练，问题不太大，语文丢分最大因素还是作文，作文是六十分，所以很难估计。我今天问了一个学生，高三的学生，我说你作文拿多少分，他说我估计五十分以上，这个学生比较有信心。当然怎么避免和实际考分相差太远，作文首先看自己写的是不是符合作文题的基本要求。因为只有符合题意才能入类，如果写法基本符合这个题，写的是我有一双隐形的翅膀，翅膀它的意思是符合这个作文题目的，还是可以估出来，主要是作文问题。
　　主持人：还有一问网友问到，今天特别过来参加您的点评，高考作文评分标准大概是什么样的情况呢？
　　王艳：是这样的，像今天下午应该就有高考的阅卷领导小组开始工作了，他们通常工作的程序就是要先抽样选择一部分学生，选择一部分作文拿出来看，就是把它分成类，制订一下类的标准，每年阅卷老师大部队进入是高考结束，进入阅卷现场去评卷，评分标准首先有四项，很多考生应该都知道。第一项就是题意，是不是切合题意，基本符合题意。第二个是内容，内容是不是充实，是不是很有内容，是不是写得精彩，材料运用是不是新鲜。第三个就是你的结构，你的文章结构是不是脉络清晰，做的很严谨。第四项就是语言。第一点是最重要的，是符合题意，如果不符合题意，严重跑题，你语言写的再好也跑到后两项去。但是如果基本符合题意了，内容语言三个方面有一个方面非常突出也那非常高得分数。
　　主持人：这里还有一问网友问到，请问王老师，根据今年语文命题的趋势，在明年的语文试题大概是什么样的出题方式呢？
　　王艳：这个关注比较超前的，其实这个关注，当今年高考出来以后，大家肯定把目光转移到明年的高考了，明年我们北京的高考应该是非常关注，因为是课改后的第一年，我带的高二年级，就是2010年高考，我们非常关心。所以我们希望从这份试卷当中找到一些蛛丝马迹，明年有什么动向。但是因为2010年的没有出来，据说已经在紧锣密鼓酝酿当中，初稿已经出来了，但是我并不知道。
　　如果从这套题的趋势来看，北京这两年考文学常识题，对学生文学素质一种提升，一种普及，这两年考的是文学常识题。新的课改也是鼓励阅读，多读名著。所以我感觉这道题和将来新课改以后题的方向是不是应该算是一致的。还有我注意到有一个在国庆阅兵队伍当中，这个题出的相当有时代感，也符合现代社会的热点，因为今年是我们国家大庆之年，在阅兵队伍当中有一支志愿者队伍，为他写一段解说词，这样是结合学生的生活来考察你的语言能力，这个应该是我们今后语文学习一个方向。因为语言就是在生活中，在实际中运用的，所以我认为这样题型比较好的。是不是也可以明年的方向，或者今后，当然这只是我的一个猜测。
　　主持人：这里还有一问网友问到，通过语文卷能不能预测到其他试卷的难易程度呢？
　　王艳：北京考试院整体命题有思路，比如今年整体难度是什么，对语文对数学是不是有特别的要求，但是我个人觉得应该不会从语文试卷中预测其他试卷的难度，也很难说，因为他们还是相对独立的命题，据我了解。
　　主持人：今天关注我们语文试题解析的网友朋友们非常多，这里还有一些网友比较关注咱们全国卷的一些情况，那么王老师能不能跟我们讲一讲今年全国卷一的一些情况呢？
　　王艳：刚才主持人给我一份试卷，全国卷一，我也是刚刚看到，它出题思路命题思想跟北京卷也是比较相似的，看起来这份试卷不会让学生觉得很惊讶，应该也是很平实的一份试卷，比如语言基础知识考了四道题。我也注意到它选文，小阅读说到甲骨文当中的王字内涵和它字型的来源，我觉得这个阅读材料看起来很有文化内涵的，跟北京卷，北京小阅读是昆曲，大阅读是司马迁词，命题老师他的选文上都注意到选文要富有文化内涵。因为我没有仔细做这个题，试卷结构和北京卷比较相似，文言文没有考断句，考的是翻译，也是他一贯坚持的，所以我觉得应该并不会让学生觉得惊讶。
　　作文题目是有寓意的，是一个小的寓言故事，要写好首先把握这个材料，给的寓言故事的含义是什么。
　　兔子擅长的是奔跑，材料给了这个寓言故事以后，评论家和思想家，他以这样的口吻其实是对命题人是十分厚道的，对命题进行了解释，也是为考生提供一种思路，兔子擅长是奔跑，为什么只是针对弱点训练，而不发展特长，兔子学不了游泳就学打洞，松鼠学不了游泳就学爬树，这个题目很明显，尊重学生的个性，善待教育呼唤的一种理念，以他自己发展的方向，新课改的理念，充分尊重学生个性，要让他发挥自己的特长，因为百花园中从来不是一种花最受欢迎，只要能够开出自己的特色，只要你能够有自己的个性，能够展现出最鲜活的自我，无论将来从事哪个行业，哪个方向都会非常优秀。
　　这个题目很好写的，不难写，作文审题上没有太大难度，需要同学们动脑筋想一下，思考一下寓言故事讲的什么道理，再联系生活，再比对我们的生活做出自己的选择，所以我觉得应该还好。学生们还会觉得不会太难，因为这是最后的，全国卷不好说，因为从北京卷来说，是最后一年的，我们形象称为老高考，明年就要进入新高考，新课改以后的高考，所以我想是不是命题中心的老师都会有这样一种想法，让孩子们平稳的过渡一下。
　　主持人：好的，由于时间关系，今天王老师的点评就到这里了，我们也非常感谢王老师在百忙之中抽出我们的时间来到我们的嘉宾聊天室作客谢谢大家。
　　王艳：谢谢网友们。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

