女生临考遇车祸受重伤 冒生命危险坚持高考(图)
　　红网长沙6月8日讯(记者 刘怡斌)有人说，高考是人的第二次生命。然而，当生命受到危险时，是选择高考，与死神作斗争；还是放弃高考，挽救宝贵的生命？今年高考期间，湖南省湘钢一中高考考生刘华珍遭遇一场意外的交通事故后，生命受到严重威胁，她依然用实际行动交出一份答案：冒着生命危险坚持高考。
　　考前遭遇意外事故
　　刘华珍是湘钢一中高三文科班的一名学生，她今年参加高考的考点在湘潭一中。2009年6月6日，高考前的一天。一场意外的交通事故突然发生在这位农村女孩身上。
　　当天下午2时左右，刘华珍在父母的陪同下，前往高考考点湘潭一中，准备熟悉高考考场情况。突然，一辆摩托车将刘华珍撞倒在地……随后，刘华珍被送往湘潭市中心医院进行抢救。
　　这起意外事故引起湘潭市政府的高度重视，他们迅速组织湘潭市教育局、湘潭市卫生局、湘潭市中心医院、湘潭一中、湘钢一中等单位紧急处理。一场围绕抢救高考考生的“战斗”打响了。
　　据初步诊断，这名考生身体多处擦伤、枕骨骨折，脑部可能受伤……并随时有可能有生命危险。
　　坚强女孩不言放弃
　　刘华珍家住湘潭易家湾，学习成绩一直比较好，是高考模拟测试中还是全班的第一名。她家境比较贫困，妹妹正在上初三，今年要参加中考。湘钢一中副校长王敏说，“如果不出意外，她考个二本应该没有问题。”
　　由于这种伤情随时可能发生生命危险，医生建议考生放弃高考，专心治疗。但是，高考在即，这个一年只有一次的机会，对于这名成绩优秀的农村女孩来说，高考似乎比生命更是珍贵。
　　苏醒过来的刘华珍态度十分坚决：一定要参加今年的高考。
　　一个人的高考
　　是让考生带病参加高考，还是放弃高考进行治疗？湘潭市有关部门迅速将这一情况向上级主管部门汇报。
　　很快，湖南省教育考试院作出答复：如果考生有强烈参加考试的愿望，医院确认考生能参加考试，并开出具了相关证明，同意让考生参加高考。
　　考虑到各种因素，湘潭市中心医院经过认真而慎重的会诊，作出决定：同意参加高考。
　　与此同时，刘华珍所在的高考考点湘潭一中也作出一系列紧急部署，专门单独为考生安排出一间备用考室，安排二名监考老师，配备相关医疗人员。
　　6月7日早上6点，离第一场考试语文科目还有三个小时，刘华珍在医院再次进行检查治疗。8时30分，她乘坐的急救车通过“绿色通道”，一路开到考点门前。在监考老师及相关工作人员的陪同下，她来到备用考室参加考试。
　　湘潭一中考点负责人介绍，刘华珍坐在了备用考室最中央的一个位置上，两名监考老师中有一名校医，另外医院救护车也守候在考场外，几名医生也在紧张待命当中，应对可能的意外情况。
　　生命与高考，谁最重要？
　　“女儿告诉我，语文考试还算比较好，但下午的考试不太理想。带病考试难免影响女儿的临场发挥，希望她这次能考出好成绩。”母亲彭腊梅这两天一直守候在考场外。女儿考得好不好？她的身体会不会发生意外？这是她最关心的两件大事。
　　就在医院同意考生参加高考的同时，医院还与考生家属签署了一份“协议”：如果考生发生意外，由家长承担责任。
　　“事情发生后，我们一家人十分伤心。我们担心孩子还能不能参加高考。如果不能参加高考了，所有的希望都毁灭了。”刘华珍的母亲彭腊梅噙着眼泪说。
　　在这种情况下，考生家属在这份“协议”上签了字。
　　截至6月8日下午5时，刘华珍已顺利完成所有高考科目考试。
　　生命与高考，谁最重要？这起意外事故在一些考生家长中引起强烈反响。
　　“如果我的小孩发生这样的意外，我会毫不犹豫放弃高考，还有什么比生命更重要呢！”一位家长的观点十分明确。
　　而另一位家长则表示，高考对孩子尤其是农村孩子来说，比什么都要重要，如果是我，我也会让孩子去试一试。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

