云南09年高考圆满结束 成绩预计25日公布
　　2009年6月8日下午17时，随着高考外语考试的结束铃声响起，全国大部分地区高考结束。除广东、海南、上海、江苏、浙江、山东等部分省市之外，全国大部分省市高考生已经结束了他们为期两天的考试。6月20日起，各地高考成绩将陆续公布，而云南的预计在25日前后公布。
　　对于今年我省的高考情况，省招考院院长朱华山表示，“今年整个云南省的高考都进行得比较顺利，考场纪律良好，考生迟到等意外情况比去年少了很多，而且考生和家长的心理调节也不错。一方面是我们招考部门提前做了充分的准备，另一方面也是全社会支持的结果。今年我们联合了公安、保密、建设、电信、广播等多个部门，从试卷的安全、保密，到考场秩序的维护，以及突发事件的应对等，都做了充分的准备。”
　　接下来，考试成绩将是广大考生和家长关注的一个焦点，朱华山表示，“评卷工作很快将展开，我们会组织老师快速、公正地批改考卷，本月25日左右，考生的成绩可望公布出来。”
　　■迎接假期
　　三个月大假女生想做环保调查
　　昨天下午5点，考试结束的铃声准时响起。2009年高考，在清脆的铃声中完全结束。考生的表情较之昨天也完全放松下来。尽管不少考生谈起试题的困难，仍不时流露出遗憾的表情，但说到已然到来的暑假，不少同学开心地笑了。
　　记者随机采访10名考生，得到最多的答案是“这一年，真是太累了，只想好好地睡上一大觉。”除此之外得到的回答最多的三项分别是旅游，打游戏，打工。
　　“毕竟，有三个月的时间，我不想浪费掉。”考生张欣说，自己最想完成一项社会调查。这是她上高中三年，唯一没完成的心愿。她希望自己能在暑假里收到重点大学的录取通知书，同时完成她的社会调查。张欣说她想做的是环保题材的调查。但是，忙于高考，具体的执行方案还没有，接下来才有时间写。
　　而师大附中的刘同学这次高考的目标是清华，自己估分大概有670分，所以还是很有希望的。“假期就打算先玩上几天，毕竟苦了这么久，也是时候休息一下了。剩下的时间就去学学英语、日语、再学学编程，把自己充实起来。”
　　统筹：记者张晓青 采写：记者 韩海阔 薛永璧 张睿 李靖 赵晨 见习记者徐琪燕
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

