云南作文题调查：过半网友认为作文材料过长
　　昨天，本报联合新浪网教育频道对今年的作文试题进行网上投票，截止昨天下午5点17分，共有6711名网友参加投票，800余人发表评论，其中，65%的网友认为作文题难度较大，35%的网友认为不难。其中，意见最集中的是“材料不够简洁，导致阅读时间过长”。
　　置顶派：小故事蕴涵大道理
　　成都网友：生活中细心观察，就会有新发现。要是我写，就立意为：细节决定成败、小事情包含大道理、机遇与挑战并存等。
　　内蒙古网友：3个小故事其实是告诉我们，每个人都有成功的机会，看你是否能抓住机会，处处留心长学问是千真万确的。
　　山东网友：善于对生活现象进行观察，善于思考，善于问为什么，善于求知求真，善于抓住稍纵即逝的灵感，并且付诸实践，这是成功人士的基本能力。
　　河北网友：这个故事不是很生，最起码我看过。再一个写作文和故事本身是什么并不重要，主要考生能够读懂短文阐述的是什么观点，就可立题。
　　拍砖派：3段材料内容太长
　　云南网友：材料过长，主旨一致，没有必要整3个材料，阅读时间过长可能使学生压力大且急躁。
　　天津网友：出题没有新意，题目太长，无形中有耗费考生时间的嫌疑。感觉没有做到言简意赅，另一方面，没有深度，材料太旧。
　　浙江网友：难道不能利用中国的题材吗？怎么都是外国的材料。
　　云南网友：那么长的题目，谁看到都会晕的，给考生的压力有点大，相当于多了个阅读理解，时间是个问题啊！应该精简。   (本报记者 刘超)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

