北京一名高考生遇堵车错过综合考试
　　其父开车送考时在航天桥遇堵自己打车时再次堵车
　　本报讯(记者易靖)昨天，下雨加上周一早高峰，让很多考生遭遇堵车。其中，八中考点一名考生因为遭遇堵车，迟到半个多小时，无奈错过了分值高达300分的综合科考试。 
　　昨天上午，八中考点外，几位考生在开考前10分钟才匆忙赶到。9点，开考铃声打响之后，仍有两位考生没有到达考场。考务组老师和带队老师们站在校门口，不断用电话与考生和家长联系。 
　　9点03分，一名身穿校服的男生赶到。虽然已经迟到了3分钟，但他看起来并不慌张，从容地拿过健康卡准备填写。老师立即引导他进入考场。按照规定，开考后15分钟考生不得再进入考场。距离考场关闭时间越来越近，最后一位考生却迟迟不出现，带队教师与学生家长取得了联系，家长称遭遇堵车。 
　　八中校领导介绍，这名西城考生家住南城，早上由其父亲开车送考。行驶到航天桥附近时，遭遇堵车无法前行。随后，考生下车走一段，准备再打车赶到考场，无奈再次遭遇堵车。其间，考生拨打了120、999，试图能尽快赶到考场，均未能如愿。 
　　当时在场的一名带队老师介绍，直到9点33分，这名考生才赶到考场。因为考生迟到时间太长，超过了规定允许的15分钟，无法参加理科综合考试。失去了高达300分的考试机会，这名考生颇感沮丧。其父亲表示，让孩子复读后明年再参加高考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

