广州6考生违规 4人带手机入场被取消成绩
　　昨日，高考第二天分别进行了文科基础(理科基础)和外语的考试。记者从广州市招考办了解到，广州总体情况正常，但仍有4名考生携带手机进入试室被取消当科成绩，另有2名考生没有按考试规定的时间作答，也失去了单科成绩。
　　根据气象部门的预测，广州昨天有雷阵雨，相关部门重点保障英语听力考试的顺利进行。所幸昨日英语听力考试时无雷无雨，上午的小阵雨还为紧张的考试送来清凉，未对考试造成不良影响，也没有发生雷电造成考场断电和广播设备受损的意外，英语听力考试总体顺利进行。
　　据悉，广州自去年开始为各定点考场配备广播系统应急电源，全力保障英语听力考试的正常供电。
　　市招办表示，昨日两场考试共有6名考生违反考试规定，其中4名考生携带手机进入试室，被取消成绩；2名考生没有按照考试规定的时间作答。招办部门再次提醒考生，切勿带手机进入试室，以免“一着不慎，满盘皆输”。此外，昨日广州共为11名特殊考生启用备用试室。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

