高考首日 个别考生气喘吁吁赶考(组图)
　　7日，高考第一天，天气宜人，泉州市6万余名考生在全市2496个考场从容应考，仍有少数考生临考前踩着时间点匆匆赶到，较迟入场。
　　7日上午8点左右，市区不少高考考点前，有许多考生提前到达，交警在忙着维持秩序，学校门口的保卫人员一边迎接前来参加考试的考生，一边不停地提醒考生将考试用品和相关证件带齐。记者发现，绝大部分的考生均能提前抵达考点，然而9点开考，却仍有个别考生在8点40分之后才气喘吁吁地赶到，左掏右掏好不容易才从口袋里掏出考试证件交给检查人员。还有个别考生更迟，距离开考时间就剩下几分钟时，才骑着小型自行车赶到，满头是汗。对此，市教育局招考办蔡东沐主任表示，虽然考生并没有迟到，但要提醒考生尽量提前半小时左右到达考点，才不至于匆匆而来影响应考情绪。
　　7日上午9点，广播提示声音响起，2009年高考拉开序幕，考生们开始了首门科目语文科的考试。教育、公安、环保、交通、卫生、电力、通信等多个部门全方位为考生营造良好环境，高考首日，全市各考点秩序井然，考生们在平静中度过。今年我市考生(含高职单招)总数60877人，占全省考生总数的五分之一强。其中普通高考考生57827人，高职单招考生3050人。
　　高考今日进入第二天，上午考文科综合/理科综合，下午开考外语。市教育局招考办蔡东沐主任说，请考生务必要注意考试时间，按规定下午2点30分考生入场，2点45分禁止迟到考生入场，开始分发答题卡。2点50分监考老师当众启封试卷袋和试听(两者同步进行)，待广播中出现“试音到此结束”时试听结束，2点55分开始分发试卷，听力考试于3点正式开始，播放正式考试内容。
　　观察
　　试卷运载严格保密
　　7日上午7点20分刚过，就有公安部门和教育部门的工作人员来到试卷领取点领取试卷，每个学校都有一部专门运载试卷的车子，两三个工作人员提着标有学校名称的试卷袋子上了车，装试卷的编织袋子密封得很好，完全看不出哪里是开口处。运载试卷的车子只有挂着证件的工作人员才能上车，其他人员一律不准坐，保密程度可见一斑。
　　记者一路跟着驶向泉州一中考点的运载试卷的车子，7点40分左右，运载试卷的车子就驶入了学校校门。
　　预备考室“零”使用
　　按规定，今年高考，泉州市各高考考点均设预备考室以备不时之需，如果发现考生有发烧、咽痛等症状，可在预备考室里应考。　　　
　　7日，记者从市区泉州一中、培元中学、泉州五中、泉州七中、泉州九中等高考考点了解到，虽然天气炎热，但参加高考的考生们状态都不错，无出现特殊状况，特设的预备考室“零”使用。
　　□本版文/图 张文■　胡彦明 陈武亮 潘登 吴丹丹 王柏峰 颜雅婷 庄丽祥
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

