严惩录取作假 禁止点录和降分录取
　　“各有关部门要继续加大工作力度，高标准、严要求、善始善终地完成高考组考工作，使今年的高考成为‘平安高考、阳光高考、温馨高考’。”8日上午，省委副书记梅克保率领省教育考试部门负责人视察高考组考工作时表示。梅克保要求，考试结束后，要继续做好网上阅卷工作，严格录取管理，及时发布录取信息，严惩录取作假行为，执行好“不点录”、“不降分录取”等政策。
　　上午，梅克保一行先后来到长沙市一中、长郡中学两个考点以及省教育考试院。在长沙市一中监控中心，视频监控系统不停播放79个考场的实时画面，所有考场的情况一目了然呈现在眼前，梅克保仔细查看。
　　在长郡中学，考虑到该校紧邻繁华的商业步行街，梅克保关切地询问学校负责人，是否有噪音影响考生考试。他还特别提醒校方，根据天气预报，长沙市午后可能有暴雨，要做好准备工作，确保考生考试不会因此受影响。在省教育考试院，梅克保听取了高考工作有关情况汇报。
　　梅克保对今年我省高考各项工作给予充分肯定。他指出，今年在各级领导重视下，我省高考工作措施得力，进展顺利，反映良好。特别是通过采取全面推行考场安检、在考点配置无线通讯屏蔽系统、在考区范围内随机编排考生、异校或异地交叉监考等措施，确保了高考的安全有序。梅克保指出，各有关部门要继续加大工作力度，高标准、严要求、善始善终地完成高考组考工作。(记者 王文隆)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

