09年福建高考理综生物题强调理解能力的考察
　　生物
　　强调理解能力
　　理综生物卷总分80分，由5道选择题、3道非选择题组成。各试题的难度既有较易题、中等偏易题，又有中等难度题、较难题等，力求有较好的区分度。
　　考查生物科学素养 试题中理解能力的要求所占比例最大，注重考查考生对生物学核心的基础知识的理解与掌握情况，旨在体现《生物课程标准》提出的“提高每个高中学生的生物科学素养”的理念。同时，试卷中关于实验探究能力的内容考查共有21分，占26.3%，凸显其重要地位。
　　各模块比例均衡 试题强调对主干知识的考查，共考查了24个考点。其中遗传、代谢、人体内环境稳态、基因工程等主干知识的内容较多。具有部分跨模块的试题，适当体现了学科内综合。必考内容占87.5%，其中模块1共24分占30%，模块2共22.5分占28.1%，模块3共23.5分占29.4%；选考内容共10分占12.5%。
　　注重理论联系实际 试题涉及到考试说明要求的各项能力。比如理解能力，如，选择题的第2、3、4题侧重考查“能理解所学知识的要点，把握知识间的内在联系，形成知识的网络结构”的能力；选择题的第5题侧重考查考生“能用文字、图表以及数学方式等多种表达形式准确地描述生物学方面内容”的能力。引导考生重视生物科学领域中核心的基础知识、基本技能。
　　又如实验与探究能力。实验探究能力在试卷中占有重要的比例。例如，第1题侧重考查考生“能独立完成'生物知识内容表'所列的生物实验”的能力；第26-Ⅰ题侧重考查考生“具有对一些生物学问题进行初步探究的能力，包括运用观察、实验与调查、假说演绎、建立模型与系统分析等科学研究方法”的能力。
　　再如，获取信息的能力。第32题侧重考查考生“能从课外材料中获取相关的生物学信息，并能运用这些信息，结合所学知识解决相关的生物学问题”的能力。题目以转基因抗病香蕉的培育为背景，要求考生从题干提供的文字及图示中提取相关的信息，理解、应用所学的知识作出正确的判断。
　　最后还考查了学生的综合运用能力。第27题侧重考查考生“理论联系实际，综合运用所学知识解决自然界和社会生活中的一些生物学问题”的能力。题目的情境设置比较复杂，要求考生有较强的获取信息能力、逻辑推理能力以及缜密的思维能力，才能顺利解决问题。
　　化学
　　关注考生不同学习需求
　　试题不超纲、无偏题和怪题，试卷难度值调控在0.60-0.65之间。通过设置选考题，关注考生不同学习需求和个性发展潜能，并注意选考模块试题间的难度匹配，以体现公平性。总的来说，具有下面几个特点：
　　主干知识作为考查重点 选择题突出考查基本概念、基本理论、常见无机物、有机物的性质与应用等；非选择题侧重考查元素周期律、元素化合物及化学实验基础等内容。在全面考查化学学科基础的同时，将氧化还原反应、化学反应速率和化学平衡、电离与水解、以物质的量为中心的简单计算、化学实验设计与评价等主干、核心知识内容作为考查的重点。
　　此外，试卷还充分关注对新增内容如化学平衡常数、盖斯定律和沉淀溶解平衡等方面知识的考查，例如第10题、23题、24题。
　　关注考生不同需求 设置选考试题是新课程背景下高考化学试题的一个特点，以关注不同考生的不同需求和个性发展潜能。第30、31题两道选考题设计了彼此相当的难度值，均以各模块主干知识为考点，情境明晰，突出了推理能力的考查，子题数相等、考查方向相似、难度基本相当。
　　平稳的基础上适度创新 试题虽然有不少传统题型，但都力求在内容与形式上赋予新意。例如，第11、12题，立意新、落点低，其中第12题，考生只要有变量控制的意识，从反应速率的定义出发，就能顺利作答。
　　再如，第24题，内容源于教材，立意高于教材；第25题提供了4个简单仪器装置，考查了两个实验，其中“实验二”扩展为3个实验方案，试图以真实的情境、合理的构造，考查学生关于化学实验的基础知识、基本技能和基本方法的掌握情况，是组合式、立体化的试题。
　　此外，试卷中还有若干信息给予题，旨在考查学生当场学习和知识迁移的能力。
　　体现简约性 试题力求文字凝练、表述明晰、图示简洁、结构严谨，剔除花哨的铺垫和生硬的拼凑，注意控制试题的阅读量、思维量和答题量。有关化学计算因素的试题都引入了简化的数值，多处设问只要求采用表达式作答，避免了考生在有限的时间里进行繁杂的数值运算。例如，第12题、第23题、第25题等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

