青海省认真查处和封堵高考移民
　　今年青海省上下非常重视“高考移民”的查处和封堵工作，建立了由政府牵头，教育、公安、纪检监察部门参与的青海省普通高校招生报名资格审查联动机制，按照省政府办公厅和省招委、省教育厅、省监察厅、省公安厅《关于认真做好普通高校招生考试资格审查工作的通知》强化审查程序、纪律。截至目前，全省共查处并取消报名资格的111人，报名以后自动放弃或被取消考试资格的53人。
　　资格审查分三阶段进行：高考报名过程为第一阶段，对所有准备报名高考学生的户籍、学籍进行审查，不符合报考资格者不予报名；6月6日前为第二阶段，对已报名学生的在青高考资格进行审查，对可疑对象的户籍、学籍情况进行摸底和走访调查，尤其对户口本、迁移手续的真实性进行比对，不符合条件学生名单在发放《准考证》前报省招办注销；高考结束至录取全过程为第三阶段，重点审查上线考生和预录取状态考生档案资料，不符合条件者经考区招委再次审查确认后由当地政府行文向省招委上报材料取消录取资格。(作者：赵静) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

