每日新报6月10日开通热线 指导考生填报志愿
　　2009年本市普通高校招生本科二批以上志愿填报工作将于6月15日结束。为更好地帮助广大考生填报好志愿，市高招办、各有关招生院校在近日开展了一系列招生咨询活动，每日新报特邀市高招办权威专家和坐落在本市的15所高校招办主任，于明日13：30至15：30做客新报接听热线，解答考生和家长最为关注的问题，为填报志愿支招。
　　如何充分利用热线 别提“不可知”多问“定方向”
　　由于热线时间有限，如何充分地利用这次答疑时间，是所有考生和家长们应该事先了解的。建议家长和考生在拨打热线时尽量少提不可预知的问题，多提那些能帮助自己确定目标方向的问题。
　　在往年的招生热线咨询中，很多家长和考生都会普遍关注——“我估了分，是不是能上你们学校”，这样的问题通常占热线数量的八成左右。很多招办主任在与记者的交流中都谈到，面对估分能上哪所学校的问题，在实际回答中都不会给出特别明确的答复，因为每年的高考分数线是不一样的。而有些家长直接问“是否了解今年的分数线”的问题，更是让招办主任们为难。
　　天津大学招生办公室主任王海龙说，家长如果对学校的招生章程、招生原则、招生办法等有什么疑问，届时都能得到满意的答复。天津中医药大学招生办公室主任常毅表示，欢迎家长提出有关招生计划变化、专业录取人数变化、专业培养特色的问题。天津城建学院招生办公室的刘慧主任说，近年来，家长和考生对专业就业率也很关注，建议家长根据孩子的爱好，咨询适合自己的专业。
　　另外，建议您提前阅读一下本报今日刊登的《2009年高考填报志愿详解》，了解一下志愿填报的有关概念和原则，并提前准备好问题，免得到时忙乱。
　　需要提醒您的是，两个小时的时间，会有大量读者拨打热线电话，希望您提前准备好问题，言简意赅，择关键提问。如果到活动结束您的电话依然打不进来，您也不要着急，明天我们会把读者和高招专家的互动问答内容详细地登出，届时您可以在版面上寻找到您所关心问题的答案。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

