09年北京高考遇大雨 雨中考场即景(组图)
　　本报讯(记者刘昊 实习生郭莉)昨日是今年高考的最后一天，从早晨开始就大雨如注，再加上昨日是星期一，交通压力很大，给赶考的考生们出了不小的难题。但令人欣慰的是，昨日全市大部分考生都能按时到达考点，全市因大雨迟到而被迫放弃考试的考生至少有三人。
　　昨日早晨6时多，全市大部分考点校的主考都早早到岗。东直门中学的老师们早上6时多就在一楼大厅铺上了地毯，还为早来的考生开放了学生食堂，让他们避雨。
　　虽然由于恶劣天气和交通压力，考生们到考场的时间比7日晚了不少，但大多没有迟到。据市考试院副院长、新闻发言人吴凤臣透露，昨日高考因为迟到而失去考试机会的考生至少有三人。
　　按照规定，高考每科考试开始后15分钟，考生还未到场，将不得参加考试。昨日上午9时33分，一位考生才匆忙赶到八中考点，当这位因大雨塞车而迟到的考生得知自己失去了参加上午考试的机会时，他非常沮丧，但他仍表示要参加下午的英语考试。
　　下午，还是因为大雨，一位在东城171考点考试的考生在看到时间来不及后也被迫放弃了英语考试。但他表示，今年会选择复读，明年再考。
　　也许是担心雨天的交通问题，市高招办负责押送听力试题的工作人员提前出发，下午一时左右就到达北京人民广播电台，为下午三时才开始的听力考试做准备。据介绍，该台的信号发射基站在城区有两个，每个郊区县也都有基站，并都有避雷、避电措施，信号发射不受影响。东城、崇文等多个区县的考点校选择播放录音磁带以保证收听质量。
　　正当考务人员为天气忐忑的时候，大雨却在15时考试即将开始时变小，听力考试进行的20分钟中，雨甚至停了，更没有打雷闪电的情况出现。当听力结束后，大雨又突然下了起来。“天佑高考呀，连大雨都给考生让路。”东城某考点的主考笑着说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

