江苏3.6万考生提前解放 体艺考生27日报志愿 
　　昨天下午5点，随着英语考试结束铃声的响起，全省3.6万余名考生提前“解放了”，他们都是报考艺术类和体育类且不兼报的考生。之前他们已经完成了6门必修科目的水平测试，因此只要考完语数外三门就意味着本次高考的结束。记者还了解到，全国26个省区市的高考8日下午5点同时结束，因科目设置不同， 江苏、上海、广东、海南、山东等5省市的高考将于今日结束。
　　考完最想出去玩玩散心
　　鼓楼区纯艺术类考生聚集在省教院附中，下午结束了英语考试后，他们正式与高三生活说再见了。记者在考场外碰到多名教院附中的艺术生。一位姓周的女孩是美术生，学习美术专业已有十多年，在今年省统考中，她成绩是210多分，昨天她自信满满地告诉记者，文化课成绩发挥不错，不出意外考上南京艺术学院问题不大。考试结束后，她的心愿想出去玩一玩散散心。教院附中高三(9)班的孙同学是音乐考生，专业是大号，已经通过汕头大学等多所高校的校考。考试结束后，她想利用暑假的时间学一种新乐器，“初步打算学习吹小号。”孙同学说。考试结束后想外出旅游的同学也不少，一位汤同学说，结束考试后他最想离开南京到外地玩一玩，放松心情，为步入大学做准备。
　　体艺类录取进程时间公布
　　据了解，体育类考生的划线原则是，对7门必修科目测试等级符合最低填报要求的考生，省高校招生委员会根据各批次招生计划数和考生考试成绩，分男、女生(女生录取数占招生计划总数的25%左右)，综合考虑并分别确定文化和专业的省录取最低控制分数线。
　　6月27—28日，考生填报体育、艺术类提前录取公办本科、民办及独立学院本科院校志愿。6月29日考生确认填报志愿信息。7月8日—15日，体育类、艺术类提前公办本科院校录取。7月14日下午，考生填报体育类、艺术类提前公办本科征求平行志愿并确认。7月16日—21日，体育类、艺术类提前民办及独立学院本科院校录取。7月27日—31日，考生填报体育类、艺术类高职院校志愿，8月2日前，考生确认填报信息，8月10日—13日，体育类、艺术类高职院校录取。8月12日下午，考生填报体育类、艺术类高职征求志愿并确认。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

