专家建议：填报高考志愿 考生应理性应对
　　高考招生计划必须明确在胸
　　据悉，今年全省共有405175名考生报考，其中参加全国统考的考生394951名，单招考生10224名(计划招生4261名)，高考统考招生计划为214254名，其中本科107413名，高职(专科)106841名，按报考科目分，文史类计划招生61754名，理工类142177名，艺术类8944名，体育类1379名，高考统招的录取率达到54.2%。我省今年高考录取批次将分为提前批次、一批本科、二批本科、三批本科和高职(专科)5个批次。省招生办已将分批次各招生学校招生计划下达，考生在填报志愿前，应参阅此计划，综合估分成绩、报考志向填报。
　　所有志愿填报都是在网上进行
　　提前批次、一批本科、二批本科志愿填报在高考结束后的6月9日到13日填报；三批本科和高职(专科)志愿在高考成绩公布后的7月4日到6日进行。今年在高考录取中，除提前批次外，其余批次在录取过程中将继续执行志愿征集。所有志愿均采用网上填报的方式。考生根据自己的报考科类，按照省招生办公布的学校和专业名称、代号、录取批次以及网上公布的学校章程等，在规定时间内上网完成志愿填报工作。提前录取的本、专科和一、二批本科考生填报志愿时间为6月9日0时至13日24时；考生签字确认时间为6月14日12时至16日18时。
　　提前批次志愿
　　设置有表态栏
　　提前录取批次的本、专科文史、理工类均设1个第一志愿，2个平行的第二志愿，并且设“愿录取到其他院校”的调剂表态栏。体育、艺术类本、专科招生均安排在提前录取批次，其志愿按一、二、三顺序设置，体育类设有“愿录取到其他院校”的调剂表态栏，但艺术类不设调剂表态栏。提前录取批次每所学校可填报专业均设置3个，其中1个第1专业，2个平行的第2专业，并且设“愿录取到其他专业”的调剂表态栏。
　　注意其他批次
　　志愿设置有讲究
　　一、二、三批本科和高职(专科)志愿以及录取过程中征集志愿，每批次均设1个第一志愿，3个平行的第二志愿。除录取过程中一、二批本科征集志愿时设置“愿录取到其他院校”调剂表态栏，其它批次均不设调剂表态栏。以上批次每所学校可填报专业均设置5个，其中1个第1专业，4个平行的第2专业，并且设“愿录取到其他专业”调剂表态栏。
　　应尽早上网填报防止“塞车”
　　省招生办再次提醒考生，所有考生必须在规定时间完成网上填报志愿(逾期不能填报)后，都必须到报名点领取“志愿信息确认单”，签字确认后，方为完成填报志愿全部程序。不签字者按照无效志愿处理。志愿提交后不能再更改。考生志愿选择确定后，要尽快上网填报，不要等待临近填报志愿规定的结束时间之前才上网，避免网络堵塞而影响志愿的正常填报；志愿“确认提交”成功后将会看到“您的志愿已经‘确认提交’成功”的字样并且会收到手机短消息提示，如果未看到上述信息且未收到手机短消息提示说明志愿未确认提交成功，需重新确认。志愿“确认提交”成功后可以再次登录系统查看所填志愿信息；请勿多人同时使用一台计算机填报志愿，填报完成或暂时离开计算机一定要点击“注销”退出系统。 本报记者 张彦刚
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

