北京高考阅卷6月9日启动 预计24日可查询成绩
　　今天(6月9日)开始，北京大学、清华大学、北京第二外国语学院、北京师范大学和首都师范大学5所高校分别成为不同科目的阅卷点，启动阅卷工作。
　　按照往年惯例，在正式开始阅卷前，各科目阅卷小组将进行试评，确定评分的原则和标准。预计6月24日，考生可查询自己的高考成绩。
　　语文：服务器已运抵北大 
　　昨天下午，北京大学阅卷点，老师正在调试电脑。昨晚，存储北京考生语文试卷的服务器被运到北大。今天开始的一周时间里，北大启用的这七个机房将严禁其他人士进入，凡进入者必须佩戴有照片的证件。北大中文系一位老师说，仅该校中文系共有40多位老师和博士生参与评卷。
　　数学：阅卷工作今日启动 
　　前天，今年惟一采用纸质阅卷的数学考卷已运到清华大学阅卷点。今天阅卷工作正式开始。清华大学有关人士透露说，今年数学阅卷人数仍在200人左右，有些是高中老师，有些是大学老师。由于今年高考人数减少，阅卷时间有望缩短。以往一般是6月17日左右阅完，然后还需要两天左右登分。
　　外语：本周五开始阅卷 
　　今年英语阅卷仍在北二外，预计6月12日开始，一周左右时间结束。
　　二外相关负责人表示，考生答卷将扫描后随机发给评卷教师，由两名以上评卷教师来评卷、记分。“如果同一道题的评分差距比较大，监控系统将会把答卷移送第三名评卷教师，最后选取一个相对平均的分值。” (记者 郭少峰 杜丁)
　　■焦点释疑 
　　昨日，本报刊出了两篇著名写手的同题作文《我有一双隐形的翅膀》，专家的模拟评分相去甚远。高考作文评分主观程度有多大？评分流程和标准如何？本报记者采访了资深阅卷老师。
　　作文误差超5分可获两次校正 
　　老师阅卷速度、打分偏差接受后台监控 
　　“我可以负责人地说，按照现在的阅卷条件，出现优秀作文被埋没的可能性几乎为零。”一位曾经参与过高考作文阅卷的老师说，网上阅卷是一种极大的进步，实施这种做法后，很多考生的作文都被3个以上的老师看过。
　　据了解，网上阅卷时，每个学生的作文首先被扫描到电脑里，之后随机打到任何一位老师手里。每张卷子保证至少要经过两个老师的评价。
　　按照规定，两位阅卷人的分数差距在5分内的，取平均分；若高于5分的，会自动被打到第三个人手里。若第三个人的打分与以上任何一人的分值相差在5分内的，取平均值；与以上两位都相差在5分以上的，则要交由经验丰富的老师，进行第四次阅卷，直接给出最终分数。
　　另外，采取网上阅卷之后，每位老师的阅卷速度，打分偏低或偏高都可以在后台得到监控，对于产生此类问题的老师，将及时进行再培训，令其反复熟悉阅卷的标准。
　　■成绩查询 
　　●登录北京教育考试网站www.bjeea.cn(免费)；
　　●拨打固定电话自动声讯11616678、96000169；
　　●移动用户可拨打125902301；
　　●手机短信查询输入FSC+9位准考证号，发送到1062220055。
　　(后三种方式只收取基本通讯费)
　　■ 相关规定 
　　作文独享双人评分 
　　教育部要求，各评卷点分学科成立学科评卷小组，组长由具有本学科高级职称的人员担任。高考作文要由2人分别评阅，其他题目一人一题单独评阅。2人给出的分数在评卷小组设定的评分误差范围的，取2人所评分数的平均值；超出评分误差范围内的，由评卷小组讨论确定。 (记者 王佳琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

