福建高考顺利结束 名师点评“新高考”试卷
　　福州新闻网讯 我省高考昨日顺利结束。作为“新高考”的第一年，记者邀请了福州高三一线名师点评高考试卷。老师们都认为，今年卷子“平稳过渡”，在沿袭往年高考试题经验的基础上体现了新课改的要求。同时，他们对试卷发表了自己的看法。
　　语文：主观题答案客观化有利公平
　　评点老师：福州三中高级教师叶平
　　语文卷试题整体不难，有利于让多数考生较好发挥水平，答案也比较客观，有利于评卷的公平、准确。尤其是主观题的答案也力求客观化。
　　诗歌鉴赏两道题设题的角度虽有不同，但答题的内容有交叉、重复之嫌。作文的半命题形式，虽然降低了审题的难度，甚至基本没有难度。但由于开口度太大，客观上难以避免被套题的极大可能。因为可填入横线的内容不下几十甚至上百。这样的命题影响了作文的公平，不利于考查学生真实的作文水平。
　　数学：在常规问题中力求创新
　　评点老师：福州三中高级教师潘德党
　　数学试卷层次分布合理，难度基本适中。试卷在考查基础的同时，注重能力立意，注重考查考生的求解问题的知识迁移能力、应变能力和数学素养。数形结合思想、分类与整合思想、化归与转化等思想在试卷中都得到很好的体现。
　　此外，希望试卷的设置应充分考虑各类题型在试卷中的地位和区分度，切实做到有利于选拔和中学教学。在力求试题表现新颖形式的同时，不要刻意追求外表的华丽形式，应做好形式与数学本质的统一。    
　　英语：浅层理解题居多
　　评点老师：福州一中英语教研组组长陆正琳
　　英语试题难度与往年相当。试题浅层理解题居多，但也不乏一些需要把握总体、进行适当推断的题目。
　　单项选择题题干语言更加地道，符合英美人士最新发展的语言习惯，也符合近年来提倡学习真实英语的导向。但过于口语化的表述可能对部分山区学生或接触英语不频繁的学生来说有点难度。完形填空相对2008年，难度有所下降，考生们应该感觉比较容易下手。值得一提的是，在一定的语境下对一些熟悉词汇的地道搭配用法，仍然是本题难点。作为今年高考的惟一新题型，短文填词内容是介绍写好作文的几个步骤，贴近学生的生活。
　　地理：“学以致用”很“大气”
　　评点老师：福州三中高级教师车云
　　文综地理试卷难度较省质检有所增加，但总体难度控制在考纲范围之内。题目体现了新课改理念，有良好的区分度。应该说，这份地理试卷出得很“完美”，相比外省卷和全国卷更容易，比较适合考生的作答和发挥。
　　主观题部分是这份试卷的一个亮点。可以说题目出得很“大气”， “学以致用”是本卷最大的创新点。让学生将10年寒窗所学知识用在国家、省市发展中，为经济建设献计献策，这也符合地理科目承担的选拔人才的要求。
　　政治：分析归纳能力强才能拿高分
　　评点老师：福州三中高级教师陈仰
　　政治试卷题目总体说来不难，考查的问题紧扣高考大纲，但材料背景和设问采用了多种的呈现方式。题目选用的材料广泛地与时事背景相联系。体现政治学科注重理论联系实际的要求。试卷突出对学生能力的考查，没有一定的分析、比较、归纳、综合的能力，也不太容易得高分。
　　历史：人物评价体现开放性
　　评点老师：福州三中高级教师缪明燕
　　历史试题重视能力考查，体现能力性，渗透新课改的理念。选考题改革和人物题都注重中外联系，体现开放性，这对今后课堂教学有效性的实现有一定的启示。
　　这份历史试卷也存在一些不足：
　　1。历史学科命题的载体丰富多彩，但是在试题中呈现的材料多是文字材料，显得命题形式单一。2。多元开放性学习理念体现不够，对学生的思维能力层次评价上显得不足。
　　物理：情景贴近学生易入手
　　评点老师：福州一中高级教师林同春
　　试卷可以看出如下特点：注重主干知识的考查，设置的物理情景贴近学生，入题容易得分率高；实验题有新意，体现新课标精神和开放性理念；选考题体现了它的基础性，以及回归课本的精神。
　　试卷不足之处有识记性内容略多，考题中第13题与28题共占了12分；少部分内容略有超纲，如第13题的增透膜知识、第15题中平行板电容器板的移动问题、第29题的卢瑟福的粒子散射实验。
　　化学：试题有新意不回避热点
　　评点老师：福州三中高级教师章新林
　　化学的试题有一定难度，但是一份能考查出学生对于化学基本知识和基本技能掌握情况的好试卷。
　　考查的要点基本是化学的主干知识和热点，其中有几道试题出得十分有新意。最后两道选做题中，物质结构与性质题、有机化学基础两题考察的内容均较为基础。
　　今年试题不回避热点如工艺流程图题和实验探究题，题中着重考查学生对化学基础知识和基本技能的掌握，这为今后的化学教学指明了方向。
　　生物：信息处理能力要求高
　　评点老师：福州三中高级教师刘东杰
　　试卷体现了平稳过渡的指导思想，考查的知识点均落在主干知识上，全面考查了理解能力、信息获取和处理能力、实验设计能力及综合应用能力。
　　试卷题目比较常规，稍有变化，跟平时演练的差不多，答题方法常规，答题字数比较少，约100字左右，跟省质检相近。总体上难度要比省市质检稍大，主要是题目考核的形式多样，信息处理能力要求有所提高 。
　　(福州晚报记者 汤淌 林铭 实习生 高夏希)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

