广东高考物理卷评析：难度增大 区分度较好
　　广东省河源市连平中学   吴本滔
　　如果是基础知识较差、能力水平较低的学生，做完这份试题后，他会感到自己还有很多知识没有掌握好，对取得好成绩很不乐观；如果是基础知识、能力水平中等的学生，做完这份试题后，他会感到有很多题目解答得不错，但可能很多地方没做对，心有不甘，有很多遗憾，也有期待；如果是基础知识扎实、能力水平较高的学生，做完这份试题后，意犹未尽之余又如释重负，对取得好成绩十分期待。这就是今年物理试卷给人的感觉。
　　知识考察上，考生熟悉的牛顿运动定律、功能关系、动量、欧姆定律这些主要知识是考察重点，而且涉及的模型和情景是考生所熟悉的弹簧、碰撞、斜面、平抛运动等等，实际问题向物理模型的转化较简单，这让考生有种亲切感，有利于水平的发挥。
　　能力考察上，注重用数学方法解决物理问题，如第16题图象法处理数据、第19题讨论K的取值范围；注重以探究思想解决问题，如13题气球膨胀问题、14题声波干涉、16题金属电阻率的测量；注重物理知识在解决实际问题中的综合运用，如第5题在赤道上发射卫星、第7题缓冲装置模型，与实际问题相结合，在实际情景中考察知识是今年高考试题的一大特色。
　　试题与去年相比，选择题让人明显感到矛盾选项减少了，使考生的思考时间增加了，所以选择题的难度增大了。
　　选做题情景新颖，但所用知识考生并不陌生，属于“新题老解”。
　　实验题是试卷的亮点，表面上两个实验都是考生所熟悉的，但却是典型的“陈题新解”，强调实验过程，强调图象法做处实验数据，注重用探究思维解答问题。特别是16题，初一看，是基本的电学实验，但要把第(1)小题电路图设计出来却不容易，要先把前三小题看一遍，逐步推敲，通盘考虑，才能明确整个实验的设计思想，才能领会出题者的意图。电路图画出来一看，原来如此简单，考生做到这步将会有窥探到出题者意图的快乐，仿佛亲自在实验室里做实验一样。题目把图象法处理数据与具体实验情景相结合起来，增大了题目难度，预料该题的得分率将较低。
　　计算题多属经典题，物理情景(斜面、碰撞、电磁感应、等效电路)较为常见，题阅读量不大，注重充分挖掘题信息，找临界状态，分析物理过程。与去年相比，19题以讨论的的方式解答显得很新颖，讨论的知识依据是动量守恒定律、能量守恒定律，运用到不等式的数学方法，但难度不大。
　　总体而言，今年物理高考题注重理论联系实际，注重对平时探究式教学状况的考察，知识来源于课本，物理情景来源于实际生活，难度比去年略大，但区分度较好，应该能检测出不同层次考生的知识水平和能力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

