高考期间 广西21台无线检测车紧盯“空中作弊” 
　　6月7日，广西30多万考生度过高考首日。令南宁考生与家长欣喜的是，7日凌晨下过一阵暴雨后，早上天气放晴，虽然傍晚再次降雨，但考生考试期间老天一直“很给面子”。记者从南宁市招生考试院获悉，高考第一天一切正常，没有特殊情况发生。
　　南宁高考首日无考生因迟到缺考
　　7日一大早，本报记者兵分五路，到南宁部分考点采访。一路上，随处可见扎着黄丝带的出租车及爱心送考车。大部分考生一脸平静地走进考场，或与相识的同学三三两两地谈笑着。进考场前，不少班级都组织考生喊口号，“高三加油”“高考必胜”等口号声在各考点回荡。
　　据了解，今年全区普通高考报名人数为30.1万人，男女比例各占一半。其中，参加全国统考的考生有29.6万人，文科12万人，理科17.6万人。南宁市报名参加全国普通高考的有45983人，比去年减少了773人。
　　记者从南宁市招生考试院了解到，高考首日一切顺利，没有考生因迟到而缺考，也没有考场发现作弊现象。
　　全区21台车盯“空中作弊”
　　在南宁市一中，距开考大约还有40分钟时，一台缓缓驶进该考点的无线电检测车引起了记者们的注意。虽然早两年就听说考点使用了无线电检测车，但记者此前一直没有见到“庐山真面目”。
　　据车上的广西无线电检测站工作人员介绍，车上使用的仪器可以捕捉方圆1-2公里的各种音频信号。高考前他们会到各考点收集信号数据，高考期间再到各考点监测，合法信号就自动过滤掉，不明信号则重点排查。若发现异常情况，通过车载设备确定大致方向后，再用便携式设备寻找具体作弊发射源。假如短时间无法查到作弊发射源，工作人员还可以发射一种干扰信号，阻断作弊者接收到信号。南宁市从2007年开始在高考中使用该设备，这两年没有查出作弊情况。
　　据悉，南宁市当天共有4台无线电检测车在南宁各考点巡逻。今年广西每个地级市，也都配备了1-2台无线电检测车。据悉，高考期间广西共有21台检测车在全区各考点巡逻，防止高科技作弊。
　　南宁考点无发热考生启动备用考场
　　今年高考，正好遇到甲型H1N1流感疫情。针对近期各地对甲型H1N1流感疫情防控的情况，南宁实行发热人员(37.5℃以上)的报告制度。同时，南宁各考区设置备用考点，各考点都安排了一两个备用考场(备有口罩)，供患有流感样病状的发热考生备用。当天，南宁市没有接到发热考生的报告，没有考生因发热而启用备用考场。
　　今年南宁有3名考生因在高考期间出水痘，考生将情况上报后，3名考生所在的两个考点专门为他们开设了特殊考场。
　　据悉，今年南宁市还有10名考生报考外语科小语种的考试，这些考生全部都选择考日语。这10名考生在各自的考场考完前3科后，8日下午他们将换到为他们单独设立的考场参加外语考试。(记者/蒋晓梅)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

