老校长的亲身经历：送考32年见证高考变迁
　　(记者 黄帝楚) 长沙楚才学校76岁的老校长曾宪智清早起来，发现街上警力陡然增多，空气中平添了一丝紧张气氛。他又要去送考生了，到今年他年复一年地送考已经32年。昨日，在田家炳中学考点的门前，他将32年高考的变迁娓娓道来。
　　曾宪智16岁参军，在部队做了6年的文化教员后，退伍回长沙进入师范学院读书，毕业后在长沙市六中、十六中等学校从事教育工作，至今已有50余年。
　　“1977年恢复高考，这绝对是一件大事。当年全体中国人欢欣鼓舞，这是没有经历过那个年代的人无法理解的。现在有些影视作品试图反映这个题材，但是完全没有那个味，应该请一些当事人来编剧本、当导演才行！”曾宪智当年送考的学生是他的儿子。
　　1978年“文革”后第一次全国统一高考，曾老的学生很多是年纪很大的考生，很多人甚至还在工厂里上班。从1979年开始，一直到1994年，他年年在高中毕业班任教，也就年年送考。1994年到现在，退休后的曾老又在楚才学校任教，继续送考。
　　“上世纪70年代至80年代，很多地方的考生都是自带行李参加高考的。那时刚恢复高考，考生都年龄偏大，不少人家里经济条件很差，所以很少有家长送考陪考的，社会各方面的护考也没有现在这么周到。”曾老介绍，当时很多农村考生需坐车或坐船赶到县城，住在招待所或在县里的中学打地铺迎接高考，长沙城里的考生虽然不需这样赶考，但是条件也同现在不可同日而语。“晚上辅导猜题在所难免，当时在完全没有内部参考消息的情况下，方向性的猜题有时也很准确。”
　　上世纪90年代后，经济发展起来了，人民越来越富裕，送考就不再仅仅是老师的事，许多家长也加入了送考大军。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

