北京高考语文开始阅卷 防控甲流进入文综题
　　昨天，本市高考统考顺利结束。北京教育考试院表示，第二天高考依旧没有使用发热考场。高考两天整体情况顺利平稳，未发生突发性大事故。
　　■阅卷
　　分数差异大将“二评”
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，北京大学计算中心已将8个计算机房中的7个安排为高考阅卷现场，今天正式开始试卷初阅。 
　　昨天上午，北大计算中心二楼贴出通知，高考阅卷期间，学生只能在8号机房上网，其他7个机房都将成为阅卷现场。这7个机房里都已悬挂起“2009年高考语文试卷阅卷现场”的条幅，老师正在对网络进行最后的调试检查。其中1-6号机房位于二楼，7号机房和可以让学生使用的8号机房位于三楼，仅一道玻璃墙之隔。 
　　计算中心老师告诉记者，阅卷共启用500台左右计算机，大约从10日以后开始大规模阅卷。届时，北大、人大、北师大等高校的老师和各个中学的老师都将在这里进行半封闭式的阅卷。阅卷老师在北大吃两餐饭，早晚由统一大巴接送。在阅卷现场外会有武警站岗把守，不允许闲杂人员入内。网上的阅卷工作有望在20日前完成。 
　　从去年开始，北京高考语文实行网上阅卷，主观答卷经过计算机扫描后从电脑上随机发给教师打分。作文阅卷方式同样是先随机发给两位老师评分，如果两人评判的分差不大，出入在5分之内，则按两个分数的平均分打分；如果电脑计分发现两位老师给出的分数分差超过5分，会自动将该作文发给第3位教师进行二评。如果二评的分差仍然很大，则进行三评，由评卷组讨论决定给分。据了解，作文进行二评的现象并不少见，去年的高考作文20%都经过了二评。
　　■考题
　　防控甲流进入文综试题
　　本报讯(记者周逸梅)在昨天上午进行的文科综合考试中，国庆60周年、金融危机、防控甲型流感等热点时政题目在考卷中都有体现。而理综考试，让不少考生出考场后直呼难。 
　　文综考试结束后，很多考生反映今年的文综试卷题量大、考得比较细，尤其是针对目前的社会热点出了很多题目。正在席卷全球的金融危机在考卷中多处体现，比如在25题中问金融危机是通过什么渠道从美国传播到其他国家的，紧接着的第26题问到美国金融危机对中国外汇安全构成哪些威胁，在之后的问答题中，又再次让考生叙述美国历史上两次金融危机和美元贬值的背景和原因。 
　　对于其他的热点问题也有很多体现，比如对于目前国内甲型H1N1流感的防控形势，试卷中有一道4分的选择题，要求考生回答通过中国采取的防控措施体现了中国在世界上怎样的作用；而对于今年国庆60周年这一重大事件，要求考生回答60年中国外交历程和论述中国特色社会主义道路的探索过程。另外像大学生服务西部、中欧问题等也有涉及。
　　>>考生反映
　　数学简单理综很难
　　昨天高考结束后，理科考生普遍反映理科综合比去年难得多，数学则相对简单，语文和英语和去年差不多。 
　　八十中考点的考生小王说，自己的理科综合感觉不是很好，尤其是化学题非常难，其他的科目感觉还行，数学比去年简单。另一名考生小余同样感觉理综较难，不过他觉得物理题更难一些。现场很多考生都有同感，而且大多数都没有做完理综试卷，感觉题量大、时间紧。     本报记者柳志卿
　　>>专家点评
　　贴近现实不避热点
　　北京新干线学校特级教师成学江评价说，今年的历史题贴近现实，不避热点，几乎涉及了今年所有的重大事件和热点问题。如第37题以古代的流通切入到如今的金融危机，从研究古今货币流通的历史，考察了学生对现实问题的关注程度。“切入点很巧妙，立意非常新颖。” 
　　北京二中英语老师刘静表示，今年高考听力不难，购物、约会、订房间等历年的固定话题都有涉及，去年高考听力出现的连续数字今年没有出现，只是在购物的题目中涉及了部分价格数字。     本报记者周逸梅李琦
　　■提醒
　　外地借读考生10日、11日体检
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，记者从市体检中心了解到，外地借读返京考生和漏检的考生可在6月10日、11日到北京市体检中心体检。 
　　市体检中心提醒考生，体检前一天，避免剧烈运动，晚餐宜清淡，保证睡眠充足。体检当天衣着尽量宽松，以便穿脱。不要携带贵重物品，以免丢失。体检12点30分开始，15点30分结束。当天上午9点以后，考生要禁食。
　　高考成绩24日可网上查
　　本报讯(记者周逸梅)根据高招日程安排，6月24日可以在考试院网站查询成绩，也可拨打声讯电话11616678、96000169查询。 
　　高考成绩将在6月25日发布，考生可在成绩发布当日领取成绩通知单。如果考生对自己的分数存有疑问，要及时在报名单位登记，申请查分。查分不涉及评分标准。
　　■揭秘
　　雷雨不影响听力信号传播
　　本报讯(记者周逸梅)昨天下午是高考英语考试。听力考试作为英语考试的重要组成部分，今年继续由北京人民广播电台新闻广播播放。之前有部分考生担心雷雨天可能会影响广播传输信号，北京人民广播电台对此表示，该台近年来还没有发生一次因为雷雨天气影响播音质量的情况。 
　　CD提前送达电台 
　　昨天突如其来的大雨，让每个工作人员都紧张了一把。为了不因为下雨耽误路上的行程，高招办两位负责押送听力CD的保密员今年特意提早出门。没想到一路上竟然出奇地顺利，下午1点，他们就到了楼下。“真是一年到得比一年早。” 
　　在两名电台工作人员和三名保卫部警卫的护送下，保密员乘坐电梯直达5楼，在这个过程中，不允许其他人员进入电梯。然后，他们立即进入直播间，开始机器的调试。由于提前时间充裕，他们有充足的时间反复预放主播CD和备播CD，以确保正式播放时万无一失。 
　　信号不受天气影响
　　之前有人担心夏季雷雨天气可能会干扰收听效果，对此，北京人民广播电台技术中心主任郭励保证，天气不会影响信号传播质量。发射设备建立时就有防雷措施，除非当时雷电正好打在发射塔天线上，才可能出现0.1秒的信号影响。这么多年来，还没有出现这样的情况。 
　　另外，新闻广播的发射保障是集团所有频道中最好的，在市区皂君庙和电台大楼楼顶有两个调频发射点，各个郊区县也全部覆盖有发射点，另外在酒仙桥还有一个中波发射站。 
　　启动最高级别保障 
　　为高考播放听力是电台里的一件大事。郭励介绍，台里只有两会、奥运会和高考才执行双班制，即两套人马一起上班，还有台长亲自监督。“其中高考是最让我紧张的，因为这关系到太多人的前途。” 
　　另外，为了保证考试安全进行，在原本两个哨位的基础上，又增加了三人。其中两人分别守在新闻广播直播室门内和门外，还有一人进行流动巡逻。 
　　关闭“停播告警”
　　为了给高考听力考试让路，新闻广播特意调整了节目播出时间。 
　　下午2点半，直播间里所有人员到位，除了两名保密员、一名导播外，还有一名技术人员。技术人员一进入，首先关闭了系统本身的“停播告警”功能。原来，电台的节目播放是不允许停的，一旦发现节目中有5秒以上的时间没有声音，在总控机房和直播室外就会同时拉起警报。达到8秒时，机器在“停播告警”功能下，会直接插入音乐节目。因为高考听力需要留10秒左右的空白时间用于作答，为了避免系统启动自动功能，首先要关闭“停播告警”。 
　　顺利完成播放 
　　长时间在直播室等待，让保密员渐渐坐不住，再加上偏冷的天气，他们在等待期间忍不住起身做了做操。当试音开始后，全部人员就开始进入了紧张状态，目不转睛地盯着播放器上的读秒器，害怕突然出现“卡壳”。 
　　3点20分，听力考试结束。保密员把CD取出后放入密码箱，松了口气走出直播间。“虽然天气有点冷，但是心很热。所有的一切都很顺利。”
　　>>幕后
　　曾启用过一次备用带
　　导播马继安已经是第6年承担高考英语听力播放任务，提到两年前的事故还是心有余悸。2007年6月8日，和往年一样，北京高招办的工作人员带着一个保密箱赶往北京电台。作为高考听力真题的第一个收听者，马继安首先进行了几次试播，都没有问题。 
　　按照惯例，每年的高考听力题在14点55分播放短暂试听，到15点整考生听到真题时，之间会空出几分钟。马继安当时目不转睛地盯着播放设备上的读秒器。“如果是正常播出，秒数是正常走着的。但我突然发现设备的时间显示不动了。” 
　　他立即意识到，设备出了问题。由于长期工作养成的本能，他来不及思考就立即启动同时播放的备用带。“如果迟疑两三秒，也许就会造成听力重考的局面，酿成一场重大事故。” 
　　这是北京新闻广播承担高考英语听力播放任务以来第一次也是至今唯一一次启用备用带，这一次变故，没有让任何考生和听众察觉。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

