重庆高考作文看似简单并不简单(图)
　　本报讯 (记者 黄晔 林祺 摄影 高科 )今年我市的高考作文“简单”得出乎大家的意料。昨日，语文高考结束后，考生们谈到作文题目《我与故事》时多数称有点意外，“我们之前练习的作文多比这难写！”
　　今年，我市高考作文以《我与故事》为题，写一篇800字的作文。作文题有一小段简单的话语：生活有很多故事，你可能是故事的参与者，也可能是故事的聆听者，也可能是故事的评论者，字数800字，立意自定，除诗歌外体裁不限。
　　有家长评论说出题人是不是受了重庆正在开展的“唱红歌、读经典、讲故事、传箴言”活动的启发？
　　考生：比模拟作文简单
　　“这个题目很好下手，平时我们听了很多故事，只要把其中一段精彩的写到作文里就行了。”上午，语文考试结束后，平时语文成绩平平的巴蜀中学考生小袁兴奋地说，这是我高三以来看到的最简单的作文。
　　“看到这个题目，我就想到了老师给我们准备的重庆感动人物的故事。”一位剪短发的女生说，之前老师说去年的高考作文中有考生引用了感动人物故事，得分很高。
　　“这个题目看似可以从三个方面取材，但实际却只有从听故事的角度最好写。”一位考生分析说。
　　老师：高分关键看立意
　　求精中学语文备课组长吴立蔷分析说，今年的高考作文审题难度很小，比平时训练的模拟作文题还要容易，60分的作文分，及格很容易。这个作文要得高分的关键是看故事的立意。巴蜀中学高三语文老师李清友称，作文题命题温和，不偏不难，贴近学生生活现实，学生可以写个人成长故事。
　　网友：重庆作文易创新
　　昨天上午的语文高考结束后，新浪高考频道针对全国各地18个高考作文题目展开调查，在网友们的评价中，重庆高考作文题目被认为是非常容易创新的。
　　王旭明：作文应离现实再近些
　　据新华网北京6月7日电 就今年各地高考作文的题目，前教育部新闻发言人王旭明在其博客中撰文认为，命题者的角度应该更新些，与现实斑斓多彩的生活、日新月异的变化应该再接近些。他很遗憾很多地方的高考作文仍然把诗歌排除在外。
　　王旭明博客摘录：对今年的作文命题有不少遗憾，我也从中发现了自己的“愚笨”。比如《踮起脚尖》的作文，我想了半天，不知该如何下笔；比如《我有一双隐形的翅膀》也如同坠入五里云雾之中，写什么都觉得对；还有像《运动会上的兔子》、《弯道跨越》等等，也令我不知从何谈起。看来，我还真要重新学习“语文”了。还有，我在自己的工作实践当中，深感口头表达能力强和书面表达能力强的人才之匮乏，发现了这样的人才我如获至宝。因此，我期待一年一度的高考除了选拔性这一主要功能之外，能为这方面再多做点什么。
　　小学生也能写，但得高分不易
　　沙坪坝区实验一小 刘沙娟
　　小学生如何写出有个性化的作文？首先，每个孩子的性格各有不同，所关心的内容，思考的角度、深度，表达的方式也不一样，应当鼓励孩子按照自己的意愿构思，写出新颖独特、极富个性的作文来。其次，让小学生走向大自然，走向社会，丰富学生的视野，积累个性作文的素材。第三，让学生爱上阅读，尤其要多读名著名篇，以积累文学底蕴。实际上，在很多情况下，教师可以不出具体题目，只确定一个大致范围，让学生在这个范围内自己拟题，选择自己最熟悉、最感兴趣的内容写。
　　就《我与故事》这个题目，应该是很好写的，每个人都有话说。但是，越是简单的，想得高分并不容易，选材、立意、语言功底非常关键。就题目来说，现在的小学生就能写，因此想得高分，还需要具备思想性、文字优美两个特点。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

