遇上上下班高峰 上海今天高考交通可能最艰难
　　晨报记者 林颖颖 陈杰 王婧
　　实习生 杨通梅
　　今天是高考第二天，也是本周的第一个工作日，送考队伍将与上下班高峰“对冲”，相关部门预计今天可能成为三天高考中的“交通最艰难日”。为此，交警提醒开车送考家长，别长时间停留考场外，在现场要听从交通指挥。
　　送一个考生，三代人开两车
　　“高考对很多家庭来说，真的是天大的事情。有一家人，除了父母来送考，爷爷奶奶、外公外婆也悉数到场，三代人开了两部私家车，为的是送一名考生。”昨日下午，在长宁区市三女中考点外执勤的交警感慨地告诉记者，与去年相比，今年送考的私家车明显增多，“去年马路对面的工地还辟出地方来停自行车，今年校门旁边这么多的私家车，自行车在校门旁边只停了一排”。
　　在闸北区行健职业学院考点，送考的私家车排成了长龙，且急着就近停车。由于拥挤的马路两边围满了家长，焦急的司机不得不按响喇叭提醒家长让路，场面十分混乱。
　　虽然意识到周一一早交通状况可能不是太好，还是有一些家长决定开车送考。某考生家长表示，因为从家到考点坐公交车不方便，因此今天还将开车送考，“我为此还特别和单位请了假”。
　　开车送考不要长时间停留
　　针对今天可能会出现交通拥堵，交管部门昨日呼吁说，如果实在要用私家车接送，考生家长不要长时间在考点外停留，该嘱咐的话尽量在考生下车前嘱咐完。
　　由于考试结束后接考生的时间集中，因此容易造成大量私家车在考点外集聚。交警建议说，遇到这种情况，考生家长切记不要堵塞通道，以免其他车辆无法通行导致交通秩序混乱。此外，考试结束时，考生家长不要集聚在考点门前，堵塞考生离开的道路。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

