填报高考志愿“有章可循” 知己知彼选准一志愿
　　高考已经结束。时下，正是考生和家长填报志愿的关键时刻，怎样考上满意的大学报上理想的专业，考生填报志愿起着决定性作用。因此，每个考生都必须十分重视填报志愿。填报志愿时要考虑的因素很多，影响志愿的变数很多，确定具体的志愿学校和志愿专业及他们的顺序确实是件十分复杂的事情。但是，填报志愿也“有章可循”。
　　(一)要知己知彼
　　目前，高等学校招生录取主要根据考生的高考成绩，在考分入围高考分数相同的情况下比较考生各学科学业水平和综合素质评价结果的前题下，才依照考生专业志愿情况进行招录。因此，考生实事评估自己的实力与特点，摆好自己的位置，是填报志愿的依据。所以量身填报志愿非常重要，首先是分析待选择院校的投档线水平，估计自己条件够得上的学校才予以列选。这就应该考虑到以下一些因素：1、掌握该地当年的招生院校、专业、人数，弄清哪些属统招院校或专业，哪些属定向招生，哪些属委托代培等。2、近年来该院校招生录取的最低控制分数线以及近年来该院校在本市录取新生的第一志愿报考人数、实际录取数、录取分数线等数据。不仅要从横向看近几年的专业设置，招生政策和招生人数上的变化，还要从纵向去了解所处的相对位置，因为即使同一学校同一专业，不同年的录取分数线也不相同，要仔细分析。3、根据考生本人学习成绩和统考发挥情况，推断自己在本校、县、市考生中的位置。恰如其分地确定自己的相对位置，在实力具备的基础上考虑志趣。4、了解《体检标准》，以及考生身体状况有无限报的专业。了解哪些院校在政审方面对考生家庭成员及社会关系有些特殊的限制性条件。在此基础上，各考生应结合自己的实际进行综合考虑。①看专业方向及毕业生去向。看专业是否符合自己的兴趣和性格特长，符合不符合自己的优势相关科目，毕业后就业前景如何等等，将专业、将来的工作、志趣理想与实力联系在一起。②院校的名望和办学条件，毕业后考研条件，以及所在地的地理环境、自然气候、饮食习惯、生活条件及交通情况。③院校的助学条件，包括收费标准，奖、贷学金发放办法，勤工助学措施，以及学生自己家庭经济状况等。以上各因素都是每位考生选择志愿的重要依据。
　　(二)要考虑个人志向和兴趣
　　志向和兴趣隐藏着学习的动力，符合自己的事，做起来便有兴趣，即使有再大的困难都能克服，有毅力、有持久的动力去做好。但考生一定要明白自己的志向在哪里，从大的方面讲是志在理工、文史还是艺术，小一些说对政法、医药、经济或工程等哪一类更感兴趣？是毕业后立即投身于某一类职业还是打好基础后继续深造？志向和兴趣越具体，志愿的目标指向也越明确。从以往的情形看，部分考生只埋头复习备考，对填报志愿的事情很少考虑，甚至把填报志愿的事情完全推给家长或学校，而有些家将自己的意愿强加于孩子，不管孩子喜欢不喜欢，家长说了算，结果是有些考生虽考上大学，但对所学专业一点也不感兴趣。所以无论自己考虑志愿或家长参谋都要顾及考生的志向和兴趣所在。
　　(三)要选准第一志愿
　　由于绝大多数院校的生源从第一志愿考生中即可录满，特别是名牌院校，热门院校、热门专业一般不招第二志愿考生。因此，考生要慎重填报各录取批的第一志愿，如果填报不好，可能这一批志愿都要落空。大量事实证明，各个院校及各个大学的每个系，都愿意录取第一志愿的考生。从心理学角度上看，你第一志愿就报了我的院校(或系科)，说明你信任我这所院校，热爱这个专业，我当然欢迎这样的考生。从录取体制上看，随着高校录取体制改革，使第一志愿的重要性更为突出了。特别实行网上录取后，第一批录取院校在第一批院校的控制分数以上，调阅考生档案及考生录取与否均由学校决定，遗留问题由学校处理;各省、自治区、直辖市招办实行必要的监督。第二批录取院校，除少数省(自治区、直辖市)实行“学校负责、招办监督”的录取体制外，在部分省(自治区、直辖市)实行“根据志愿，按比例投档”的录取方法，即根据志愿顺序，从高分到低分，按学校招生人数的120%提供档案，由学校按德智体全面考核，择优录取。第三批录取的院校，有的地区实行“根据志愿，按比例投档”的方法，有的采取“分段录取”的方法，即在达到最低分数线的考生中，从高分到低分分段，参考考生所报志愿顺序，学校进行全面考核，择优录取。三批录取院校，不同的录取方法，决定了第一志愿不同的重要程度，其中第一批录取院校的第一志愿最为重要，因为调多少份档案、录取与否，由学校决定，由学校说了算。总之，无论哪批录取院校，选好第一志愿都至关重要。
　　填报各批第一志愿时，(1)依据基本类别，范围内要“稳”，范围外要“冷”。就是说，如果估计自己最大可能在第二批院校录取，那最好在第二批院校内选招生数多的，估计自己的考分高出其近几年录取平均分数的院校为第一志愿。如果估计的考分在其平均分附近，被该院校(或该批院校)录取的可能性不大，那就应该在该校中选其“冷”的专业，或者在该批院校中选冷的院校，(2)选报第一志愿时，不要过高、过专、过热、过偏，要根据自己的情况，着眼录取。
　　(四)要稳妥填报第二志愿
　　名校或重点院校第一志愿录取率很高，但并不是所有本科院校都拒绝录取第二志愿的考生，而且不少重点高校都预留出一定比例招收高分二志愿考生，事实上每年二志愿录取率都达到20%左右。因此认真对待第二志愿是明智的，往往第二志愿能决定一个考生的命运，使他起“死”回“生”。选填第二志愿要遵循以下原则：1、要与第一志愿有梯度；2、要填报有招收第二志愿考生历史的院校；3、最好填报本省的高校或分数级差小的高校；4、专业应选择服从调剂。在以上原则基础上，也要注意一些技巧。对于那些分数高又无十足把握上第一志愿，但又不愿上二、三流一本学校的考生，第二志愿可以考虑填报一些特意为高分第二志愿的考生留出名额的重点院校甚至名牌高校。对于分数达到一本的考生，在选填第二志愿时有两种选择：第一种是一本第一志愿“赌”一所较好的重点高校，但不把希望全部寄托于它，第二志愿填一所本市较为一般的重点高校，确保能上重点;第二种就是一本志愿全“赌”好的重点高校，但做好“输光”的心理准备，关键的二本第一志愿填一所较好的普通高校。
　　(五)要注意平行志愿填报技巧
　　(1)合理搭配平行志愿。在同一批次的一组平行志愿中，院校的搭配非常重要。一般既不要全部填报分数较高的院校，也不要全部填报分数较低的院校。可以填报一个或几个分数较高的院校，同时也可以填报一个或几个分数较低的院校，一旦分数较高的院校投不出去，还有分数较低的院校保底。
　　(2)将自己最希望就读的院校排列在平行志愿的最前面。平行志愿的排序也有先后顺序，排序上的先后就是投档的顺序。在填报的一组平行志愿中，最好是将最想就读的学校填在最靠前的位置，如果填报的平行志愿中有三所院校都可以投出去，那么档案只能投到三所院校中排在最前面的那一所。
　　(3)在第二志愿为平行志愿中，可以填报与第一志愿录取分数相当甚至还要高的院校。从招生录取实际来看，每年都会有少数较好的院校第一志愿生源不足，第一志愿生源不足时就会投第二志愿。所以考生可以在第二志愿平行志愿中填报一些与第一志愿相当的院校或者比第一志愿更好的院校。采用院校志愿分数级差填报第二志愿的另当别论。
　　(4)平行志愿是第二院校志愿，一般来说只有当院校第一志愿生源不足时，才有可能录取第二志愿考生，所以考生应该以第一志愿估计生源不足的院校作为平行志愿的选报对象。有志愿级差的另当别论。
　　(六)要有合理梯度
　　同一批院校中，各院校的名气、实力不同，教学设备、条件不同、师资力量强弱不同，招生专业有“冷”有“热”，学校所处地理位置不同等，使得同一批院校录取分数有高有低，自然形成了分数高低的梯度，决定了各类院校的顺序与位置。如果志愿梯度不合理，如果第一志愿落选，要不后续志愿失效，要不就志愿“狂跌”。既然填报第一志愿十分关键，那么考生是否可以放弃第二、第三志愿了呢？回答是否定的。根据各地录取程序安排，对第一志愿未能录取的考生及时按第二志愿参考志愿顺序向有关的高等院校投放。可见，第二志愿是“补救”志愿，当然，第二志愿具体能起多大作用，取决于两个方面：一是第一志愿、第二志愿所报学校，其第一志愿考生档案在多大程度上接近或超过录取数量;二是考生自己第一志愿、第二志愿与第三志愿是否存在从高到低的梯度或梯度是否合理。所谓梯度就是三个志愿院校的录取最低分要从高到低拉开档次，形成梯度的目的是增加录取机会。假如第一志愿录不了，有可能第二志愿接住;假如第二志愿录不了，还有第三志愿接住。一般说，梯度越大录取的可能越大。既然允许报三个志愿，那么三个志愿就各有各的用途。在第一、二志愿都没有录取的情况下，第三志愿有时也能发挥一定作用。第三志愿是最后一个志愿，假如这个志愿录取不了，则会落到下一批录取院校，这样就整个地降低了一个录取档次，甚至落榜。从这个意义上说，第三志愿是保底志愿。
　　综上所述，所谓“梯度”要合理就是指在报同一批院校的志愿时，必须选择第一、二、三志愿院校之间的录取分数有足够的差距，以确保前面志愿落空时，后续志愿能发挥作用。为做到有适当的梯度，有几点需要考虑：1、尽量了解以往该批院校在本地的录取情况和院校、专业之间形成的自然梯度。2、同一院校的不同专业之间也要按“冷”、“热”拉开档次。3。名牌大学和生源充足、热门院校不能填作第二志愿。4。如果认为自己考得不理想，不好拉开档次，可以平行填报，但一要选“冷”的，二是避开填报地域相近，声誉相当的院校，才不至于前面志愿落空后，连拾遗补缺的机会都没有。
　　(七)要慎填“服从分配”
　　在考生志愿信息卡上，每一批次的志愿栏后面都有“服从”栏。设置该栏，是为了增加部分考生被录取的机会。考生当然都希望按志愿录取，但是由于受信息材料，预测、决策方法等因素限制，有的考生会把志愿报得较高，有的考生则处理不好三个志愿之间的“梯度”关系，以致第一和两个并列二志愿相继落空。“服从”栏则有利防止不应出现的落选问题。因此，在填报志愿时，“服从”二字绝对不可忽视，特别是对竞争能力较差的考生，更是如此，“服从”二字，有时比第二、第三志愿录取几率还高。
　　以上有关高考志愿填报的问题仅供考生及家长参考。志愿填报要以《招生简章》和学校教师辅导为根据，预祝每一位考生都能实现自己的预期目标，达到理想的彼岸。(祝成功)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

