评北京高考作文：50-80后如何忽闪隐形翅膀(图)
　　一首歌中唱道：我一直有双隐形的翅膀，带我飞给我希望；我一直有双隐形的翅膀，带我飞飞向远方。请以“我有一双隐形的翅膀”为题，写一篇作文，不少于800字，体裁不限。
　　高考·出路
　　系列调查
　　编者按
　　昨日午时，北京十万考生在对“翅膀”的超级想象中送走了2009年高考的第一个科目。
　　这首曾被原北大校长许智宏深情演绎的流行歌曲，成了昨夜今晨的热议话题。
　　面对这样的高考作文题，原教育部新闻发言人、语文出版社社长王旭明“发现了自己的‘愚笨’：如同坠五里云雾之中，写什么都觉得对”。
　　“真是雷死我了！”中国移动北京分公司员工罗晋在硬着头皮给本报发来小文后大呼：“要是我今年高考，一准儿死了，这题目对我工作的意义？说实话，没啥意义……”
　　更有凑趣者奋指狂敲，一夜之间，各式各样的“隐形翅膀”忽闪在各大网站的抢眼位置。本报也趁势约请60后、70后、80后各路豪杰重温高考，再展身手。不必担心分数，不用取悦评卷老师……在最自然的状态下，这些挤过高考独木桥的成人们，会长出什么样的“翅膀”？
　　职场人写“翅膀”
　　吕贝贝(中国传媒大学)：
　　在父亲的面前，我是有一双翅膀的，因为，在他的眼中，我一直是他生命中的天使。
　　二十二年前的那天，我呱呱坠地，我不知道，这给父亲带来的是一种怎样的冲击，毕竟作为爷爷奶奶最小的儿子，他也只不过还是一个长不大的孩子。
　　但也许，每个男生在看到自己女儿的那一刹那都会瞬间成长为一个男人，从此，他成了这个女人的厨师、司机、医生、保洁员、出气筒、大玩偶……
　　有人说，女儿是爸爸上辈子的情人，因为上辈子那份还不完的债，才有了这辈子谈不完的情说不尽的爱。
　　感言：高考已经过去三年了，到今天为止，高考作文在我脑海中依稀还有印象的只剩下，那些为拼文采而背的古诗词和名家名篇，剩下的都随馒头吃进肚子了……
　　朱天白(中国农业银行员工)：
　　每个人都有一双隐形的翅膀，朝着属于自己的方向飞行。有的人的翅膀是父母亲戚给予的，这样的翅膀比较有力，飞得相对快一点，但未必是自己希望的方向；有的是自己的努力给予的，虽然一开始会很小很无力，但它会慢慢健壮，朝自己希望的方向飞翔。
　　我是个在第一类型翅膀折损后被迫长出第二种类型翅膀的人，我轻松地飞过，也吃力地飞过。我明白轻松飞的痛苦，在我背后的称呼往往是某某某人的儿子，而不是我自己，活在别人的影子下的感觉并不像飞的时候那么轻松。我也明白吃力飞的无奈，翅膀健壮的代价是一次一次的失败和不停地付出。这个感觉就像围城，当别人带着你飞的时候你希望自己独立去飞，自己去感受蓝天；当你自己飞的时候你却发现天是那么的大，自己飞是那么的迷茫，东一头西一头地撞。
　　感言：觉得高考作文：一点用也没有……
　　老说书人(笔名)(出版社编辑)：
　　大学毕业那年，当同学们各自奔赴自己的前程，我的人生却在遥远的新疆掀开了新的篇章。那一年，我选择到西部支教工作两年。
　　在我看来，“隐形的翅膀”是一种力量，是一种信念。我不敢奢望自己传授的知识，能够成为那些西部孩子的“隐形的翅膀”，但那些孩子的目光，却成为我人生中的一双“隐形的翅膀”，至今陪伴着我前行。
　　感言：我们不能要求每个孩子都具有郭敬明或韩寒那样的天赋，但是通过作文写作，他们能够掌握语言的基础素质。
　　罗晋(中国移动北京分公司员工)：
　　每每听到这首歌，就想到自己的身上，也该有双隐形的翅膀吧？想想自己的经历，也曾有过人生的低谷，那是一种心灵的孤单，身边的亲人和朋友虽然会一起分担，但也没有办法完全抚平。有些人生的痛苦别人是没有办法帮你承担的，就如同生命的经历不能让别人替你去体验一样。但，生活中的事情是无法预知的，你无法决定自己会遭遇什么，会获得什么，你无法设计人生的走向。只有直面困难，才是我们应该有的态度，坚强，就像我身上隐形的翅膀，带我飞，飞过受到伤害时的绝望。
　　感言：终于写完了，哭死了，这啥破题啊，太难了～～～我也不知道自己写的这是啥，要是我今年高考，一准儿死了～对了，这题目对我工作的意义：说实话，没啥意义……
　　广告
　　我去过两次黄山，一次是1984年，一次是2009年。但是我都没上黄山。这次，接待我的人对于我两次到黄山而不上山表示诧异。我说我不上黄山是由于黄山太矮。对方问我上过多高的山。我说珠穆朗玛峰，而且登顶过200余次。对方不信，我说我有隐形翅膀，能助我飞跃珠峰。
　　世界上有两种山，一种是自然界的山，一种是人生的山。我偏爱爬人生的山。我的书已经销售出1.5亿本，按每本1.5厘米的厚度计算，将它们叠置，相当于200余座珠穆朗玛峰。这两天，《人民日报》一位记者采访我，她对于我一个人写《童话大王》半月刊写了24年感到不可思议，我说这源于我有隐形的翅膀。
　　其实，所有人出生时，都拥有隐形翅膀——想象力，但是随着年龄和知识的增加，绝大多数人的隐形翅膀会和主人分道扬镳。没有想象力这双隐形翅膀，人就不能飞跃事业的巅峰，一生只能重复前人发明的知识，不能进行创造性劳动。
　　我的隐形翅膀是我的小学老师赵俐给我保留住的。记得二年级一次上课时，赵老师推荐我们看一本童话书，它的作者是张天翼。当时我正处于急于摆脱胡思乱想也就是想象力的年龄段，那时我回家对弟弟妹妹说得最多的话是“幼稚”。如果你对别人经常说“幼稚”两个字，这就是你的想象力即将离开你的危险信号。换句话说，你已经到了人生最危急的关头：当能进行创造性劳动的人还是当终生重复前人知识的人。我看了张天翼的这本童话，我觉得他比我还胡思乱想，而且他还把自己的胡思乱想出书了！从此，我的想象力再也没有离开过我，使得我终生拥有了隐形的翅膀。好的童话就像一把锁，能锁住孩子想象力的隐形翅膀。
　　爱因斯坦说，想象力比知识更重要。
　　我庆幸自己拥有想象力的隐形翅膀，她帮助我一个人写一本名叫《童话大王》的半月刊长达24年，她帮助我创造了皮皮鲁、鲁西西、舒克和贝塔。最有魅力的往往是肉眼看不见的东西，比如想象力。想象力给你插上隐形的翅膀，使你成为能进行创造性劳动的人，飞跃人生事业的巅峰，一览众山小。
　　跟帖
　　Eddie：这么缺的题目还能写出这么好的文章！ 不愧为童话大王啊！
　　新浪网友：如果这是一篇考场作文，改卷老师会打几分呢？唉……中国教育的尴尬之处还多着呢。
　　leeding：从小看郑渊洁的书长大，父亲说那太虚假，我觉得那才是真。不得不说你祸害了“正统”教育下一大批高中生的思想。至少我的思想和您一样啦~
　　黑色90后：郑同学，要是被改卷的老师批到这篇文章！嘿嘿……可能死得很惨哦！你们不了解阅卷的方式……
　　新浪网友：老郑当然可以这么写。可怜考生们，能怎么写？今年写这个题目的，估计哀鸿遍野。
　　太阳万岁：郑老师这篇文章明显是透露了自己身份，所以是要当作弊处理的。呵呵~~~~
　　liuying750811：同意victor的意见，您的这篇作文没有您童话有想象力，我一直认为您是“语不惊人死不休”的人呢！
　　小翔冰：中国最大的问题是喜欢折断别人的翅膀，全部扯掉，拔掉！
　　新浪福建厦门网友：成人味太浓，说教味浓。隐形的翅膀是想象力，但本文没有想象力。没有清新的气息。
　　新浪山东临沂网友：得分肯定不高，语句不通顺，主题不明确。
　　网友写“翅膀”
　　潘采夫的小树林：
　　看到这个作文题目，我笑了，监考老师有点紧张，他没见过一个男生笑得花枝乱颤的样子。
　　我感到有点搞笑，竟然差点猜到了题目。我本来押了一道《给北大校长的一封信》，因为那位刚刚退下的北大校长，曾对他的学生们唱起《隐形的翅膀》，一夜之间成为青春期男女生的偶像。一位儒雅的校长，带着对学生们的理解和爱，一同唱起自强不息的歌曲，这是一幅多么温馨的画面。而能到他的大学里读书，又将是一件幸福无边的事情。他老人家，在学生的心里插上了一双翅膀。
　　人民网网友：
　　当猎人用枪瞄准我，我知道自己必须飞翔，但我却没有翅膀，只是现实生活中普通的一个生命。
　　我确实想飞，即使不是面对死亡。看见那么多生命离去，看见那么多孩子，或者少女，年轻的生命，离开，我懂得了坚强，懂得了关爱，懂得了珍惜幸福而又美好的时光。面对祖国的版图，我看到在汶川废墟上长出了春天第一棵小草，小草以它特有的气质告慰生命，在版图上，处处是红心，处处有一种迎接困难的激情，一种勇于战胜大自然的力量。面对地球上蔚蓝的海水，我看到人们在寻找一种希望，法航中失去生存权利的生命，面对海水，我们默哀，向生活在同一片蓝天的生命们祝福。我没有翅膀，但我有心，有一双隐形的翅膀。
　　胡之胡：
　　儿时就梦想拥有一双隐形的翅膀，飞越重洋，穿越时空，知道是幼稚可笑的闹傻，年纪大了竟还遗痕残留。
　　一双翅膀，于风中雄壮挥舞，鸟瞰惊涛骇浪，与蔚蓝无限接近；精神穿越物质，笑对世间阻隔，悠然茫茫红尘。我不止一次地陷入这种玄妙的幻想，以为是可以实现的真实，却又讨厌归隐山林的那种矫饰和无奈，总想以肉身凡胎突破肉身凡胎，出入自然，挥洒自如。
　　当我站在一棵树的对面，我的心中就会跳出这样的魔鬼，或者听到他的喊叫，鼓动着生命中的奴隶一般的红尘因子撕碎自己，涅?重生。那时的树叶被风吹动，发出天机谶语，我的整个身体都会漂浮在它的乐音中，站立不稳，这正是飞翔的微妙的体验，只一点，我就非常满足。当我想象着整个世界融入浩渺深邃的黑色中时，我又看到了一丝游走的光，穿过无所不在的阴暗，穿过红尘，到达了这个世界之外。它的余光蜇伤了我的思考，让我在兴奋之中又看到了期待。这一刻是那么的短暂，我甚至没看清它的身影，没触摸到它的温度，没感受到它的尖锐，它就遁逸在虚空中，留下一个残骸给我。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

