后高考时代防范六大“空白期意外”
　　晚报记者 肖波 实习生 魏书仪 制图 邬思蓓
　　“哟呵——”终于结束了！今天，2009年高考结束。然而，等待分数、同学分离、担心未来的日子开始了，相比考前没日没夜的复习，后高考时代学生们“心累”大于“身累”。每年高考之后总会发生诸如自杀、网瘾、偷尝禁果之类令人遗憾的事情，如何在这个空白期避免意外？记者采访了华东师范大学心理咨询中心资深咨询师陈默和光明中学心理老师张静，为家长支招。
　　一防情绪抑郁想不开
　　高考结束，发榜之前，对考分的忧虑使得一些原本就内向的学生变得更加少言寡语。曾有考生考完后独自一人对着窗外自言自语，不愿意走出房间，也不愿意做其他事；也有的学生反复上网查找试卷答案，询问同学，担心自己的成绩，几道题不对就对未来失去信心。学生在发榜前不堪压力选择自杀的极端案例近年来也有发生。
　　[专家支招]
　　华师大心理咨询中心资深咨询师陈默说，在高考结束后，“防止灾难化”思维很重要，建议考生不要下绝对化的结论。考分往往分为三种——特别好的，正常的，特别不好的。有六成多的可能是成功，做如此的预测有利于减轻考生心理的压力。此外，家长和考生都不要反复提及高考，考完了，全家一起放下心理包袱。
　　陈默表示，如果孩子真有抑郁倾向，家长不应讳疾忌医，及时的心理治疗非常必要，通过科学的方法缓解学生的紧张、焦虑情绪比自己在家中干着急有用。
　　作为过来人，一位大一学生建议，考试结束后减少单独行动的机会，最好出去与朋友聊天、散心，分散自己的注意力，用充实的生活“迫使”自己忘记高考。
　　二防补偿心理狂上网
　　高中三年，通过拔网线、锁电脑的“手段”限制孩子上网的案例时有耳闻。高考一结束，这些约束统统自动解除，一些“熬”了三年的学生开始疯狂上网。曾有考生因五天五夜不间断上网而猝死。更多的学生因为不节制的上网而染上网瘾，甚至到了大学仍然难以自制。曾经有学生考进重点大学后，因为网瘾无法适应大学生活而被退学。
　　[专家支招]
　　光明中学心理老师指出，这些学生的行为主要是出于一种过激的补偿心理，对考生有害无益。学生不妨利用这段时间做点有益的事，重拾曾经的兴趣。想进修的考生可以旁听一些辅导班，夏日去图书馆看书也是很好的选择。上网本身没有错，但是要约束好自己，不能把放松变成放纵。
　　建议家长不要下意识纵容孩子的作为，任由孩子玩闹，而应该给孩子一定的引导和建议，或者为其创造一些接触新环境的机会。大一的学生回顾说，考试后同学们一般都会选择自己喜欢的方式“疯一下”，但是因为“疯狂”而导致悲剧就很不划算了。除了上网外，和同学聚会、唱歌、运动等也是不错的方式。
　　三防聚会酗酒伤肠胃
　　聚会已经成为很多高中毕业生热衷的考后消遣方式，只是席间的一些不良习惯使得学生间的聚会变了味，比如酗酒。上学时，畏于校规和家教，学生们一般不敢尝试饮酒。高考之后，一方面部分学校、家长放松了管理，另一方面一些学生觉得喝酒新鲜刺激，加之想显示自己的个性，释放高考的压力，开始学着喝酒甚至酗酒，有时甚至出现酒后闹事。
　　[专家支招]
　　张静表示，任何行为都应以不伤害自己和他人为前提，喝酒不宜在学生中提倡，何况少数毕业生因为暑假的聚会饮酒而导致胃溃疡、肝脏受损。如果是为了释放压力，可以选择一些其他的方式，例如将自己的压力向朋友、父母倾诉。有条件的可以选择去登山、蹦极、在游乐场里选择一些激烈的活动，只要有安全的保证，这些方式都能达到目的。
　　四防一时冲动尝禁果
　　处于 “真空状态”的后高考时代让一些学生有了偷尝禁果的机会，大学刚开学的时候，学生瞒着家长、学校偷偷做人流手术的并不罕见。可能是一时冲动，可能是觉得新鲜，总之这样的行为最后受伤的大多是女孩。少数女生在不慎怀孕后做流产手术，怕周围人的发觉，假装与平时无异，没有足够休息，结果留下后遗症，甚至因此影响生育能力。
　　[专家支招]
　　张静表示，这样的问题近年来不断发生，作为孩子，遇到感情问题时要多和家长沟通，而家长也要坦诚地和孩子聊聊，告诉孩子如何保护自己，如何对自己和他人负责。
　　专家建议，无论孩子是否有这类问题，性教育都要作为高中升大学的入门课。了解一些避孕的知识和方法也是需要的，尤其是女生要尽可能地保护自己。
　　五防不当旅游出意外
　　在大一学生和心理专家推荐的考后最适合做的事情中，旅游被排在首位。然而近年来不断发生的旅游事故、意外，也提醒打算高考完出游的考生，要注意旅游的安全问题。独自一人出行远方，对高中生的挑战还比较大，一般不建议尝试。
　　[专家支招]
　　“多背一公斤”公益组织志愿者彪哥说，大学生往往喜欢比较有个性的自助游，那就要做好充分的准备。首先要拟一份详细的行程表。制定时间、路线、膳宿的具体计划和带好导游图、有关地图及车、船时刻表。一些有名的景点和大城市更适合考后的学生，偏僻、人烟稀少地区不宜前往。安全是选择地点的最重要依据，买一份保险也可以列在行程表中。
　　其次，在行程表确定后，需要查找资料，熟悉目的地。再次，准备物品对于出行也很重要。好的装备有利于提高出行的安全性。最后，由于考生考后的身心状态都不是最佳，短距离旅游更合适，而几个朋友结伴而行相对比较安全。
　　六防过分宣泄伤人害己
　　个别学生在高考之后撕毁教材，焚烧试卷，有些情绪激烈的考生甚至破坏课桌椅、窗户和一些公共设施。在众多的考后减压方式中，这种方式也引发了两种截然不同的看法。
　　[专家支招]
　　陈默并不认同这些宣泄方式，无论是激烈的酗酒还是相对温和的撕书焚卷。她认为，这是一种怨恨心理的体现。考生怨恨学习，也就没有明确的学习目的，只是觉得学习就是为了高考，有些学生因为学习目的不清，使得大学学业难以继续。这样的考生首先要明确为什么学习，其次要培养终生学习的习惯，不能简单把学习等同为高考，高考只是学习生涯中的一部分。在谈及平时的压力释放时，专家指出，如果真的感到学习压力大，最好在平时就及时解压，寻找一些合适的载体去释放，更有益于身心。在试卷和教材的处理方式上，他们建议留给后几届的同学、给身边的人循环利用，赠予其他需要它的学生也是不错的方式。
　　和心理专家观点不同的是，部分大一学生反映，自己也做过类似的事情。不少学生还买过一些宣泄的玩具或者打沙包来“庆祝”高考结束。学生觉得，只要不做得过分，不酿成事故就可以。同时，他们也建议学弟学妹们，后高考时代应该是快乐、放松的。除了旁听辅导班、旅游、重拾曾经的兴趣外，去博物馆、历史古迹、做一些岗位的志愿者、义工都是不错的选择。调节好后高考时代的心理，卸下高考的包袱，更有利于毕业生身心真正的放松。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

