高考首日考生考场答题忙 考场外气氛也紧张
　　多部门出动确保考点环境
　　昨日是高考第一天。早晨7时许，记者来到银川市唐徕回民中学，由于该考点附近的部分路段正在改造道路，交警部门已提前开始疏导交通。在银川市实验中学，兴庆区公安分局民警也各就各位，维持考场周边秩序。
　　8时许，两名身穿制服的城管工作人员，在银川一中对面的一家便利店与老板交涉，希望他们能拆除搭在户外的太阳伞。城管工作人员告诉记者，为了给考生营造一个良好的考试环境，工作人员将禁止户外摆摊设点。此外，环保部门的工作人员，也在各考点四处查看，确保考场外周围环境。
　　家长起早陪孩子考试
　　上午的考试9时整开始。但不到8时，各考点前就已聚集了百余名考生及家长。考生家长李女士对记者说：“孩子考试，我心里也挺紧张，一晚上也没睡踏实，早晨6点就起来给孩子做早点，检查考试用具，送孩子来考场。”
　　8时30分，考生陆陆续续进入考场，一些家长渐渐散去，一些家长则继续留守在考场外等待。他们有的聚在一起小声交流，有的干脆坐在花坛边翻看报纸或招生资料。
　　热心市民考场外为考生“加油”
　　虽然昨日上午天气多变，但各考场外还有不少市民、企业自愿为考生及考生家长提供便利。在银川二中附近，格瑞斯地板商店打出了“为高考考生加油！”的条幅，并为考生及考生家长免费提供报纸、纯净水。该店还在其他考点也设置了服务点，免费提供服务。
　　中午11时，银川市实验中学门口陆续驶来几辆标有“高考服务”字样的汽车。开车的段先生告诉记者，他所驾驶的“高考服务车”是自己的私家车，在遇到突发事件时接送考生。他希望能为考生提供自己力所能及的帮助，用行动为考生加油。(记者/赵媛媛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

