福建高考综合：化学题不回避热点同时兼顾新
　　历史
　　特征鲜明 适度涉及福建历史
　　点评老师：谢绍宁 福州一中历史教研组组长、高级教师
　　2009年福建高考文综历史学科的试题体现了较高的试题命制水平：能严格依据《考试说明》，以学科能力立意，创设新情境，使用新材料，超越教材人民版和岳麓版本之分，凸显了新课程倡导理念，符合“让改革者受益”的指导思想。
　　历史学科的试题特征鲜明，杜绝了偏、难、怪、繁题，有较好的信度，有利于选拔人才。实体分布较为科学、合理：必修一和必修二、必修三分值趋于一致，中国古代史、世界近现代史分值略高于中国近现代史。作为福建省第一次文综自主命题，试题也适度涉及福建历史特点：如第14题“闽人以海为田”，第19题“1984年松绑”呼吁等。
　　政治
　　难度不大 接近学生实际
　　点评老师：陈仰 福州三中政治教研组组长、高三筹备组组长
　　今年文综的政治试题有以下三个特点：
　　一、题目总体说来不难，考查的问题紧扣高考大纲，但材料背景和设问采用了多种呈现方式。例如选择题除文字外还采用了图表、漫画的形式，非选择题还考查学生对观点的辨析能力，运用表格说明两次金融危机我国应对的措施以及意义等，考生要结合题目有针对性地回答。
　　二、题目选用的材料广泛地与时事背景相联系。如涉及海峡西岸经济区建设、改革开放30年、金融危机、就业、民族政策、公民网络参与、中美关系、甲型H1N1流感等，考查学生能否灵活地运用所学的知识去分析和解决实际的问题，体现政治学科注重理论联系实际的要求。
　　三、贯彻新课程改革的要求，题目设置坚持接近学生的实际。一方面考查学生的基础理论、基本知识，如第27、28、30、34、35、36等选择题以及39题的第⑴⑷两小题。另一方面注重对学生根据要求回答问题能力的考查，如非选择题第39题充分体现了这一要求，第⑵问对政府对金融危机应“无为而治”观点的评析，第⑶问比较亚洲金融危机与当前金融危机的措施与意义等，突出对学生能力的考查。
　　总而言之，今年的题目没有偏、难、怪题，但比较灵活，基础扎实、运用知识能力比较强的学生才能笑到最后。
　　地理
　　突出“实用性” 紧扣时代背景
　　点评老师：车云 福州三中高级教师、地理教研组组长
　　今年文综的地理题目基本都在考试大纲范围内，难度比去年高考略低，但比省质检难。与往年最大的不同：一、突出“实用性”；二、题目紧扣时代背景。
　　今年许多题目考查学生对题目深层次含义的理解，并且能否将所学的知识应用到实际的经济发展中，突出“实用性”。题目紧扣时代背景，结合各区域发展的突出问题，要求学生提出良好的对策。比如第37题第4小题就是一个非常好的创新点，让学生提出很多对策，第3小题中提到农田灌溉在中国比较常见，这类题目就是考迁延性的自然背景，总结很多地域性特点。
　　再比如第40题选考题，选考题A是海西建设和开发，考生可以仁者见仁，为海西经济建设建言献策。选考题B则紧扣时代背景，要求学生分析地震灾区空间分布等情况。考生如果能掌握这些知识，也可以分析我省地形特点下对自然灾害的预防、监测。考题C是考查珠江三角洲水污染治理措施等，这也是当前的热点问题。
　　选择题10-12题，难度比较大，虽然都是考查地理知识单位支柱，但容易被答案迷惑，要求学生有跳跃性思维。
　　总体上，今年地理题目体现出了学以致用的理念，试题比较开放，注重考查运用知识解决生活、城市建设中的问题。这些内容如果掌握了对学生终生应用和发展都很有帮助。
　　生物
　　注重解决问题能力
　　点评老师：陈鑫 福州一中特级教师 
　　从整体上看，考卷难度适中，和去年比有所下降，题型变化也不大，但是更注重考查学生从题目中获取信息、分析问题、解决问题的能力。
　　非选择题则大多是能力主导型，更注重考查学生的实验探究能力、理解能力、信息获取能力和综合运用能力。如26题，不仅考查了学生在设计实验中对单一变量原则和等量原则的理解，还考查了学生对实验的预期。这就要求学生平时注重解题的过程，掌握解题的思路。
　　值得关注的是，今年选材方面有所变化，今年考题与生活、生产，特别是生物科技的发展联系很紧密。这一方面体现了考题的时代性，另一方面也要求学生加深对生物学科思维方式与研究方式的理解，注重考查学生的思维习惯与方法。
　　物理
　　注重主干知识 实验题有新意
　　点评老师：林同春 福州一中物理高级教师、教研组副组长
　　今年理科综合试卷物理试题基本符合2009年《考试说明》中的命题指导思想，试题设计稳中有新，难度系数接近0.55，体现了新课程中的一些新的变化，有如下几个特点：
　　一、注重主干知识的考查，体现了试卷的典型性。从试卷考查的内容来看，试卷考查了物理学科中的力学、热学、电磁学、光学、近代物理等方面的知识，在《考试说明》中有28个Ⅱ级考点(实验除外)，本卷涉及21个考点，突出了重点。
　　二、物理情景的设置平实，考查对知识的综合应用。设置的物理情景贴近学生，入题容易，得分率高。要求学生不但要掌握扎实的基础知识，还要有一定的信息提取、判定、综合运用能力。三道计算题难易虽有不同，但其共性是考查对物理情景的分析能力，特别是对物理过程的综合分析能力。
　　三、实验题有新意，体现新课标精神。实验题有新意，体现新课标精神。两个实验明显是《考试说明》指定的实验内容，实验题19(1)考的是内径测量的工具的选择，本题设置既是基础又有新意，有导向性的作用； 19(2)考的是“验证电学元件的伏安特性曲线”，考查电表选择、电流表的内外接，体现电学实验的基础性；特别是问题③从伏安特性图像和课本中的“小电珠的伏安特性曲线”进行对比评价，体现新课程的开放性理念。
　　化学
　　不回避热点 同时兼顾新意
　　点评老师：章新林 福州三中化学高级教师
　　今年化学的试题有一定难度，但整体还是符合化学科《考试说明》，是一份能考查出学生对化学基本知识和基本技能掌握情况的好试卷。今年试题特点不回避热点，同时兼顾新意。考查的要点基本是化学的主干知识和热点，如主干知识中的阿伏伽德罗常数、常见有机物的性质、化学平衡、原电池、周期表、化学实验基本知识等；热点知识中的盖斯定律计算、溶度积常数计算。
　　有新意的题目很多。如选择题的11题在甲中融入氯化亚铁固体后，这时反应方向应该是碘和亚铁反应，生成碘离子和铁离子，此时石墨电极应为正极。12题中很好地考查了学生对实验变量的控制，要求学生能够根据四组数据判断出溴的反应速率。23题的第六小题，利用盖斯定律计算反应热，学生在计算过程中容易把符号搞错。24题中，从铝土矿中提纯氧化铝的工艺流程，学生需要读懂流程示意图，方能顺利解答。25题中，通过3个方案来确定镀锌薄铁板上锌的质量分数，并比较方案丙、乙的优劣，学生需要有扎实的实验基础，由于氢气的质量太小产生的误差较大，因此可以得知方案丙劣于方案乙。
　　今年试题特点不回避热点。如工艺流程图题和实验探究题，题中着重考查学生对化学基础知识和基本技能的掌握，这为今后的化学教学指明了方向，平时教学和复习当中不要过分一味追求难度，而应要求学生平时一定要扎扎实实地打好基础。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

