名师点评09高考上海卷：与时政热点紧密结合
　　高考作文难写吗？一年来时事热点太多，哪些进入了高考试卷？听说数学题太难……今天高考落幕，本报记者邀请了多位名师，简单点评一下今年的高考试题。 (更多评析请见本报周五《升学周刊》)
　　语文作文：考生有了较大发挥自由度
　　□毛荣富(原七宝中学特级教师)
　　从去年的命题作文到今年的材料作文，从写“他们”到思考“不可无一，不可有二”的“板桥体”书法中的独特的自我，今年的作文题可谓转承自然、富有新意。所提供的材料简短而不深奥，颇有思辨价值，可作多种角度的审视和开掘，这就使众多考生有了较大的发挥自由度。考试完毕，笔者向一些考生了解其所拟题目，其中有《艺术贵在独创》、《个性是创新的基础》、《不仅是艺术创作要有个性 》、《人才培养 不可一刀切》、《呼唤个性化教育》、《千姿百态才是美》、《自我缺失：写不好作文的重要原因》、《模仿秀与追求独特》、《一枝独秀的魅力》、《不能轻易否定“怪”》和《小议“不可无一，不可有二”》等等，应该说都是很不错的题目，角度独特，联想自然，有的放矢。
　　不过，现在有些学生的议论能力较差，尤其不善概括材料的内涵，不善拟题，作文中丧失自我，个性缺失的现象还比较普遍，所以，上海这道作文题积极的导向意义是显而易见的。
　　更适宜考生写议论文
　　□李支舜(华东师大一附中副校长、特级教师)
　　今年作文题采用了 “材料作文”，从审题的角度而言，对比以往，有一定的难度；但是，并没有超出大家预料，因为今年春季高考作文题就是“材料作文”，考生应该有一定的心理准备和强化训练。
　　从材料的审读来看，考生可以从多个角度解读，提炼出众多观点，如：从“用隶书参以行楷，非隶非楷，非古非今”中可以提炼出：“众采所长才来出新”，“继承与超越”，“变中求新”；“因循守旧不可能有个性”，“不创新就不可能有进步”等；从“单个字体看似歪歪斜斜，但总体感觉错落有致，别有韵味”中可以看出：“看待、评价事物不能局限个别，应该注重整体”，“艺术品应该注重整体美”，从“看似”一词中，可以得出：“观察事物不能只看表面现象，要透过现象看本质”等；从“这种作品不可无一，不可有二”还可以继续挖掘：“有个性才显得独特”，“有创新才有生命力”，“有自己风格的才显得独一无二，不可能复制”等。
　　从题目的要求看，采用了“话题作文”的开放形式，俗称“三自”：自选角度，自行立意，自拟题目。但从材料作文的倾向来看，是鼓励考生对“材料”发表自己的观点，适宜写“议论文”，如果写记叙文就不易了。
　　综合考：“上海味”非常浓
　　今年综合考试与时政热点联系紧密。其中，生物科目中，考卷中出现了有关“甲型H1N1流感”的试题，让考生提出两点建议来预防“甲流”。一些同学反映，由于最近甲流肆虐，自己都有所准备，无非是养成良好的卫生习惯，勤洗手，保持通风、消毒等措施。
　　政治专题中，今年5月6日市政府宣布南汇区并入浦东新区，以及上海打造“两个中心”的时政新闻热点也被列入其中，要求考生用经济知识来分析“并区”所产生的效益。复旦附中的朱天红老师对此评价，本次综合卷的地方特色很浓，相关的知识点要比往年多一点，难度也比往年要深一点。
　　在化学专题中，考生需要阅读多张表格，观察各工厂含铅量以及排放等一系列的数据。“节能减排是当今社会最重要的议题，结合这个来做化学题目，的确是 ‘综合’考试的一个特色。”一些考生反映说。在地理科目中，有一题是标明了长江流域的两个地方，让考生写地名。还有一道读图题，标明水位超过了历史最高点，问和经济发展的关系。
　　数学：试卷确实有很多变化
　　□王凤春(宝山区教师进修学院)王敏杰(上海大学附属中学)
　　1。试卷结构变化大。前些年高考数学题型已成定势，11或12道填空题，4道选择题，6道解答题。这次高考，填空题14道，选择题4道，解答题5道。
　　2。新增内容考查全面。今年是新教材全面铺开的第一年高考，与老教材相比，新教材增加了很多内容，如理科卷，对算法、矩阵、行列式、向量、概率统计等内容的考查有较高的要求。
　　3。新题数量较多。很多问题呈现的方式与传统复习题不同，有些题，叙述很简单，但要回归为基本数学问题能力要求高；有些题给出了新定义、新情境，对学生阅读理解的能力要求较高。
　　4。数学思维能力要求高。以往的基础题，以简单计算为主，而这份试卷的大部分问题计算简单，只有最后一题的第3小题运算相对复杂。多数问题都需要学生先对问题有较好的分析转换，想清楚了数与形的对应，主变量与系数的关系等，问题就会变得很简单。
　　许多考生对数学卷与预想有较大的落差，其实，试卷的难易对大家是公平的。二期课改的理念之一是提高学生分析问题解决问题的能力，而不是大量死做数学题。这份试卷给我们许多启示：勿做太多重复性训练；平时不要重计算，轻分析，重结果，轻过程；靠“题海战术”在高考中难以取得高分等等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

