09年福建高考成绩只通知考生本人不公布
　　(驻福州记者 林芹)昨晚，省高招办主任林其天表示，2009年普通高考结束后，我省将立即投入紧张的高考阅卷工作。今年所有的高考阅卷工作将争取在6月23日结束，如果时间来得及，考生最快可在本月23日查询到自己的高考成绩。
　　从8日上午开始，就已经陆续有各设区市的语文试卷送到省高招办，从8日下午起，省高招办阅卷工作人员就开始对语文试卷进行电脑扫描。其他科目的试卷，从今日起也将从泉州、厦门等设区市陆续运抵福州，在接下来的时间里，省高招办将有专门的阅卷工作人员展开紧张的阅卷。
　　由于语文试卷受到考生及考生家长的关注，特别是作文，更是受到社会的广泛关注，因此省高招办将从语文试卷开始阅卷。
　　我省高考试卷的评阅工作，实行省招生委员会领导下评卷点负责的制度；全部科目实行计算机网上评卷。有关高校责任承担评卷工作任务。
　　值得注意的是，今年我省的高考考试成绩只通知考生本人，不公布、不查卷。考生如对本人高考成绩质疑，可在规定时间内到当地高招办申请复查分数。
　　今年，考生只需通过网上报名时注册的个人账号和密码，登录高招网站，就可查询个人高考分数及排名。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

