上海09年“三校生”招收今起征求志愿
　　本报讯 (记者 彭德倩)市教育考试院传出信息：2009年本市普通高校招收中等职业学校应届毕业生(简称“三校生”)，自今天起征求志愿。考生可于6月9日16点至6月11日16点止，拨打电话960695，按文理专业大类填报征求志愿。填报学校的数量不限，每个学校两个专业。
　　据了解，高校招收“三校生”录取工作从6月1日开始，至6月5日完成了一、二志愿的录取，录取通知书昨天由招生院校发出。22所招生院校中尚有13所院校有缺额计划410余个，现向符合条件的考生征求一次志愿。达到已公布最低录取文化控制分数线(非艺术类专业，语、数、外三门总分成绩不低于162分，其中任何一门单科成绩不低于38分，若三门单科成绩中有一门在90分及以上，且三门文化课考试科目均无缺考，则不受一门单科成绩不达线限制；艺术类专业，语、数、外三门总分不低于113分，单科成绩不限，须三门文化课考试科目均无缺考)，但未被填报的一、二志愿院校录取的考生可于6月9日9点至16点在“上海招考热线”网站下载或到上海市教育考试院(钦州南路500号)领取“征求志愿缺额招生计划表”。
　　市教育考试院专家提醒，符合征求志愿资格的考生应尽可能多填报符合征求志愿要求的公布缺额计划院校，争取更多录取机会。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

