高考生如不愿接受金属检测 可考后补测
　　高考首日，西安市公安、卫生等多个部门通力合作为高考提供保障，未发生异常情况，高考首日顺利度过。针对金属探测器扫描，西安市教育考试中心主任张创荣表示，如果个别考生不愿接受检测，就让其先考试，考后再补检。
　　孩子今年参加高考教育局主管副局长回避
　　今年高考，西安市高考保障组新增了工商局、城管执法局和无线电管委会等部门。昨日上午8时许，位于西安市教育考试中心的市指挥中心已进入工作状态，电子屏幕不断滚动切换着各区县考点的即时画面，同时电子屏两侧滚动着区县考点数、考场数、考生人数。通过滚动的电子屏，记者发现西安13个区县中，长安区考生最多，为10185人。
　　张创荣介绍，今年西安市共有93个考点，13个区县级指挥中心，2734个考场，3040个视频监控点，新建1个考点级指挥中心。市派督察员93人，一个考点一名，省派督察员41人。市上共组成了5个检查组，分赴13区县巡查，检查内容有：保密室责任人是否在岗，考务办是否井然有序，指挥中心是否2人以上，金属探测器使用是否顺利，视频监控是否到位，监考人员的仪容仪表，如监考人员是否穿高跟鞋等，“尽可能要给考生创造安静舒适的环境”。
　　咦，怎么没见西安市教育局主管高考的副局长赵晓林的身影？对记者的这一疑惑，教育局纪委书记兼巡视员黄启成解释，因为赵晓林的孩子今年参加高考，故此回避。与他一同回避的还有副局长李忠良、规划处处长王小虎等人。
　　任何与考试无关的人禁止进入考场
　　在巡考出发前，张创荣特地提起了以往几年高考发生的教训，例如2007年周至县有考生持刀进入考场酿成血案，2008年长安二中考点提前5分钟打铃，造成恶劣的社会影响。
　　上午9时30分许，记者来到未央区指挥中心，通过电子屏幕可同时看到未央区全部6个考点的情况。9时51分，画面切换到了西安中学考点的一个考场，该考场缺考3名。据了解，未央区所有艺术、体育类考生都在西安中学考点，有的考生因专业课未通过，遂放弃高考，每年都有这类考生缺考的。
　　佩戴“巡视员”证的未央区教育局副局长李淑萍说，今年高考禁止任何与考试无关的人进入考场，连她这个巡视员都只能进到考点的指挥中心，不能踏进考场一步。
　　李淑萍说，为了避免出现考生对时间的争执，每个考点再安排专门司铃人员，第二监考负责根据打铃时间再次校对考场内的挂钟时间。本报记者 耿彦红
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

