专家提示“后高考时期”切勿过度放松放纵
　　本报讯 随着时针指向昨天下午5时，2009年高考最后一门考试正式结束，捆绑在考生头上的“紧箍咒”终于解套了，撮饭、唱歌、睡大觉……这些“90后”当天的考后安排花样繁多。
　　昨天下午4时50分，东单地区雨量渐小，天空也开始逐步放晴，北京第24中学门前的花伞收起，露出了家长的一张张笑脸，还有10分钟，考生即将完成最后一门考试走出考场，靠近出口的位置早已被不少家长占据，举着相机等待拍下孩子最后一个“高考表情”。
　　住朝阳门附近的胡先生也占好了位置，可他手中的相机却与众不同——一台用了十几年的尼康单反相机。“上一次在学校里给女儿拍照还是小学一年级入学的时候，正好也是这台相机拍的。”胡先生摸着手中的相机感叹道，今天带上它，就是为了让它记录女儿人生中两个重要时刻。
　　5时10分，考生陆续走出考场，目光在考场门前扫射，寻找家人的身影，拥抱、鲜花、掌声……家长把能用的全招呼上了，相机镁光灯更是不停闪烁。
　　母亲将一大束鲜花塞到考生小刘的手里，小刘一脸惊讶，父亲赶紧将这个表情定格在数码相机里。“等分数出来了你再送花，别拍了，多丢人啊。”小刘低头不好意思，搂着母亲的肩膀往回走。
　　“上哪儿撮去？任你选。”考生家长张先生一把搂过儿子说道。因为担心吃得太丰盛造成消化不良影响发挥，考生考前一般吃得都很素，不少家长已经把考完试后的第一顿大餐列为重要任务。
　　“爸，我一会儿跟同学唱歌去，给我100块钱。”考生小马把手里的笔袋往父亲手中一塞，父亲赶紧从兜里掏出400元钱，又翻出一大堆零钱，全给了儿子。
　　记者在现场了解到，考生们大多选择考后彻底放松睡大觉，先好好休息两天再决定考后安排。不少学生也有了自己的假期打算，学外语、提前考察大学氛围、旅游和打工成了首选。
　　“这回他们算‘放羊了’，爱干什么就干什么吧。”一位家长笑着说。
　　专家提示，在“后高考时期”，考生应当依旧保持冷静的心态，切忌大吃大喝，打破膳食平衡，一下子突然放松生理上会不适应，有可能引发功能性急病，保持平和的心态和良好的精神状态，切勿过度放松和放纵，家长应当做一些适当的引导。叶晓彦
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

