南京2234名高三考生提前结束高考
　　新华报业网讯  “太爽啦！终于可以甩开膀子看NBA总决赛啦！”昨天下午5点英语考试一结束，南京五中考点走出来一群兴高采烈的考生，有的学生看到守在门口的爸爸妈妈一下子扑了过去，唧唧喳喳商量他们的出行计划。记者了解到，他们都是艺术类和体育类考生，按照江苏省2009年高考方案，他们在高考期间只需要考语文、数学、外语三门。今年南京37468人参加高考，其中艺术类2163人、体育类71人。昨天这2234名考生提前结束高考。
　　“先好好睡几天，然后再计划怎么玩。”南京六中高三(3)班的孙若曦一直是尖子生，美术专业课和文化课都不错，已通过中央美院、中国美院等名校的专业单招。“希望语数外分数能高一点，这样进中央美院这样的学校才比较保险。”考生张海棠已通过中国人民大学、北京林业大学等学校的专业考试，只要文化课能达线，就能进入大学。“我们班上大多数人都考完了，现在非常轻松，还有些同学兼报了普通类要参加明天的选修科目考试，我们准备为他们送考加油！”张海棠说，其他考生觉得他们艺术类的可以少考一天挺幸福的，其实，年前开始她和同学们就不停地在各地奔走，参加许多学校的校考，跑得多的跑了半个中国。行知实验中学的周同学说，为了能通过艺术类专业考试，她高中时一直是学校、辅导班两头跑，很辛苦，但也很值得。“我考的是广电编导专业，现在通过了浙江传媒学院、南师大的专业加试。”这两天考下来，周同学有些担心，昨天走出考场还有些闷闷不乐，除了语文发挥正常，数学、英语都感觉不好。“先不想那么多了，毕竟考完了，我的专业成绩还是不错的，我对自己有信心。”
　　六中送考的范老师说，以前很多人认为艺术类专业对文化课要求不高，因此选择艺术类专业。然而，这几年很多艺术类专业的文化课分数线达到了二本线，个别专业甚至超过了二本线，家长和孩子在选择这条路的时候更要想清楚，最重要的是孩子的兴趣。
　　作者：刘颖
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

