粗心高考生考前误服降压药幸无大碍
　　本报讯(记者李秋萌)昨早，考生小袁误将降压药当作消炎药服用，在考点校医和120医护人员的帮助下，幸无大碍，也未影响考试。 
　　因近日身体不适，小袁已接连两天服用感冒药。昨早7点半左右，吃过早饭后，小袁起身走到桌旁，见桌上放着2片与自己此前所服用相似的药片，想也没想，拿起来就放到了嘴里，咽了下去。 
　　当即，小袁爸爸发现桌上放的药没了，得知小袁服用了后，立即着急起来，赶忙询问其有何不适，“那是你妈妈的降压药啊”。父母两人将小袁护送到位于海淀区立新中学的考点，亲自将其交到在门口处的校医王医生手中。 
　　随后，小袁被带至校医室测量血压和心跳，虽然结果显示均正常，但见到小袁妈妈还是不放心，王医生立即拨打120求救。120急救人员最终在开考前5分钟到达学校。 
　　了解事情经过后，120张医生表示，如家长不放心，会即刻将其送到医院进行检查，但因小袁身体情况尚属正常，也未感不适，小袁父母决定让其继续考试。 
　　开考15分钟后，120医护人员方离开考点。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

