湖南首次邀请记者进高考考点监督
　　停笔、起立、依次走出考室。昨日上午11时30分，耒阳一中高考考点监控室里，记者通过监控窗口对考点情况进行监督：各考室秩序井然。
　　今年高考中，我省首次邀请部分中央驻湘媒体和地方主要媒体进入高考考点采访，监督考风考纪。昨日，本报记者受邀来到耒阳考点，在不影响考生考试的前提下自由采访。
　　记者先后走访了耒阳二中、耒阳一中考点。在耒阳二中考点监控室，10位监考员聚精会神地盯着监控窗口，75个考室的情况尽收眼底。该考点主考邓老师介绍：“考点严格按照省教育考试院的要求进行全程录像，可以调阅、回放。”在耒阳一中考点，记者了解到，该考点的主考是衡阳市选派的，监考员全部来自外校。该考点监考员陈志红介绍，考前他们都培训了3天半，培训结束后要进行测试，测试不合格的不能上岗监考。
　　耒阳市今年有5000多名高考考生。该市副市长李学玲介绍，高考开始前市里就明确表示，对违反考纪的人和事必须顶格处罚。今年，该市精心选派监考员，全面实行异校交叉监考，全市监考员选聘严格实行回避制，整个耒阳市没有在高中学校选聘一个监考员。为防止考生下考时发生混乱，该市加强了下考环节的秩序演练，对考生进行了停笔、起立、出场的三步训练。
　　耒阳市采取的系列措施取得了明显效果。记者了解到，在已进行的前三门考试中，该市总共只发现了一起夹带舞弊行为，监考老师已将情况记录在案，供上级招考部门处理。
　　副省长郭开朗表示，动员社会力量包括媒体对高考进行监督，能使高考更加公开，也能使高考更加公正。这种方式是一种尝试，也是我省组考工作的自信。（记者 胡力丰）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

