记者走访陕西省部分考场 考试各种秩序总体良好
　　网上巡考全省所有考场情况一览无余
　　昨天上午9时开考不久，在省、市国家教育考试考务指挥中心，教育部和我省及西安市相关部门的领导，分别通过省和市级两级网上巡考系统，轻点鼠标，在各自监控中心的大屏幕上，清晰地看到了设在我省各地13917个考场内的考生答题及监考情况。西安市教育考试中心相关工作人员介绍说，西安市今年高考设立了93个考点，2743个考场，3040个网上巡考监控点。网上实施巡考系统的全覆盖，有效地监督了考场内的考风、考纪。“今年高考的监控力度，是历年来最严、最大的一次。”在西安市国家教育考试考务指挥中心，市教育考试中心张创荣介绍说。
　　子女高考，教育局3名领导主动回避考点巡视
　　记者在西安市教育考试中心现场采访得知，今年高考不仅为每个考场增派了一名监考员，对所有考生都要使用金属探测仪进行检测，还向每个考点派驻了一名督察员。同时规定，凡是有直系亲属参加高考，以及高三任课教师和班主任，今年都不得担任监考工作。
　　据了解，西安市教育局有3位领导干部因为子女参加高考，昨天在部署考点巡视工作时，主动进行了回避。
　　高考考场外技术人员现场监测可疑信号
　　高考舞弊，特别是日益猖獗的利用高科技传输设备作弊今年被列为打击重点，今年高考考场在实现网上巡考系统和手机无线电信号屏蔽的同时，政府相关部门采取技术手段对可疑通讯信号的勘察与打击。昨天上午10时许，记者在友谊西路西北工业大学附中考点外看到，陕西省无线电管理委员会西安监测站的工作人员，正在使用射频场强监控仪，对考场外的可疑信号进行监测。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

