全国26个省市高考结束 成绩于6月下旬陆续公布
　　中新网6月9日电 因高考科目设置不同，除上海、山东、江苏、广东、海南5省市和部分省区的少数民族考生今日还有考试外，到8日下午17时为止，全国26个省区市的高考全部结束，各地高考成绩将于6月下旬陆续公布。
　　据中央电视台报道，8日是高考的第二天，全国大部分地区都有降雨。一大早，为了使考生准时到达考场，天津市交警从早上6时开始，便全员上岗。安徽、河南、重庆一些车友会把私家车临时改成了爱心送考车，辽宁、江苏、湖北等地专门调集出租车接送考生。
　　7日晚的强对流天气，造成了合肥火车站十几棵大树倒伏线路中断。为保证周边考点的电力供应，合肥供电公司一直抢修到凌晨三点，才恢复了这一区域的正常供电。
　　新华网的消息说，自6月10日至15日起，全国逾2400所高校将在教育部“阳光高考”信息平台参加“2009年全国普通高校招生网上咨询周”，面向广大考生开展报考咨询。咨询周的网址为：http://gaokao.chsi.com.cn或http://gaokao.chsi.cn每日咨询时间为9时至17时。
　　2009年全国高考于7日上午拉开帷幕，全国共有1020名考生进入考场。按照中国教育部此前公布的数据，今年全国普通高校计划招生629万，预计平均每100个考生中有62人会被大学录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

