高考生真实记录：我的高考我做主(组图)
　　走出考场，女儿远远地看见我，挥挥手，甜甜地叫了一声“爸”。我们相视一笑，默默回家。
　　昨天考完语文、数学，女儿说有好有坏，心情波动较大。我说：“没关系，下一门细心些。”
　　按照分工，妻子管孩子的“后勤”——吃、喝、睡，我负责考试接送。
　　其实，女儿一直是比较自立的。她说，我的高考我做主，您们二位别管得太多。自从3年前中考开始，女儿就显示出“独立”的个性，她做事有自己的主见，不完全听我们“指挥”。比如高中一二年级时参加学校的舞蹈队、英语竞赛小组、校刊编辑等“组织”，我们怕耽误她的学习，不大同意。但女儿用她的一些“理论”说服了我们，后来她和同学们排练的舞蹈和英语节目在北京市中学生比赛中都获了奖。上高三后，女儿的课余活动减少，将主要精力投入高考。但即使在考试临近的日子，女儿仍“不务正业”，尤其牵挂小区里那十
　　几只流浪猫，定期买猫粮，每天晚上给猫儿们喂食，学习再忙也不间断。高考前三天，女儿最喜欢的“大咪”左耳出现血肿，女儿又心疼又担心，每天提醒我们去给大咪“治病”。
　　填报高考志愿时，女儿更是“独立”、“成熟”。她在全面分析了自己的实力、兴趣、爱好和今后的发展方向后，花两个晚上的时间翻阅、查询了相关院校的招生资料和信息，最后填报了她所“热爱、向往”的大学和专业。我们过目后说“尊重你的选择”。
　　从6岁上小学到18岁高中毕业，女儿已长大成人。我们再也不会也不可能像她在上小学时那样，为她的学习指手画脚，替她的理想、兴趣导航掌舵。女儿应该“自由飞翔”了。
　　女儿的高考是一次重要的人生经历。我为她留下了这组真实朴素的高考镜头，以作纪念。
　　女儿叫胡畔，北京广渠门中学高三(8)班学生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

