话题：高考“降温”凸显高校六大危机
　　(记者 黄智敏 通讯员 詹永智)昨天，厦门1.6万多名学子走进了高考考场，与去年相比，今年厦门考生减少了300多人，而来自其他各省市的消息也表明，今年全国各地参加高考的人数都普遍回落。
　　高考“降温”，原因是多方面的。集美大学林地球教授昨天说，报考人数减少，说明高校已经出现了六大危机——— 债务危机、生源危机、就业危机、质量危机、诚信危机、事业危机。
　　昨天上午9点，伴随着高考开考的铃声，2009年民盟厦门市高等教育研讨会也在团结大厦召开。来自厦门大学、集美大学、理工学院、城市职业学院、海洋学院等30多名民盟盟员出席会议。民盟中央副主席、省政协副主席郑兰荪出席会议并讲话。
　　国外教育市场冲击不容忽视
　　集美大学教授林地球说，今年高考考生的减少，说明高校已出现了六大危机。首先是债务危机，全国高校累计有4000亿-6000亿元的债务，学校欠银行的钱，甚至欠老师的钱；二是生源危机，招生数减少，这主要有两个原因，一是老百姓对高校看法的变化，二是国外教育市场对大陆市场的冲击；三是就业危机，每年六七百万的毕业生，但就业率不高，今年毕业生签约率只有45%；四是质量危机，教育资源老化不足，有的导师带了上百个研究生，而评估、排名也存在不少问题；五是诚信危机，招生宣传不实、招生腐败、学术造假等问题困扰着高校；六是事业危机，教师为了生计到处兼课，甚至做缺德的事，考试不让过，学生交钱才能过关。
　　谈及六大危机的对策时，林地球表示，首先要加大投入，让教育投入达到GDP的5%，这个目标已提出多年但仍未实现；也必须重视国外教育市场的冲击，今年厦门高考人数减少，有一部分学生就是直接选择了国外高校。
　　高考制度下钱钟书上不了大学
　　会上，也有不少教育界人士表达了对高考制度的反思。集美大学教授王志勇说，钱钟书理科成绩十分差劲，若按现行的高考制度，属于偏科生，根本进不了大学，这样整齐划一的评定标准，会埋没许多人才。他还举例说，清华大学画家陈丹青招研究生，有一个考生来报考，全国拿过金奖的，结果第一年考试，他英语差一分，第二年差两分，第三年，他被剑桥大学录取了。
　　王志勇说，他在日本时，曾看过一个日本教师改作业，有个学生的文章完全文不对题，但是却能够认真分析，自圆其说，日本教师最后给他打了“A”。
　　“这种事在国内是不可想象的。”王志勇说。他表示，教育是为了让学生更好地学习和思考，整齐划一的评价体系和 “标准答案”，偏离了教育的目的。他建议在招生上给高校更多的自主权，按行业、专业来选拔人才，即便是严重偏科的学生，只要有特长，也能进大学。
　　民办高校要争取“专升本”
　　民办高校的生存问题也是与会者关注的热点。厦门大学教授郑剑顺指出，民办高校的学历局限，是招生困难的重要因素之一。民办高校有70%是大学专科学历教育，在重学历、重文凭的社会上，大专毕业生就业难，尽管读的是热门专业，但仍竞争不过本科以上同类专业的毕业生。
　　郑剑顺说，政府要适应社会对高学历人才的需求，允许具备条件的民办大专院校升级为本科院校。民办大专院校也要努力创造条件，提升办学水平，争取办成本科院校，办成具有学科特色的高级专门人才培养和专业科学研究型的高等院校。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

