高考第一天广东全省报平安 无人因病缺考(图)
　　平静的测温，干净的试室，疾走的笔尖……昨天(7日)上午，广东64.4万名考生实现人生关键一搏的身影，不时定格在省教育考试院考务指挥中心的25个屏幕内，牵动人心。
　　今年是新中国成立60周年，也是广东高考改革方案向调整方案过渡的年份，我省近期又面临甲流防控态势。在这个特殊年份、特殊时段，“平安”二字有着特别的意义。
　　在广州的58个考场，昨天早上因有3名学生自报后查证有发烧症状，另有一人出水痘，一人患非传染性结核病，为安全起见共启用了5间备用试室。“不能因为自己而影响别人，尽自己最大的努力去考试就行了。”因自报感冒而在备用试室“作战”的孩子镇定自若。?
　　“到目前为止，广州58个考场一切正常，准备就绪。”
　　“深圳有信心为平安高考的顺利进行护航。”
　　“你们的工作十分细致，十分全面”，不到9时，听取有甲流确诊病例的广州、深圳两市的招考部门的汇报后，副省长宋海在省教育考试院网上巡考场的屏幕前舒心地说，希望大家继续提高警惕，坚守岗位，再接再厉。
　　为了最大限度地杜绝一切作弊行为，韶关从紧张的经费中拨款改造了16个考场的电子监控系统，给全市21个考场805间试室都装上了成像清晰的“电子眼”，让每个孩子都能公平竞技。
　　“今年全省2万多间试室全都安装了‘电子眼’,发现有作弊个案的，就可以把录像调出来做‘判官’。”省教育考试院院长杨开乔表示。
　　以最好的状态，考出最好的成绩，用平安、平常、平稳为广东顺应高中新课改首个高考方案“圆满谢幕”，成了广东考生的“奋斗目标”，也成了广东人民的目标———
　　宋海带队奔赴各地检查考试安全保密和防控甲流工作；各有甲流确诊病例的地市以考生为本，“落地”测温政策，让考生从容应试。
　　省、市各级招考部门拿出特制的试卷、合理的政策给患有眼疾、听力障碍、肺结核，甚至情绪不稳的“特殊”考生，在兼顾公平的前提下，送去人性化的“特殊照顾”。
　　还有公安、保密、监察、交通、环保、卫生、城管、供电、电信、无线电……为了共同的目标，每个部门，每一个体都在默默地为高考护航，盼以平安，盼以圆满。
　　一位拿着太阳帽迎接孩子走出考场的母亲说：顺利考完就好。
　　一名才下考场的90后学生说：现在流行“平”字决，什么都平常一点，平安一点，不太紧张就好。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

