2009年湖北高考数学试卷评析：突出能力立意
　　特邀：湖北 汉川一中 陈春
　　一、总体评析
　　2009年高考湖北数学文理两套试卷，按照“保持整体稳定，推动改革创新，立足基础考查，突出能力立意”命题指导思想，继续坚持“有利于高校选拔人才，有利于中学素质教育，有利于扩大高校办学自主权”的高考改革原则，努力体现“整体保持稳定，坚持锐意求新”的命题思路，依据教育部颁发的《2009年普通高等学校招生湖北统一考试大纲》，遵守《湖北2009年普通高等学校招生湖北统一考试大纲(补充说明)》，考虑湖北中学数学的教学实际，精心编制而成。
　　从试卷结构的调整、考点的设置到试题的编制，较好地体现了在知识网络的交汇点处、思想方法的交织线上和能力层次的交叉区内命题的原则，多视点、多角度、多层次地考查了考生继续学习所应具备的数学素养和潜能，为高校录取新生提供了有效的数学成绩。文、理试卷在保持稳定的基础上，适度创新，更加体现了对考生思维能力的考查，符合我省中学数学的实际。试题融入了新课程、新大纲的理念，以重点知识构建试题的主体，选材寓于教材又高于教材，立意创新又朴实无华，为下半年进行的湖北省高中新课程的数学教学改革，发挥了良好的导向作用。
　　二、试题的主要特点
　　1. 立足基础，由易到难，合理设计，突出主干
　　2009年湖北数学试卷在遵循“两纲”的基础上，按“补充说明”的要求，设计为主观试题、客观试题各占75分。其中选择题10道、填空题5道，共计75分，解答题6道共75分。
　　整卷平稳简洁，新巧适度，知能并重，于常中见新，平中见奇的模式和选择题简洁平稳，填空难度适中，解答题层次分明，新旧知识相互融合的风格。坚持从基础知识，基本方法，重点内容出发编制试题，有利于稳定考生的情绪，有助于优秀考生充分展示自己的水平和实力。6道解答题中，除第16题外，均以多问的形式出现，其中第一问相对较易，大多数考生都能够顺利完成；第二问难度稍大，灵活性较强，对知识迁移和应用知识解决实际问题的能力要求较高，给个性品质优秀、数学学科能力优异的考生留有较大的展示空间。
　　2. 突出重点，强化主干，考查能力
　　2009年湖北数学试卷的选择题和填空题主要围绕“双基”设计，侧重考查基本技能，主干知识(函数、三角、数列、不等式、空间线线、线面、面面关系、直线与圆锥曲线关系、导数及其应用等)支撑形成试卷主体框架，重点和关键内容重点考查，知识点和能力综合形式自然，使考查具有一定的难度和深度，有利于优秀考生顺利发挥水平，能有效区分不同能力层次的考生群体。
　　3。注重思想方法，突出思维考查
　　数学思想和数学基本方法蕴含了数学基础知识，表现为数学观念，它与数学知识的形成同步发展，同时又贯穿于数学知识的学习，理解和应用过程。2009年湖北数学试卷以数学知识为素材，注重考查考生对数学思想和方法的理解和掌握程度。整卷注意研究题目信息的配置，考虑从不同角度运用不同的方法，创设多条解题途径 ，有效区分不同的思维水平。
　　4. 体现常规，适度创新，凸现学科能力
　　2009年湖北数学试卷充分关注对考生创新意识和创造思维能力的考查。不仅考查对一些定理、公式、法则的理解，而且更多考查了灵活运用这些知识和法则分析、解决相关的综合性数学问题。
　　5. 注重通法，淡化技巧，助于区分和选拨
　　2009年湖北数学卷突出考查常规方法和通性通法，淡化特殊技巧，较好地体现了以知识为载体，以方法为依托，以能力为考查目的的命题指向。全卷没有直接考查纯记忆的陈述性知识，注重考查在陈述性知识基础上的程序性知识，由于立足基本方法和通性通法，整卷试题的坡度较好地实现了由易到难，并且实现了解答题低起点、宽入口、逐步深入的格局。整卷新题不难，难题不怪，题型常规但不失难度，有助于检测考生数学学科知识理解、掌握和运用情况，更有利于优生充分发挥水平，展示实力，有利于区分和选拔。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

