北京09年高考文综热点不少难度不低
　　甲型流感金融危机进入考题 考生普遍反映题量较大
　　晨报讯 (记者 徐虹 施剑松)金融危机、甲型流感、大学生就业、国庆60周年……在昨天结束的高考文科综合试题中，出现不少市民耳熟能详的热点词儿。记者了解到，今年文综再次紧扣时事热点，而且显露出衔接新高考命题的导向。针对不少考生反映理综卷比较难，专家表示，考生感觉难，最后得分不一定低。
　　据崇文教研中心有关专家介绍，今年文综出题更加贴近时事，“金融危机下的经济全球化”、“金融危机下，如何构建和谐社会”、“建国六十年的重大理论成就”、“公交票价下降与乘车人数变化”以及甲型H1N1流感疫情、大学生就业等社会热点，都出现在了今年的考卷中。而从考查方式来看，不仅背景材料的表现形式更加丰富，而且与新课程的衔接明显更加紧密。因此，作为老高考的“收官之作”，今年的考题对明年开始的新高考具有导向作用，对于今年已经凸现的“题在书外，理在书中”的命题趋势，应引起充分关注。昨天文综考试结束后，记者发现，不少考生反映今年的文综试卷题量大、考得比较细，做起来并不容易。
　　针对不少考生感觉容易的数学试题，昨天高考专家管卫东表示，从整张试卷来看，结构是由易到难，梯度把握也比较好，比较有利于各类考生在考场的发挥。今年数学难度比去年小。第一，今年的数学的总体计算量远远小于去年。第二，今年数学的最后一题，就是题本身做出来的思维难度是比去年小的。有关人士预测，北京考生数学总体成绩应比较理想，最乐观的一种估计是，“多数考生的成绩应该能够达到105分至120分。”
　　昨天理综考试结束后，不少考生和家长表示，今年北京理综卷整体难度比去年大，特别是化学和物理的拔高题“超难”。对此部分区县教研专家分析，这套理综试卷比较好地完成了向明年新高考平稳过渡的功能。今后高考中“直来直去”的题目会越来越少，而联系实际、考查思维方法和考生综合运用、理解能力的题目会越来越多。特别是理科考生，对实验操作要格外重视。至于今年理综成绩是涨是跌，专家隐晦地表态：“不会有太大落差。而且，考生感觉题目难，成绩未必一定差。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

