专家提示：考后等待期预防三种心理
　　高考结束了，从考试结束到录取工作终结这段时间，往往是考生心理问题的高发期。医学专家建议，家长们应当予以高度重视，及时关注疏导。
　　记者从多位心理专家那里撷取了往年几例典型的案例，希望帮助一些家长和考生更好地解决“后高考期”考生的心理问题。
　　案例一：考后焦虑型
　　考完后的小丽一直忐忑不安，她觉得自己应当可以考上一个不错的学校，但她又怀疑自己数学考试的答题卡填写错误。随着放榜的日子越来越近，她越发焦虑、烦躁，严重时出现乏力、没精神、食欲减退等症状。
　　专家点评：许多考生在考后会出现这种患得患失的状况，尤其是那些平时学习成绩还不错的考生。有些高考学子会出现由焦虑到失眠，再从失眠到抑郁。
　　考生要学会自我放松，分散注意力，比如可以听音乐、打球，与三五好友结伴做一些户外运动，找同学好友倾吐自己心中的烦恼等。作为考生的家人也不要过多地盘问，当考生出现情绪低落、心情郁闷等现象时，要尽力保持正常状态，既不要冷淡也不要过分殷勤，以免给考生增加心理压力。
　　案例二：考后放纵型
　　小王考完高考那晚，就与同学狂欢了一夜。紧接着又开始新的“疯狂”：上网、看电视、睡懒觉、外出旅游等。他想把压抑了多年的想玩的欲望全都释放出来，生活规律全被打破。
　　专家点评：这类考生在考生群体中占到相当大的比例。他们认为高考结束便意味着自己熬到头了，所以得好好犒劳一下自己，另外有一些家长也对孩子有弥补心态，纵容这种行为，因此这类现象愈演愈烈，甚至有些考生还染上一些不良习惯。
　　考生允许放松但绝不能放纵。考试结束后生物钟被无节制的生活打乱，这种逆转对考生们的身心有着巨大的伤害。因此，适度放松之后应尽早回归有规律的生活，也可以为即将开始的新生活做相应的准备。
　　案例三：考后抑郁型
　　小潘高考后感觉自己发挥得不是很理想，老是觉得自己会与理想的大学失之交臂，本来性格就很内向的他情绪开始变得非常低落，一遍又一遍地想着考试时的情景，想着那道做错的题，心情愈发失落。小潘变得情绪低落、少言寡语，甚至闭门不出，连自己最喜欢的球赛也不看了。
　　专家点评：这类考生的表现是吃不好、睡不好，情绪低落，有些还伴随出现强迫思维的强迫行为，自怨自责，很容易走入心理误区，甚至由于性格突变暴躁，让人觉得难以理喻，与家人争执中情绪一触即发，严重的会出现轻生念头。家长一定要及时把握孩子的情绪，对不良情绪要及时进行调节，以防患于未然。
　　编辑：黄琛 实习生：彭伟伟 记者：岳霞
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

