高考扩招十年回忆：3+x当年老师学生都慌了
　　99年，教育部一纸文件，大学扩招全面展开。在云南，01年的高考生不足10万，07年这个数字被改写为20万。09年，在金融危机的阴影里，大学生就业难成为人们谈论得最多的话题。实际上，早在04年时，大学生就业难已然成为社会焦点。而这10年间发生的点滴，只有那些伴着高考走过的老师和学子，才拥有真正的叙述权。
　　扩招十年老师篇
　　算上今年，彭拥军已经从事高中化学教学工作29年了。29个岁月的磨砺，换来的是高中化学特级教师职称，以及官渡二中主管教学副校长职位。10年和29年相比，太过短暂。而对于彭老师，这10年并不短暂，大学扩招令中国教育走向疯狂和美好。在轰轰烈烈中，一切可能都在发生着。77年恢复高考以来，每过5到10年，高考政策都会有一些调整。而99年以来这10年间，高考政策经历了多次改革，有些细节彭老师甚至已无法想起来。
　　政策多次改革
　　02年，高考模式由“3＋2”变革为“3＋X”，X是指文科小综合和理科小综合。彭老师回忆：这个政策一出来，老师慌了，学生也慌了，大家都不知道要怎么复习。特别是生物老师和地理老师，都是第一次参加高考，心里根本没底。
　　高考志愿填报方式10年里变更了3次。02年以前，考生在参加高考前1个月就需要填报志愿，唯一的参考是5月底的省统测成绩。从02年开始，考生可以在高考结束后估算一个分数，再填报志愿，准确估算分数变得非常重要。直到05年，云南考生才能在得知分数后再填报志愿，而这种方式在山东等地早已实行多年。
　　04年，一件不可思议的事情发生了，有独立命题能力的省市区被允许自主命题。随后，全国出现了10多套高考试卷，高考试题结构开始走向多元化，全国统考土崩瓦解。然而这几年来，云南因为教育相对落后，一直选用全国第二套试卷。
　　考生人数逐年飙升
　　“最令人震撼的，不是高考改革的高频率，而是高考人数的逐年飙升。”彭老师坦言。
　　扩招前和扩招后的对比是很明显的，99年以前，云南很多年的高考人数都只是几万人。这个数据在扩招后很快就被改写，02年高考人数突破10万，5年后，迅速突破了20万大关。每年的平均增长率接近20%，高中的班级数也增加了一倍，大部分高中的教师队伍迅速壮大，02年参加高考的学生，有的现在已经是送学生进考场的高三老师了。
　　04年分数线分水岭
　　在考生人数剧增的同时，04年以来，高考分数突然开始水涨船高。以文科分数线为例，99年到03年，重点线，05年变更为一本线，一直稳定在470分。而04年突然升到515分，07年更是升到575分，这是不可想象的。以04年为界，文理科的高考录取分数线明显呈现了两个阶段的规律。
　　除掉云南教学质量有所提升的因素，彭老师认为分数线突然升高主要原因是：自04年起，高考试卷难度有所降低，偏难怪的题目没有了，高考阅卷标准也开始放宽。
　　引发社会各界关注
　　据彭老师回忆，04年似乎是一个奇怪的年份。这一年，出现了“爱心送考”，还出现了“爱心房间”，酒店开始推出“高考营养餐”，媒体争相报道高考新闻。在狂热氛围的煽动下，家长也随之进入关注高考的高潮。随后的这几年，社会各界关注高考逐年升温，高考已经不只是学生、老师和家长的事，而是全社会每个人的事。
　　■十年高考大事记
　　■1999 云南省普通高校三次扩大招生计划，使当年招生计划达到了35149人(含省外6989人)，比1998年实际录取数增长了31.5%。
　　■2003 高考时间提前一个月，固定安排在每年6月7、8日。延续了20多年的高考时间因7月份气温总体偏高、自然灾害发生频繁而改变。
　　■2004 昭通水富云天化中学学生林英睿夺得云南省高考文科状元，在云南省教育界引起轰动，而他的班主任刚好就是他的父亲。
　　■2005 录取层次增加了第三批本科(独立学院、民办学院本科)和第二批高职高专(独立学院、民办学院专科)，由原来的重点本科、一般本科和专科3个层次变为一本、二本、三本、一专、二专5个层次。
　　■2006 曲靖一中又在全省范围内放了“卫星”，全省文科状元、外语单科状元和数学单科状元均花落曲靖一中，文科状元高扬总分676分，外语单科状元代爽，成绩是147分，数学单科状元何婷，获得满分150分。
　　■2007 云南高考理科状元郭俊和文科状元徐蓓思都被香港大学录取，并获得全额奖学金。
　　宣威爆出“替考案”，40名高二学生被替考、准考证造假、每套题最高付2万、吸铁石吸出微型耳机、2000多台小灵通被抢空等消息令人震惊。
　　■2008 宣威学生赵庆虎为考入清华4次参加高考，之前曾放弃北大、复旦和北航，08年终于认命选择去北大。赵庆虎也因3次补习而被当地人称为“高考专业户”。
　　■2009 高考加分政策“减3降2”，首次取消部分高考照顾加分政策，并下调部分项目的加分幅度。省级三好学生、省级优秀学生、高寒山区教师子女3个项目取消加分。国家二级运动员，以及归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生的加分由20分降至10分。
　　扩招十年考生篇
　　将不再是天之骄子
　　1983年出生的李伟峰，是官渡二中的第3届毕业生。
　　2001年参加高考时，大学扩招已进入第4个年头，那时的李伟峰已经意识到：大学生将不再是天之骄子。高考前10天，同学们都忙于紧张的备考，他却忙着准备毕业生晚会，连晚会致词都是在写高考作文时构思好的。最终他以优异的成绩考上北京第二外国语学院，读酒店管理专业，这个当时的冷专业正是他最想学的。
　　大四时，李伟峰被保送到香港理工大学读研究生。06年研究生毕业后，他在香港注册了一家商业旅行管理公司，第2年以外资身份到北京投资扩展业务，如今企业已走上正轨，他从企业利润中抽出30万作为自己的年薪，剩余的则归到公司发展基金中。而这条成功的创业之路，李伟峰早在上大学时就已经规划好了，那时他已经看到商机所在，决定抓紧时间付诸实践。
　　没想到就业这么难
　　云南民族中学毕业的忽明艳，05年参加高考时曾是云南多家媒体报道过的“高考英雄”。
　　高考前2天，她突然感觉身体不适，到医院检查，发现患有自发性气胸，右肺已被严重压缩，当天便进行了引流手术。第3天，医生和护士陪同她走进考场，身上插着引流管，还带着氧气瓶。她的坚强源自周围许多人的鼓励和支持，更源自她对大学的渴望，在她心里，大学是自由的，进入大学就能获得解放，毕业后还能有一份好工作。
　　最终，忽明艳被云南师范大学汉语言文学专业录取。大把的空闲时间让很多大学新生感到空虚无聊，她也不例外。然而，大三以后越来越多地听到大学生就业困难的谈论，心里开始着急起来。大四以来，投了很多简历，也放弃了一些就业机会，当初完全没想到就业会这么难。一些同学选择了去昭通的中学，那里经济比较落后，前几届毕业的师兄师姐很少签昭通的工作。现在离毕业还有一个月，她已在心里认定：先考公务员再说。
　　只想从家里走出去
　　1991年出生的彭淑娟，就读陆良八中，今年参加高考。
　　就在一个月前，她还在县里的另一所中学备考，可是因为自己是借读生，成绩不太理想，班主任从未重视过她。她的家庭经济条件还算不错，家里人很希望她能考上大学，最好能考上本科，考上专科也不错。
　　彭淑娟道出了心底最真实的想法：参加高考只是想从家里走出去，逃离这个让她受气的家庭。她周围的很多同学都来自农村，他们参加高考的目的也很简单：考上大学就可以从农村走出去了，有了本科学历就可以找到一份好工作，父母也是这么想的。而老师们在课堂上总是说：“大学生活是很美好的，很自由的，你可以干你想干的事情。”而关于大学生就业难的问题，老师只字不提，可同学们已经听到大人的议论和担忧了。 (本报记者：鲁彬)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

