86.7%的人赞同中学普及高考志愿指导中心
　　高考刚刚结束，许多过来人都知道，高考成败不仅仅决定于考试，也决定于报志愿。然而，绝大多数家长和学生对如何填报高考志愿没有经验，了解不够。上周，中国青年报社调中心，对3646人进行的一项调查显示(其中考生占20.3%，家长占13.9%，34.1%的人是大学生，19.9%的人大学已毕业)，多达61.5%的人认为在高考志愿的填报中，大部分学生对高校和专业不太了解，其中15.3%的人表示很不了解，仅3.6%的人表示非常了解。
　　70.7%的人认为最大问题是考生不知道什么专业适合自己
　　“我填高考志愿时，啥都不懂，一个老师对我说：‘上外交学院一定能做外交官，上中国青年政治学院就是当团干部，上人民大学那就是做党的干部。’”中国人民大学研一学生闻妍说，回想起来觉得好笑的同时也很庆幸，当年有很多像她一样懵懂的同学，因为志愿填得不合适，去了不理想的学校学了不喜欢的专业。“甚至在我们大一报到时，还有家长问老师，学人力资源管理将来是不是就做计划生育工作。”
　　王瑞?毕业于重庆市南开中学，她记得在高考正式填报志愿之前，学校组织了一个模拟填报。教务处将各班同学的志愿汇总，结合各高校在重庆的拟招人数，进行统筹协调，避免志愿拥挤到某一个学校某一个专业。“学校的工作做得比较细致，我们这一届学生都挺感激。”
　　本次调查显示，对于考生填报信息的主要来源，62.5%的人首选老师，各类报考指南以59.4%的支持率紧随其后，46.4%的人选择了父母等亲人，接下来的排序依次为：网络信息(38.0%)，各高校的招生网站(33.7%)，往届师兄师姐(30.4%)，媒体信息发布(23.8%)，各地教育考试院的信息发布(23.7%)，各类报考咨询会、讲座(13.17%)。
　　中央教育科学研究所学术委员会主任程方平认为，在目前报考指南中，不少高校的专业介绍写得太过学术、晦涩，让人很难看明白。高校自己的招生简介，又只写赞誉之词，不写学生在学习某个专业以及就业过程中可能会碰到的困难。有的学校自身条件根本就支撑不起一些专业的教学，也一窝蜂地开设。“现在的专业这么多，无论学生还是家长都不可能充分了解。考生在志愿填报过程中，在信息上处于弱势地位。特别是一些偏远地区的考生，填志愿就像买彩票。”还有，今年有16个省市实行平行志愿，但是有多少人能准确解读平行志愿的内容呢？
　　重庆市某县级中学教师赵长福说：“对常见的中文、法学等专业，我们还能给学生一些参考意见，但是现在高校的专业太细、太多了，老师指导起来也常常感到有心无力。”
　　调查显示，70.7%的人认为在高考志愿填报中，最大问题是考生不知道什么专业适合自己。其他问题还包括：盲目追求热门专业(60.9%)，父母或者老师的意见占主导作用(46.1%)，报考信息五花八门，不知道信哪些(38.1%)，缺乏专业报考指导机构(38.0%)，对招生的新政策不熟悉甚至误读(32.2%)，扎堆儿报考名校(28.6%)。
　　本次调查得到了腾讯网友的热烈关注，他们纷纷发表感言。一名来自广东省佛山市的网友写道：“在小城镇和农村，考生们比较注重的是在高考中取得好成绩，却往往对填报志愿的规则不甚了解。很多人考完试轻松一阵子后才来想填报志愿的事儿。他们了解信息的渠道、考虑的时间都很有限，我希望学校、媒体能为考生们提供更准确有效的信息，或者对毕业生进行一次志愿填报的正规培训。”
　　调查中，86.7%的人赞同在高中普及高考志愿指导中心，帮助学生填报志愿。
　　一位来自上海市的网友认为，建立高考志愿指导中心是好事，但是如果没有一个可信的公立机构监督，很容易把考生的报考信息利用了。而且，一些中学老师并不负责任，因为他们的考核要和升学率挂钩，所以恨不得学生有个志愿就赶紧走。
　　如何解决高考志愿填报中信息不对称的问题
　　安徽省亳州市涡阳县陈大镇中心校教师张跃民，他的孩子2004年参加高考，在儿子填报志愿的过程中，他收集了充分的资料，天天研究，发现儿子上了清华录取线时，尽管当时老师一直鼓励孩子填清华大学，他还是尊重孩子的意见，最终填报了中国科学技术大学。他说：“志愿归根结底不是家长也不是老师的志愿，而是孩子的志愿。”
　　调查显示，49.4%的人认为在填报志愿时，家长和老师应该更多尊重考生意愿，43.3%的人建议考生的志愿之间拉开梯度，避免上线落榜，35.3%的人提醒考生注意各类志愿的报考时间和方式。
　　去年7月毕业至今仍在寻找工作的小亚(化名)，5年前是以全校第一的成绩考上北京某著名高校，他选择了当时最热门的法学专业。“法学专业的毕业生太多了，社会上又没有那么多职位。如果我能再报一回志愿，我想我不会填法学。”
　　在参与本次调查的1970名大学生和大学已毕业人士中，42.8%的人认为，中学老师对大学各专业缺乏了解，41.0%的人认为大学里很难改换专业，34.3%的人表示所学专业不适合自己，26.8%的人对所在大学不满意。
　　据麦可思最新调查，2008届本科毕业生当初选择大学专业的首要理由是“就业前景好”(43%)。麦可思副总裁、高考咨询专家周凌波说，很多当时热门专业如今已是持续多年就业困难了，2008届本科毕业半年后失业量最大的10个本科专业失业人数为10.76万人，占了本科失业量的35.9%，其中8个专业是2007届本科毕业生失业最多的专业：法学、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易、工商管理、汉语言文学、电子信息工程、会计学。而这8个专业可以说都是考生填报志愿时的热门专业。
　　周凌波认为，高考志愿填报的过程中，信息不对称的情况比较突出。考生只能得到高校愿意提供的信息，真实教学质量和就业状态往往信息缺失。这样不仅容易使考生做出错误选择，而且质量差的高校和专业也会继续误人子弟，社会的教育资源得不到良好配置，对国家、个人的发展造成持续伤害。
　　程方平认为，首先要保证高校信息的真实性，教育部应该牵头组织审查各个高校招生专业的信息，建立起一个有关专业内容、每年专业录取情况、就业情况、社会对专业的需求情况的全面的数据库，方便考生检索。这不仅对考生有利，对高校的学科设置甚至对用人单位都有益。
　　本次调查显示，62.9%的人赞同程方平的观点，认为教育部应调研各专业就业或社会需求情况，定时发布报考预警；56.9%的人认为，各地招生考试院应及时发布新政策解读，提供咨询服务；52.9%的人表示各高校应完善招生网站建设，及时更新录取情况；58.3%的人建议考生结合兴趣，联系就业，填报志愿；48.6%的人认为媒体有责任及时发布准确、权威的报考信息。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

