杭州高考生：考不上重点大学就当厨师
　　昨天在杭十中考点门口，记者听到一位妈妈跟其他家长聊天，“儿子去年没发挥好，只考了一个三本，现高复一年，想冲重点大学。他考前明确和我说了，万一他这次没发挥好，他就要去当厨师了！”
　　这位妈妈说：“儿子这一年是很用心很苦的，早上5点多就起床读英语，晚上还在被窝里看书。可高考前一个月，他很认真地对我商量，如果这次高考考不上重点大学，他就不读书了，去学厨师。”
　　儿子的理由是，现在大学毕业找工作不容易，如果不是重点大学的，找一份满意的工作很难。不如学一门手艺，反正都要养活自己。
　　想想读书12年，儿子有可能去当厨师，当妈的有些不甘心，“从小学四年级开始，我就给他请数学家教；初中好几门课都请家教，一个小时80元，光家教的钱，我都已经算不清楚了！”儿子小学毕业曾争取到杭外推荐生，可惜没考上，后进了杭城一所挺不错的民办初中，高中也不错，“他不珍惜高中的3年，放松了，高考不理想。”
　　妈妈说，儿子蛮有主见，他的计划是，考不上重点大学，他先去一个亲戚的饭馆学厨师，只要包吃住就可以了，等手艺学了差不多了，可以先找饭馆当厨师，等有了积蓄，可以自己开饭馆。“他跟我说，早10年大学生很稀奇，现在到处是大学生，不如学一门手艺更有优势。”
　　“说实在的，老天保佑他有一个好的发挥，考上一所重点大学，年纪轻轻就放弃读大学的机会，前途就没了！”妈妈说，哪个当妈的不想儿子过得好啊！(记者/梁建伟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

