上海2009年高考阅卷10日开始 27日成绩发榜
　　■语文、数学、历史、政治网上阅卷，作文阅卷不求速度 ■答卷保密室有摄像头监控
　　记者 董川峰
　　晨报讯 今天上午11点后，2009年秋季高考将全部结束。高考阅卷工作则将于明天全面启动。据悉，今年承担高考阅卷任务的仍然是同济、华东师大、上外、上师大等高校。
　　今年上海语文、数学、历史、政治四门科目实行网上阅卷。其中，数学是今年首次被列为本市秋季高考网上阅卷的科目。由于网上阅卷比人工阅卷增加了一道扫描过程，因此先期准备工作可能比人工阅卷时间长。但从以往经验看，网上阅卷可以减少阅卷教师之间的相互影响，最大程度保证教师阅卷“独立”，特别是对作文这类主观题，可以不受前个阅卷者的影响，尽可能公平打分。另外，网上阅卷的加分工作由电脑完成，比人工加分的失误少。
　　作为语文科目的重头戏“作文”的阅卷，今年仍然采取网上阅卷。为保证高考作文阅卷质量，3月底，华师大就启动了高考作文阅卷老师培训考核计划，通过考核来选拔高考作文阅卷教师。所有参与作文阅卷的都是经过专家培训，获得“上海市高考作文阅卷教师资质证书”的人员，他们在培训阶段均参加过“实战演习”。据悉，作文基本的阅卷要求是保质量不求速度，而且上海的高考作文阅卷设有时间下限。
　　为确保答卷安全，各阅点都启动了人员和技术双保障的方式，除有专业保安人员入驻24小时轮流值班外，答卷保密室均用铁门铁窗进行加固，安装了摄像头、监视器、红外线探测仪、报警器等先进装备。
　　根据上海招生工作日程，高考成绩预计将于6月27日揭晓。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

