山西省招生考试中心老师教你填报高考志愿
　　高考志愿是考生及家长最为挠头、最为焦心而又必须面对的现实问题。37万考生同时填报高考志愿，谁也不可能做到“知己知彼”。如何充分利用自己的考分，上一个相对满意的大学？省招考中心杨怀珠老师分析了我省录取政策和近年来的实际情况，并为广大考生和家长提出中肯建议。
　　一个现状：本科大小6个批次计划比例各不相同
　　我省本科录取共分四个大的批次，即提前批、第一批、第二批和第三批，其中，第一、二批又各分为A类、B类，算下来大小共计6个批次，各批次之间相互独立、互不影响。
　　提前批本科主要是军事、公安类院校和国防生、艺术类考生以及免收学费的师范类院校，还有海关、航海等某些特殊类专业招生的院校。招生数量比较小，文、理科提前批仅占总招生计划的3%左右；但艺术类提前批却占该类总招生计划的35%左右。
　　第一批本科(简称“一本”)参加录取的院校为全国重点高校和生源比较好的一般院校。一本中，A类和B类院校录取互不影响，但执行的却是同一条最低控制线。录取数量文科约占第一、二批文科录取总数量的22%左右，理科约占35%左右。
　　第二批本科(简称“二本”)参加录取的为一般本科院校，其中A类和B类在录取中执行相同的二本线。录取数量文科约占第一、二批文科录取总数量的78%左右，理科约占65%左右。
　　第三批本科(简称“三本”)为近几年成立的民办高校，属于高收费的院校。录取数量文科约占第一、二、三批文科录取总数量的30%左右，理科约占25%左右。
　　原则上一本是全国重点大学(一A)和近年来报考人数较多的热门院校(一B)，二本是一般院校(二A)和近年来由专科学校升格的本科院校(二B)。显然，在一本与二本之间，一本优于二本；在同一批次院校之间，A类优于B类。但这种院校之间的关系是相对的，处于不断变化中。由于历史和地域的原因，以及学科专业设置的不同特色，每一所大学都会形成自己的优势学科和专业，都有各自的闪光点，考生一定不能简单地以一本、二本或A类和B类(特别是第一批中的A类和B类)区分一个高校的好坏与优劣。要结合考生自身的实际情况、学习成绩(高考估分)、兴趣爱好、未来的理想以及高校的学科和专业设置情况、地理因素、校园的文化氛围、院校对相关科目的要求来确定适合自己的高校和专业。
　　一个关系：第一志愿很重要参考志愿也很重要
　　根据我省高考志愿栏目设置情况，一本和二本共有四个第一志愿，这四个第一志愿之间必须拉开档次，形成梯度，依次递减，形成合理梯队，覆盖考生估分误差的全部区间！
　　一般来说，这四个第一志愿是考生最迫切想去的院校，都非常重要。参考志愿只有选报第一志愿不满额的院校，才会有效。但在近几年来的录取实践中，很多考生由于脱离实际，参考志愿大量无效。下面以2008年相关情况为例分析。
　　(一)第一批
　　文科：一A和一B第一志愿缺档率分别为总计划的2%和19%，录取率分别为98%和8l%。通过简单计算可知，一本(A和B合计)第一志愿缺档率为9%，录取率为91%。
　　理科：一A和一B第一志愿缺档率分别为总计划的3%和22%，录取率分别为97%和78%，类似地可算出一本第一志愿缺档率为l0%，录取率为90%。
　　因此，无论是文科还是理科，一A类关键是第一志愿，参考志愿几乎不起作用(除去像哈工大那样明确规定录取一定比例第二志愿高分考生的院校)。一B文理科第一志愿录取率略低，这说明在选报一B第一志愿时，有相当一部分考生选择了不切合自身实际的院校志愿，出现了大量的无效志愿，前车之鉴，望今年考生引起注意。并且，参考志愿尽量选择经预测可能出现第一志愿缺档的院校。
　　(二)第二批
　　文科：二A和二B第一志愿缺档率分别为22%和62%，录取率分别为78%和38%，类似地可算出二本(A和B合算)第一志愿缺档率为39%，录取率为61%。
　　理科：二A和二B第一志愿缺档率分别为23%和67%，录取率分别为77%和33%，类似地可算出二本第一志愿缺档率为38%，录取率为62%。
　　因此，二A和二B第一志愿缺档率较大，特别是二B类，绝大多数考生的第一志愿无效，望考生在选择时一定要量力而行，三思而报。参考志愿尽量选择经预测今年可能缺档的院校，避免志愿选报中的扎堆现象。注意，二B院校中有相当一部分可以降分录取的师范类院校，对于估分可能不达二本线的考生，第一志愿可选择此类院校，增加录取概率。二A第一志愿的录取率与一B相当。由于达二本录取线的全部考生分布在一、二本录取线之间35分左右的区间内，考生分布密度大，平均每1分就有400—500人，选报志愿的难度更大，一两分之差，考生在全省的排名就会相差1000名左右，在选择第一志愿时更要慎重。
　　从上面的分析可以看出，填好第一志愿至关重要，但参考志愿同样重要，一定要引起重视。特别是第二批录取中，参考志愿占的比例很大，只能报考经预测第一志愿不满额的院校。这意味着参考志愿一定要比第一志愿低足够的层次才会有效，并且参考志愿之间也要拉开足够的档次，形成梯队，确保前面志愿落空时，后续志愿能发挥作用。
　　两个重点：选省内还是省外院校？分数线“骑墙”怎么办？
　　重点一：由于我省经济发展相对落后，许多优秀考生都把目标定位于省外经济文化发达城市的高校，这是可以理解的。但考生一定要有清醒的认识，在填报志愿前首先搞清楚各批次省内外院校的招生计划和所占比例，这里以2008年我省文理科总计划中省内外的不同情况为例进行分析。
　　一本省内、省外院校招生计划所占比例分别为23%和77%，二本分别为69%和3l%。可见，一本院校中，省外计划比例高于省内计划，多数考生选报省外院校是可取的，但二本院校中，这个比例就颠倒过来了，考生要多慎重选择，在填报志愿时应综合考虑，建议采取内外兼顾的原则。
　　重点二：考生的一A、一B、二A、二B各批次第一志愿一定要拉开梯度，院校录取线要呈递减状态，不能形成断层，要覆盖考生估分的全部误差区域，但对于估分在一、二本临界区域的考生 (贴线生)，特别要注意以下几点。
　　1、估分在一本线临界区域的考生。一A类第一志愿选择录取线贴近一本线的院校，一B类第一志愿选择可以降分录取的农林、师范、地质、石油类院校。二A第一志愿绝不能选择录取线超过一本线的第二批院校。
　　2、估分在二本线临界区域的考生。二A类第一志愿选择录取线贴近二本线的院校，二B类第一志愿选择可以降分录取的农林，师范类院校。二B第一志愿绝不能选择录取线超出二本线很多甚至接近一线的部分热门院校。
　　3、处理好二B类院校与三本和专科院校之间的关系，遇到这类问题的考生高考估分一般都位于二本线临界区域。二本线上和线下考生的愿望和心理活动是截然不同的，线上的想上二A不想上二B，而线下的哪怕二B也愿意上。在近两年的录取实践中发现，二本线上有相当一部分二B院校由于生源不足不得不在二本线下按第一志愿降分录取，这为那些不达二本线而又想上二本的，且家庭经济不太好的考生提供了一个机会。预估成绩在二本线临界区域的考生在选择二B院校时一定要珍惜这个机会，提前做好应对措施。位于二本线临界区域的考生在填报专业志愿时不能有太高的要求，并且最好填报专业服从调配一项。
　　对于估分在二本线临界区域的考生，特别是往届生，是选报二B院校还是三本院校或者是专科院校，一定要结合自身实际考虑成熟，慎重选择。如果选报的二B院校不是自己的心仪所在，最好不要选报，因为一旦录取，是不能退档的，从而变为死档，也会影响到三本和专科的录取。
　　杨怀珠最后建议考生，若自己高考成绩的竞争力有限，高校和专业二者不能同时兼顾时，就应重点保证专业，学校放第二位，制定长远规划，上研究生时再更换高校招牌，要注意选专业并非选职业，选专业应重兴趣和志向，而非赶“时髦”、奔“热门”。(记者/李林霞)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

