陕西高考50名家长拉横幅封路防汽车鸣笛(组图)
　　昨日是高考第一天，除了那些在教室中埋头答卷的考生之外，最紧张的就是在考场外苦苦守候的父母了，一点噪声就可能牵动他们的神经。
　　磨石材声音大 家长轮流去维权
　　时间：上午9时50分
　　地点：五味什字西安市六中门口
　　PK双方：家长和“提升工程”施工声音
　　“噪音这么大，考生怎么静下心来？”听着学校对面“提升工程”施工现场刺耳的“电锯声”，送孩子到六中考点的王女士心里一阵打鼓。从上午8时开始，刺耳的“??”声就不断。
　　考试开始了，“电锯声”依然没有停止，跟她同样担心的家长们轮流来到工地上交涉，噪声终于在9时30分停止了。9时50分，工地一名负责人说，家长们听见的声音是磨光机磨石材发出的，虽然工期很紧，但为了考生就马上停工了。
　　考生中午要休息 篮球狂欢停一小时
　　时间：早上10时30分
　　地点：省体育场西门
　　PK双方：家长和篮球狂欢节
　　昨日上午10时许，在省体育馆西门，一场名为“篮球狂欢派对”的活动正在进行着，音乐声震耳欲聋。
　　这样欢快的场面，对家住体院家属院三号楼七楼的杨女士来说，却成了闹心事：噪声很大，考完试回家的孩子中午肯定休息不好。王女士说，在自家这栋楼里，仅她知道的就有三名高考考生，随后她给本报打来了电话。
　　将王女士的意见告诉了活动负责人盛先生后，他马上表示，虽然这个活动原定一直持续到下午4时，但考虑到对面楼考生的午休，他们会在12：00~13：40间把音乐停掉，暂停活动。
　　防汽车鸣笛 50家长拉横幅封路
　　时间：下午4时
　　地点：凤城四路西安市66中门口
　　PK双方：家长和汽车鸣笛声
　　“你有没有孩子啊？”“你得让我回家啊！”昨日下午4时，在凤城四路西安市66中门口的马路上，拦路的家长和过路的几位司机爆发了唇枪舌剑。西安中学的考生家长贾女士说，66中的教室临街，上午考试的时候，许多过路司机鸣笛声不断。
　　于是，50位家长在马路中间拉起了两条长达十几米的布条，将学校周边500米的距离堵死，几位急于路过的司机不满这样的做法，下车理论，但他们终究没有“战胜”数量庞大的家长。
　　西安交警经开大队的民警张斌义说，他们一直在路上疏导，让司机体谅家长们的心情，今日若路过该路段时，请提前绕行。 本报记者 王宜墨 实习生 顾莎莎
　　夜间违法施工两工地各被罚10万
　　本报讯(记者 王晓亮) 6日晚10时至昨日凌晨，西安市环保局在工地噪音大检查时，发现两家夜间违法施工的单位，环保局对这两家单位各处以10万元罚款。
　　6日晚10时，西安市环保局环境监理处检查了163家工地，发现两家夜间施工单位。分别是负责西安民乐园万达广场项目施工的中国航空港建设总公司，负责隆府北郡住宅小区项目的陕西航宇建筑工程有限公司扶风县第三建筑工程公司。
　　中、高考期间，西安市环保局与市城建委、市教育局联合发出《关于加强高、中考期间建筑施工噪声管理的通告》，强调除抢修、抢险作业外，任何单位一律不准在晚10时至次日清晨6时施工。6月7日、8日和20日、21日，全市各考点周围100米区域内将组织专人巡查。
　　家长分工
　　你家接孩子 我家做饭
　　昨日上午远东一中考点外，开考后，考生家长庄萍，向另一名考生的妈妈魏涛说：“你给咱回家做饭去，我给咱把孩子接回来！”魏涛答应着，不舍地离开了。
　　庄萍说，自己的女儿跟魏涛的女儿是同班同学，两个孩子关系很好，因此她跟魏涛也成了朋友。“今年用金属探测仪，孩子平时穿的牛仔裤的扣子都是金属的，我们还专门去给她俩一人买了一套运动装。”庄萍说，担心检测时发出警示声，影响孩子考试情绪。
　　第一场考试，庄萍一直守在考场外，担心来不及给孩子做饭。于是，她和魏涛商量两家分工协作，由她来接两个孩子，魏涛则回家给孩子准备午饭。本报记者 卢红曼
　　带队老师
　　跟家长一样紧张但不能表现出来
　　“谁的准考证还没领？”昨日上午8时许，远东一中考点外，西安市第91中学领队的贾老师被学生团团围住，他拿着一沓准考证，仔细核对照片后发给学生。
　　另一名领队的符老师再次叮嘱学生不要将手机、手表带入考场。看到一名男生的透明文具袋里装着湿纸巾和面巾纸，她赶紧叮嘱说，面巾纸的塑料包装必须要去掉，才能带进考场。
　　91中的副校长费捷也亲自带队，他说，老师教了3年，把学生都当自己的孩子看待。学生在考场考试，老师只能在外面焦急等待，但是又不能把这种焦急表现出来，以免把紧张的气氛传给考生和家长，影响考生的发挥。本报记者 卢红曼
　　天气提醒
　　今天仍凉爽利于考生应试
　　本报讯(记者 李琳) 昨天老天真是帮忙，特别呵护辛苦的高考考生，上午阴天下午下雨，加上阵阵微风，给人一种舒适的感觉。
　　据预报，西安今天天气多云转晴，19～31℃。今天我省最高气温在30~32℃，天气比较凉爽，利于高考考生应试。
　　急救保障点：未接到一例急救病例
　　本报讯(记者 张小刚) 昨日，西安市93个考点的急救保障点未接到一例急救病例，平安度过第一天。
　　上午8时，西安市铁路医院的一辆急救车就开进89中考点，随急救车一起来的有两名医生、一名护士。一到考点，他们就将车上的急救物品搬进一间专为急救点设置的办公室里。
　　记者在急救室里看到，除了担架、氧气袋等急救物品外，两只大塑料盒里还装满了各种药品。据该医院带队的副院长张杰介绍，药品主要是些消暑常用药和抗菌素等，另外还有止泻的药品。“主要是防止考生因为紧张造成的不适，另外就是防止高温中暑。”张杰说，除了在考点设置急救保障点外，还在医院同时设置了专用病房，一旦考点出现考生昏厥、休克的情况，急救车会第一时间将考生送回医院。
　　据悉，高考期间，每个急救保障点都实行“零报告”制度，每天上午8时前到考点报到，下午5时30分将一天的医疗情况报告给市120急救中心和西安市卫生局。
　　昨日的报告未出现一例急救病例，虽有考点出现考生身体不适情况，但简单用药后未影响考试。张杰表示，之所以如此，一方面和考生准备情况有关，另一方面，昨日比较凉爽的天气减轻了考生身体的不适。
　　百辆爱心送考车免费送考
　　把孩子准时送到心里就踏实了
　　本报讯(记者 卢红曼) 昨日是高考第一天，一大早起来忙碌的不只是考生和家长，还有爱心送考的司机师傅们。昨日，贴着“拉拉队·爱心送考”车贴的100辆鹏翔驾校爱心送考车，奔忙在西安的大街小巷，免费将一个又一个考生送到考场。
　　早上6时，鹏翔驾校56岁的王恒强教练早早起床，仔细地检查了车的机油、水以及刹车情况。他的车前挡风玻璃上，贴着一张心形的“拉拉队·爱心送考”车贴。
　　7时许，他驱车从南郊往西郊走，路上已有考生赶赴考场。经过劳动南路时，他看到一个公交站牌下站着一名拿着透明文具袋的男生，正在等车。“同学，你是去参加高考吗？在哪个考场？”询问后，王师傅得知这名考生在远东一中考试，便邀请他搭乘爱心送考车。男孩一看车玻璃上贴着“拉拉队·爱心送考”的车贴，便欣然上了车。
　　上车后，男孩说，他叫王天宇，是西安市第七十中学的学生。“你一个人去，父母不陪你吗？”王师傅关切地问。王天宇笑着说：“他们要送，我不让他们送，我都是大人了。”他说，自己提前看过考场，坐公交车得20多分钟，没想到能搭上爱心送考车，这样就能更快到考场了。
　　王师傅还打开车上准备的纸、笔、水等爱心物品，问王天宇缺啥。王天宇笑着说自己都准备好了。十多分钟后，王师傅将王天宇准时送到了考点。下车前，他特意交代王天宇记下自己的电话号码，需要时，给他打电话。“把孩子准时送到，我心里就踏实了！”王师傅高兴地说。
　　昨日，陕西鹏翔驾校的其他99位教练也像王师傅一样，奔波在西安各个考点，免费送考生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

