09高考上海数学卷到底“难”在哪
　　对不少高考考生来说，数学是难过的一道“槛儿”，今年似乎尤其明显。相当多的上海考生特别是理科生反映，今年的数学考题挺难。那么，在中学老师眼中，这张数学卷到底难不难？
　　学生反应：一致喊“难”
　　考完数学，不少学生显得情绪有些低落。一些学生，尤其是理科生直呼：“今年数学卷怎么这么难！”部分市重点中学平日数学成绩还不错的学生说：“基础题难度加大了，做起来时间紧巴巴的。”
　　不少学生找老师倾诉：“题目分数和题量都变了，我都来不及做了”；“怎么都是新面孔？我有点措手不及”；“模拟题的填空题都是12题，这次突然变成14题了，而且思路很怪，影响我的情绪”……某中学的老师反映，今年喊“难”的学生似乎比往年多。因为数学是在高考首日考的，为了安抚学生情绪，老师们不断给学生发短信，说些“你觉得难，其他人也难”之类的鼓励话语。
　　有些家长也摸不清头脑，“孩子中午回家还是一脸笑容，下午回家脸色都变了，我也不敢多问，数学到底考什么了？”
　　也有一些数学老师在网上评价：“这次理科数学卷，基础部分的难度提高，前两年基础部分抓牢可以得105分左右，今年保守估计大概得80多分”；“今年的数学卷，对拔尖学生来说也许略有影响，但对普通中学的学生影响可能比较大。”
　　教师反应之一：难在“变化”多
　　一些中学数学教师认为，今年的题目难在“变化”多。
　　首先，试卷结构变化大。前些年高考数学题型和数量已成定势，11或12道填空题，4道选择题，6道解答题。这次高考，填空题14道，选择题4道，解答题5道。
　　其次，今年是二期课改全面铺开后的第一年高考，新教材增加了许多内容。理科卷对算法、矩阵、行列式、向量、概率统计等内容进行考查，且有较高要求。
　　此外，题目“新面孔”多，对学生数学思维能力的要求也高。不少题目呈现的方式与传统题目不同，要回归为基本数学问题对能力的要求高；有些题给出了新定义、新情境，对学生阅读理解能力要求较高。
　　教师反应之二：题目并未超纲
　　也有不少中学教师认为，今年数学卷并没有超纲，被扣上“难”的帽子不太妥当。今年参加高考的学生是实施二期课改后的第一批考生，命题组更注重新课程标准，二期课改知识点较之一期课程多了20%左右，因此这次数学高考知识覆盖面比较大。那些数学基础知识学得扎实，善于活学活用的学生，考下来感觉不错。
　　有老师分析，前几年的数学卷讲究厚度，在某些知识点上做深做透；今年数学卷更讲究宽度，考核的知识点增多，考察全面，面铺得比较开。比如，今年考到“众数”这个概念，很多学生说超纲了，其实并不超纲，只是平时老师不大注意该知识点；还有一道关于代数的证明题，有些学生说考察到了微积分这个高等数学知识点，其实用常规的所学知识点完全能做出来。
　　一些重点中学数学老师提出，今年的数学理科卷也给数学教学提了一次醒。以往，老师习惯以“题型”为基本出发点，训练学生大量做题，只要抓住几个常考知识点“做足”，学生基本能拿分。看来这种教学思路需要改一改，教数学不能有“抓题”思想，应该让学生把基础打牢，能变换多种解题思路。本报记者 徐敏 彭薇
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

