辣评：该公布就公布 高考信息无需过度防卫
　　今年上海高考最“有趣”的一件事，就是网上出现“山寨版”作文题。语文考试结束，“金融风暴中的我”作为上海高考作文题在网上流传。当人们津津乐道于这个“很有时代意义”的作文题时，网上又爆出作文题“真实版”，关于郑板桥书法的材料题。就是这个材料题，不同网站揭示的内容也大相径庭。孰真孰假？家长、老师，还有许多关心高考的人，着实忙乱了一阵。
　　高考作文题出现“山寨版”，而且在较长一段时间里真假难辨，很大一部分原因在于权威信息的缺失。高考，是中国社会生活中的一件大事，高考作文题，牵动着许许多多人的视线。但是，这作文题该不该公布、何时公布，在有关部门看来，却是件“复杂”之事，担心过早公布会有泄密之嫌，而且会引来社会纷纷扬扬的评论，影响考生心情和高考秩序。但没有权威部门发布信息，作文题的“以讹传讹”便在所难免。何况，今年的作文题不是简单的一个题目，而是材料作文。媒体要把作文材料一字不差地准确报道，并且赶在第一时间发布，满足受众的信息需求，真不是件容易事。
　　笔者看来，高考保密工作自然应该做得周全细致，确保万无一失，但也无需“过度防卫”。一门考试结束，其考题自然而然就解密了。既然公众那么关注作文题，权威部门为何不能及时公布呢？考题公布，也许会引来社会议论，但相信集众多优秀教育工作者智慧出的考题，是经得起众人评说的。而不及时公布公众所关心的考题，反而容易造成假消息满天飞，甚至有可能造成负面社会影响。
　　对于重大社会事件，公众有知情权。甲型H1N1流感每日一报，成都公交车燃烧事故发生后，有关部门一天开了三场新闻发布会，在如此重大、且带有“负面色彩”的事件面前，政府部门选择了将信息公开透明，这是社会进步的标志之一。事实表明，“公开”比“封锁”明智，“及时公布”比“拖延公布”更得人心。
　　高考信息发布也是如此。除了高考作文题外，关于试卷评价、高分作文、满分作文、阅卷现场、考生答题情况等，都是公众关心的话题。进一步公开相关信息，不仅能满足公众知情权，还有助于完善高考制度。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

