清华招生资深专家夏清：估分报志愿两点注意
　　2009年6月10日，清华大学独家联合新浪网，在新浪教育频道开通“2009年清华大学网上校园开放日暨招生咨询平台”。网上校园开放日平台还为各院系、职能部门单独开放31个答疑专用室，考生和家长可以根据自身兴趣爱好登录并浏览各类信息，并可通过文字方式与清华大学招生办老师在线沟通。另外，学校领导也将做客新浪嘉宾聊天室，在线解答考生问题，以下为清华大学电机系教授、招生资深专家夏清老师访谈实录：
　　主持人娄雷：接下来再次认识一位我们的老师、大朋友，清华大学电机工程系的教授、博士生导师、清华大学招生资深专家夏清老师，夏老师您好。
　　夏清：大家好，网友朋友们好，考生家长好。
　　主持人娄雷：现在大家最紧张了，都在等分、填报志愿，这是一个很重要的工作。今天不仅我们要聊一聊关注的学科，给同学报考提供一些帮助。先聊一聊这个学科都学什么，未来发展的前途、未来研究的分享都有什么？
　　夏清：要想回答你这个问题，首先回答一下到底什么是能源。按照教授们的理解，它就是为人类提供能量和物质。能源这个问题现在非常非常大，为什么呢，不知道大家注意到没有，现在整个能源已经出现了很多危机，世界上有5大难题，能源、人口、粮食、环境、资源，把能源分在首位。能源为什么出现这么大的问题？同学们都学物理，物质有不灭定律，物质不可能消失，但是能源不断消耗。我们的化石已经提供不了那么长时间。所以，这个问题已经成为国家的一个重要的安全战略，全世界都把眼光放到能源这个学科的发展上。在这个情况下面，我们能源学科注入了新的内涵，提出了新的要求。
　　坦率地讲，谈到能源方面 不得不提到新能源，奥巴马的振兴计划首先拿出1500亿支持新能源的发展。有人问什么是新能源，新能源就是再生的、低碳的。大家知道现在温室气体排放效应已经使得地球越来越热，造成上千亿能源的损害，大量的森林消失、海平面的上升，我们赖以生存的环境非常恶劣。所以，全世界都把眼光注入到能源上，因为很多问题都是由能源产生的，现在全世界也在畅想低碳的经济。低碳经济核心就是低碳能源。所以，新能源将成为我们下一个发展重要的契机。我为什么讲这样一个东西？国家的需求，未来的需求就是我们将来学子们一个选择的方向。而且清华大学在这个领域一直是全国最强的一个群体，我们不断地研究各种各样新能源里解决革命的重大问题。这就是刚才讲到关于能源方面的问题。
　　你们也了解到进清华以后，到底有哪些能源专业呢？这是大家所关心的。打开清华大学的招生简章，可以看到我们有能源动力系统自动化，有工程物理系、电机规程系自动化、水利水电规程，他们已经把这些学科，已经把能源作为一个很重要的突破的方向，是解决人类生存、解决人类可持续发展的一个重要的方向。对于这样一个东西，考生和家长们也许觉得，能源是不是烧煤、烧油，其实错了，这里有很多科学问题。现在我就简单讲几个例子，家长和考生们最关心这个事情，尤其是中学生，我到中学去了以后，他们说你到底是干什么的，能源是不是还是烧锅炉？这个理解是错误的。首先我想跟广大考生和家长说这里的科学到底是什么问题，它有什么亮点，支撑未来人类发展的动力在什么地方。我简单给考生讲清楚，能源是推动整个世界变化的一个动力，化学变化是能源推动，物理变化是能源推动的，没有能源世界就死了，下面我想跟考生和家长介绍，到底这个学科里有什么样的科学。
　　举一个最简单，动力化系统化这样一个专业，主要是研究热能，燃烧的科学问题。大家知道中国70%的能源是煤炭燃烧的，来提供我们能源的。大家知道70%的煤要烧不好的话，中国到处是乌烟瘴气，所以这个领域里，我们重点研究核心思想叫清洁能源燃烧。什么叫清洁？没有污染。不像北方城市一到冬天天就灰蒙蒙的，没有二氧化碳的排放。最近国际上提出“低碳经济”，所有燃烧完了以后二氧化碳全部捕捉，不允许排放出去，二氧化碳不允许排放，这就是清洁能源。
　　还有就是脱硫、脱酸。现在能源学会，学生和家长们要知道，不是简单的过略，弄个氧气在空气中燃烧了，不是，是什么呢？现在是先要把煤转化为煤气，在转化的过程中先把渣子排掉，这里有很多化学和物理原理。煤要变成油然后再去燃烧，即使直接燃烧，还要脱硫、脱硝，把硫、硝脱掉，更重要把二氧化碳捕捉，不要排放到空气中变成温室气体。同学们知道一吨二氧化碳排放要交钱，80美元还是人民币，记不清数字，一个新的低碳经济将重新形成。给古老、传统的学科赋予新的内涵。
　　另外，能源转化的过程中要讲究效率，比如目前我们的燃起发动机，新型的发动机到底怎么能解决好这个问题？原理上都成熟，就是做不出来，这里有很多科学问题。这就是我们刚才简单介绍能源自动化领域的一些东西。
　　还有我们的工程物理，这是讲的大能源、大概念。现在知道我们中国花重金向美国引进第三代核电技术，我们国家未来核电在2020年达到8千万装机，因为是低碳，几乎零排放。这样一个规模是需要大量的核电人才，清华还有一个核反应堆在昌平，我们研究核能和平利用，国家在引进国外第三代核电技术，我们开始第四代核电技术，高温气流。这个一旦成功，北方冬天不再为了取暖乌烟瘴气，小型的一个高温气流，我们很快就进入示范工程。我们为国家之所想，解决重大国计民生的问题、国家发展的问题，这种能源难道没有吸引力吗？制造技术太复杂了，你要给我两个小时，保证给你讲得清楚，但是时间关系，只能蜻蜓点水。
　　我们电机工程系研究什么？风电。告诉你们到2020年我们我国家整个风电装机达到1.5亿千瓦，这是一个大规模，而且全世界发展预计到2060年，可再生能源占到一半以上。风电这个技术，同学们学过感应发电机，风电发动机最大的难处是风一会儿大、风一会儿小，怎么电机转保持电网送的频率还是50赫兹，风电发动机的研制需要高科技，这是能源研究的一个东西，是电机自动化这样一个专业研究。
　　还有智能电网，奥巴马已经把这个纳入他的经济振兴计划。同学们你要知道，这里的奥妙到底在什么地方，什么叫智能电网？可以告诉同学们，过去电网行业为了满足用户的需求，电力负荷，有20%的容量空着随时准备你开灯、关灯，不断波峰、波谷，被动地适应你，未来大量再生能源来的时候，波动性强大。如果用这样的波动，如果我们不用替代能源，本身新技术制造成本就太高，怎么办？风大了都用电，家里的电器在远方给你控制，什么时候赶紧用热水器，这样深度把能源技术深度整合，去创造力量。据美国估计能耗可以降低10%，温室气体就这一项新型技术出现以后，可以减少25%，不得了。
　　现在美国奥巴马的经济技术还有超导输电，现在电力大量损耗，如果超导，没有电的损耗了。如果一旦实现没有损耗，每年可以给美国节省1000亿损耗的价值。所以，美国奥巴马的计划里，整个能源振兴计划盖有一个超导计划。我们国家目前是特高压，整个效益可以提高10倍。我们创造我们第一个超导线路已经诞生。现在要造出更超温的超导材料，真正拉动经济，尽管现在金融危机了，但是我也告诉大家一个新的将打破这种僵局，创造新的经济增长点，这就是我们作为科学家应该所关心的内容，还有超导储存这些内容，时间关系不能详细介绍了。
　　我还想提一点，我们的化学系里现在在做燃料电池，燃料电池不需要充电，直接把燃料灌出去，然后就可以输电。这里关键是膜的问题怎么解决，说实话国内的产品目前还没有过关，你如果是一个有志的青年，就把它作为攻克的方向，将来是工作找你，不是你找工作，你应该带着专利走出去，这是我们每位教授的理想。还有太阳能电池、太阳能板现在也有问题，晶体硅提纯的时候耗大量能量，还要污染，现在科学家研究薄膜能源、光电子，将来你们家的窗帘就是一个太阳能板，材料将产生巨大的革命。
　　在我们的生物系，我们的教授在研究海藻。可以告诉大家，为什么要研究海藻呢？海藻的神奇力量在什么地方呢？它的整个光合作用是一般陆地上的300倍，一公顷的微藻能产生多少燃油呢？9500升。它一天就可以产生大量的，繁殖两期。而且就是通过光水叶绿素，是低碳经济的概念。更重要的是，清华大学生物系的老师们在研究富油的海藻，富油的海藻是什么意思呢？出来的结构类似于石油。生物燃料问题解决的话，中国将来一半的石油可以用它来替代。所以能源学科里有很多问题等待我们研究，我特别希望，其实我只是能源里面的一个专业，更多我希望我们的有志青年能够投身于这个行业，解决国家发展的动力，这里有大量的科学问题、瓶颈问题，我们到现在为止并没有解决。人类的生存需要动力，我们需要经济的可持续发展，我们需要大量的高材生能够加入到这个行业里面来推动我们人类的发展，推动国家经济的发展。这就是我对能源学科从大概念上，我对广大考生所发表的自己的想法。
　　主持人娄雷：夏老师，我知道您在估分填报志愿方面也有非常深刻的研究，很多省份现在的同学也都是估分报志愿，给我们讲一下您的建议。
　　夏清：我做了几年估分报志愿的招生组组长，同学们现在估分报志愿应该注意几个事情。
　　第一，你准确地估分，估分适当要留有一定的余地，比如作文不能估得太高，你把答案做出来以后，你不但要看你的答案对了，要看步骤对不对。有很多考生估出来的分跟真实考分差得太多，后来梳理了一下什么原因？过程出了问题。有时真碰到了，也许结果是一样的，所以，要注重过程论证的估分。
　　第二，有两条途径，第一个途径了解当地现在招办会给出信息来，根据我的经验，要高于重点分数线，如果你知道你得分数和重点分数线的落差，就判断你应该考的学校。如果你不知道这个前提，就在学校里看一看，学校会看整体的估分，看你比你学校一模二模差多少。估分最主要就是找到这个参照系。还有一条，平常的学习成绩。估分报志愿和考前报志愿一样，只要你感觉平时在学校排名多少，在学校的名次怎么样，在全市一模二模考试成绩怎么样，现在估分的成绩基本上还可以，没有大起大落，你就可以按照你的意愿去报。首先要找到相对的值。找到这个值以后，再去分析你到底报的是哪个学校，当然有的地方不一样，现在变化比较大，有的设置平行志愿，如果没有平行志愿，不招第二志愿，那是另外一个说法，你就要分析它的大小年、波动起伏的情况，都要做具体的分析，这样来科学地定位你到底考什么学校，这是我给广大考生的建议。
　　主持人娄雷：谢谢夏老师今天来到聊天室跟我们分享了您的经验。
　　夏清：谢谢。
　　>>清华招生专家朱宏亮：兴趣和定位是志愿填报关键
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

