新疆高考：今年六成高考生有望上大学
　　2009年新疆内外院校计划在疆录取9.8万人，按照往年惯例，录取期间还会有院校追加计划。6月9日，自治区招办主任韩春玺说：“最终增加3000~4000个计划没问题，预计录取率在60%左右。”
　　2009年，全疆有16.45万名考生报名高考，比2008年减少2000多人；区内外院校计划在疆招收9.8万人，其中本科5.3万人，专科4.5万人；本科零批次预计招生4300余人；本科一批次约1.8万人、本科二批次约2.2万人、本科三批次约8000人。
　　韩春玺分析说，根据计划，16.45万考生中10.5万人可以进入大学，预计32%的考生可以上本科，28%可以上专科，其中约16%的考生可以到内地上本科、10%到内地上专科。上内地一本院校约6.5%，二本约5%，三本约3%。
　　从往年填报志愿情况看，不少考生和家长以报考北京、上海等地高校为第一目标，北京、上海院校在疆招生情况也是家长们非常关心的问题。韩春玺对此做了统计，今年北京院校在疆招生计划为2421人，本科2282人，一本1613人；上海院校在疆计划招生1576人，本科1079人，一本570人。“这意味着1.5%的考生可以到北京读大学，0.95%的考生可以去上海读大学。”
　　“家长觉得报志愿难，很大程度上是攀比心理在作怪，盲目攀比，甚至冒险填志愿，可能会导致考生撞车。”韩春玺提醒家长填报志愿一定要冷静，鼓励高分考生到区外名校争取优秀教育资源，中等层次的考生应根据自己实力慎重选择，不要盲目追求名牌学校、热门专业、中心城市。(记者：苏军亚)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

