填报高考志愿最容易困惑的四类问题
　　6月11日，在乌鲁木齐市高级中学高三(22)班，几名学生正在了解填报志愿的相关事宜。
　　乌鲁木齐在线讯(记者薛筱芹 赵西娅 实习生吴洁摄影报道)怎样挑选院校、一批次的平行志愿与二批次的第一志愿哪个会先录取、同班同学间怎样避免“撞车”……这几天，考生和家长在填报高考志愿过程中，不少人会被以下4类问题困扰。
　　对比分数较麻烦
　　在翻看近三年的录取分数线时，市12中考生董旭阳觉得这是一件很麻烦的事，“学校太多，分数太密，很容易看错。”
　　市11中校长蒋祖蔚说，考生不仅要了解所填报院校历年来在疆的录取分数线，还应想办法了解要报考专业的分数线。因为招办公布的分数线都是各院校的最低投档分数线，每个专业还有自己的分数线。蒋祖蔚说，每一批次的第一志愿都十分重要，且学生和家长绝对不能用同一批次的平行志愿作为保底志愿。他举例说，如应该用二批次的第一志愿作为一批次第一志愿的保底志愿，以此类推。他强调说，考生如没有绝对的选择权，那么最好填写服从调剂，这样录取的可能性会增大。
　　哪个志愿先录取一批次的平行志愿和二批次的第一志愿哪个会先被录？
　　从9日开始，市20中高三学生宋云凯就一直和父母商量填报志愿的事。市1中校长闫立晋说，院校都是按顺序录取的，一批次所有志愿的录取工作结束后，才会开始录取二批次。这个考生所问问题的答案应该是：先录取一批次的平行志愿，再录二批次的第一志愿。闫立晋说，第二志愿应当比第一志愿要低一档次填写。
　　同班同学间“撞车”怎么办
　　考后填报志愿，经常会出现分数扎堆现象。
　　为此，市20中高三(9)班班主任陈笑宇建议，同班同学之间最好互相交流一下填报的志愿。以她所带的班级为例，班里有55名学生，400分至450分的学生最集中。这样的情况下，她在指导学生报志愿时，会建议学生考虑三个原则：地域问题，看自己是否喜欢这个地方；专业优势，选择什么样的学校，专业是否有优势；另外就是考虑个人爱好。“这几方面考虑全了，报志愿时就会减少学生撞车的比例。”陈笑宇说，每个学生的情况都不一样，即使学校会报重，专业也不会。
　　“学校”和“专业”间徘徊
　　市9中校长周建民建议，低分考生还是应该优先选专业。周建民说，选择一个就业良好、适合自己发展的专业，对以后的就业有帮助。他建议考生，在专业选择上，选一个技术性强、操作性强的专业，比选个好学校实际。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

