09高考上海语文题回归课本 英语考语言功底
　　本报讯 (记者 彭薇)昨天，上师大附中副校长、语文特级教师余党绪和一级教师徐芳点评了上海高考语文卷。他们认为，材料作文审题有限制，角度可多样，学生发挥余地大；基础知识点考核注重课本内外衔接。
　　余党绪说，今年作文题与往年不同在加了一篇小材料，开放中有限制，材料中每一句表达的意思不同，学生可以写成不同主题的文章。这篇材料很容易让人想到“创新”，考生可以结合自己的创新经历写成记叙文，也可以就“创新”写成议论文。“单个字形看似歪歪斜斜，但总体感觉错落有致”可以读出整体和局部的关系，整体并不等于个体简单的相加，考生可以联想到生活中人、事物的一些巧妙组合会产生意想不到的“火花”；“有人说这种作品叫‘不可无一，不可有二’”，又反映出艺术、文化、人才等都因为独特而有价值。
　　徐芳认为，今年语文卷更加注重课本内外衔接。比如，现代文阅读引用了所学课文《故都的秋》，学生如果仅记住课文作者、标题等内容，而不了解课文具体内容，无法答题。徐老师说，今年试卷也传达了这样一条信息：语文学习还是要回归课本，注重基础知识点的把握，要善于将课内外知识综合运用。
　　本报讯 (记者 彭德倩)“今年英语试卷有效地考核了学生的语言‘功底’”，上海市格致中学英语教研组组长、英语高级教师詹玲认为，考题延续了往年的“传统”，重点关注语言的运用能力，并非仅仅考核单词、语法等基础知识点。
　　詹老师说，今年中译英题考“山高林密”、“电影开拍”、“实施抢救”等词语词组，英语里没有现成的词组相对应。学生只要能有效调动记忆库，凭借理解和积累临时组织语言，就能顺利答题，如“电影开拍”就可直接翻成“make a film”。
　　今年的英语作文题要求学生给夏令营中选修课的老师写一封申请信。试题将要求出现在作文中的关键要素提示了出来，只要掌握好信的格式，在段落中体现这几个点，写起来并不难。但题目给出的具体信息又使考生无法套用背好的文章。
　　专家指出，英语试题重视对语言的实际应用，对中学英语教学具有良好的引逼作用。外语归根结底还是一种应用工具，要掌握好它，必须培养对语言的敏感度，单靠死记硬背和题海战术显然行不通。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

