考生日记：12年为之奋斗的高考就这样结束了
　　6月8日 星期一 大雨
　　昨晚就听说今天要下大雨，可早上一睁眼，还是被窗外的大雨给“震撼”了。出家门的时候看看表，7时30分，想想打个车怎么也能按时到考场。
　　走到大街上一看，想打车的人简直太多了，平时满大街的空驶出租车，到你需要的时候，一辆空的也没有，在雨中越走越绝望，只好选择地铁，没想到，这是我今天最正确的一个选择。
　　8时坐上地铁，没用20分钟我就到了和平里北街，这里距离考点也就10分钟的路，我“绝望”的心情变得充满了“希望”，今天考文综，是强项，只要不迟到，应该没问题。
　　当我刚刚坐在座位上，监考老师已经开始发放答题卡了，我有些后怕地拍拍胸口。两大张答题卡，题目足足有40道，是昨天数学的两倍呀。
　　从考试第一分钟开始，我就不停地在写，一直写到了最后一分钟。我总在想，文综，顾名思义，应该是文科的综合测试，可听师哥们说，高考文综只是将地理、历史、政治的题目放到了一起，并没有那种需要综合运用三科知识解答的题目。然而今天，遇见了。文综里还提到了金融危机、还提到了甲流感，甚至还让在地图上根据图示寻找钢铁企业，一些分析论述题，必须运用历史、政治、地理的知识综合解答，难度不低。
　　英语是下午，浑浑噩噩地就过来了，没什么印象了。
　　高考的最后十几分钟，我过得轻松也有点缓慢，我没有着急交卷子，因为这应该是高中生活的最后一点时间，告别了高中，也就告别了少年，接下来的大学就应该是成年人的生活……
　　考试结束的铃声终于响起，没有曾经设想过无数遍的兴奋和轻松，浓浓的失落和不舍遍布全身，就这么结束了吗，12年为之奋斗的高考就这样结束了？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

