2009年北京高考语文阅卷时间延长两天
　　本报讯(记者周逸梅)昨天上午，高考语文阅卷工作在北京大学正式启动。因语文试卷主观性试题较多，为提高阅卷准确率、给阅卷老师更多时间，今年高考语文阅卷时间将比去年多两天。 
　　同时，为提高阅卷效率，作文阅卷时两位老师对同一篇作文的评判差异，今年有望从去年的5分提高到10分。
　　本月17日全部阅完 
　　昨天上午8时30分，来自各区县和高校的十几位阅卷小组组长走进了阅卷点。据悉，从昨天到明天，语文阅卷有三天左右的试判时间。试判就是阅卷小组的负责人对部分试卷进行集体评判，经过讨论，确定各题的得分标准。 
　　和往年相比，试判时间增加了一天，阅卷老师解释说，此举是为保证判卷标准和正式判卷的准确率。 
　　同样，虽然今年的考生人数减少，但是正式判卷时间按计划也增加了一天，变为6天，预计语文阅卷工作全部结束将在本月17日。 
　　判卷结束后，还需要大约两天的时间进行核分、登分。也就是说，今年高考作文阅卷时间总体上比往年延长了两天。
　　作文评阅分差可能增加
　　去年是北京第一次实行语文网上阅卷。按照去年的规定，如果两位老师“背靠背”评分的分差超过5分，就要由第三名老师进行二评，如果二评的分差仍然很大，则进行三评，由评卷组讨论决定给分。去年高考作文大约有20%左右都经过了“二评”，三评的比例也不低。二评和三评比例过高，将造成老师阅读作文的时间更为紧张。 
　　今年为了降低二评和三评率，让老师们标准更一致，有更多的时间从容读作文，有更充分的时间考虑打分，除增加阅卷时间外，还有望增加评卷分差。即有可能从去年5分的评分差异增加到10分。 
　　内部人士告诉记者：“一篇作文，很难让两个或多个阅卷老师打到相似的分数，将分差调整到10分，也将更加符合作文的实际情况。” 
　　满分作文通常四舍五入 
　　对于满分作文，阅卷老师表示，理论上两个阅读同一篇作文的老师都给出60分，才是满分作文。 
　　不过，通常一个阅卷老师给60分，另一个阅卷老师给59分，平均分四舍五入后，即为满分作文。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

