北京教育考试院：13日14日外语口试
　　北京晚报讯(记者 李莉)记者从北京教育考试院获悉，今年外语口试将于6月13日和14日举行。
　　根据规定，凡报考要求外语口试专业的考生均需按《外语口试通知单》规定时间到指定的院校参加口试。考生进入考场只能携带钢笔、签字笔或圆珠笔(蓝、黑色)、2009年高考《准考证》、《外语口试通知单》，身份证，不得携带手机等通讯工具、电子辞典、书包、书籍、纸张等。
　　考生进入考点，要严格按工作人员的安排进行各项准备工作。届时，考生要先到报到处领取《外语口试成绩单》，并对照口试通知单认真填写区县(指考生高考报名单位所在区县)、口试语种、口试号、考生号、姓名、性别等项内容。每个考生在备考室按试卷内容准备7分钟，然后随领队进入考场进行口试。
　　今年外语口试时间定于6月13日、14日，当日上午8时开始口试。口试语种分为：英语、日语、俄语、德语、法语、西班牙语六个语种，由考生任选一种。
　　外语口试地点包括：
　　6月13日(星期六)：北京外国语大学、北京语言大学、中国传媒大学、对外经济贸易大学、首都师范大学。
　　6月14日(星期日)：外交学院、北京外国语大学、首都师范大学。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

