双休日高考呼声高涨 期待明年赶考路不再烦
　　[编者按]
　　2009年高考终于结束，但受上班高峰和大雨双重影响，高考后两天很多考生因交通拥堵频与时间赛跑，北京一位考生还因此遗憾缺考。新华社昨发时评表示，交通堵、请假难、协调烦，越来越高的护考成本使得全社会“把高考固定在6月首个周末”的呼声进一步加大。
　　目前，除了江苏、上海等5省市外，我国绝大部分省份的高考时间为2天。一旦固定在双休日进行，能避开工作日的上班交通高峰，有效减少因堵车而迟到、缺考的遗憾。对于陪考的家长来说，周末高考可不用请假而影响工作。高考在工作日举行，要占用各个考点学校的教室，一定程度上影响了其他年级学生的学习。而双休日高考能有效解决这些问题，期待明年的学生赶考之路不再那么烦。
　　仅虹口，交警就送了10多名考生
　　□晨报记者 陈 杰 王 婧 林颖颖
　　昨天是高考最后一天，天公不作美，考生早晨出门时正碰上大雨和交通早高峰，“与时间赛跑”情况频频出现。关键时刻，交警摩托车、路政稽查车甚至素不相识的私家车，都向焦急万分的赶考学子和送考家长伸出了援助之手。
　　[徐汇中学考点]紧张，踏着铃声进考场
　　昨天早上8时58分，距离开考只有2分钟了。在徐汇中学考点外，一名考生才急匆匆地赶到，边上不少家长看到后都急得直跺脚。这名考生家住梅陇地区，早上7时50分就已出门，按照前几天的情况，差不多8时30分就能到达考点。然而大雨添堵，坐公交车到上海游泳馆这一站时，离开考只剩下10分钟了。情急之下，考生马上下车，拦了一辆正好路过的路政稽查车。车上工作人员二话没说马上帮忙护送，终于赶在开考前进了考场，一路陪在边上的家长黄女士这时候眼泪一下刷地流了下来。
　　如此惊险的场面昨天数次上演。由于雨天路堵，在本市多个高考考点外，都出现了“警车送考生”的感人场面。在市四中学考点外，就有考生由警车护送着正好在9时赶到考点。还有考生虽然求助摩托车，但仍出现迟到情况，当该考生到达市四中学考点时，已经开考7分钟了。
　　[继光中学考点]交警摩托车堵点救急
　　在继光中学考点，不断有考生飞奔进场。8时40分，一位刚把儿子送进考场的家长叹了一口气：“前两天都是8点10分就到，今天出门早了一个小时，还是比前两天晚到。”这位家长告诉记者，自己和儿子所坐的出租车7点50分开到曲阳路商务中心时，整条路已经十分拥堵，“还好今天早出门，不然真要急死人了。”
　　8点45分左右，一名考生坐着交警的摩托车赶到了继光中学考点，看着考生匆匆进场的背影，这些原本与他素不相识的家长竟有些激动，纷纷向送考交警连声道谢。“我在曲阳路巡逻时，发现这个考生堵在那里，赶紧送他过来，今天我们支队已经送了十几名考生了。”这位虹口交警支队的交警简单说了几句后，马上又踩足油门，赶回拥堵路段。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

