名师点评：语数难度略降 自选模块重知识融合
　　语文：引导考生关注生活
　　杭州高级中学特级教师 缪水娟省教育厅教研室特级教师胡勤
　　今年是浙江省实施新课程以后的第一年高考，尽管与去年试卷相比内容和形式变化很大，然而对考生来说并不陌生。试卷难度与去年相比略有降低。
　　一、坚持考查基础，注重能力立意
　　自主命题多年来，浙江省一直坚持“注重基础考查而以能力立意为主”的原则。今年新课程高考，浙江省依然保留了对语言文字运用的考查。这一块内容有的省市大大削减，有的省市已经取消，浙江省把原第一大题选择题减掉两个，保留了部分基础知识的考查，原第六大题分值不变，与第一大题合并，更突出了语言运用能力的考查。
　　二、减少客观题，增加主观题
　　选择题在总量上减少了3个，原论述类阅读4个选择题改为3个选择题，1个简答题。主观题有所增加，命题由限制趋向开放。
　　三、拓宽文化视野，深厚人文内涵
　　浙江语文卷一向追求人文性、文化味，这种追求也得到了国家考试中心专家组的充分肯定。今年的试卷中论述类材料论述的是“一个卓然自立、具有文化创造力的知识分子群体”对于民族发展的重要性；文学类阅读材料选了外国小说，其内涵主旨和作文的材料相似，都包含了很深的故土情结。
　　四、关注生活，表达真情实感
　　本次作文以一段歌词为材料，角度自选，立意自定，题目自拟，改变了以往常见的话题或命题作文方式，采用了命意的方式，要求根据歌词的主旨，结合学生自己的生活体验和阅读积累，引导考生表达真情实感。歌词的题目是“绿叶对根的情意”，其内涵也就是主旨。可以比喻游子对故乡，国人对祖国，也可以比喻孩子对父母，学生对老师，还可以把根比作生活的环境、生存的文化土壤，还可以从不同角度写其他事物或者个人爱好，或者写让自己成长的精神滋养等，作文内容只要蕴含了绿叶与根的某一方面的关系即可，不求面面俱到。
　　五、关于自选模块
　　试卷向《论语》和“外国小说”延伸，与语文新课程的模块教学内容有关。今年浙江卷尝试试题的内容和形式与选修模块的教学目标一致，根据模块的内容确定考试内容，考查《<论语>选读》要体现文化论著的特点，考查《外国小说欣赏》，要符合小说欣赏的方法，使评价更富实效，这是全新的尝试，是非常有意义的。
　　数学：体现应用的时代性
　　杭州学军中学特级教师冯定应 温州教育教学研究院教研员叶事一
　　试题既重视考查数学基础知识和基本技能，又能够考查考生继续学习所必须的数学素养和潜能。这份试题对新课程改革有很好的导向作用，有助于素质教育的深入实施，达到了考基础、考能力、考综合素质的目的。
　　一、体现新课程核心理念
　　试卷仍然采用前几年的“10+7+5”的三种题型结构，与2008年保持稳定。全卷沉稳中彰显新课程的理念，主要体现在如下几个方面：
　　体现数学应用的时代性。今年理科第(14)题，文科第(15)题是浙江省多年未现的应用题，它以客观、自然、与现实生活密切相关的背景，考查了数学知识的应用，涉及了节能问题，体现数学应用的时代性。对高中数学教学有良好的导向作用，有助于素质教育的深入实施。
　　新课程新增内容的考查得当。新课程新增内容的考查充分，难度不大。主要是对基本概念、基本公式、基本运算的考查，而被新课程删减的内容试题中一律没有出现。
　　降低难度，有利于减负。试题几乎全部由易到难排列，考生“一路拚杀”，没有遇到多大障碍，感觉很顺。最后两题虽有难度，但坡度合理。
　　二、突出通性通法，全面考查双基
　　在基本覆盖所有章节内容的前提下，注重主干知识的考查，在解答题中考查了三角恒等变换和解三角形、概率统计、空间线面关系、解析几何、函数与导数等内容，均是高中数学的重点知识，做到了“重点内容重点考”，层次要求恰当，试题均可用常规常法和通性通法来解决，淡化特殊技巧，但是考生要完整准确地解答，则需要有扎实的双基和良好的数学素养。
　　三、背景公平，情景熟悉，风格稳健
　　试题科学规范，并继续保持浙江省往年简洁、清爽、明快的特色，客观题知识点清楚明确，不堆砌组合。
　　四、突出理性思维，有效区分数学素养
　　试题在很大篇幅上考查了图形基本量的计算，对“三个二次”也考查得非常周到。理科概率题改变前五年全是摸球的问题，耳目一新，重在考查学生对概率的本质理解。
　　英语：试题选材贴近生活
　　省教育厅教研室特级教师葛炳芳 杭州十四中学校长 特级教师邱锋
　　由于英语听力提前单独考查，原150分的试卷，分值改为120分，但本次考试时间不变，因此，试卷结构除了“短文改错”大题的命题形式有所调整，删去了原卷中的“单词拼写”大题，词汇量要求增加以及对阅读量的调整(增加)外，其他基本没有变化。
　　一、立足基础 文化立意
　　试卷的词汇量要求增加，但不超纲，出现了如recommend, reliable, access, adopt等高中词汇。试卷阅读量稍大于去年。从总体上讲，试卷的信度、效度和区分度较好。试题的选材贴近生活，贴近时代，强调基础性和语用性。
　　立足基础：基于命题传统，题目设置规范，没有偏题、怪题。主要测试目标定在信息的获取、处理和传递等语言交际能力上。重视对考生逻辑推理和发散性思维能力的检测；强调英语基础知识和基本技能的有机结合。
　　文化立意：注重社会文化和价值取向，检测考生的人文素养和学习策略。
　　二、 关注能力 强调综合
　　单项选择题考查重点突出，覆盖面广，没有出现偏、繁、旧的题目，而是将语言知识的考查放在具体的语境中进行考查。强调语言的实用性和交际性。
　　阅读理解部分非常关注“国际视野中的共同情感”，也让考生答题时感到身心愉悦。
　　书面表达题要求考生以“学生记者”的身份写一则新闻报道，叙述学生志愿者去阳光敬老院的一次活动。试题有一定的开放性，要求考生说明“时间、地点、人物、活动”，叙述“老人们的反应”，也需要考生作出“简短评论”，对考生的语言运用能力和信息的组织能力有较高的要求。
　　三、关于自选模块
　　自选模块的5、6小题充分体现了对学生理解信息、分析信息、处理信息和运用信息解决实际问题的综合能力的考查。
　　物理：注重实验体验
　　杭州外国语学校特级教师沈启正 绍兴市教育教学研究院特级教师吕华荣
　　今年浙江理科综合物理试题结构和题型稳定、难度适中、能力为重、立意新颖。命题突出了物理的二大灵魂——实验和建模能力，强调对物理过程与方法的考核，侧重于对考生分析和解决问题能力的考查。
　　实验题体现了实验基本技能与实验探究性的统一。考查的实物电路图连接、多用电表和游标卡尺的正确使用都是中学实验的基本技能。计算题突出了对物理过程的分析，强化了建模能力的考查，对批判性思维要求较高。选择题分解为单选题与多选题，考查了各模块的物理基础知识，适当降低了难度。
　　化学：关注与生活的密切联系
　　省教育厅教研室特级教师任雪明 衢州第二中学特级教师包朝龙
　　化学部分试题于平稳中呈现新课程特色，于平淡中突出学科能力考查。考查学生信息素养。与往年试题相比，今年理综化学部分出现了较多的不同类型信息材料如数据、图表、反应关系等，要求学生运用相关材料进行综合分析处理，并得出正确结论。
　　兼顾所学模块比例。化学部分试题对新课程化学学科5个学习模块的主要内容均有涉及，且比例适当。试题还关注了化学与生活、化学与环境保护的密切联系。
　　生物：突出教材再加工
　　杭州第二中学特级教师金永生 丽水市教育局教研室高级教师周业宇
　　全卷无偏题、怪题和超纲题，考查重点突出，关注素质教育下的考生获取与处理信息的能力、实验与探究能力的考查，试题围绕中学生物的主干知识展开，题意明确、立意鲜明、设计新颖、简洁流畅、难度适中。
　　试题稳中求新，实现平稳过渡。考查的知识点主要来自生物学的主干内容。试题突出新课程理念，取材讲究、情景新颖，运用丰富的题型，较好地考查了学生的基本科学素养，科学公平地体现新课程改革的成果，并关注生物科技的最新发展，体现情感、态度、价值观。
　　倡导探究学习，凸显实验考查。在理科综合考试中，实验仍然作为考查学生生物学素养的重要载体，今年实验试题突出对教材内容的再加工，注重考查考生对所学知识的迁移能力。这也是今年生物试题的亮点之一。
　　政治：直击民生与热点
　　省教育厅教研室特级教师祝国强 镇海中学高级教师任靖
　　试题在结构、题型、分值和难度等方面保持基本稳定，重视知识考核、强化能力立意。试题保持了相对稳定性。首先，试题重视主干知识的考查。其次，试题要求综合运用知识分析和解决实际问题，体现知识综合与能力综合的统一。
　　试题体现了新课程理念。首先，试题贴近生活、关注人文，背景材料大都直接来自社会生活，既直击民生与热点，又链接历史与文化。此外，试题还具有一定的探究性、开放性，如32题以蜘蛛生长与气候变化的相关性为课题，涉及研究方法、研究假设、分析与讨论等环节，有利于考核学生的探究性思维、科学精神与创新意识。试题符合新高考要求。所有试题所涉及的学科知识基本上都在学科教学指导意见和高考说明规定的范围之内。
　　历史：凸显文明史观
　　省教育厅教研室高中部主任周百鸣 嘉兴市秀州中学高级教师周崴
　　试题平实，体现历史学科“论从史出，史由证来”的实证科学特点。按照考纲和教学指导意见，活化知识，拓宽视野，凸显文明史观和全球史观。体现高中历史新课程的三维目标。考查的基础知识内容各模块都有涉及，而且融合考查了过程与方法、情感态度价值观目标。提供新材料，创设新情境。重视考查各历史时期的阶段特征。
　　地理：重视考生人文素养
　　省教育厅教研室特级教师李小冬 浙江省宁波中学特级教师常海东
　　纵观全卷，题型结构稳定，考点分布合理，整体难度适中。与2008年相比，整体难度略有下降。选择题较往年都要容易些。试题中自然地理和人文地理考查内容的比重大致相当。尤其关注区域社会、经济、环境的发展。突出考查考生论证和探讨地理热点和现实问题的能力。注重考查考生的学习能力。关注考生的人文素养。如第9题和第37题第(2)问，通过试题创设的情境，展现人地关系可持续发展思想在区域发展和产业活动中的实践过程，学会地理学科的思维方式和研究方法。(通讯员：薛平 记者：金婕)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

