调查显示：工学和管理学本科生就业率最高
　　本科生就业：法学哲学最难 
　　高职高专就业：资源开发与测绘率最高，旅游和文化管理最低
　　据新华社北京6月10日电 (记者 王茜 吴晶)2008届本科毕业生半年后就业率最高的专业大类是工学和管理学。社会科学文献出版社10日在京发布的《就业蓝皮书：2009年中国大学生就业报告》这样显示。
　　蓝皮书介绍，2008届本科毕业生半年后就业率最差的是法学和哲学，高职高专就业率最高的是资源开发与测绘大类，最差的是旅游和文化管理大类。2008年毕业半年后仍未就业人数最多的十个本科专业失业人数为10.75万人，占了本科失业量的35.9%，其中有八个专业同时也是2007届毕业生失业人数最多的专业：法学、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易、工商管理、汉语言文学、电子信息工程、会计学。毕业半年后仍未就业人数最多的十个高职高专专业失业人数为14.67万人，占了高职高专失业量的34.2%。其中七个专业同时是2007届毕业生失业人数最多专业：计算机应用技术、机电一体化技术、电子商务、会计电算化、物流管理、计算机网络技术、商务英语。
　　蓝皮书认为，本科毕业生亟需改进的基本工作能力是有效的口头沟通、谈判技能和说服他人等；高职毕业生则是有效的口头沟通、积极学习和说服他人。这些归属于沟通和创新能力。
　　蓝皮书显示，2008届大学毕业生自主创业比例为1%，与2007年的1.2%接近。2008届大学毕业生毕业半年后的就业率约为86%，比起2007届大学生毕业半年后就业率下降2个百分点。按教育部公布的数据，在毕业半年后的73.56万的失业大学毕业生中(包括有了工作又失去的)，51.59万人还在继续寻找工作，另有16.51万人无工作无学业也没有求职和求学行为。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

