专家指导：填志愿避免走进九大误区
　　填报高考志愿对考生和考生家庭来说都是一件大事，但每年总有一些考生因为填志愿的指导思想出现偏差，造成报考中的遗憾。我们列出填报志愿的九大误区，为家长和考生提个醒。
　　盲目攀比 选报过高
　　有的考生见别人填的学校层次高，感到自己填低了没面子，也就跟着摸高。
　　重庆是考后填志愿，有的考生看去年这个名校在重庆收分没超线多少，今年刚踩线也想填报。要仔细分析学校招生的大小年，说不定大家都看分不高，今年拥挤着报，调档线就会提升。
　　信心不足 怕高就低
　　与盲目攀比相反，另一种情况是信心不足，只求稳妥保险，怕高就低，往往造成高分低就，这种事情容易发生在平时成绩处于中上水平的考生中。比如看到去年某名校在重庆收分比较高，害怕落榜就不敢填报了。
　　从众追热 “撞车”严重
　　近几年招生中，有的学校(专业)报考人数过于集中，第一志愿在同批录取控制分数线以上的人数为计划招生人数的两倍、三倍甚至十几倍，“撞车”现象严重。
　　而有的学校某些专业却很少有人填报甚至无人填报。出现这种情况的原因，除了一些考生和家长对高等学校的专业设置情况、毕业生的就业情况以及社会需求缺乏了解外，主要是受人为的、传统的、世俗思想的影响，将志愿的选择等同于未来的职业选择。有的考生出于对未来职业的考虑，在选择专业时只考虑所谓的热门专业。
　　为避免失误，如果考生一定要选择热门专业，最好同时不忽视“冷门”，冷热结合。同时要量力而行，如果成绩不太突出，最好在专业上避“热”就“冷”，转而在学校上选优。
　　高分考生 录取不愁
　　在高考中取得好成绩的考生，按理说，都应该被录取到好学校、好专业。但事实却不尽然。竞争一般是以省(市、自治区)为单位的，各省的前几名、几十名被录取到好学校一般都不成问题，但若是前一二百名就难保证了。原因主要在于志愿选报不当，考生填志愿时，主观臆断，盲目认为自己是学校第一名报某某校肯定没问题，甚至固执地只报一个专业，又不肯服从到其他学校及专业就读，一旦失误就很可能名落孙山。
　　收费高的 肯定走俏
　　有人以为，收费高的专业一定走俏，收费低的不行。其实这样看问题是很不可靠的。有些专业是国家大量需要，大有发展前景的，为了吸引更多有志青年报考，收费标准相对低一些，同时奖学金、助学金也较高。有些院校和专业收费相对较高，并不说明该院校、专业就比其他专业好。考生应看哪些院校和专业最适合自己。
　　只看校名 不看专业
　　一是填报志愿仅看校名，以为校名有着“地质”、“石油”等字样的学校，就只设这些艰苦专业，其实这些学校也有其他专业；二是心存偏见，将师范、农业等划分为艰苦专业，认为就业出路不佳，其实这些学校和专业的就业率很高；三是对一些省外学校不了解，有的学校只因为不在直辖市或省城，考生就不愿填报。
　　热门专业 一成不变
　　所谓的热门专业，其实就是很多人争着报考，计划招生数与报考人数比例非常悬殊，结果自然是录取分水涨船高。首先，热门专业不是一成不变的，随着时间推移，今年的热门，明后年也许就不那么热，或者变成冷门。其次，“热门”不能与“好”等同。其三，不少人把好就业看成是好专业，炒成“热门”，这不恰当。就业的难易取决于市场需求，取决于供需比例，而市场需求是变化的，也许当年某专业毕业生就业容易，待四年过后自己毕业时，该专业就业市场就变得疲软。所以，选择专业志愿时不要被“冷”、“热”左右，主要应从兴趣、爱好和个人实力出发。
　　服从调配 准会吃亏
　　“是否服从调配”一栏包含两层意思：一是所报各志愿学校都未被录取时，是否同意分配到其他院校；二是当档案被某所大学调入后，所报的各专业均未被录取时，是否同意分配到其他系科学习。这项规定，显然增大了考生被录取的几率。
　　父母包办 越俎代庖
　　每年填报志愿的最后一天，总有家长按自己的想法偷偷给孩子修改志愿。但这样的结果往往造成学生的反抗，考生用罢课或离家出走的方式进行抵抗，让家长追悔莫及。
　　考生的家长、老师，凭着人生阅历及对社会的理解，对考生选择志愿时正确加以帮助引导，是很有必要的。但万事不可过头，如果忽视考生的主体作用，由长辈大包大揽，强制学生做出某种选择，那就难免出现令人痛悔一生的后果。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

