竞争激烈录取率低 上海高中生报考港校热度降低
　　记者 董川峰
　　晨报讯 今年本市报考香港高校人数出现较大幅度的下降。记者昨天获悉，今年本市赴香港教育学院参加面试的考生只有1人，比去年 20多人的数字相比下降了95%，岭南大学、浸会大学等校的报考人数也有不同程度下降。专家分析，现在内地学生报读港校不再盲目，尤其是面对高额的学费，考生大都三思而行。
　　今年香港有十二所高校继续在上海招生，凡参加普通高校全国统一考试的考生均可按照规定报考，其中香港中文大学和香港城市大学招生列入了国家统一下达的招生计划。近几年，港校在内地招生人数及报考人数均创新高，上海每年更是报考港校的“主力军”，但今年的形势却不容乐观。今年内地考生报考香港教育学院的人数为400多人，只是去年800多人的一半。而更让学校始料未及的是今年6月13日到香港参加面试的上海考生只有1人，去年则达到20多人。该校内地招生负责人告诉记者，到香港参加面试的考生，一旦面试通过，高考成绩只要达到一本线就将被录取，为此前几年考生都是趋之若鹜，争抢面试名额，但今年却一反常态，较少考生问津。
　　但也有学校不减反增。香港演艺学院今年一改前几年只有几十人的报名数，成为今年报考的大户，截至目前共有300多人报考。香港大学因为网上报名截止日为6月15日，具体的统计数字还未出。该校负责上海招生事务的崔吉佳表示，港大今年报考人数和往年相比较平稳，由于每年港大的网上报名截止日在高考后，所以有很多的考生会在评估自己高考的成绩后，再选择报名，今年也不例外。
　　崔吉佳表示，今年由于上海的高考人数下降了两成，为此，港校的报考人数如果同比下降，还属正常的现象。一些学校也分析，尽管数量在下滑，但质量却在继续上升。往年一些考生不管自己的考分多少，都争着报名，但近几年，却变得理性了，懂得不盲目跟风，而是根据自己的兴趣、爱好权衡 。
　　一些专家则分析，港校高额的学费是人数下滑的主因。由于经济危机的影响，学费问题成为很多考生和家长考虑的首要因素，加之内地优秀生到港校上学竞争很激烈，录取率低，奖学金不好拿等因素，使得考生选择就读港校的盲目性降低。

