浙江23日揭晓高考成绩 24日开始网上填报志愿 
　　6月23日晚上，高考公布文理科第一批、艺术类第一批和第二批、体育类第一批分数线，省教育考试院网站提供分段表、名次号查询。今年我省所有考生高考志愿 均实行网上填报，为帮助考生正确了解网上填报志愿，6月11日至20日我省开通网上填报志愿模拟系统，广大考生可登录浙江教育考试网 (www.zjzs.net)进行模拟练习，6月24日8：30正式开通网上填报志愿系统。 
　　各类平行志愿这样填
　　今年文理科各批、艺术类第二批和第三批、体育类、高职单考单招均设平行志愿，文理科各批提前录取院校、艺术类第一批仍设传统志愿。
　　文理科：各批提前录取院校设5个院校传统志愿和院校服从志愿，每所高校设3个专业志愿和专业服从调剂志愿。
　　其他各批院校实行平行志愿：平行一志愿、征求志愿(平行二志愿)和降分征求志愿(平行三志愿)均设五个院校平行志愿(降分征求志愿另再增设院校服从志愿)，每所高校设6个专业志愿和专业服从调剂志愿。
　　艺术类：第一批设3个院校传统志愿，每所高校设3个专业志愿和专业服从调剂志愿；第二批、第三批实行平行志愿：平行一志愿、征求志愿均设5个院校平行志愿，每所高校设3个专业志愿和专业服从调剂志愿。
　　艺术类考生在填报艺术类第二批、第三批平行志愿时，同一次只能填报下列同一类别的省统考专业：美术类、音乐类、舞蹈类、影视表演类、时装表演类、播音主持类、编导类、摄制类。中央戏剧学院高职志愿填在艺术类第一批志愿表上的第四个院校志愿位置。
　　体育类：体育类平行一志愿、征求志愿均设5个院校平行志愿，每所高校设3个专业志愿和专业服从调剂志愿。
　　符合体育特招生条件的考生，每批次A志愿(限省内高校)作为特招生录取志愿，其他志愿作为参加其他院校录取志愿。
　　高职单考单招：平行一志愿、征求志愿均设5个院校平行志愿(征求志愿另再增设院校服从志愿)，每所高校设3个专业志愿和专业服从调剂志愿。高职单考单招按类别平行，考生只能填报高职单考单招相应类别志愿。
　　有些类别不能兼报
　　艺术类、体育类与文理科之间可有条件兼报。
　　艺术类、体育类考生可根据条件兼报文理科各批志愿，但下列情况艺术类、体育类与文理科之间不能兼报。即：艺术类第一批与文理科第一批提前录取院校不能兼报；中央戏剧学院高职与文理科第一批、第一批提前录取院校、第二批提前录取院校不能兼报；艺术类第二批、体育类第一批与文理科第一批、第一批提前录取院校 不能兼报；艺术类第三批、体育类第二批与文理科第二批录取院校不能兼报；高职单考单招不得跨类别兼报。
　　志愿填报分3次进行
　　第一次填报：6月25日至27日
　　6月25日8：30－6月26日11：30 填报文理科第一批提前录取院校、艺术类第一批、艺术类第二批、中央戏剧学院高职、体育类第一批和高职单考单招院校志愿；
　　6月25日8：30至6月26日17：30 填报文理科第一批录取院校志愿；6月27日14：00至17：30 现场确认。
　　第二次填报：7月24日至26日 7月24日8：30－7月25日17：30 填报文理科第二批、艺术类第三批和体育类第二批院校志愿；7月26日14：00至17：30 现场确认；
　　第三次填报：8月12日至14日
　　8月12日8：30－8月13日17：30 填报文理科第三批录取院校志愿；8月14日14：00－17：30 现场确认。
　　各类各批有征求志愿和提前录取院校志愿填报：
　　7月5日8：30--17：30填报高职单考单招院校征求志愿；
　　7月17日8：30-17：30填报文理科第一批、艺术类第二批、体育类第一批院校征求志愿和文理科第二批提前录取院校志愿(需现场确认)；
　　8月5日 8：30-17：30填报文理科第二批、艺术类第三批、体育类第二批院校征求志愿和文理科第三批提前录取院校志愿(需现场确认)；
　　8月24日8：30-17：30填报文理科第三批院校征求志愿。(通讯员/薛平 记者/王慧华)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

