重庆6月26日至28日网上填09年高考志愿
　　今年填报志愿的时间为6月26日至28日，录取时间安排在7月9日至8月中旬，考生可于6月13日至15日进行网上咨询。
　　咨询：招生负责人网上答疑
　　为方便考生了解各在渝招生高校的情况，市招办将于6月13日—15日举办网上咨询活动，考生可登录www.cqzk.com.cn和www.cqzkb.gov.cn进行网上咨询。
　　届时，市招办将在规定时间内，把全国在渝招生高校链接到指定网站，邀请学校招生负责人网上解答学生提问。这也意味着，我市将连续第二年不搞大型现场招生咨询活动。
　　成绩：通过网站输密码查询
　　从6月24日起，考生可通过网站查询自己的高考成绩。届时，只需输入自己的报名号以及准考证上的密码即可。此外，包括考生特征信息、军检合格情况、录取结果、投档轨迹等内容，考生也可随时登录进行查询。
　　填报：务必正确写邮编地址
　　市招办称，今年网上填报志愿将开通两个网站，分别是www.cqzk.com.cn和www.cqzkb.gov.cn。进入网上填报志愿首页，选择响应时间最短的服务器入口地址登入。考生输入报名号、密码后，进入下一页面，输入考生的邮编、通讯地址、电话，并核对考生的信息。
　　市招办特别提醒考生，一定要正确填写邮编、地址等信息，否则今后录取通知书将无法送达。
　　录取：7月9日至8月中旬
　　今年的录取时间安排在7月9日至8月中旬，共7个批次。同时，针对今年我市生源不足的院校，其二次征集志愿的批次范围以及时间安排也已确定，包括本科第一批、本科第二批、本科第三批、高职专科一阶段以及高职专科二阶段(具体时间如下)。
　　本版稿件由记者 何英 采写
　　二次征集志愿时间安排
　　本科第一批        7月14日22：00至7月15日18：00
　　本科第二批        7月21日8：30至7月21日20：00
　　本科第三批        7月28日20：00至7月29日15：00
　　高职专科第一批    8月5日23：00至8月6日17：00
　　高职专科第二批    8月11日12：00至8月12日11：30
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

