高考成绩23日左右揭晓 不再提供声讯电话查分
　　昨天下午，福建省普高新课改首届毕业生参加的“新高考”平静落下帷幕。省高招办当天傍晚通报了今年高考期间主要情况及下一阶段阅卷安排。记者获悉，高考成绩有望在6月23日左右揭晓，届时考生可以上网查询到自己的成绩和在全省的排名。
　　发现27例违纪舞弊事件
　　省高招办主任林其天介绍，今年高考，我省总计缺考考生为5920人，其中高职单招缺考1290人，普通高考缺考4630人。缺考考生绝大多数是保送生，或因有体育特长被提前录取。主动放弃高考的考生非常少。
　　“为期2天的高考，全省共发现27例违纪舞弊事件，涉及28人，违纪舞弊行为包括携带违禁物品进入考场、相互传递答案等。”林其天介绍，今年高考现场出现的违纪舞弊事件比去年有所减少，评卷期间我省还将通过识别雷同卷发现作弊行为，或者通过社会举报线索查实。
　　昨天全省启用7个备用考场，都与甲型H1N1流感无关。昨天上午，我市一名考生因缺氧头晕，得使用氧气瓶坚持考试，启用了备用考场。不过在下午的考试中，该考生身体好转，回到了原考场。
　　作文阅卷即将开始
　　昨天上午开始，全省9个设区市的高考语文试卷已陆续送达省高招办，工作人员下午组织扫描考生答卷。今天，语文科评卷点将抽取一定数量的样卷，由专家分析研究今年考生答题特点，并讨论确定得分点。之后，试评工作展开，通过试评来纠正评分细则，最后再组织老师评卷。
　　“跟往年一样，正式的试卷开评工作要等到上述流程完成之后再进行。”林其天表示，预计3~5天之后，语文作文进入阅卷阶段；其他科目的试卷也将陆续从各个考区运送至各设区市，然后汇总至省高招办。
　　不再提供声讯电话查分
　　“与往年不同的是，今年高考成绩将不再分发至各个考区，考生必须凭借自己的账号和密码登录福建招考在线网站查询个人成绩。”林其天说，届时考生通过网站可以查询到自己的分数和在全省的名次，我省不再提供声讯电话等查分渠道。据介绍，今年我省高考阅卷工作有望在6月23日左右结束，也就是说，高考成绩有望在6月23日左右揭晓。
　　今年福建省首次实行网上填报志愿，考生在录取期间可以及时了解自己是否被录取。从预录取开始，省高招办会将考生个人的相关信息直接发送到考生账号。林其天提醒考生，个人的账号、密码务必记牢，否则将无法填报志愿、查看录取结果等，甚至导致个人信息泄露，造成不必要的损失。(记者 许含宇)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

