四川高考艺体生12日起上网填高考志愿
　　本报讯 记者昨日获悉，明天开始，我市艺术、体育类考生须上网填报高考志愿。我市艺术、体育类考生须于明天(6月12日)至6月17日上网填报艺体本、专科高考志愿。按规定，艺体类考生须于6月12日上午9时至6月17日下午5时之间登录网站(http://gkzy.cdzk.net)完成志愿填报，逾期不再补报志愿。据悉，其余考生须于6月26日—30日上网填报普通类本科段高考志愿，7月5日—11日上网填报普通类专科段高考志愿。
　　填报志愿范围需弄清
　　按规定，凡参加具有单考资格的省外院校艺术类专业考试且专业成绩上线的考生，可以填报省外院校艺术类专业志愿。考生应按专业的本、专科层次分别填报本科或高职(专科)批次志愿。
　　参加四川省艺术专业统考且成绩达到省定本科线的考生，可填报省内院校和认定我省专业统考成绩的省外院校(以下简称“认定成绩院校”)的艺术本科、高职(专科)志愿；凡艺术专业统考成绩达到省定专科线的考生只能填报省内和认定成绩院校的高职(专科)志愿，错填本科志愿无效。
　　体育考生按专业的本、专科层次分别填报本科、高职(专科)批次志愿。凡体育专业统考成绩达到省定本科线的考生，可填报省内、外院校体育本科、高职(专科)志愿；体育专业统考成绩达到专科线的考生只能填报省内、外院校体育高职(专科)志愿，错填本科志愿无效。
　　参加全国文化统考的艺术考生填报艺术志愿时只能填报普通高校艺术并轨本科和高职(专科)计划志愿；参加普通高校职教师资和高职班对口招生单独命题考试的考生只能填报普通高校艺术职教师资和高职班对口招生专业志愿。两类考生志愿不能交叉填报。
　　报考艺术、体育类专业的考生可以兼报除提前批次以外的普通高等学校非艺术、体育类专业志愿。兼报考生还须另外填报四川省2009年普通高等学校招生考生志愿。
　　艺术、体育类专业本科、高职(专科)批次未完成的计划，今年将向同批线上未录取考生进行公开征集。在省教育考试院规定的征集志愿时间内，考生若未填报征集志愿，视为自动放弃。
　　四种投档模式有考究
　　今年我省艺术、体育类专业录取新生投档模式有以下4种：在专业、文化成绩上线的情况下，按专业成绩从高到低投档；在专业、文化成绩上线的情况下，按文化成绩从高到低投档；在专业、文化成绩上线的情况下，按专业、文化成绩相加所得总分从高到低投档；在专业、文化成绩上线的情况下，全部投放学校(此种投档模式仅限于省外独立设置的艺术类院校本、专科层次及部分省外院校本科层次)。考生填报志愿时应弄清欲填报高校采取的方式，以便有的放矢。
　　据介绍，今年艺术、体育类专业录取新生调档比例有以下几种规定：
　　省外院校本科层次及教育部批准的省外独立设置的艺术院校本、专科层次录取新生时，由省教育考试院将专业、文化成绩达到规定录取控制分数线的考生档案全部投放给学校。学校若有调档比例要求的，须在投档前将调档比例报我省教育考试院。省内院校本科层次调档比例可在学校招生专业计划数的140%以内由学校确定。高职(专科)层次调档比例可在学校招生专业计划数的120%以内由学校确定。
　　相关新闻
　　艺体尖子生注意
　　欲获加分须参加测试
　　本报讯 (记者 周波)记者昨日获悉，我市体育尖子生和艺术尖子生须于6月12日—17日参加由省教育考试院在我市集中进行的面试考核，以确定是否可以在录取中按政策享受加分照顾或加多少分。
　　据悉，按今年我省普通高校招生政策规定，考核测试成绩被评定为优秀、良好、合格的艺术尖子生，报考省内院校投档录取时将分别获得15分、10分、5分的加分照顾。 
　　体尖生的加分资格测试将在成都体育学院集中进行，通过资格认定和专项测试的考生将在今年高考录取时获得加20分的照顾。
　　艺尖生集中面试考核的主要考核项目包括声乐、西洋管弦乐、键盘乐、民乐、舞蹈、语言表演、美术、书法等七大类。具体考核时间地点为——
　　声乐、器乐：6月13日报到，14日—15日面试。地点：四川音乐学院(成都市新声路6号)。
　　舞蹈、语言表演、美术、书法：6月14日报到，6月15日面试。地点：成都体育学院(成都市体院路2号)。(记者：周波) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

