热点辣评：大学专业 不能按职业设置
　　媒体上说，沈阳大学设置了信访专业，据记者了解，沈阳大学设置这个专业，是沈阳市委书记的建议，因为沈阳有较大的信访压力。(《新京报》6月8日)
　　其实，业内都知道，在目前的体制下，专业设置，绝非大学所能决定的，所谓信访专业，无非是在法学专业下面，设一个信访的专业方向，在最后两年分流。这样的事，早在几年前，中国人民大学就已经做过了，在一个来自民主党派的人大副委员长的强力推动下，人大的政治学专业下面，添加了一个政党专业方向，据说毕业生可以进民主党派工作。
　　在“就业”的诱惑下，一个新的专业开始启动。然而，这个专业设置4年，毕业生也有了两届，但一个进民主党派工作的毕业生也没有(但愿以后能有一个)。跟政党(实际上是民主党派)专业一样，信访专业也是一个世界上独一无二的大学本科专业，开设这样的专业，除了老师不知道怎样教以外，连我们的主管部门，都不知道怎样安排课程，怎样制订教学计划。在这个世界上，没有一个老师是民主党派专业出身的，也没有人学过信访专业。
　　什么专业火就办什么专业，是现阶段中国大学的特色。前一阶段，计算机、会计、法学和新闻专业火，结果什么学校都办这几个专业，有条件上，没条件也上。而会计、法学和新闻(或者传媒)专业对硬件的要求比较低，因此，开办的势头就更加凶猛。到今天，这几个专业的毕业生，已经满大街走了，找工作严重困难。
　　毕竟这样的专业，世界上别的国家也有，虽然多了点，滥了点，但大面儿上还说得过去。现在大学已经开始设置别的国家没有的专业了，虽然听起来荒唐点，其实有它的道理。到目前为止，整个社会，尤其是政府机关，基本上对大学的理解，就是职业技术学校，专业就跟中药铺里排列整齐的药盒子，当归就是当归，熟地就是熟地，盒子上写什么，似乎就应该到什么岗位上去工作。因此，很多官员都感到不解，为什么大学的专业跟社会上的各种行业不完全对应？如果社会上有三百六十行，大学就设置三百六十个专业，毕业时一一对应，那该多省事，多为地方政治和经济发展着想啊。以政府机关为例，如果设置人事、组织、宣传、统战、信访、工会、妇联等等这样的专业，政府在挑人的时候，会有多方便。
　　可惜，中国办大学，不是在自家园子里种菜，这是一个跟国际接轨的事业。严格来讲，大学本科的专业设置，无非是标志一个大体上的专业方向，并不意味这学了某个专业的学生，就一定是这个专业的专家。着眼点在于学生的素质培养，同时在最后两年，给学生规定一个大致的方向。学生可以继续深造，研究某方面的学术，攻读博士，也可以读一个更具体的专业硕士，更多的是直接进入就业市场，但是，对于就业的毕业生而言，他们能否被用人单位录用，最关键的是他们的综合素质如何，而非他们的专业。
　　大学不是职业技术学校，至少，世界上的教育家们有这样的共识。如果我们非要遵从长官意志，按社会或者政府部门来设置专业，最好还是先把大门口大学的牌子摘下来，免得中国以外的人知道了，笑话咱们。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

