高考关口毕业班现“空巢”状 数百学生等待留学
　　当全市5.6万多名高三考生步入命运关口时，长沙市一些省示范高中的某些高三班出现“空巢现象”，有的高三生放弃高考，准备到国外读大学。截至昨日，据不完全统计，长沙市有数百名高三学生已拿到国外大学的录取通知书，其中相当一部分是世界名校。
　　长沙市一中教务处副主任张万敏老师从事高三毕业班教学管理已有10多年。他明显感到，今年高三学生出国留学比往年大大增加，该校已有10多名学生拿到了国外大学的录取通知。有国际化办学传统的雅礼中学，更有67名考生拿到了海外大学的录取通知书，其中有加州大学伯克利分校、弗吉尼亚大学、华盛顿大学、依阿华大学、博科尼大学等世界名校。
　　据了解，这些出国留学的学生大多从高二开始就为留学做准备，高三上期开始通过美国高考ACT等相关培训考试，学生一般保留本地中学的学籍，但放弃高考，以准备留学。
　　又讯 关注美国高考和赴美留学的湖南学生和家长注意啦，本周五(6月12日)晚7时，美国大学入学考试委员会ACT中国区总裁Andrew Todd先生将亲临长沙，出席在长沙运达喜来登大酒店举行的“2009年美国高考ACT招考新政策官方发布会”。
　　据悉，Andrew Todd先生将在现场就如何参加及备考美国高考ACT、ACT考试的最新政策、变化，以及赴美留学趋势及大学申请、签证最新政策等热门话题和湖南的考生及家长进行面对面的对话。
　　目前免费索票已开始，学生或家长可致电美国ACT湖南特许教学中心，电话是0731-2301599。据了解，湖南考生从2008年起，入读美国ACT湖南教学中心开设的ACT官方国际课程，经一段时间学习后可以在长沙参加全球同步的美国高考ACT考试，并凭此成绩申请就读全美任何一所大学及奖学金，获得与美国本土学生的同等待遇。（编辑：黄琛　记者：卿永锋) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

