考场众生相：90后考生与60后家长(组图)
　　2009年6月8日，出生于上世纪90年代的学生结束高考，快步自信地走出考场。站在考场外翘首期盼的家长，多是出生于上个世纪60年代的“60后”们。在接连两天的高考中，两代人场内场外都在应对这场“中国第一考”。
　　不怕花钱就怕有闪失
　　6月7日中午，在西安东郊一家四星级酒店餐厅，一位考生的母亲为了不耽误时间，提前点好了一桌饭菜，但又怕放凉了，又用罩子盖好，这才安心坐下来，等候家人开车将孩子送过来。
　　据了解，这家四星级酒店同时还推出高考房，酒店标准间是580元，为了照顾大多数考生家长的承受能力，酒店将房价降到最低点，为每晚200元，对酒店来说这已经是最低折扣。但出乎预料的是，高考前夕房间预订超过50间，88元的最低价考生套餐天天爆满。有几位家长，为了让孩子适应新环境，提前好几天便已入住。
　　入住这家酒店的考生家长王先生讲，自己家也并非多富裕，但考虑到考点离家较远，往来坐出租车，担心途中堵车，耽误孩子休息时间，所以在几个星期前便在周边寻找宾馆，最后选择了这家最好的酒店，家里为孩子考试预算是2000元钱。但现在整个社会对考生的关照较多，酒店打折幅度很大，再加上又联系到一家汽车销售公司的爱心车队免费接送，所以还省了不少钱。王先生认为，孩子考得好坏就看发挥如何，这几天非常关键，家长能做的就是全力保障孩子的衣食住行，生怕哪个环节考虑不到出了闪失，影响孩子考试，到时可不是花钱能挽回的。
　　高考不是“独木桥”
　　6月7日上午，在西安铁一中考场外，一名家长拿着相机为孩子记录着决定命运的考试瞬间，面对镜头绽放出花样笑容的考生小敏，转过身后泪水夺眶而出。
　　据小敏讲，父母为了自己的高考太辛苦了，考前的一个月可能是她上学以来最幸福的日子，每天父母都按时回家，一家人坐在一起吃饭聊天，气氛非常融洽，感觉很幸福。
　　小敏是艺术类考生，在这次高考中，班里就有几位同学准备放弃，最后被老师劝回。通过前几届同学的经验看，如果考不上大学，通过自己的努力，也能有很好的发展。以前那种“一考定乾坤”的说法她认为如今并不确切。
　　90后考生成长于改革开放之后越来越多元化的社会环境，他们的思想更加活跃，对社会的认同和感受不一样，看待世界、处理问题更加积极。在他们眼里，高考更多的只是人生的一次重要经历。
　　不过高考对于90后的影响依然很大。同时，通过自我奋斗实现自己价值的可能性正在变大，90后这代人更自信了，他们不再把高考看成是决定自己命运的“独木桥”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

