调查发现西安市不少考生“望文生义”填报志愿
　　6月9日到13日是考生报考志愿的时间，记者昨日对一些考生进行了采访，结果发现，理科生在报考志愿的时候对经济类和专业性强的电子专业非常热衷，一向被认为是黄金职业的教师在他们心中却成了冷门。
　　对于所报的专业，一些高考生认为虽然现在遭遇经济危机，但金融专业肯定是热门专业，将来就业面也会宽一些。
　　86中的刘赢说：“学金融专业将来肯定好就业，而且挣钱也会多一些。”但当记者追问他是否了解金融专业、金融专业都会开什么样的课程时，他直摇头。杨帆也是今年的高考生，这个文静的大男孩直截了当地说：“我想学能源专业或者电气工程。”
　　和杨帆一样，多数考生表示他们想学一些和“工程”类挂钩的专业，比如通信工程、电子信息工程、生物工程、电气工程与自动化等等，记者也上网查询了一下，上述这些与“工程”专业，都在2008年高考热门专业排行榜里的前20位。不过记者在询问他们是否会选择教师这个职业时，他们全部摇头，“教师虽然稳定，但太没有挑战性了。”一位考生告诉记者。
　　陕西省心理学会学习与考试心理研究中心李豫成主任提醒考生和家长，对于选择专业切忌望文生义，建议考生和家长应该多了解专业的课程设置、培养目标、就业方向等。
　　家长考生可以去这些地方咨询
　　阳光讯这几天西安市相继举办几场高考咨询说明会。
　　1.6月10日在西北大学北校区举办“校园开放日”活动。活动期间，该校各专业的知名教授、招生办、毕分办负责同志将回答考生及家长的问题，对考生进行报考指导。
　　2。上海理工大学中英国际学院学院将于6月12日(星期五)在西安举行高招咨询会，活动地点在高新区唐延路、高新一中高中部尚德楼阶梯教室。
　　3。招考直通车-招办主任面对面”现场咨询会将于10日14：00-22：00在大雁塔北广场和考生、家长见面。
　　记者高小雨
　　第一天只有少数考生填了志愿
　　阳光讯从6月9日0时开始，2009年陕西高考填报志愿正式开始。昨日，记者从省招办获悉，在填报志愿的第一天，只有少许考生已经填报了志愿并进行了最后确认，大多数的考生还在估分考虑当中。
　　复读生们最关心的是能不能上线的问题。西安6中的吕佳(化名)等5位复读生都向记者表示，不管报考哪个学校和专业他们会首先考虑是否有较大的把握被录取，其次才会权衡兴趣和就业等问题。记者高小雨
　　我省高考考场缺席原因有这些
　　阳光讯据省招办新闻发言人郝春怀介绍，关于造成考场内考生缺席的原因主要有以下几个方面：首先，在高考缺席的考生中，有部分是已决定出国留学或已录取为高校保送生的考生。一些体育、艺术类考生因为在专业课科目的考试中成绩不合格而放弃了文化课高考。个别考生在高考前甚至高考的过程当中发生车祸或其他意外事故。个别成绩较差的考生，在考完一科或两科以后，感觉很不理想，就有可能会放弃后面的考试。记者高小雨
　　西安中考6月20日至21日举行
　　阳光讯 6月9日，西安市2009年6月普通高中学业水平考试暨初中毕业升学考试考务工作会议召开。昨日，记者从会上获悉，西安市中考将于6月20日至21日举行，城六区实行网上填报志愿。
　　今年的考试工作有两个新的变化，首先是城六区实行网上报名，网上填报志愿。填报志愿时间为6月22日至6月26日18：00。其次，今年体育健康考试成绩将计入中考录取总成绩。记者高小雨
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

