评论：程序正义是高考必须坚守的价值
　　2009年全国高考今天结束，紧张的阅卷和录取工作即将展开。
　　对于1020万考生及其家长而言，过去的两三天，是他们十几年来一直为之努力、辛苦准备、满怀期待同时又略带不安和思虑的几天。尽管录取率的不断提高，已让“千军万马挤独木桥”的状况发生了根本改变；“一考定终身”也不再是一些人的唯一选择，但对于大多数考生——尤其是寻常百姓的孩子、身处社会底层的人群而言，高考依然是他们改变自身命运、实现梦想的难得途径。
　　尽管这些年来，对高考的批评和责难不绝于耳，却必须承认，它是现实条件下最可行的人才选拔方式，同时也是个人所能把握的改变地位的唯一通道。因此，即使面对困顿，面对压力，面对未来的不可知，也怀揣美好憧憬，不敢懈怠；也因此，公平公正这一屡次被叙说、难免被看做老生常谈的不得不再一次被提及。
　　毕竟，围绕高考，曾经发生过不少舞弊事件——广东电白的集体作弊事件，安徽砀山的群体替考事件，甘肃天水的高考移民事件，罗彩霞式的冒名顶替事件；还有不少暗藏权力、被金钱收买的“加分”政策——所谓“体育特长生 ”，花钱就能买到；航模比赛的加分者，多是领导干部和教职工子弟……这些事件的发生，可能只是“小概率”，但它们对高考公平的伤害，对社会正义的侵蚀，绝非微乎其微。要知道，考试中的一分之差，可能带来有天壤之别的结局，对具体的当事人而言，这些“细小”的公平，决定着他们的前途命运，改变着他们此后的人生轨迹。
　　有人将高考称之为“国考”，其重要性毋须多言。在中国这样一个高等教育资源尚不充足的国家，高考必须“保证人人都有机会平等参与”。作为国家级的统一考试，程序正义是其必须坚守的价值。我们看到，为了保证高考的公平公正，教育部专门出台“五项禁令”；考场93万人监考，约6万考场实行了视频监控；教育、公安、信息等相关部门合作，查处各类涉嫌舞弊事件；考试中心对阅卷人员进行专门培训……所有这一切，都是为了守护“国考”的威望与正义。
　　要知道，考试及招生录取工作的任何一个环节出现差池，都是对高考权威和公正的伤害。在决定命运的关键时刻，我们希望，阅卷的老师能够认真再认真些；录取时，对考生信息的核查，能仔细再仔细些；各种各样的加分政策，能得到有效审查，真正体现教育改革的目的；对于权钱操控下的各种作假舞弊，多些防范；对于已经发现的违规违纪，从严查处，绝不姑息……
　　同时，从教育的整体公平性而言，区域差异、城乡差异能够进一步缩小。今年，84万考生弃考成为舆论关注的焦点，人们从不同的角度对这一现象进行了解读。需要指出的是，近5年来，每年都有10%的考生因为种种原因 (出国留学、成绩不好、读不起大学等)放弃高考，今年的弃考比例当属正常。但有一点必须重视，弃考的城市(尤其是北京、上海这些大城市)考生，许多选择了出国留学；弃考的农村考生，多半因为读不起大学——城乡之间长期存在的教育不公平，并没有弱化，反而有加强的趋势。
　　另一方面，区域差异依然存在。京沪等大城市的录取率在70%以上，考生们更多的是在比拼读名牌大学好专业；陕西、贵州等一些经济不发达省份，录取率在50%左右，远低于 62%的平均录取率。此外，名校的招生向大城市倾斜，向所在地倾斜等备受责难的“顽疾”，尚未彻底改变。
　　必须承认，在当前的条件下，填平鸿沟、抹平一切差异，并不现实。我们能做的是，让区域、城乡、户籍、贫富这些阻碍，变得越来越小，让缩小差异的过程尽可能快一些，让天下考生有更多自主选择的机会。
　　我们不希望高考中的徇私舞弊，伤害人们对公平的信念；不希望权力与金钱的操控，改变考生自我奋斗的路径；我们希望，高考的每一个环节——考试、阅卷、录取，都能体现程序正义，并最终实现真正的公平公正。(冯雪梅)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

