贵州2009年高考多招2万人 录取率上升近一成
　　2009年，全省高考招生计划再创新高，计划招生共计12.3641万人，比去年同期增加2.0253万人；招生高校1314所，比去年增加155所。在去年的基础上，再次出现“利好”的趋势，为我省考生争得更多升学机会，这与我省教育、招生战线的不懈努力密不可分。
　　由于历史和地理环境等各种原因，教育资源相对较少、招生指标少一直是困挠我省招生工作的难题。2008年全省考生报名总人数为24.245万人，其中普通高考考生报名总人数为22.7915万人，较2007年增加1.5466万人，增长率7.37%，创历史新高；2009年，在不少省市考生大幅度下降的情况下，我省考生报名总人数达到24.0563万人，其中普通高考考生报名总人数为22.5749万人，高考报名人数已经位居全国第19名，且继续呈上升趋势。
　　多一个计划就意味着多给一个孩子、一个家庭增加了一个希望；意味着多一个孩子走出大山、走出贵州，为贵州经济社会的发展增添一个人才储备。在挑战和竞争面前，省招生考试中心认真落实科学发展观，把争取招生计划作为最大的民生、最大的公务，不断探索和寻找解决问题的新思路、新途径、新方法，创造性地开展工作。
　　——走出去。2008年，省教育厅和省招生考试中心派人分赴11个省的100多所高校，马不停蹄宣传、推介贵州学生，力争对黔高考招生进行倾斜。当年贵州高考省外二本以上招生计划增加近8000名。
　　——请进来。今年3至4月，省招生考试中心邀请全国100多所高校的领导和招生部门负责人分批来到贵州，了解贵州省情，希望他们对贵州考生予以最大限度支持。
　　——到教育部、到有关教育资源富集省市，积极争取高考招生计划。
　　通过一所高校一所高校去谈，一个指标一个指标去争，省招生考试中心以殷殷之情，换来了丰硕的成果——今年招生计划数比2008年增加2.0253万人，增长率19.56%。
　　据预测，我省今年普通高考录取率约为53.61%，较去年的录取率44.12%上升9.49个百分点，增长幅度大于全国平均水平。2008年，省外二本以上院校比2007年增加7860人，今年又在2008年的基础上增加1804人。理工类录取率达62.85%，已超过全国平均录取率。(记者/史红云)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

