调查显示：高考分数越高 大学毕业后薪酬越高
　　综合北京晨报、法制晚报报道
　　失业的大学毕业生中有四分之一在做“啃老族”、小语种专业在十大高薪专业中独占鳌头、高考分数越高毕业后平均月薪就越高……昨天，由麦可思中国大学生就业研究课题组撰写、由社会科学文献出版社出版的2009年就业蓝皮书《中国大学毕业生就业报告(2009)》在京发布。
　　这份报告对2008届大学毕业生进行了抽样调查研究，统计研究数据表明，2008届大学毕业生半年后的就业率约为86%，比2007届下降了2个百分点。在529万名2008届大学毕业生中，有74万人在毕业半年后仍然没有找到工作。
　　失业人数最多专业法学居首
　　报告还统计了毕业半年后失业率最多的十个专业，依次是法学、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易、临床医学、工商管理、汉语言文学、艺术设计、电子信息工程和会计学，这十大“失业专业”共产生了10.76万名失业大学毕业生，占失业量总数的35.9%，其中，法学专业已连续两年位居失业排行榜首位。
　　另外，找到工作的2008届大学毕业生平均月收入也比2007届降低了不少，其中，“211”院校毕业生的收入从2007届的2949元降至 2549元，下降幅度达到13.5%。
　　小语种挤进高薪酬行列
　　不过有些专业呈现出“逆势上扬”的态势，薪酬水平仍十分诱人，报告公布的2008届本科毕业生毕业半年后月收入最高的十大专业分别是法语、航海技术、石油工程、国际商务、轮机工程、金融工程、注册会计师、德语、软件工程和俄语，记者注意到，十大高薪专业中小语种独占了三个，并且朝鲜语、日语等小语种也挤进了薪酬排行的前二十名。其中，薪酬排行榜“冠军”法语专业的平均月收入为4043元，比第二名高出400元。
　　工学类受金融危机影响小
　　从专业中类来看，地矿类专业独居榜首，工科类专业就业率受金融危机影响较小，就业率前十的专业中类中，有8个为理工类专业。专业小类的就业率排名更是明显化了这一倾向。
　　报告还有一个有趣的统计，发现大学毕业后薪酬情况与高考分数呈现正相关的关系，即高考分数越高，毕业后薪酬越高。高考分数在649分以上的大学毕业生月薪为2812元，分数在620分到649分的学生月薪在2732元，586分到620分之间的平均月薪是2608元，分数在586分以下的则为2433元。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

