山西忻州“高科技”高考作弊团伙就擒记
　　6月7日，全国高考的第一天。上午8时18分，忻州市忻府区公安局刑侦一大队民警经过18个小时的连续奋战，成功破获了忻州历史上最大的利用高科技手段进行高考作弊的案件，抓获犯罪嫌疑人6名，缴获发射装置、电脑等作案工具7台(套)。
　　6月6日，忻府区公安局获悉，有人在忻州市区兜售高考作弊用的设备。警方立即成立了专案组展开侦破。下午2时许，专案组侦查发现，忻州城区确实有人在高价兜售高考作弊设施，设施包括发射器、接收器、专用天线等。这套作弊设备的接收显示器外形就是一把普通的画图尺子，尺子上有个极小的开关，打开开关有个小的显示窗口，可以接收发射器传送的信息，同时配有一支外形与普通中性笔相同，可以点击显示器屏幕的特殊的碳素笔，准备在开考后通过发射器向购买者发送考试答案，而且已经有人购买了此设备，还有人正在联系商谈之中。警方决定寻线觅踪。
　　6月7日凌晨5时，距离开考时间只有三个多小时了，案件仍无实质性进展。民警经过再次分析研究后，围绕6日信号曾出现过的区域进行地毯式搜索。7时40分，作案手机信号再次出现，专案民警随着这个信号一路跟踪，经过半个小时的紧张工作，搜索范围逐渐集中到了市区日月广场附近的某大酒店楼上。民警对该大酒店的房间逐一检查，终于，8时18分，在710房间，将犯罪嫌疑人王某当场抓获。经就地突审，王某交代了在另两所考点附近已经安装调试完毕，正准备在开考30分钟后向购买显示器的考生发送答案的犯罪事实。根据其交代，民警迅速采取行动，在开考30分钟内将另两套设备查获，并抓获了另外5名犯罪嫌疑人，高考秩序未受任何影响。
　　审理查明，今年正月，犯罪嫌疑人李某(男，23岁，忻府区小坛村人，某大学学生)听说有一种考试用的作弊工具比较先进，遂产生利用此设备出售给高考考生答案赚钱的念头，并与同学王某(男，24岁，忻府区解原人，某大学05届学生)、刘某(男，24岁，忻府区人，在逃)密谋，三人筹资购买了发射器6台，接收器25台，并新办了非实名手机卡，然后分别通过自己的老师、同学、亲戚在考生中兜售。高考前，已有两人购买了整套设备，18人购买了接收显示器。其中刘某带设备在静乐发送答案单独作案，王某某(男，25岁，洪洞县人，某大学学生)、李某某(男，24岁，山东人，忻州某中学教师)、邢某(男，23岁，忻府区东街人，无业)、张某(男，24岁，忻府区人，某大学学生)等分别在偏关、忻州城区的三个考点附近安装发射装置并调试成功，只等开考30分钟后，李某通过QQ把接收到的标准答案，发送给购买接收器的考生。
　　目前，6名犯罪嫌疑人因涉嫌泄露国家秘密罪被刑事拘留，案件正在进一步审理中。（记者/马茂虎 通讯员/利华 新旺）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

