热评：面对未来 孩子该选择哪条求学路
　　很多年来，中国的高考被称为“千军万马过独木桥”。现在，这种情况已经发生很大的改观，摆在学子面前的道路，已不再是高考一条道，他们可以参加美国高考，到美国读本科；可以到香港读大学，越来越多的香港大学已经来内地招生；也可以选择高职高专这样的职业大学，找一个热门专业尽快学以致用；甚至可以上职高技校，通过努力成为一名高级蓝领……
　　出路1 读内地大学
　　时间本科4年医学专业5年
　　如果在3年内修满学分可以提前一年毕业
　　投入
　　普通高校业收费：
　　加上学费、住宿费、生活费等，一年10000元以上
　　艺术等专业收费：
　　1万元左右/每学年
　　教育部有关负责人曾算过，按现在日常运行成本粗略计算，理工科人均培养费一年约1.5万元，文科1.2万元-1.3万元。
　　专家支招：
　　高考专家、《中国大学评价》课题组组长武书连：
　　对于择校与专业的问题，我认为首先是择校，一般来讲研究型大学、985工程大学办学条件好、名师多、学习氛围好、发展机会也多。对于已经确定了人生的终极目标、决心在某个专业领域发展的考生来讲，则应首先考虑选择专业，当然这是指A++级本科专业。A++级本科专业一般都是各个大学集中资金建设的学科，通常都有深厚的历史积累。
　　我赞成考生报考社会供求缺口大、比较容易就业的专业。但是报考热门专业应该注意，尽量避开刚开设该热门专业的学校。就业分析：
　　根据人保部今年对网络招聘会人才需求信息的汇总和分析，职位需求排在前十位的专业是：工商管理类、电子信息类、经济学类、机械类、外语类、土建类、医学类、法学类、交通运输类、化工与制药类，这和近几年高校招生时的热门专业排序基本一致。
　　出路2 参加美国高考
　　时间
　　正规美国大学是四年制学士学位；以提供职业培训为主的社区大学是二年制副学士学位
　　投入
　　学费、生活费等总计约2.5万-9万美元/年，折算成人民币是15万-60万元/年。
　　专家支招
　　紫铭教育负责人侯世军：
　　读美国二流学校本科，不如读国内的二流学校。境外二流学校费用比国内高，在当地就业难，回国就业受歧视。如果孩子适应能力很强，英文好，家庭富裕，则可在高中二年级或三年级时出国读本科。在美国，排名前20学校的学生，本科一毕业就被各公司瓜分一空。他们工资很高。
　　就业分析
　　对国际留学生来说，护理专业最有助就业；读电子工程、机电、数学等专业的中国留学生，也具备一定就业优势，一般年薪4万至5万美元。念商科或人文学科的就业竞争力偏弱。
　　出路3 到香港读大学
　　时间
　　基本为4年
　　投入
　　平均成本约为20万港币，有的专业比如医学甚至达到100万港币。专家支招
　　香港著名教育专家丁学良：
　　香港的金融业非常发达，学生选择学习金融类专业，能增加许多进入世界名企工作的机会。同时，内地学生选择到香港读书有不少优势，生活上更能够适应一些，地理位置较之西方相对优越，成本相对西方也较低。
　　就业分析
　　对首批内地赴港读大学的毕业生就业情况的调查显示，39%的内地毕业生留在香港工作，内地生主要从事的行业包括国际投资银行、金融机构、大型会计师行、跨国集团等。调查还显示，毕业生每月平均收入达1.51万港币，其中5%每年总收入50万元或以上。
　　出路4 读高职高专
　　时间
　　上3年，升本再读两年
　　投入
　　本科院校的高职专业：每年学费5000元至6000元；
　　公办高职院校：学费每年5000元至6000元；
　　民办高职院校：每年学费在8000元以上，万元以上的也有。
　　专家支招
　　北京礼仪学院院长李柠：
　　北京市各高职高专院校可以推荐本校高校高职应届毕业生的15%参加“高职升本科”考试，其中10%可以升入大学本科，被录取的高职生继续学习两年，与本科生同等待遇。也可选择海外留学。近几年，不少高职高专院校都开展了与海外高校合作办学的项目，可获得国外政府承认的学士学位和硕士学位。
　　就业分析
　　总体来说，那些就业岗位舒适性较高的专业，一般报考的分数线较高，开设该专业的学校较多，但就业并没有大家想象得那么好。相反，一些就业条件相对艰苦的专业，就业率非常高，待遇也不错，比如焊接、数控、化工、殡葬、老年护理及农业类、养殖类、石油类专业。
　　出路5 上职高技校
　　时间
　　职高是3年，若升高职共5年
　　投入
　　文科生一年的学费大概1800元；工科生一年大概2000元；艺术学一年大概4300元。
　　专家支招
　　中国青少年发展服务中心人才培训管理中心主任郭松：
　　职高毕业生因为有一定的专业技能，所以在技能型岗位上，相对来说就更有优势；技校生专业技能单一，专业对口，容易找到工作。
　　就业分析
　　据来自京沪劳动力市场的信息称：拥有高级技工证书的求职者炙手可热、供不应求。这反映了当前企业界一个突出而普遍的问题：技术娴熟的焊、钳、车、铣等高级技工确比研究生还难找，以至于前者的工资、待遇远在后者之上。□张 鹏
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

