后高考时期失落焦虑放纵可能困扰考生
　　昨日，经历了三天紧张激烈的战斗之后，高考终于结束，考生们迎来了近3个月的假期。南京市脑科医院的专家提醒，这段时期，部分考生容易产生失落心理，有的焦虑不安，有的则过度放纵。家长应多关心他们，通过沟通进行心理疏导。对于问题比较严重的需及时到心理门诊咨询或治疗。
　　“之前每天都处于紧张的学习状态，而现在高考结束了，有的考生反而无所适从，容易产生一种烦躁和焦虑的情绪。”南京脑科医院医学心理科的陈建国主任医师称，原先高度紧张的状态一下子得到释放，考生心理很难适应。而有的考生认为，终于可以彻底轻松一下，选择没有节制的上网、玩游戏或看电视，这样对于考生的身心健康很不利。针对这些症状，陈主任建议考生，要认识到高考不是全部，而是新生活的一个起点，人生的一个重要阶段，以后还会经历很多这样的转折点，这只是其中一条必经之路；其次不要把自己封闭起来，尽量和周围的同学、朋友以及家人多交流，也可以通过旅游和运动来放松身心，或者适当去了解各个学校的情况，为填志愿作准备。
　　东南大学附属中大医院神经内科心理门诊牟晓冬心理医师则表示，家长要扮演倾听者的角色，不要过多的语言刺激，安静地倾听孩子的倾诉，让他们把心里的压力说出来。这本身就是一个很好的心理支持疗法，有助于缓解压力。此外，建议全家人做一次短途的旅行，放松的环境有利于身心，帮助其管理情绪，重建信心。
　　医生特别强调，如果孩子出现对什么都不感兴趣，情绪低落，疲劳无力，自责自罪，紧张害怕，甚至出现头痛、头晕、胃口不好、胸闷、心慌等症状，要及时求助专业的心理机构，以免加重不良情绪，出现心理障碍。
　　通讯员 徐晓蓉 杜恩 
　　实习生 郭文萌 记者 何峰 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

