菜鸟必看：高考志愿填报“名词解释”
　　“学校负责，招办监督”录取的含义
　　“学校负责，招办监督”的录取要求中“学校负责”的意思是：招生院校依据国家的有关规定和招生章程中公布的规则实施录取，根据考生填报的志愿和成绩确定录取的考生及其专业，负责对本校录取结果的咨询解释和遗留问题的处理。“招办监督”的意思是：市高招办根据院校的调档要求，提供符合条件的考生档案；监督招生院校执行招生计划和政策的情况。
　　批次录取控制分数线的确定
　　“批次录取控制分数线”，是指市招生委员会依据报考考生的高考成绩和每一批次院校的招生计划数，分文、理两类，按照线上人数略多于招生计划数的原则，分别确定每一批次的录取控制分数标准。2009年，根据天津市招生委员会的规定，我市将划定四条批次录取控制分数线，即本科一批录取控制分数线、本科二批录取控制分数线、本科三批录取控制分数线和高职高专批次录取控制分数线。
　　调档比例和专业级差
　　调档比例，是指在津招生院校在调档要求中提出的调阅考生档案数与院校招生计划数之间的比例，一般不超过120%。
　　专业级差，是院校在安排考生录取专业时，按招生章程中公布的一个或几个分数值，来确定选报不同专业志愿考生的录取专业，这种分数值就是所谓的“专业级差”。通常的做法是：当考生的第一专业志愿不能被录取时，将其高考成绩减去某个分数值后，再与报考第二专业志愿的其他考生成绩进行排序比较，确定其是否可以被该专业录取，其他专业志愿的录取依此类推，专业志愿越靠后，考生要减去的分数值就越大。例如，如某考生560分报考某校(该校专业级差为5分)，其专业志愿分别为计算机、国际贸易、自动化三个专业，当该生第一专业志愿“计算机”不能满足，他就要按555分的成绩同第一专业志愿报考“国际贸易”的考生排队，以确定是否可以被该专业所录取。
　　招生院校调档线和录取线
　　招生院校调档线，是指招生院校为全面考核、择优录取考生，根据教育部的规定，院校按照文史或理工类招生计划数的一定比例(一般不超过120%)调阅考生档案时所形成的最低分数。当院校生源充足时，调阅考生档案数大于或等于招生计划数，院校调档线高于或同于批次录取控制分数线；生源不足时，调阅考生档案数小于招生计划数，院校调档线同于批次录取控制分数线。
　　招生院校录取线，招生院校在一个批次录取结束后，分文史、理工类所录取考生中的最低分数。
　　网上录取中考生电子档案的作用
　　考生电子档案包括考生报名信息、体检信息、考试成绩信息、志愿信息和考生参加高校招生考试的诚信记录等内容，是招生院校录取的重要依据。录取时，市高招办通过网络将符合招生院校提档条件的考生电子档案传送给招生院校；招生院校根据考生电子的内容，按照德、智、体全面考核的原则，择优录取。因此，考生要真实准确地填写电子档案的各项内容。
　　按大类招生的含义
　　按大类招生是近年来一些高校采取的新的人才选拔模式。在这种招生方式下，高校将相同或相近学科门类，通常是同院系的专业合并，按一个大类招生。通过该方式录取的学生在本科阶段前两年统一学习基础课，大三时再根据自己的学习兴趣和学校的专业设置情况，按照双向选择的原则最终确定所学专业。
　　按大类招生分两种模式：一种是高校普遍采用的“按院系招生”，在同一院系中，不分专业，只按院系大类填报志愿；另一种模式则是一些高校“基地班”或一些特殊实验班招生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

