麻辣点评：2009年高考作文“四宗最”
　　每年高考作文题目都会受到特别关注。不仅因为它占据了语文考试的“半壁江山”，而且这道题目还蕴涵着无数“鉴赏性”——不像数学、物理那样专业、枯燥——几乎人人都能动笔，人人都能享受“下笔如有神”、“妙手偶得之”的佳境。今年的高考作文题目再次受到众多人士的特别关注，尤其是北京卷的“我有一双隐形的翅膀”；江苏卷“品味时尚”；广东卷“对常识的认识”恐怕都难倒了一批考生，也让社会各界人士有话要说。
　　麻辣点评：09高考作文“四宗最”
　　最“霸道”题：江苏“品味时尚”
　　赵丽华(诗人)：这个题目可以写自己的个性，以及自己对时尚特殊的把握，每个人可以写出自己不同的时尚理解。但是题里面有一个要求：文体不限、诗歌除外，不让写诗歌这点就比较霸道了。由此可见教育部门对诗歌还是缺乏评价标准，所以就在现代诗歌与高考考生之间设置人为障碍。“诗歌除外”这四个字就等于堵死了青年一代和现代诗歌惟一的交流窗口。其实在江苏有许多优秀的诗人，像韩东，除了写诗也写了许多专栏，我觉得诗写得相当好的人，写作文是一点问题也没有的。如果高考有诗歌作品，能单独由诗人组成阅卷组的话，他们一定能够把非常有才华的年轻人给提出来。
　　最“不公”题：北京“我有一双隐形的翅膀” 
　　王立群(教授)：高考作文的命题，题目应该是所有考生都熟悉的，考生看到题目之后不会感觉摸不着头脑。另外就是要体现这个题目必须是公正的，不能城市的孩子看了会写，农村的学生看了不会写，有某方面爱好的学生会写，没这方面爱好的学生不会写。比如北京的“我有一双隐形的翅膀”，就有可能对某些学生造成障碍。熟悉流行歌曲的考生占考生多大的比例呢？熟悉张韶涵和不熟悉张韶涵的，熟悉这首歌和不熟悉这首歌的，喜欢流行歌曲的和喜欢美声唱法或者民族唱法的考生，分别有多大的比例？这样的命题对他们中的一些人公平吗？从一个旁观者的角度来看，这种题目的命题不够稳妥。
　　最“颠覆”题：四川“熟悉”
　　魏明伦(作家)：今年的高考题终于颠覆了几十年命题思路：不再引导学生写“虚假”的作文，而是引导学生从写“熟悉”的东西而写出自己的“真性情”，这是个具有颠覆性质的作文命题。作文是文学的初级阶段，而文学的创作准则就是作家写出自己熟悉的人和物，所有作家写出优秀的作品必定是建立在自己熟悉的人和事上进行创作的，因为生活才是文学创作的源泉。“熟悉”就是引导学生写出真情实感，写出真性情，而不是脱离生活去乱编以获取较高的分数。
　　最“考验阅卷老师”题：广东“常识”
　　熊丙奇(教授)：舆论评论这一题目颇“新颖”，可是我却很为考生们捏把汗——他们的“常识”观会不会不被阅卷者所“欣赏”，而出现“偏离”的问题呢？按照教育的“常识”，作文是不应该有主题先行的要求、观念对错之禁忌的，学生写出自己的真实所思、所想，表达清晰、逻辑严密，就有了成为好文章的基础。而如果阅卷者没有这样的基本常识，学生们对于常识的表达，就可能出现问题。另外一个常识是，阅读作文，是不能“一目十行”的。据说，绝大多数省份作文评分均速每篇只有20多秒钟时间，对应这样的作文阅卷速度，一些中学老师也会告诉考生，高考作文尤其要了解成年人的想法，尽量满足成年人的胃口和需求。其中原因是，判定分数高低的是成年人。小孩子有小孩子的“想法”，成年人有成年人的“见解”，小孩斗不过大人，“想法”必须服从“见解”。这哪是作文，而是成了“攻心术”。但愿高考作文阅卷者，不要犯基本的“常识性”错误，才能让考生大大方方谈“常识”。
　　王旭明
　　我需要重新学习“语文”了
　　6月7日，语文出版社社长、教育部前新闻发言人王旭明在搜狐教育频道点评2009年高考作文时表示，“我需要重新学习语文了。”
　　他表示，作为一名语言文字工作者，更关心全民语言文字能力和水平的提高。“我的这一理念与高考作文并不完全重合，因为高考毕竟是选拔性考试，胜出与淘汰是其永恒的原则，据此，高考的题目偏、怪、难也就可以理解了。”
　　王旭明表示，他更推崇江西的作文命题：就兽首拍卖发表看法；辽宁的作文命题：明星代言你怎么看；江苏的作文题目：品味时尚；以及天津的作文题目：我说九零后。“当然，对今年的作文命题也有不少遗憾，我也从中发现了自己的‘愚笨’。比如《踮起脚尖》的作文，我想了半天，不知该如何下笔；比如《我有一双隐形的翅膀》也如堕五里雾中，写什么都觉得对。看来，我还真要重新学习‘语文’了。”
　　王旭明表示他的另一个遗憾是，为什么不少地区的作文仍然把诗歌排除在外，“看来我们这样一个诗歌国度的高考试卷里，随着现代化的发展，已经容不下诗情画意了！”
　　陈丹青
　　希望老师宽容出格文章
　　《我有一双隐形的翅膀》这个题目出得很好，给学生充分的想象空间，也没有什么政治意图，或者具体的指向，文艺腔稍微多一点，不过也正常，现在的文风就是这样，就像歌词一样。
　　所以不要要求学生怎么去做，怎样是最好，如果要最好就趋同了。这样的题目没有最好，就看谁的想象力丰富，更可读。它给了考生很大的自由空间和想象空间。这比以往有很大的改变，以往不少作文都会追求一个标准，一个导向，这是非常可怕的，不允许有出格、陌生的东西出现。
　　当然，我也有疑虑，因为批卷的权力在老师手上，而老师受的教育却是以往的，所以问题会出在老师而不是学生。譬如学生会有出格的、不一样的文章，但老师会选取他所认为合理的、熟悉的、稳妥的或者应该的东西，找正确的唯一正确的答案，他们不一定会欢迎一个非常陌生的、意想不到的文章。
　　所以我不相信一个好的考题会带来好的作文，能不能收到好文章，不在学生而在老师，希望老师对出格的文章保持宽容，给予一定的空间。
　　郑渊洁
　　没有距离感让考生放松
　　个人觉得这个题目还是不错的，它给学生们的想象空间很大，而且北京的考题一直有变化，不是八股了。
　　从考题判断，思维越来越开阔，学生容易发挥，比较容易出彩，也是容易得高分的。如果我是考生的话，这个题目是挺适合自己的，应该考生也很适合，因为这个题目很容易跟流行歌曲联系起来，考生一看到就很熟悉，会让他(她)放松，没有距离感。
　　在我的印象中，流行歌曲做题目还是第一次，在这种状态下特别容易出彩，不容易紧张，发挥好，就像此前有人调查发现，不少高考状元在考试之前已经被北大清华录取，考试只是形式，他们心理几乎没有压力，发挥很好。写作文也是一样，只有在放松的状态下，才能看到别人平时看不到的角度，写出别人不容易写出来的东西。
　　我认为这个世界上最有价值的东西是隐性的东西，譬如情感、爱情、想象力，所以这个题目最适合想象力丰富的考生，如果将想象力发挥到极致了，文章会很漂亮的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

