公安机关提醒：提防以“高考入学”进行诈骗
　　新华网哈尔滨6月10日专电(记者梁冬)高考刚刚结束，不法分子利用考生及家长求学心切心理进行诈骗的犯罪活动就在黑龙江一些地市有所抬头。对此，当地公安机关提醒广大考生及家长，那些号称拿钱就可以得到内部指标，甚至免试进入高校上学的说法纯属无稽之谈，考生和家长在报名时要慎重行事，谨防上当受骗。
　　据齐齐哈尔市警方介绍，犯罪分子采用的骗术主要有三种形式：一是通过手机短信或网络聊天，向考生或家长发送“出售高考试题”“花钱可以上重点大学”等虚假信息；二是谎称自己是某校招生代理人员、招生人员并与高校领导、招办负责人有“特殊关系”，可以拿到内部指标或计划外指标等；三是打着自主招生的幌子实施诈骗；四是故意混淆自考、成人高考、网络教育与普通高校招生的区别，蒙骗考生及家长；五是通过邮局、快递公司向考生寄送伪造的录取通知书，让考生将学杂费打入银行账号。
　　公安机关提醒，考生和家长遇到利用高考招生进行诈骗的犯罪活动，要保持头脑冷静，及时将情况向所在地公安机关或招生部门进行举报。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

