新疆：专家亮出志愿填报四攻略
　　从6月9日开始，新疆16.5万考生开始进行“第二次高考”——填报志愿，填报志愿的技巧成为考生和家长最希望掌握的技巧和方法。新疆实验中学教务处主任赵清喜特将多年的填报志愿指导经验介绍给考生家长。
　　攻略一：量体裁衣
　　考生在填报志愿时，要根据自我条件和实力进行量体裁衣，理性分析平时成绩，统考成绩，实考发挥，估分情况。
　　攻略二：注重信息收集
　　家长和考生选择学校时，要根据估分列出适合考生的20个左右的学校，列出这些学校2005-2008年在新疆招生的各种信息。
　　例如：某年、本科次重点线、学校及代码、100%投档数、120%投档数，投档分数段分，最高分、最低分、投档密集区，平均分与本批次分数线差，实录人数等。在此期间还要关注周围同学和学校的草报情况，以免撞车。最后留下最适合自己的学校和专业，把各学校每年较集中的部分的平均分减去新疆当年重点线，再除新疆重点线，此值(x)历年相对稳定，再用估分减去今年预测分数线再除以今年预测分数线的数值(y)，若(y)大于(x)的稳定值，一般情况下可报，至少不是盲目的，有一定的参考性，报得好报得巧的志愿实际上间接地给高考成绩加了分，比如580分和540分相差40分，但后者考上好大学，前者考上一般大学，主要是报志愿出了问题。
　　攻略三：慎填一志愿
　　选第一志愿有两层意思：选该校的第一志愿；该校的专业的选择中有一个第一专业。应拉开志愿“梯度”，给自己留下机会。同一批次的平行志愿要拉开档次，自己认为可上的学校要填足；同一学校的专业要有“梯度”。二志愿与调剂不可忽视，填报二志愿要有级差，明确所填学校招不招二志愿，一志愿生源充足的学校不会招二志愿。
　　攻略之四：及早了解“空档”
　　疏通家长长年积累的人脉关系，及早了解孩子的第一志愿投档情况，及时了解“空档”学校情况，让考生在录取时处于优势。材料准备的越充分，考生达到的批次录取率越高。(记者：杜冠睿)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

