清华经管学院院长钱颖一：将推本科新培养方案
　　2009年6月10日，清华大学独家联合新浪网，在新浪教育频道开通“2009年清华大学网上校园开放日暨招生咨询平台”。网上校园开放日平台还为各院系、职能部门单独开放31个答疑专用室，考生和家长可以根据自身兴趣爱好登录并浏览各类信息，并可通过文字方式与清华大学招生办老师在线沟通。另外，清华招办主任、院系负责人、招生专家及优秀学子也做客新浪嘉宾聊天室，在线解答考生问题。以下为清华大学经济管理学院院长钱颖一教授访谈实录： 
　　主持人娄雷：大家现在关注到的是清华大学2009年招生信息发布及咨询会的直播现场，我们的节目将会继续进行，在我们今天的活动当中，我们还会邀请到一系列的专家和老师们做客我们的聊天室和大家沟通。接下来的时间中继续和大家认识一位大腕朋友和我们交流，钱教授先和网友打声招呼。
　　钱颖一：大家好。
　　主持人娄雷：很多人对你都早有耳闻，特别是很多未来想学经管类的学生，请您先介绍一下情况。
　　钱颖一：学习经管或者是经济管理是一个非常好的选择，不仅对将来的就业前景很好，而且作为一个受大学教育，作为人格的一个培养，会终身受益。经管是文理会通的，它的方法是科学的方法，是理科的方法，研究跟物理相似。但是研究的对象是人、社会。所以，我们觉得它是一个介于文和理之间的一个学科。所以，在我们的培养过程中，我们强调人文的基础，也强调自然科学的方法，但是最终我们的研究对象是社会、经济、管理。这样的话，不仅学习了这个领域、这个专业，不仅对你将来的就业显然非常好的，同时对你整个人格的锻炼和培养都是非常好、非常全面。
　　主持人娄雷：每年我会做很多高考状元的访谈，他们都是省里数一数二的同学，在跟他们交流的时候，他们说你们最心仪的学校是哪些？经管学院一般都是状元很心仪的。跟大家说说我们学校的生源质量怎么样？
　　钱颖一：大家知道清华大学，在全国是半壁英才进清华，清华的生源非常好。在清华大学各个专业、各个院系中，经济管理学院又是生源非常好的学院。比如像去年2008年高考，我们大概招生是180名左右，90多将近100学生是各省文理科的前十名，而且我们一个学院的就有20多个各省的第一名。所以，应该说在全国各高校、各院系中，是非常非常出众的。我们也感到非常自豪，有这么好的生源，同时我们也感觉到压力是很大的。因为生源这么好，就一定要付出，加倍地努力来把这些有潜质的学生培养成真正的人才。
　　主持人娄雷：没错。而且你得把这些人才走向社会中，能够起到顶梁柱的责任。
　　钱颖一：没错，不然的话就是我们的工作没有做好。
　　主持人娄雷：其实大家都知道经管类的专业很火，全国都开设经管类的专业，给我们介绍一下我们学校的经管类的特色在哪里？
　　钱颖一：我们有几点跟其它也是非常优秀的国内的重点大学有些不太一样，突出的方面。
　　首先我想从学科来讲，大家可能注意到，清华大学是经济和管理合在一起的学院，所以我们叫经济管理学院。在国内的不少其它学校，他们原来也是合在一起，但是由于一些原因，后来都分成两个学院，一个叫经济学院，一个叫管理学院，国内有不少的学校是这种情况。这样他们的力量比较分散，无论是师资还是培养各方面。因为我们的首任院长是朱?基同志，做了十几年的院长。我们这个学院由于这个历史，我们的经济学科和管理学科也一直在一起。这个学科在一起，它确实对教学非常有帮助，因为经济学是一个理论基础很强的学科，而管理学又是一个应用性质很广泛的学科。所以，两个学科合在一起的时候，这样的学科优势是其它学校所没有的，这是第一点，不太一样。
　　第二点特别不一样的是我们的国际化程度，远远超前于其它的院校。有这么几个方面可以说明：首先，我们是中国内地或者说中国大陆的高等院校中唯一的一个经济管理学院，同时有美国的AACSB，也就是国际商学院联合会的认证和欧洲的EQUIS的认证。这两个认证我们感到非常自豪，因为我们首先获得并且到目前为止在国内大学的学院中，我们是唯一的。国际认证首先有可信度，因为它是非常有声望的认证机构来认证。第二，说明我们的国际化程度非常高，不然它不会给你这个认证。这是一个证据。另外我们还有非常国际化的国际顾问委员会，每一年开一次会，去年是奥运会开幕那一天开的，2008年8月8日，我们上午开会，晚上请所有的委员去参加开幕式。这个顾问委员会的层次极高，也给我们提供了很多非常有益的建议。再就是教师的国际化。我们的教师中，最近几年吸引了相当多海外回来的教师。比如我们学院获得哈佛大学博士学位现在有5名教授，全国不要说经济管理，任何一个学科、任何一个大学、任何一个专业恐怕也不会有这样强的师资。所以，国际化是我们非常非常关注的。考生会说你有认证，有好的顾问委员会、好的老师，最后我们能得到什么实惠呢？非常直接，比如现在本科生的课程50%到60%之间是全英文，这个比例非常高。 我们可以做到百分之百，但是我们可以不做到，因为我们可以是双语，美国的学生来我们中文比你好，中国的学生，我们英文比你好，所以我们做到最佳的程度，50%—60%。另外，经管学生一半以上到大三的时候，可以到海外大学交换学习一个学期。短期的有一个星期的、十天的，我们基本上做到大家都可以去，比较时间长的，一个学期的我们都可以有一半的学生去。学生是直接受益。
　　还有一个学生特别受益的是我们为每一位本科学生配一位教师做他的辅导教师，从教学第一天开始。比如我自己，现在每一年大概有3名到4名的学生是被我指导的本科生。我来之前刚刚接到一个电话，是我一个二年级的学生，她跟我提一个问题。刚刚半小时之前，她说是要三年级出去到美国一个学期呢，还是学数学的双学位？这之间会有时间的安排问题，她来咨询我应该怎么做，我给她出了一个主意，两边都可以做。这样个性化的指导对本科生来说非常重要，因为有时往往老师对他们的一两句话，可以影响他们将来一生的选择。
　　主持人娄雷：没错。钱老师，本科生的同学最担心的一点，就像您刚才说的老师都是遥遥相望，不能走近。 我们学院本科生同学特别优秀，有没有可能跟老师一起做课题？
　　钱颖一：对本科生的培养是极其重视的，这个清华大学是一直这样，我特别想说一下经济管理学院。比如我教课，就给本科生一年级上课，我没有给研究生上课。本科生一年级的课，《经济学原理》我和另外一位老师一起上。二年级有两门基础学科，一门叫《中级微观经济学》，李稻葵在上。还有一门《中级宏观经济学》，是白重恩教授上，他们两位都是我读哈佛时的同学，一位是金融系系主任，一位是经济系系主任。可以看到我们在安排课程的时候，把最强的师资安排在本科生，而且还安排在本科生的第一年、第二年。
　　从今年开始，我们准备在大学三年级的时候专门开始一个学术人才培养计划，对于有特殊才能的人，我们专门小班研究，有特殊的指导。让本科生在大学三年级的时候能够开始做一些研究，这样到大学四年级或者他做一些毕业论文，或者他想申请出国或者申请考研时都会有很好的基础。这样的培养方式，在国际上最顶尖的大学也就是这样。所以，我们非常熟悉国外大学的本科培养，而且我们可以很有信心的说，我们现在正在做的本科培养应该说是与国际接轨。
　　主持人娄雷：钱老师，2008年年底发生了金融危机，很多媒体都在说经管专业的毕业生将是在这次金融危机当中受到影响最大的。所以，很多同学都很担心，我要四年读了经管之后万一找不到工作怎么办，您给大家介绍一下我们学院同学们的就业情况和就业方向的信息。
　　钱颖一：首先我说一下，我跟一位考生家长的对话。很多考生家长咨询，在开放日的时候，我介绍了经济管理学院的情况，反应非常热烈。我反问他们，现在有金融危机，你怎么还要你的孩子报金融方面呢？他的回答，我的孩子是五年后毕业，那时早就过去了。这也是一种理性的回答，经济发展是有周期的，我们现在都体会到。现在虽然是出现一些问题，但是很有信心四五年之后又是一个高潮，这是一种说法。
　　根据我们过去一两年包括今年的情况来看，我们学院学生毕业后的情况，大概是这样，我们在毕业生中毕业人员20%的人出国读硕士、博士，30%是在国内，在清华读研究生，包括硕士、博士，50%是直接就业。但是这50%职业就业并不意味着他将来不再读书了，而是经过两三年以后，或者再出国，或者再读研究生，读MBA、法律等等，因为经济管理本科的基础是允许你可以读很多各种各样的专业，比如像新闻传播也有可能。
　　所以，我们估计这50%中可能一大半要过三年后再读一个研究生学位。从这个情况来看，应该说就业的前景非常宽，选择非常多，即使像今年这样的一个状况，应该说是很多年不遇的状况，我来之前也询问了一下我们的就业中心，给我的回答是，到现在为止找工作的情况，签约率和去年这个时候是持平的，完全一样的。当然这是在做了努力之后，像往年我们可能没有那么努力，今年我们是比较努力，但是结果是一样的。所以，像我们这样的顶尖学校我们不担心。
　　主持人娄雷：在顶尖学校老师都是为了学生的出路做这么多努力，足以看出来老师对学生的成长是非常关心的。
　　钱颖一：我们对每一位学生都极其关心。因为我和我们学院都相信凡是能考上我们学院的学生，每一个人都是优秀的。所以，我们的培养方式现在有两句话，一句话是说我们学院要为每一位学生的全面发展提供充分条件，这是第一句话。第二句话是为拔尖创新人才脱颖而出创造优良环境。因为我们学院有这么好的生源，在国内有这么好的地位，在国际上有这么好的声望，我们对每一位学生都会倾注全力。每一位学生的特点不一样，有些人某一方面强，另一些人是另一方面强，我们觉得他们都是有前途的。同时我们在设计培养方案的时候，我们是考虑到了要有一个好的环境，让那些有特殊准备或者才能的同学能有充分的发展空间，能够让他们有一些特殊的安排。所以，这两个之间结合起来，应该说我们现在正在实行的教学理念也是非常先进的。
　　顺便说一句，我们实际上每一年都在对教学的培养方案进行改革，比如我们是2007年首次在国内推出经济与金融国际班。这在国内据我所知现在可能还没有，原因是我们把经济和金融合在一起，这次在金融危机中马上就显示它的优势，如果你仅仅是学金融就比较窄，就出问题。仅仅是学经济学，大家觉得太理论。所以，我们两年前就把它合起来，这是比较与国际接轨的，经济与金融，所以它是非常灵活的一个专业，这是2007年。
　　2009年今年秋季开始，我们准备又要推出一个新的09培养方案，又有很多新的内容将体现在我们的本科的培养方案中。比如我们的学生第一学期第一年中除了我们以前非常强调英语口语、英语写作，开设这个课以外，今年我们将开设中文写作。因为我们发现中文的写作能力其实是非常需要的，而现在的中学还不够，这是我们要引进的。还有其它新的课程，将在今年推出。
　　这样一些课程实际上都是我们这么多年积累经验教训，积累过去的教学经验， 觉得怎么样对培养人最好，从这个角度来设置。同时我们参考了国外顶尖的大学，像耶鲁、哈佛、伯克利、斯坦福他们的培养方案。我们非常有信心，在清华经管学院读本科，你受到的教育完全可以达到国际一流的水平。
　　主持人娄雷：钱老师，今天我要代表网友提一个问题，我今天在做节目的时候看到很多同学进行了预先提问，问题当中有一个问题我觉得很有意思。他说未来将学习的是经济管理方面的，是不是自己也得有钱，学这个东西是不是很费钱？比如像一些家里面经济条件不太好的学生是不是就没法学经管专业了？对这个疑问您给大家解释一下。
　　钱颖一：我的回答是否定的，不是这样的。因为我们现在讲的是大学本科的教育，清华大学据我了解政策是不让一个能够考入清华的学生因为经济上的原因上不起学，这是整个清华大学的政策，而且是多少年来一直这么做的，跟你学什么专业是没有什么关系的。唯一看的就是你的考试成绩，这是最重要的。所以，这一点上我觉得并不是一个应该考虑的问题。
　　比如再往下走一步，比如我本科念完了，我可能将来还要念MBA，他的问题可能是说我念MBA的时候是不是学费会贵一点，将来怎么样。那个首先是说多少年之后的事。第二，我们也有很多机会，包括像信贷市场等等，因为大家看重的是你将来的发展前途，套一句经济学的术语是人力资本。既然你学了一个专业，这个专业是将来非常有前途的，你又是一个非常有才华的人，市场应该认可你。所以，即使你现在看来好像是受到经济上的制约，但是这是不应该影响长期的发展。
　　孟芊：关于这个问题我想补充一下，清华大学有全国最好的奖助贷体系，我们给的最高奖学金的额度足以覆盖他的学费、生活费和成长的费用。经管学院据我所知除了学校的奖助学金之外，经管学院的学生获得奖学金的额度应该是全校最高的。
　　钱颖一：对，因为据我所知过去若干年没有发生过学生是因为经济上的原因影响他的学业，这是最好的证据。
　　主持人娄雷：钱老师，最后您再给我们未来要成为您学生的准清华经管学院的学生们说一句祝福的话。
　　钱颖一：清华经管学院欢迎所有对经济管理或者社会科学有兴趣，并且希望能够在这些领域将来做出贡献的人。欢迎你们来报考清华大学经济管理学院，我也相信选择了清华，选择了清华的经济管理学院，你们的人生将从此不同。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

