高考专家杨怀珠：填报高考志愿的三大诀窍(图)
　　2009年高考各科考试结束，全国各省市高考生面临填报志愿的关口。如何选择合适的大学及专业？如何权衡冷热门专业和高校的选择？如何把握各自省市的志愿填报特点？新浪高考频道特别邀请到山西省招生考试管理中心处长杨怀珠于2009年6月11日(周四)17:00-17：45做客新浪嘉宾聊天室，为考生解答志愿填报中的各类疑惑。
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好！欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人娄雷，您现在关注到2009年高考志愿填报特别节目，在今天的节目当中，我们将会继续和大家共同来关注全国的志愿填报，我们将会邀请最有名的专家做客聊天室和大家共同分享他的经验。今天做客嘉宾聊天室的嘉宾是山西省招生考试管理中心处长杨怀珠处长做客聊天室和大家交流。
　　杨怀珠：各位网友下午好，各位考生下午好。
　　主持人娄雷：高考之后有一个重要的工作就是填报志愿，民间有句说法，学得好不如考得好，考得好不如报得好。其实还是有道理。您先跟我们大家说说在填报志愿过程中，有多少事情需要我们关注，比如重视高校的招生章程等等，给我们大家总结一下您的经验。
　　杨怀珠：根据我自己在高校12年工作经历还有20年招生经历，我体会到考生学得好还要报得好，这样才行。但是我们在工作实践中发现报志愿的时候，无论是考生也好，还是家长也好。比如今天早上，学生是570的文科，他的第一句话，我的孩子喜欢北京外国语大学，能不能去。我说你这句话不对，首先看高分估分是什么位置，你要学的学校是什么位置，能不能挂住它或者能不能进去，这是最重要的。最重要的问题第一个考生定位，位置定了以后，有一个参照系的问题，一般来说，比如我的书上，我写的一本线参照系，一本线每年变化，最重要试题难度在变化。当然计划、报考人数也影响它，最重要的因素是试题难度，试题难了，录取线下来了，录取线下来的原因是大家考得低了。如果试题容易的时候，就上来了，一个高都高，录取线也跟着上。但是你注意考生与考生之间的间隔，区分度基本保持不变，我们是录取，是选拔，按计划录取一阶段。刚才说的定位以一本线为参照最准备的。
　　比如刚才的考生文科570，在山西根据我了解的情况，高出一本线的增量才是决定你是否录取的最重要的东西，底下别问，大家都有，都有等于没有，这是相对的。所以一定要定位定准以后，再筛选学校，由高到低排下来，从曲线图一找，把能去的学校筛出来，在能去的学校里再根据自己的兴趣爱好，家庭经济状况，未来职业倾向性，综合因素，在能去的学校里选择去，这就对了，必须用录取数据研究它，在能去的学校里再去。
　　那位考生家长问我，北京外国语学校，孩子特别喜欢，我说不对，北大、清华大家都喜欢，都想去，但是能不能去了，就是刚才两个问题。一个对考生自己的定位，你要去的目标院校今年录取线可能在什么位置，要预测它，根据往年三到五年录取数据，分析波动规律，根据今年考完以后，大家感觉难了还是容易，一考下来的时候，跟人家预计的就差了，这个时候对心里有一个打压，如果大家一考以后，考了都挺好，心理状态就变了，原来期望值就变了，原来600分是山西大学，实际上你还是那个水平，你高了，别人也高了，我书里专门提到了试题难度对考生心理有一个打压作用，冲击非常厉害，根据多年招生经验，后来突然发现，有一年录取线涨了以后，600分的考生不少，试题难度一降低，整个大家考得好，高出期望值，录取线也涨了，录取线一涨，他不知道录取线涨了，光知道自己考了，原来定位是山西大学，一看过了600多，不去，去北京大学，还是这个水平。这么一闹，尤其高分都冲上去以后，最后高分都下来了，要理智一点的。如果试题难度增加，下来了，大家考得低了，录取线下来了，大家受到打压了，都害怕了，不敢报了，其实这个时候谁胆大，谁拿住。都不敢报了，本来报北京某个学校，不敢报，实际上还是那个水平，就回来去差的学校，结果别人就报上去了，这是很有意思，我书里专门写了这章，考完以后，对整个大环境必须考虑一下，根据周围考生比你好的，差的，他们的估分在什么位置，他们有什么感觉，一些细分尤其高分段，试题有区分度，山西2003年、2004年、2005年一本线以上的都是136、137、134，突然发现这个规律，很有意思。绝对数不一样，相对数一样。到2007年一本线变成十几个、20个，没有难题，好学生成绩拉不起来，分布曲线高端段人少，特别好的学生和稍微差一点的挤到一起，阶段区分就不好了，对高分段考生就不灵，区分很有意思，原来在大学学物理，数学学得很多，统计物理，量子统计，统计方面的东西很多。
　　我这本书是数学物理方法很多，就是实践应用，最后统计、分析、概括，根据招生经验一体会这个东西都出来了。再加上我在高校教了12年书，高校的情况我也清楚，现在学生选专业看名字，看专业名字，名字好听的、专业好听的，他就选。不是去读书，他要看这个城市好，到那里去热闹一点，他是这个意思，很多家长犯这个毛病。我自己原来也犯过这个毛病，考研究生，第一次考我们老师的川大，肯定没问题没有去，过了十年我后悔了，当时弄到北京，过了十年又后悔了。应该上那个地方，我们老师的学生、博士到北京，就没问题。我姑娘2000年当时也想去北京，后来我想想不对，我说先转到川大，去那个专业弄好，研究生到北京，本科出来一看，北京瞧不上，出国就走了。现在在北京搞宣传，挺好。我们打排球一样，为什么第一下不投过去，他没有机会，这个机会可能会失败。就弄个二传到位，二传调整战术，找机会，人生路子也是这样，不可能直打直，选报志愿也是这样。刚才说的定位，报志愿，定位定准，估分也好，留出一定的安全区间，估分也有误差，误差存在有正的。不让你高兴，少了怎么办，报志愿必须想少了怎么办，都想好的，出现意外怎么办。一般情况下，估分误差正常按正负十分有的可能正负15分，你估了570，你的估在560到580之间。山西报志愿本科生两批，第二次三批，第一批和第二批分A类，B类，现在投档方式全国变了，今年18个省市平行志愿，成绩优先。还有几个省市，包括山西，第一志愿安全志愿优先方式投档，二三四按照分数优先或者平行志愿方式投档，两种方式不一样。山西用这个方式，志愿优先，高分考生报不好，可能落榜，后面用平行志愿的方式补偿一下，这是兼顾到各个不同分数段考生的利益。这样下来第一批A类，第一批志愿文科98%，理科97%，告诉我们第一批关键是第一志愿，第一志愿录取概念97%、98%，第二批志愿总的概率加起来是2%到3%，对1B类有一个问题了，第一志愿录取率文科、理科都在8%左右，都是执行第一条一本线，1A录了一部分，1B类少了，学校就选了，集中每一个位置，二三志愿就起作用了，一志愿命中率就低了。二类还是同样的，一志愿按照志愿优先，二三四志愿按照分数优先，平行支援投档。二志愿文理科学科录取是80%，为什么第二批低，因为第二批招生数量大，考生多，考生分布密度大，这种考生集中在一本线和二本线35%的区域内，这个区域考生密度非常大，跟一批不一样，一批曲线拉得长，考生密度比较稀一些，密度低，报的时候区分度好一点。二批比较难报。
　　刚才说的关键是定位，定位了以后，在选报的时候，第一志愿按照志愿优先，二三四志愿是参照志愿或者分数优先，这样的话有一个问题。关键是第一志愿，还有第二个问题，二三四志愿怎么选，因为第一志愿的志愿优先投档，二三四志愿和第一志愿有的书说拉开一定的梯度，不对，一志愿志愿虽然有梯度了，但是满了，就不要了，这个志愿是无效志愿。第一志愿不满，经过预测，才有可能有效志愿，有效志愿还不行，能不能投档，你的成绩必须达到投档线，第一批志愿1A，1B的志愿，第二批志愿的2A、2B，这四个第一志愿必须拉开档次，必须覆盖到你所估分的误差区域，这样才对。比如刚才的考生570，他的成绩应该在550甚至560到580之间，1A选择的原则就是可以冒点险，570甚至575选择学校，经过预测以后，他的录取线可能低于570，570有可能高出一本线，一本线就是545，高出一本线20分，今年的录取线可能低于一本线15分，1A冒点险，1B第一志愿和平行志愿拉开十分，1B第一志愿高出一本线5分、6分，2A第一志愿就可以选择它的录取线接近一本线左右，这三个拉开梯度，刚好覆盖你估分的误差区。如果成绩开了，就对号入座。报志愿归根结蒂是逻辑推理过程，掌握院校招生政策，省里招生政策大前提下，把它熟悉好，根据往年的数据情况，自己对号入座，按照一定的原则，是一个逻辑推理过程。1B是1A的补充，2A又是1B补充，这三个第一自然必须拉开梯度。1A、1B、2A、2B必须有梯度。如果出来成绩，高了走你上面，低了走中间，再低走下面，就完了。
　　还有一个问题，有些考生，现在主张报志愿宁愿第一志愿低一点，也不愿意要二三志愿，因为二三志愿是别人没有去的，没有报的或者缺档是两种原因，第一太好太热没人敢报。第二太差太偏没人愿意报，别人不愿意去，你一看也不愿意去，这就是逻辑推理关系。宁愿第一志愿低一点，也要选第一志愿，这是我选的，后面参照志愿或者服从分配根本不用选，就是调过去，愿不愿意都是这样。报志愿第一定位，第二对目标院校进行定位筛选，在你能去的里边进行挑选，再一个心态要摆生，心态不好，老想看那好的，你去不了，报也等于没报，报志愿也是人生最大的选择机会，很重要。高考志愿是考生根据自己的估分或者成绩，对自己所要去的院校或者院校专业做出的选择，他也是省级照办调配考生档案或者调配考生档案以及在招生录取中，院校录取考生的重要依据。他是考生最重要的一次选择，是考生理想和意志的反映，也是他和全家人梦寐以求的愿望，他的实现与否，最终程度上决定了他一生的走向，也决定了一个家庭的未来，报考志愿对一个考生和家庭具有非常重要的现实和长远意义，这个很清楚。尤其是过来的家长和考生、两届生、补习生非常有体会，有很多应届家长还是稀里糊涂。报志愿还有一个问题是必须家长来研究他，因为考生对付考试根本没有精力研究这个东西，考生一考完马上估分，来不及。有一本好的书确实重要，我这个书写只有60页，不能太多，把要紧东西拿出来，原则一讲，数据一分析好，你报就行了。市面上很多报志愿的书，原来是朋友让我写，我觉得这个东西不是学术著作，没有学术价值，不愿意写，写出来一看，发现世面上的东西很多，发现他们不搞招生的，写的东西写不到点子上，有些信息还是错的，跟招生体会不一样。我书里的东西全是网上查不到，而且和数据揉在一起，想抄比较难。有用的东西给家长排出来，思路屡顺，逻辑屡顺。就跟打仗一样，把第一道防线摆好，第一道防线失败，才考虑用第二道防线，摆第二道防线考虑第一道防线在什么情况下失败才用上。报志愿也是一样，第二批志愿考虑第一批志愿失效的情况下用。第二种情况走不了，第一你达不到一本线，第二是达到一本线，第一志愿报高了，把原因分析出来。有些倒挂，第二批院校报的第一志愿的录取线高于第一批志愿的录取线，倒挂了，学校有部分第二批院校录取线高于院校十几分，在一本线和二本线临界区域报志愿有误区，刚好考得好，过了一本线，不理想就过不了一本线，这样一本报个烂的，二本报个好的，一本报个差的，报对了，就走了；报不对，离一本线差一两分，不够一本线，二批好的学校录取线高，二批录取线比一本线高十几分，有十几所，二十所，一旦填上去，一本没有走，一本高出一本线十几线，更别说二本线。走不了，就留二批，他的成绩离一本线差三分。他失衡了，根本不报到，心理就落差。再补习一年，心里期望值提高了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

