清华北大在粤招生“缩水” 清华减少近四成
　　■清华减少近四成，但自主招生名额有增 ■北大减少超一成，但保送生名额增三成
　　夏杨、马红平
　　本报讯 记者夏杨、实习生马红平报道：昨日下午，清华大学在新浪网举行招生信息发布及咨询会。据介绍，今年清华在广东招生33人，比去年的54人减少近四成，但自主招生名额有所增加；北大招生40人，其中文科18人，理科22人。相比去年的48人减少超一成，但保送生名额从去年的29人增加到39人，增加三成。
　　清华打破文理界限招生
　　清华在部分省份招生“缩水”，广东也难以“幸免”。今年清华在广州正常招生仅33人，其中，理科招31人，文科仅招2人，比去年减了近四成。
　　对此，清华大学招生办主任孟芊昨日再度解释，“缩水”招生并不代表对这些省份的生源好坏有过评价，主要是受政策调整影响；同时增加了这些省份自主招生的名额，所以要把可能正常进档的自主招生名额从统招计划里减掉，这就是这些省份计划招生人数大减的缘故，大体上各个省份招生总人数跟往年持平。
　　另外，今年清华将尝试打破文理分科界限，本身就是文理汇通的经济和金融专业，将既对文科招生也对理科招生；新闻传播学院在北京是文理兼招，在多数省份只招文科生；具备一定理科基础的文科生，也可申请进入建筑学院学习。
　　填志愿前先估算自己排名
　　对广东实行的知分填志愿政策，孟芊表示“知分填报相对更简单一点”，因为分数出来后，老师和考生可进行更准确的定位。但他告诫考生，应该凭借分数找准定位、估计分数排名。因为每年高考试题的难度不一、分数高低不同，但各个高校在同一省份投放的计划人数一般较稳定，根据排名状况大体上可以判断出考生能够上什么样的专业和学校。
　　另外，孟芊提醒有意报考清华的考生，一定要及时与本地清华招生组取得联系。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

