教育时评：高考作文能否离现实再远些
　　陆船山
　　在力挺近年高考作文题目的呼声中，比较主流的观点是赞赏部分作文题目对时事的高度贴近，比如王旭明先生在博客里就希望“高考作文，能离现实再近些”，他最推崇的是江西的作文题目———“兽首拍卖”。
　　其他如上海卷要求作文展示“金融风暴中的我”；辽宁卷的作文在探询“明星代言你怎么看”；广东卷作文要求谈谈“对常识的认识”；江苏卷作为是让考生“品味时尚”；天津作文题是“我说九零后”……也因为告别过去“务虚”的诗意迷失而得到多方的好评。叶匡政先生也在媒体上发表文章赞赏高考作文的“时评体”是在培养学生的社会责任感。
　　而我的观点则是，希望高考作文离时事再远一些。高考作文与时事，也就是政治的高度贴近，实际上已经严重束缚了考生的自由发挥空间。在本质上，是与高考作文的考试目的相违背的。比如圆明园兽首问题，可表达的观点，充其量不过五六种———当然必须是正确的，如此封闭的题目，却被拿来考察一省的考生，想拿高分何其难哉，更何况之前还有媒体的高密度轰炸，集中普及了一到两种“正确观点”。
　　或者说，我们不考兽首这类高知名度的时事题，考冷门如何？冷门也一样，只要是时事题，就必须进行政治层面的价值判断，你就想吧，全国那么多时评作者，很多都是专业人士，某个时事发生了，能表达的不过是近似的几类观点。而且，我们的作文，为什么一定要把重心放在表达观点上呢，难道考生们对生活的感受，只能以观点作为出口。
　　我总怀疑，出题方热衷于搞时事题目，实际上出于所谓阅卷标准化的考虑，考生的作文方向越在掌握之中，阅卷则越省事。清朝以前的“高考作文”都考八股文，其弊端并非不被当时的人们所了解，但之所以能够一直维持下来，标准化是个重要原因，考生思路都限定了，好坏就有了固定的标准，看起来省事。
　　作为指挥棒的高考作文过于热衷时事，反馈到语文教学中就是诱导学生们重观点、态度而轻叙述、想象，最终使学生在学校里错过关于作文最美丽的一些东西，学生们个个变得言语乏味，他们可能会变成愤怒青年、卫道士、辩论高手甚至思想家，可却与文学之美失之交臂。
　　真正能检验学生水平的，必定是那些能够使学生发散思维、倾诉真实情感的题目，它可能很普通，但却具备足够的开放性，使大多数学生都能找到自己擅长的方式切入，以展露真实的作文水平。从这个角度讲，我希望高考作文能离现实，尤其是时事越远越好。有政治课把关，学生的“载道”能力，不必一定要通过作文再考察一次吧？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

