宁夏6月20日公布高考成绩和录取分数线
　　本报讯(记者 张涛)昨日，从我区抽调的资深教师和部分宁夏大学教师共600多人，参加了高考阅卷前的培训。今日，高考阅卷工作正式开始，至6月19日结束，6月20日公布成绩和录取分数线。
　　今年我区继续实行全部科目网上阅卷。据悉，阅卷教师接受培训后，阅卷组要对评分标准进行研究，要求既要对大量具有共性的答案做出精确而客观的评定，又要善于捕捉那些富有创造性和个性的解答，对考生新颖独特的见解给予肯定；把出现结果错误，但解题步骤和过程中有正确、合理部分的考卷，与那些一点不会的考卷区别开来，宽严适度，前后标准一致，避免生搬硬套标准。在教师拿到试卷前，工作人员会首先将全部试卷用扫描仪扫描成电子图像，然后将电子图像再切割成若干小块传递到各学科小组及阅卷教师的电脑上，各阅卷教师批阅分配好的题目；答题卡则由专门的机器来阅读。每个考生的试卷都会经过多位老师批阅；而一位考生分数的核加则要经过10关，保证不会出现漏加、错加现象。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

