上海考试院：09高考作文题有效遏制套题风气
　　晚报记者 张骞 报道
　　今天上午，上海市教育考试院发布“2009年上海市普通高校招生统一文化考试试卷评析”，对各学科今年的命题思想进行阐述和评析。其中，就考生和家长关心的今年高考作文题型变化和数学卷偏难问题，考试院表示，语文作文可以从多角度提炼观点，而数学卷仍然是立足基础与能力的。
　　语文卷
　　作文可以多角度提炼观点
　　高考作文采用材料作文的题型，可以有效地遏制愈演愈烈的套题风气，对中学作文教学起积极的引导作用。考虑到学生多年来习惯于写命题作文，对材料作文会感觉陌生，今年选择了有关郑板桥书法的材料，因为高中语文教材中有郑板桥绘画题记的课文，学生对郑板桥其人其文相对熟悉，使考生阅读陌生题型时有了心理的缓冲。
　　从材料内容看，郑板桥书法体现出强烈的主体精神和创新意识，与“二期”课改的理念紧密相关。材料更深层体现出了文化多元性要求、评价的整体性原则等，对整个社会也有借鉴意义。材料的篇幅虽然短小，但让考生自选角度、自拟题目的开放性，使他们有充分的施展余地。考生既可以把材料视为一个整体，把郑板桥书法艺术创新性的来由、艺术的独特体现以及评价连成一气予以分析，也能根据材料的多极层次任选一个角度来深入剖析，达到“浅者浅得，深者深得”的效果。
　　考生可以多角度解读，提炼出众多观点。比如观点可以是“创新源自嫁接，活力来自兼容”。俄国形式主义批评家说，文学的发展不是父子相继而是叔侄相承，当本门领域的文学、艺术等发展已经登峰造极时，我们常常可以通过与别门别派乃至不同学科的嫁接，开出一片新天地。这一解读蕴含着普遍的方法论意义。
　　观点也可以是“整体大于局部之和”。评价须从整体着眼，从个体看出来的缺陷也许正是整体意义上的美。当然，个体、局部与整体的关系，不是自然形成的，是需要郑板桥这样的高手在设计中予以通盘考虑，再加以落实的。这提醒我们，整体大于局部之和是有条件的。这就需要我们进一步分析个体与整体得以联系起来的那些因素。
　　我们也可以直接从 “不可无一，不可有二”的角度来拟题。如果没有郑板桥的创新给书法艺术带来独特的“板桥体”，对整个艺术天地来说是种遗憾；别人如果“师其迹”而未能“师其心”，书家自身的独特性就会因此而丧失。考生可以通过认识“创新意识”的重要作用和培养 “创新意识”的必要性来展开文章。
　　写作的角度，远不止以上列出的几种，它可以引发考生许多的联想和思考。
　　这则材料给人的启示是多方面的，既涉及到开放和保守、传承和创新、循古与通变等概念的思辨，也涉及到对文化、政治、经济等诸多现实问题的思考，有着普遍的借鉴意义。如何引导学生自觉树立问题意识，如何引导学生对相关问题加以深入思考，并推动学生向个性化、多元化、全面化的道路健康发展，这是“二期”课改赋予语文教学的艰巨任务，值得我们去思考和探索。
　　数学卷
　　从教材改编的题目很多
　　数学卷立足于科学性，鼓励中学数学教学围绕基本内容，提高对数学概念的本质认识，提高学生分析问题的能力。试卷考查考生对基本数学思想和基本数学方法的掌握程度。
　　今年试卷没有一道题目直接来自教材，但从教材改编的题目很多。这些源于教材，又不同于教材的题目，目的在于鼓励师生钻研教材，不远离课本，减轻学生负担。
　　数学科学的特点之一就是理性思维，在高考考试目标中对理科考生尤其如此。理性思维要求考生在问题解决中，运用所学的基本知识和基本概念，会进行演绎、归纳和类比推理，能合乎逻辑地、准确地阐述自己的思想和观点，会正确而简明地表述推理过程，而不是都以算为手段，用算解决问题。
　　从理科试卷的几个能力型问题考查目标分析，尽管试题体现了一定的能力要求，但落脚点都在基础知识上。
　　对比往年的数学试题，今年的知识点较多，没有“挖陷阱”的题目。但拿到题目时不要计算器当家，应有所分析，让大脑指挥手。只要对题目给出的提示信息获取充分，试题本身并不难。
　　英语卷
　　试题难度中等偏易
　　英语卷试题内容均在“二期”课改新课程标准所规定的学科内容领域范围内，试题设计均按照考试手册所定义的测量目标，在测试语言基础知识的同时，侧重语言运用能力的考查，注重命题过程的科学性，力求科学准确地测试考生语言运用能力的听、阅读、写三项技能，并给中学的英语教学以积极的引导作用。
　　试卷的选材和任务的设计能做到新颖和真实。选材注意到信息的时代性，注重选材的多角度和多侧面，广泛的题材包括：对动物园是否还需要存在的看法、纽约的废物再利用、加拿大著名景点介绍、最新的手提电脑防盗软件、对造就天才主要因素的研究、如何能发挥想象力等。材料内容基本取材于英语为母语国家的书报杂志和真实的演讲内容，不仅内容新颖，信息量大，而且语言地道，使考试的过程成为一个学习和获取信息的过程。今年的写作题要求考生写信申请参加某海外学校举办的英语夏令营课程，并就其中一门课程谈谈自己所感兴趣的具体内容，阐明原因，所写内容既与学生学习生活相关，但对课程具体内容的想法，每个人都可以有不同的见解，都可以有自己的发挥余地。
　　今年试卷的难度总体与近年持平，保持中等偏易。除语法题测试基础、常见的语法现象外，其他大题的难度分布基本为先易后难。
　　综合能力
　　关注热点体现上海特色
　　综合能力测试卷体现上海特色。比如“两个中心”建设、“长江论坛”、建设金融中心特有的有利条件等，均与上海有着密切关系。
　　今年的试题，在知识点的分布上力求各学科间以及学科内的均衡；在具体能力目标方面，适当增加对“假设和论证的能力”以及“评价和决策的能力”的考查，但力求四大能力的考核基本均衡；注意发挥多学科的优势，在整合过程中，进一步调节难度，从而达到整卷难度“中等偏易”的目标。
　　[政治]
　　哲学试题比例提高
　　政治卷在题型、题量、布分等方面与往年基本一致，保持总体稳定的同时，进行了多方面的探索与创新。哲学试题比重由去年的10%提高到了20%，并用简答题与分析说明题考查考生从哲学与政治、哲学与经济不同学科角度理解、分析、说明同一材料的能力。第一次为今后此类哲学试题确定了答题要求，即先明确表述相关的哲学原理，再联系材料展开分析说明。
　　今年政治卷强化了对考生各种能力的考查与导向。激励学生既要夯实学科基础，掌握好基本概念、基本理论、基本知识，又要关注国内外重大时政热点，注重培养运用所学理论理解分析实际的能力，更加重视时政热点、政治导向、知识能力以及三者的关联度。
　　[历史]
　　关注情感价值观的培养
　　历史卷在选取材料的过程中尽量实现史料的社会评判功能。因此，试题不仅着眼于考查、检验学生的知识储备，还要着眼于培养和熔铸学生正确的情感态度和价值取向。
　　在考试时间有限的情况下，尽量考查最基础的知识，在历史视野和能力目标的纬度上进行深度挖掘以区分学生，而不是简单地通过考一些冷僻生疏的知识点来拉开区分。今年对简答题采用了分层评分的方式，答到核心知识的给高分，答到边缘知识的给低分，一方面使评分方式更趋合理，同时引领中学历史教学突破那种面面俱到、浮于表面的教学模式，而更注重对知识的分层和对内容的差异化理解，把握那些在历史进程中起着重要影响的核心知识。
　　[地理]
　　注重对表述能力考查
　　今年地理卷将一般表述与计量模型结合起来。试卷更加重视对考生表述能力的考查，同时也引进了一定的计量方法。现代地理学研究往往用计量模型揭示各种地理事物的关系、预测地理现象的发展趋势。
　　[物理]
　　注重考核学科基本技能
　　2009年上海秋季高考物理卷注重对学科的重点内容、基础知识和基本技能的考核，注意覆盖面，重视对学生运用所学的基础知识和基本技能进行分析问题、解决问题能力的考查。均衡各部分内容的分值分布，其中牛顿运动定律、理想气体实验定律、闭合电路欧姆定律、功和能、电磁感应等一些主要知识点在试卷中占有足够的比例。试卷中与新教材课本及练习册内容有密切相关的内容占全卷近30%。
　　[化学]
　　重视考查学生思维方法
　　化学卷试题的取材大部分是教材中最基本的概念和理论，试题的知识点不超出课程标准规定的范围，考查考生对基础知识、技能的掌握及理解熟练程度，计算题也是基于对概念、原理和元素化合物知识的理解。
　　今年重视对考生科学思维方法的考查，要求考生运用科学的思维方法，对化学现象、事实进行加工处理，探究解决问题的途径。
　　[生命科学]
　　考查学生创新能力
　　2009年上海秋季高考生命科学试卷的特点是：基于“二期”课改教材的知识构架，突出对过程与方法的测量；兼顾对“双基”和创新性学力的考查。力求达到全卷难度中等偏易，力求与其他学科保持均衡，力求平稳过渡、稳中有变。
　　为了能在试卷中对学生的创新能力进行测量，试题着力选择同时具备科学性、新颖性、易读性的情境。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

