浙江高考志愿均实行网上填报 
　　本报杭州6月11日讯 (记者 张冬素 通讯员 薛平) 笔者今天从省教育考试院获悉，今年我省普通高校招生录取进程已经确定，所有考生的高考志愿均实行网上填报，6月24日8时30分正式开通网上填报志愿系统。考生必须登录浙江教育考试网(www.zjzs.net)填报志愿，然后再到招生考试机构指定的地点进行现场确认。
　　据了解，省教育考试院将于6月23日晚上公布文理科第一批、艺术类第一批和第二批、体育类第一批分数线，省教育考试院网站提供分段表、名次号查询。
　　与往年高考成绩揭晓后一次性划定各批分数线、一次性填报志愿不同，今年我省将分批划定分数线，分3次进行网上志愿填报，各批填报志愿的具体时间是这样的：
　　第一次填报：6月25日8：30至6月26日11：30， 填报文理科第一批提前录取院校、艺术类第一批、艺术类第二批、中央戏剧学院高职、体育类第一批和高职单考单招院校志愿；6月25日8：30至6月26日17：30 ，填报文理科第一批录取院校志愿；6月27日14：00至17：30 现场确认；
　　第二次填报：7月24日8：30至7月25日17：30 ，填报文理科第二批、艺术类第三批和体育类第二批院校志愿；7月26日14：00至17：30 现场确认；
　　第三次填报：8月12日8：30至8月13日17：30 ，填报文理科第三批录取院校志愿；8月14日14：00至17：30 现场确认。
　　另外，7月5日8：30至17：30填报高职单考单招院校征求志愿；7月17日8：30至17：30填报文理科第一批、艺术类第二批、体育类第一批院校征求志愿和文理科第二批提前录取院校志愿(需现场确认)；8月5日 8：30至17：30填报文理科第二批、艺术类第三批、体育类第二批院校征求志愿和文理科第三批提前录取院校志愿(需现场确认)；8月24日8：30至17：30填报文理科第三批院校征求志愿。
　　志愿填报时间截止前，考生可以多次登录系统进行志愿修改，并以最后一次修改为最终志愿，超过了规定时间不得再登录填报志愿系统修改志愿。建议考生尽量提前上网填报和确定志愿。
　　省教育考试院提醒考生，各科类、各批次平行一志愿和文理科各批提前录取院校志愿网上填报后，都必须办理现场确认手续。考生本人凭身份证和准考证到招生考试机构指定的地点，在存档志愿确认表上签字生效，未在存档志愿确认表上签字的志愿一律无效。在存档志愿确认表上签字时不能对志愿进行修改。各科类、各批次征求志愿、降分征求志愿，考生网上填报志愿后，不需办理现场确认手续。
　　网上填报志愿对考生来说还是第一次，为帮助考生了解、熟悉网上填报志愿的流程，省教育考试院将于6月11日至20日开通网上填报志愿模拟系统，广大考生可以在此期间登录浙江教育考试网(www.zjzs.net)进行模拟练习。
　　据悉，本周六(6月13日)上午，由浙江之声主办的“2009高考志愿填报大型广场咨询会”将在杭州吴山广场举行。届时复旦大学、浙江大学等省内外60多所高校招生办负责老师和省教育考试院有关负责人，将在现场讲解志愿填报，为考生提供参考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

