三大原因导致“港校热”2009年陡然降温 
　　晨报讯(记者 施剑松 罗德宏)内地学生报考港校不断升温的趋势在今年陡然逆转。记者昨天从港大等多所港校获悉，已经截止报名的香港浸会大学今年内地报考学生3500名，比去年缩水22%；香港理工大学今年收到的内地学生网上申请是3600名，减少36%；香港科技大学内地报考生今年缩水也达到30%。另外，港大内地考生报名本月15日才截止，目前未有准确数据，但该校有关负责人预计今年内地学生报考人数将下降20%至30%。
　　上海交通大学熊丙奇教授分析说，以往内地高校保送生可以报港校，而今年规定港校不得招收内地高校保送生。同时内地一些自主招生的高校也要求，参加自主招生的考生需要与学校签署协议，不得报考其他学校。过去，港校的国际化教育环境在考生和家长眼中是便捷的出国途径；但近年来，国外高校扩大了在内地招生的人数，内地学生可通过SAT考试或就读国外大学预科的形式直接出国留学，这也分流了港校的考生。
　　“‘港校热’的降温，体现高校招生进入正常的格局，大家应以平常心看待。”香港大学中国事务处总监黄依倩表示，报名人数减少，和内地考生总数减少有关，也受到金融危机一定的影响。另外，港校来内地招生，让内地考生拥有更多的选择，现在内地生既可选择内地名校，也可就读香港高校，这种多元化的选择机会有利于学生。内地生减少反映出考生及家长更为理性和客观的心态。
　　尽管报考人数减少，但港校并没有缩减招生计划。浸会大学有关负责人表示，今年浸会大学在内地招生140人，与去年相同。香港理工大学中国内地事务处总监罗璇也确认，今年的招生计划维持不变，还是230个名额。黄依倩表示，今年港大内地招生计划和奖学金名额不受影响，总数为300到350人，共设100个奖学金名额，总额接近900万港元，其中包括60个全奖。

