机械拷贝高考优秀生笔记其实没用
　　朱慧松
　　高考刚过，高三优秀毕业生的课堂笔记成了“抢手货”，尤其是那些高分考生的复习笔记。沈阳的小王成绩优秀，在重点高中就读，刚刚参加完高考。这几天，小王的父母不断地接到朋友、同事打来的电话，称想要小王的复习笔记。而在一些网站的贴吧，有不少出售和求购考生笔记的帖子。一则出售笔记的帖子，标出各类笔记的价格：所有科目笔记一轮复习全程8元，英语错题集3元，物理错题集8元……
　　(《辽沈晚报》)
　　现在的学生越来越有经济头脑的，过去毕业后，书籍只能当废品卖掉。现在都在充分挖掘“剩余价值”，如摆摊出售、网上叫卖等等。孩子们的行为无疑是值得肯定的，可让他们想不到的是买家中不少是家长，且并不看中书，而是对笔记本颇感兴趣，甚至还愿意为此出高价。而类似的事情在别的地方也有，据说在一些地方诸如高考“状元”“冠军”的笔记被炒到了天价。破旧的笔记本本身是没多大价值的，家长们究竟瞧中了什么？
　　笔记就是学生的课堂记录，也就是老师讲授的课堂知识。对于当事者来说，或许很重要，但对于其他人来说，未必就管用。笔记是一个个性化很强的东西，为了记录方便，很多学生都会在上面采取些缩写、简称等方式，甚至还使用些特殊符号等，往往只有自己看得懂，他人未必就明白。即便买回来仔细翻阅，也未必能看出过所以然来，因此所带来的帮助和收效是极其有限的。可家长却不这么看，辅导书多的是，而高才生的笔记可是可遇而不可求，其中可能有什么诀窍、偏方、独门绝技等，孩子能拥有这样的笔记，就犹如有了一本葵花宝典，因此是争相采购！且对于重点学校尖子生的笔记是重金求购。
　　其实任何工具书或者是笔记等对学习的帮助都是有限的，关键是每个人要找到适合自己的学习方法和模式，机械拷贝他人的东西肯定是不行的。但在一些家长看来，人家的都是好的，只要把其他“好学生”的方法复制到自己孩子身上，就一切ok了。而近年来一些秘笈之类的书卖得相当火，很多家长都买上几本“哈佛女孩”“剑桥男生”之类的书，可又有多少人能复制成功呢？家长的如此心态就是急功近利，实际上这就有可能害了孩子。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

