高考阅卷工作今日启动 20日上午公布分数线
　　昨天下午5时，随着最后一门外语科目考试结束，宁夏2009年高考结束。今天起，高考阅卷工作将正式启动，预计持续到19日。6月20日，公布考生成绩和录取分数线，随后将进行考生填报志愿和录取工作。
　　今年，我区挑选了各地责任心强、业务水平高、有高考阅卷经验的老师600多名，并要求阅卷老师认真研究、领会，吃透评分标准；宽严适度，前后标准一致，避免生搬硬套标准；客观、公正、公平地评好每一份试卷、每一道试题，为考生负责，为社会负责。
　　对于主观性试题，要求要多方位、多角度研究，要善于发现考生答题中有价值的、有创造性、有个性的作答内容，最终准确、客观、公正地给出评分。
　　据了解，宁夏大学专门安排了两栋教学楼作为文理科的阅卷场地，并提供了完善的阅卷设备。6月9日，阅卷人员开始入驻。阅卷时，将安排武警把守，阅卷教师一律不许带手机等进入阅卷现场。(记者/汪学香)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

