资深专家王增印为考生指导如何填报高考志愿
　　6月8日，新疆都市报邀请新疆资深志愿填报专家王增印老师为考生指导高考志愿填报。王增印说，志愿填报不亚于高考，各层次考生的志愿都需要认真研究。
　　王增印说，志愿填报需要解决两个问题：第一，我最后估的分能进哪所高校；第二，我的分数进了某所高校后，能进该高校的哪些专业。目前考生家长要做的工作就是掌握要领、理清思路、搜集资料和数据、制定预案。考生估分存在的问题主要是浮躁导致偏差过大，偏差过大导致志愿无效，解决这类问题，考生要为估分做准备，全力借助有经验的老师，主观题有必要以书面形式给老师再现一次。
　　“根据我的经验，成绩好、内向型、复读生、女生一般估分偏低；成绩差、外向型、应届生、男生一般估分偏高。”王增印说。
　　王增印为考生提出了四点建议
　　第一类是分数优先确定专业。如南开大学对进档考生确定专业这样规定：“录取专业按总分优先的原则，将调档范围的考生从高分到低分排队，当分数未达到第一专业志愿录取线时，则看是否达到了第二专业志愿录取分数线，依次类推直到录取到最后一个专业志愿。各专业志愿之间没有分数级差。”对像南开大学这样的院校，考生在填报志愿时，要注意专业的合理选择和专业梯度，认真研究专业历年录取分数线。
　　第二类是专业志愿优先确定专业。如中国地质大学(武汉)对进档考生确定专业这样规定：“学校按志愿优先、专业优先的原则进行录取，不设专业级差。”
　　专业优先录取的含义：将进档考生按各自的第一专业志愿，从高分到低分排队后依次录取，直到录满为止。专业优先录取的特点：专业志愿相同分数高的考生优先录取，专业志愿不同时按专业志愿的先后顺序录取。
　　对考分超院校提档线不多的考生，尽可能选择专业优先录取的院校，并选报一些高分考生不愿报的专业并服从专业调剂，录取的几率就会大一些，尽可能避开分数优先确定专业的院校。
　　第三类是分数优先加专业级差确定专业。如上海财经大学规定：我校在专业录取时按照33111的级差录取(即第二、三志愿的考生每档减3分与前一志愿的考生排队录取，之后各个志愿均减1分与前一志愿的考生排序录取)。考生注意第一类和第三类确定专业的区别。第一类确定专业的方法填报时只要有保底专业即可，第三类则不然。
　　第四类是专业志愿优先加专业级差确定专业。过线分数不多的考生，首选第二类方式，其次选第四类方式。
　　王增印说，关于院校对政策性加分(降分)考生确定专业方法的要求。一般是把降分转化为加分进行投档。方法主要有两种：一种是投档加分，确定专业时按加分后的总分安排专业；一种是投档加分，确定专业时按实考分安排专业。加分(或降分)考生选择院校时，首选第一种方式录取的院校。(记者杜冠睿 秦鹏摄影报道)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

