高考生进入志愿填报阶段  明起填报提前批志愿
　　昨日，省招办发布公告，10日-18日，我省考生第一次集中填报志愿。
　　省招办提醒，首先，应在网报系统中修改填报志愿初始密码；其次，填报提前批本科和提前批高职高专志愿。
　　据了解，提前批录取的院校(专业)分为文理类、艺术类、体育类，其中文理类包括军事、公安、司法、安全院校(专业)、国防生、部分师范类、航海类和空中乘务专业，以及香港中文大学、香港城市大学；艺术类分艺术本科(一)、艺术本科(二)、艺术本科(三)和艺术高职高专；体育类分体育本科和体育高职高专。
　　省招办要求，考生无论是否填报提前批志愿，都必须登录网上填报志愿系统修改初始密码(初始密码为考生本人的身份证号)。不打算填报提前批志愿的考生，只需修改密码即可，以备公布分数后填报其他批次志愿和录取期间填报征集志愿使用。考生要妥善设置并保管好密码，密码设置既要方便记忆又不能过于简单，不要用出生年月、身份证号、学号、考号、“1234”或“123456”之类的简单数字作为密码，也要避免用多个同样的数字或字母作为密码。省招办表示，因未修改初始密码、密码设置或保管不当出现的问题，由考生本人承担。(记者/程亚 通讯员/巩平 实习生/孟宪军)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

