福建高招办提醒：网报志愿十个步骤务必规范
　　今年我省普通高招(含“高职单招”)逾30万考生首次实行网上填报志愿，省高招办昨日发布消息，今年我省考生网上填报的志愿将作为投档录取的依据，高招志愿信息以考生网上填报为准，不进行现场确认。考生务必记牢各批次、各类别填报志愿的时间，因为一到规定的截止时间，网上填报志愿系统将自动关闭。
　　考生个人信息不向社会公开查询
　　今年省高招办指定“福建招考在线(http://www.fjzs.com.cn)”网站作为考生网上填报志愿系统运行的唯一网站，同时也是省高招办发布招生政策和信息、考生个人信息查询的唯一网站。考生可在福建招考在线网上查阅国家和我省招生文件、政策规定、招生计划(包括征求志愿的计划)、招生录取情况等。
　　为了更好地保护考生的个人隐私，从今年起，考生个人信息(包括考生成绩、录取情况)不面向社会公开查询，只对考生本人开放，考生可以凭自己的账号和密码登录该网站查询本人的基本信息、分数、录取状态(包括预录取状态)等信息。
　　填报志愿务必规范操作
　　省高招办昨日还公布网上填报志愿的十大步骤。
　　考生登录福建招考在线网填报志愿时，点击“福建省2009年普通高校招生、高职单招类招生网上填报志愿”图标，进入系统。考生应先阅读屏幕上“网上填报志愿考生须知”。考生若忘记密码(账号和密码为考生报名时申请并设置的)，可持相关证件到县(市、区)高招办申请修改密码。
　　网报志愿十个步骤务必规范操作
　　省高招办昨日公布网上填报志愿的十大步骤，提醒考生要规范操作，确保个人志愿信息的安全、准确和及时填报。
　　NO1：认真阅读招生计划。填报志愿以《福建招生资讯·2009年普通高校招生计划本》登载的招生计划为依据，征求志愿计划以公布在福建招考在线网站上的计划为准。考生在填报前，应认真阅读资讯中以及网站上公布的相关批次的招生计划，了解招生政策。
　　NO2：填写志愿样表。将自己选择的院校及专业志愿填写到相应的志愿样表上(志愿样表可以从www.fjzs.com.cn 下载)，要认真进行核对，确保志愿信息准确无误。
　　NO3：登录福建招考在线网站进行填报。打开浏览器，输入网报网址(www.fjzs.com.cn)，点击“福建省2009年普通高校招生、高职单招类招生网上填报志愿”图标。
　　NO4：输入帐号、密码、考生号等相关验证信息(帐号和密码为考生报名时候申请并设置的)。输入考生号以及验证码，点击“登录”按钮即可进入网上填报志愿系统。考生若密码忘记，可持相关证件到县(市、区)高招办申请修改密码。
　　NO5：阅读考生须知。进入网上填报志愿系统后，计算机屏幕上会出现“网上填报志愿考生须知”，告知考生网上填报志愿的流程和注意事项。
　　NO6：修改密码。考生如果密码安全强度不够，系统会提示考生修改密码，请修改密码并妥善保管。
　　NO7：填报志愿。选择要填报的批次进入填报页面，按志愿样表上的院校代号和专业代号填到志愿栏内，千万不要错栏错位。
　　NO8：检查核对。院校代号和专业代号输入完毕后，网上填报志愿系统会将所填的代号转换成相对应的院校名称和专业名称。要阅读屏幕上的提示信息，仔细核实显示的学校和专业是不是你想要填报的，如果不是，或出现红色字体提示的“无效院校”或“无效专业”就说明填错了代号，则一定要按正确的代号更正。
　　NO9：提交保存志愿信息。检查志愿信息无误后，点击“提交保存”按钮，只有点击了“提交保存”按钮，填报的志愿信息才会存储到网报系统中；不点击的话，志愿信息就保存不了，等于没有填报志愿。填好每一个批次的志愿后，都要点击“提交保存”按钮，保存这个批次的志愿信息。点击后，系统会提示：志愿信息已经提交保存成功，考生同时可以保存当前页面。保存好以后，再从第七步开始填报其他批次志愿。
　　NO10：退出填报志愿系统。把需要填报的志愿全部填报完毕后，查看相关志愿填报情况，检查志愿是否完整准确。如果没有问题了，点击页面右上角的“安全退出”按钮，退出网上填报志愿系统，关闭填报志愿的浏览器页面，同时关闭浏览器。
　　今年清华招生 打破文理分界
　　本报讯 今年被清华录取的本科新生将享受一项新政策，即不受文理分科以及所报考专业的限制，在录取过程中可依据自己的兴趣自由选择专业。文科考生可直接进入自己喜爱的理工科专业就读，而理科考生也可被自己心仪的人文社会科学专业录取。这将弥补考生因文理分科而在专业选择上受限的遗憾。
　　清华招生办周末在榕对话学子
　　清华大学福建招生组昨日委托本报发布消息，本周六上午8：30，清华大学招生办将在福州大学(市区工业路)怡山大厦报告厅举行“清华与你面对面”活动，解读清华大学高招新政策。活动不需门票。(新华社电 本报记者 叶琦)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

