热议：高考要改的不是时间而是观念
　　新闻原件
　　昨天，牵动千万人的高考终于结束了。对于绝大多数参考学生而言，一生中只有这样的一次经历，但是对于整个社会而言，这样的经历却每年都有一次，因此在每年结束高考之后，及时总结经验教训，给来年提供借鉴。
　　有媒体曾推出一项名为“你赞成高考改到6月第一个周末吗？”的调查中显示，有63%的人选择赞同，而原因中，家长不用请假，公安、交通、医疗部门节省成本的选项都有超过半数的人投票支持。对此，白岩松也在某新闻节目中呼吁将高考固定在周末，以缓解社会各方面压力。他说：“我们今天可不可以明确地提出一个建议，建议每年的高考就设定在每年6月份的第一个或者第二个周末来进行，这样社会的压力是不是会少很多。”
　　为此，记者采访了考生家长、中学教师以及社科院专家，请他们谈谈对“高考改到6月第一个周末”的看法。
　　记者连线
　　家长：
　　工作日送考不方便
　　谭女士(家住江南明珠，儿子今年参加高考)：我赞成将高考放到周末。一来，我可以不用为了送儿子去考试，特地向单位请假；二来，周末的交通状况相对好一点。
　　7号是星期天，我可以自由地支配我的时间送儿子去高考。而8号、9号就是工作日，要向领导请假送儿子去高考。如果领导理解还好，一旦不理解，则会耽误工作，心态也完全和周末送考不一样。
　　我孩子的考试地点在夫子庙附近的二十七中。从江南明珠到二十七中要换乘两辆公交车，平时道路顺畅的话，只要15分钟的时间就能到，但一到高考，再加上上班高峰期，至少要花40分钟。8号是星期一，高考要求8：30进考场，我们7：00从家里出发。这时候也正是上班的时间，一路堵车非常严重，幸亏沿途有交通管制，儿子才顺利在8：30之前到了考场。如果能将高考放在周末，交通上可以和上班高峰避开，不但解决了交通部门的压力，也解除了我们这些送考家长的担忧。
　　教师：
　　固定时间利于增强严肃性
　　洪劬颉(十三中语文教师)：特定节日的设定一般有两种方式：固定日期，如春节；随年生成，如母亲节等。众所周知，人们对随年生成的节日重视度相对弱一点。对学生来说，7、8、9就是“考试日”。这三天无论对学生还是对家长，都有着无比强烈的敬畏感和尊重感。从某种意义上说，高考甚至成为学生告别中学时代的标志。一旦将其按照不固定的方式改为随年生成，毫无疑问，它将使得学生对高考的这种尊重感削弱或者消失，它将会使学生丧失对高考最起码的敬重。
　　另外，也有说法称，高考放在周末交通拥挤状况会好一点。其实在我看来，还和平常一样，该堵的仍旧会堵，甚至有可能堵得比平时更凶。因为我觉得将高考改在周末，大家都去接送孩子，堵车现象就更严重了。而且家长送孩子到考场正是交通拥挤的一个重要因素，特别是在考场周围聚集相当多的人、车，它本身就造成交通影响。
　　因此，我认为，将高考放在6月份的第一个或者第二个周末毫无必要。
　　专家：
　　改变高考观念才是关键
　　丰志勇(南京市社科院 博士)：首先，高考带来的社会压力不是由考试时间形成的，即使放在周末，各方面的压力仍旧存在。因此，若想减少高考对社会的压力，惟一的办法是改变对高考的观念，而不是改变高考时间。
　　现行高考制度是造成这些问题的总根源。高考制度是有许多缺陷，但还没有更好的制度来代替它，因此，它是一个最不坏的选择，也就是人们所说的，高考是迫不得已的选择。
　　想改变现状，就要改变观念。有数据显示，今年大多数省份的高考人数出现了减少状况，个别省份的下降幅度甚至超过了10%。 其实，高考人数下降在一定程度上反映了学生及家长观念的转化，这有利于社会成才观的理性化。高考人数减少，说明社会的成才观逐渐从“高考一元论”转变成“多元并存”。高考决定命运的观念淡化后，人们可以更多地从孩子的自身特点出发，选择合适的成才之路，而不必“唯高考、大学是从”。
　　杨玉梅
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

