独家：清华大学招生尝试打破文理分科界限
　　新浪教育讯：2009年6月10日，清华大学独家联合新浪网，在新浪教育频道开通“2009年清华大学网上校园开放日暨招生咨询平台”。清华大学招办透露，今年，被清华大学录取的本科新生将享受到一项特别优惠的政策：学生将不受文理分科以及其所报考专业的限制，在录取过程中可以依据自己的兴趣自由选择专业。也就是说：文科考生可以直接进入自己喜爱的理工科专业就读，而理科考生也可以被自己心仪的人文社会科学专业录取。这是清华大学切实从考生利益出发，给综合素质全面的学生提供的更多选择机会，也是清华大学培养素质更为全面的拔尖创新人才的又一力举。
　　清华大学招生办公室主任孟芊介绍说，对于达到清华大学在当地理科录取分数线且有意愿就清华文科专业的理科考生，或者达到清华在本省文科录取分数线且有意愿就理工科专业的文科考生，均可以依据自己的兴趣向清华大学提出申请。清华大学将根据考生的意愿，组织清华大学专家组对考生综合素质进行面试考察、经学校招生领导小组审核批准后，学生在被清华大学录取后可以转入相应专业学习。因此，这是“文理分科录取和清华大学校内转系制度的结合”。同时，这种招生办法与目前文理分科高考的办法也是一致的，是一种有益的补充，“给素质全面的学生提供新的选择机会，是这项政策的核心所在”。
　　清华大学在人才选拔和培养过程中，一贯既重视偏才，又重视通才，给文理会通的学生尽可能多地提供机会。试点打破文理科招生，在清华也有着良好的基础。早在清华建校初期，王国维、梁启超、陈寅恪、赵元任等大师就倡导“中西兼容、古今贯通、文理渗透”，形成了著名的“清华学派”。今天，现代自然科学和人文社会科学的发展也需要人才具有更为全面的素质。近年来，在招生过程中，清华大学的新闻传播、经济和金融等专业都同时面对文理科考生统筹兼招；而新生入学后，通过“二次招生”和校内转系政策，学生有多次机会在人文社科和理工科院系之间转换专业。每年，都会有理工科学生转读文科专业，他们中很多人理工科成绩非常优秀；同时，也有一些文科学生转到建筑、生物等理工科专业就读。而对于清华大学招生工作尝试打破文理分科界限的新理念，在2009年清华大学举办的保送生暨自主招生冬令营时也做了有益尝试：即对于进入面试阶段的考生，他们可以根据自己的兴趣，希望就读文科专业的理科学生可以报考文科专业。最终报考文科专业的10名理科学生中，4名学生被最终认定为自主招生对象。
　　孟芊表示，清华大学能够尝试在招生中打破文理分科的界限，离不开高中教育的发展。在素质教育理念日益深入人心的今天，同时具有扎实的文理科基础、素质全面的高中生也越来越多。这为大学的选才创造了良好的基础性条件。而清华大学在人才选拔和培养过程中，一直在积极探索新的举措。他透露，清华大学还将出台一系列的政策和措施，以更好地培养拔尖创新人才。因此，对于考生来说，“只要足够优秀，清华会提供更多的成长机会”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

