牛刀小试：大学生试写09年高考作文
　　难得糊涂是为清醒
　　华师大08级新闻系 吴穷
　　郑板桥那副“难得糊涂”的字是很出名的，但凡有些风雅的人都知道。其实，“难得糊涂”的背后，是一个聪明睿智的板桥。他用他的“怪”创造了一个传奇。
　　张爱玲一本小说集的名字就叫《传奇》，这个传奇般的女子也用她的骄傲睥睨着这俗世的一切。世俗的人们在日复一日地重复着相同的内容，而她不。她要做她的传奇。
　　在我看来，张爱玲的作品也是“不可无一，不可有二”的。她笔下的那些故事，亦俗亦雅，却又给人超凡脱俗的感觉。年轻的她在上海一举成名，她用她那女性的细腻情感、她的才情和她对古典的美感创造了一个又一个传奇故事。她对人物心理的刻画更是到了无人超越的极致。有这样一句对她的评价让我觉得非常贴切。“现代女作家有以机智聪慧见长者，有以抒发情感著称者，但是能将才与情打成一片，在作品中既深深进入又保持超脱的，除张爱玲之外再无第二人”。可是说是时代创造了她，而她又创造了传奇。聪明的女子。
　　我们是否如板桥和爱玲那般睿智清醒？我们是否正碌碌无为地走着一条平淡无奇的路？我们是否糊涂到忘记我们有权利独辟蹊径，我们有权利做一个与众不同的自己？
　　难得糊涂，难得糊涂。难得糊涂是为清醒。
　　何为清醒？其实很简单。就是能够明确地意识到自己的创造力，能够在前人的基础上做出一些不平常的改动，做出一点属于自己的东西。话句话说，就是创造自己的传奇。就像是毕加索的画，他诡异的抽象派画风无疑是最特立独行的。他曾经说过，“我的每一幅画中都装有我的血，这就是我的画的含义。”在我这个美术的外行人看来，他画作的最大含义就是他创造了只属于自己血肉，自己灵魂的东西。他无疑也是清醒的，智慧的。
　　很多事是不应该糊涂的。但是我们也不应该盲目地追求所谓的特立独行，仅仅表面的模仿是愚蠢且可悲的。难道你可以在纸上随便涂鸦，就可以号称自己是第二个毕加索吗？在这些涂鸦的纸上仅仅是最粗浅的线条，而没有自我，没有灵魂。当你连灵魂都失去的时候，又有什么资格谈论自我。清醒，糊涂，往往只是一步之遥。只有真正把握好“难得糊涂”这个分寸的人才能成为大师级的人物，就如聪明的板桥。
　　睿智的板桥在“难得糊涂”这四个非楷非隶、非古非今的大字背后，悠悠然行走。淡然而又意味深长的笑在飘飘的衣袂中若隐若现。一个低沉的声音似乎穿越了厚厚的历史尘埃传到耳边，又震荡在心间：记住，孩子，要创造自己的传奇。
　　创新须有灵魂在
　　复旦大学广告系二年级 祁舒娅
　　“板桥体”是诸多书法字体中颇具个性的一种，它融合了隶书的精巧与行楷的潇洒却在形式上自现风骨，跳脱繁缛的一笔一画筑成错落有致的大气图景；其大胆创新在纸墨之上逸出的一股精气神，在当今看来历久弥新，值得细细玩味。
　　创新是用不同的眼光去寻找发现。探索的智慧与勇气能帮助我们拓宽视野挑战自我，而独具一格的视角让智者怀揣自信大步向前。哥伦布从新的角度看世界，于是轻而易举地使鸡蛋竖立在餐桌又有如神助地发现了新大陆。我们需要这样一双慧眼去发现与探索，用创新的力量推动地球的转动和人类历史的演进。
　　创新不是“前无古人”，而是懂得如何站在巨人的肩膀上摆正自己的脑袋。经典是创新之源泉，正如“板桥体”蕴含隶书、行楷的笔法神韵，我们需要继承历史的精华。然而创新并不只是接受前人的衣钵，而要懂得如何将前人的瑰宝与当下之理念糅合，在融会贯通中提炼出思想的精髓，方能使创新的物件具备坚实的基座。
　　世界的脚步越来越快，是因为创意无处不在。千人击缶、4万颗LED和李宁的高空长跑点火让08年北京奥运会开幕式感动世界；聚拢了全世界近200个国家地区眼光的上海世博会，其场馆建设更是风情百态叫人惊喜连连。创新之于当下，是奏响时代旋律的节拍器。而细看这些大创意，不难发现它们是对星罗密布的创新点子的有机融合，更是对人的聚合。在我们向未知领域探索发现的过程中，“和”是时代不变的主题，在创新中积极发扬个体的潜能与个性，而在个体的聚合中其力量又能汇聚成强大的集体智慧，从中自现创新之美、和谐之美。
　　创新有灵魂，在于“人”这个创新的主体。突破传统界限，独具一格的理念往往在最初不被人理解，而反复探索、坚持自我是坚守创新生命力的可贵精神。郑板桥多年如一日地琢磨，才有了“板桥体”自成一派的笔法为后人称道；“推陈出新是我的无上诀窍”，莎士比亚对戏剧中新语词的坚持才造就了巨著的千古流芳。创新正需要坚持这一股信念让智者坚守自己的理想。
　　创新有灵魂，在于思想的深掘与泉涌。对前人经典的继承建立在理解的基础之上，对未知探索与发现需要的是思维闪烁的光辉。理解是世界不变的主题，懂得理解才能学会站在不同的视角看待事物，懂得理解才能倾听来自他人的各种心声，懂得理解才能在看似平凡的表象之后挖掘深刻的真理。而大创意的迸现正是在这种理解和思考的积淀中孕育萌发。由此可见创新的结果是不仅仅是事物的更新换代，它往往更是思想本身的进步与升华，归根结底那是人双肩之上的脑袋推动了自己的成长。

