我是松原人 看到高考作弊的新闻几乎流泪
　　作者：肖媛
　　我是松原人，我的儿子在松原的一所高中上学。
　　一大早，同事们就在大声说我们松原上了新浪搜狐的头条新闻，这下子松原出名了，可惜是臭名。
　　仔细读了新闻，里面涉及我儿子的学校，也看了很多网友的留言，我几乎流泪。有网友竟然说：“建议全国高校不在松原招生”，我突然想到儿子每天很辛苦，晚上学到12点以后，没有周末休息。很多年读下来，高考了，外地的人会对他的成绩产生质疑，这是多么大的委屈和羞辱。恳请广大网友嘴下留情，谩骂的时候不要带上所有松原考生，那样就伤害了大部分学生的声誉，很不公平。
　　高考第一天的早晨，我带着儿子去考场外体会紧张的气氛。考试后，我也问了几个考生：“今年的考场严吗？”有个女生回答：“还行的，起码工具什么的不能用了。”我问外面的家长，一大排家长说：“可严了，不严还行啊？把学习好的学生都耽误了。”
　　听到更多考场内的情况是儿子回来的讲述，他们各科老师都去监考，和学生们谈及到了一些作弊的事情：说今年吉林省重点抓松原的考场纪律，两辆最先进的屏蔽车都开到松原了；说你要是在考场哪个座位电子传送答案了，卫星能跟踪到；说那些接收答案的工具无奇不有，手表，格尺，腰带，眼镜什么的；说考生中间多次上厕所就可疑，厕所里屏蔽弱，据说能接收到答案；说有替考的被发现，趁上厕所逃跑，警察追起来很滑稽可笑……
　　我住的小区离学校很近，听说有的空房子高考期间被人租下来，1000块钱，据说是成为了传送答案的地点，而我确实看到神秘的人在角落里打电话。而且，离高考还有一段时间的时候，学校里就有卖抄袭工具的小广告。
　　我每年都听说有学习好的孩子被抢答案的事情，学习好的孩子可以申请保护，监考的人专门看护，这也该是一种特色服务吧。
　　我的直觉是今年松原高考严格了，但也只是看到我家附近考场的情况，单位里同事孩子参加高考的，说比往年还要松。其实松原的老百姓私下里都认定，高分是抄袭不来的，只有很多连正常本科线都进不了的一般学生，靠抄袭能达到录取线。
　　今年还有个特别的事情，就是把各学校高二年级前20名学习好的学生，都组织看管起来，以免替考。已经有点防范了，真不能说政府不作为。一个城市，当丑恶的势力和习惯被纷纷效仿的时候，其实单纯靠政府是扭转不了的。
　　办法在哪里呢，除了严格的法律，下大决心的彻底查处，我还相信儒家仁厚风气的传播，就是无论家长还是学校，都要教育孩子正确的荣辱观———学校应该从小就教育孩子抄袭多么可耻，考试不允许抄袭。可我知道，孩子们平时考试就有用手机传送答案的。
　　我们的教育不是育人，其实就是用考试成绩代表一个孩子的一切。孩子在逼迫中也想办法对付我们，这可能会毁了下一代良好的道德水平，这是很长时间都无法恢复的。比如，考试抄袭是丢人和可耻的，这样的道德共识，我们的学生要多少年能形成呢？
　　今天，松原的天气是阴雨，作为一个松原人感到丢人和耻辱，也感到沉重的忧虑。或者是个好事情，一个大的转变就会来临，考场会清明起来，这该是我们普通老百姓的底线了，也是我这样普通松原老百姓的心愿。
　　最后还要补充说明，有人会问：“为什么你们松原抄袭那么严重呢？”
　　我想这样回答一下，松原人非常重视教育，从幼儿园就开始了，而教育水平也很高，初中，高中几个重点学校，连临时应聘的管纪律的老师都是大学本科以上学历。
　　大家攀比的不是财富，而是孩子的学习成绩。中考高考都当作大事情，高考成绩出来，放鞭炮，请客，比结婚都隆重。我们不是不开化的原始小县城，是很重视文化素质的地方。所以为了面子逼出考场丑恶来，也是一个重要原因。中国人为了面子是能干出很多事情的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

