教育部：松原高考舞弊事件性质十分恶劣
　　本报北京6月10日电(记者张国 王俊秀)针对本报报道的吉林省松原市高考舞弊事件屡禁不绝一事，教育部有关负责人今天表示，这是严重的违法违规行为，性质十分恶劣。教育部已责成吉林省教育行政部门会同公安机关，对报道的内容及群众的举报进行调查核实。
　　今天，本报《吉林松原：严查之下高考舞弊仍禁而未绝》等报道见报后反响强烈。
　　教育部有关负责人说，在近年全国高考考风考纪不断好转的形势下，今年教育部要求各级招生考试机构采取更有力的措施，重点加强对考风考纪薄弱地区的考场管理。一经查明真相，对考场作弊的考生，将依照《国家教育考试违规处理办法》，取消其考试成绩，并将违规事实记入本人高考诚信档案；情节严重的，取消明年高考报名资格。对玩忽职守致使考场秩序混乱，甚至参与、组织作弊的教育系统工作人员，将按规定严肃处理，严重者将开除公职；情节特别严重构成犯罪的，将依法追究法律责任。
　　本报6月10日报道的吉林省松原市一名学生在高考考场内试卷被抢事件，受到有关部门重视。吉林省松原市对此事作了调查，并表示被抢考生的答题卡成绩不会受到影响。
　　在6月8日的高考理科综合考试中，松原考生宋朔(本报曾用化名)，被后排考生杨思航抢走答题卡。据悉，两位监考教师曾当场予以制止。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

