08年学石油工程就业率最高 经济学类月收入最多
　　信报讯(记者赵明宇)我国首部大学生就业蓝皮书——《中国大学毕业生就业报告(2009)》昨天由社会科学文献出版社出版。
　　蓝皮书显示，2008年本科各专业就业率中，工学、管理学、经济学位居就业率前三名，经济学类月收入最高、医学类月收入最低。
　　工学类就业率最高
　　蓝皮书显示，2008届本科毕业生半年后就业率最高的专业大类是工学和管理学，最差的是法学和哲学；高职高专就业率最高的是资源开发与测绘大类，最差的是旅游和文化管理大类。
　　蓝皮书显示，2008届大学毕业生自主创业比例为1%。据蓝皮书介绍，2008届大学毕业生自主创业比例为1%，与2007年的1.2%比例接近。调查结果表明，2008届大学毕业生中，来自“私营企业主”“企业经理人员”“个体工商户”等家庭的毕业生的自主创业比例最高。自主创业的毕业生最多是工科类，其次是财经管理类。自主创业的毕业生主要集中在零售行业和文体娱乐业，其月收入大大高于受雇应届毕业生的月收入。
　　毕业生就业量北京最大
　　蓝皮书统计研究数据表明，2008届大学毕业生半年后的就业率约为86%，比2007届大学生毕业半年后就业率下降了2个百分点。其中，2008届211院校毕业生半年后就业率为89%，非211本科院校为87%、高职高专为84%。
　　就业蓝皮书指出，2008届毕业生就业量最大的前5位城市依次为北京、上海、广州、深圳、杭州；高职高专毕业生就业量最大的前5位城市依次为北京、上海、广州、深圳、南京。
　　本科毕业生收入明显下降
　　根据蓝皮书调查，2008届本科毕业生的收入明显下降，211院校的毕业生半年后的月收入是2549元、非211本科院校为2030元、高职高专为1647元。而2007届大学毕业生分别为2949元、2282元、1735元。
　　2008届本科毕业生的半年后月收入经济学大类最高、医学类最低，高职高专是公安大类半年后月收入最高、医药卫生大类半年后月收入最低。
　　虽然2008届大学毕业生男女之间的就业率没有明显差别，但蓝皮书指出，即便在女性毕业生占优势的专业中，男性毕业生薪资全部高于女性。2008届大学毕业生中，同层次、同专业男女生的平均月收入最大差距近800元。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

