女教师高考前1小时逛店被偷走50张准考证(图)
　　高考只剩1小时，带队的某中学老师张静(化名)却发现装有50名考生准考证的手提包不见了。民警调查发现，是张老师在开考前顺道逛服装店，被一中年哑女偷走提包。万幸的是，开考前准考证顺利找回。
　　A　惊恐
　　50张准考证考试前被偷
　　“抓小偷啊，有人将装有学生准考证的手提包偷走了！”8日下午1时30分，大渡口区三木花园至步行街路口处，一女子冲出一家服装店大喊。女子表情焦急，急得大哭。路人忙报警。
　　正在附近巡逻的春晖路派出所民警肖志杰接到报警，和两名同事火速前来。经打听，求助女子是某中学老师张静，负责带领班上50名学生参加高考。几分钟前，她在服装店试衣服，装有50张学生准考证的手提包被偷。
　　“距下午的考试时间不到1小时，补办准考证已经来不及了。”张老师手足无措、脸色煞白。
　　B　破案
　　哑女逛服装店顺手牵羊
　　很快，人群中一穿白色短袖衫的中年妇女引起民警注意：对方身挎一个大包，神色慌张。肖志杰赶紧上前将其拦下。
　　中年妇女手舞足蹈，嘴里不停发出“呀呀”声，原来她是哑女。张静将对方的大挎包夺过来打开，发现自己被偷的手提包正躺在里面，除50张学生准考证外，还有1800元现金和手机等物。
　　“终于找到了！”张静将手提包死死抱在胸前，长长吁了一口气。
　　春晖路派出所请来手语老师当翻译，中年妇女李某承认，她当时在服装店闲逛，发现有顾客将手提包丢在一旁，进入试衣间试衣，就顺手牵羊。
　　C　担心
　　老师怕处分请民警保密
　　办案民警介绍，他们请张静一块到派出所做笔录，她起初不愿意，说怕被学校知道了受处分。在民警再三劝说下，张静才喊来一名同事将准考证带走，她随民警到了派出所。
　　“千万给我保密，要是学校和主管部门知道了，我肯定要遭处分。”做完笔录，张静再三请求办案民警。
　　昨日上午，民警多次联系张静，但她一直拒接电话。
　　昨日，涉嫌盗窃罪的哑女李某被大渡口区警方刑事拘留。记者 徐其勇
　　律师说法》》
　　弄丢准考证要担赔偿责任
　　重庆兴胜律师事务所主任律师骆瑞明称，考生将准考证交给老师保管，属特殊的合同关系，老师应尽到妥善保管义务。如果不小心将50名考生的准考证弄丢，属于重大过错行为，负责保管的老师应承担赔偿责任。如果是她所在学校要求统一保管，学校也应承担连带赔偿责任。
　　学校做法》》
　　许多学校统一保管准考证
　　考生准考证如何保管？昨日，记者采访市内部分学校，相关人员称，以往有考生将准考证遗失，致使无法参考，今年高考期间许多学校就由老师统一保管准考证。
　　育才中学副校长熊军称，学校对保管人要求很严：不准把准考证带出校门，考前20分钟发给学生，考后统一收回，再送回学校统一保管。
　　一中、杨家坪中学等学校，对负责保管的老师、保管位置、发放地点、每场考完如何回收等环节，都有严格规定。哪个环节出了纰漏，影响到考生赴考，将追究相关责任人的责任。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

