09高考结束 考生开始打算超长假期
　　昨日16：40，随着江苏327个考点响起交卷的铃声，今年江苏高考顺利结束。走出考场的考生们迎来的是家长、同学的鲜花和祝贺。在大多数考生心里头，这时候想到的是接下来长长的假期要如何度过。
　　鲜花、标语谢慰考生
　　“祝贺你，总算考完了。”在南京人民中学考点，记者听到很多家长把带有安慰和鼓励的字眼献给自己的孩子。当考生们走出考场，家长们不是与其击掌相庆，就是与孩子在考场外合影留念。
　　“孩子考试成功固然很好，但感受高考、分享人生的经历我觉得更重要。”南京市民胡女士的孩子在人民中学参加高考。为了庆祝女儿完成这人生中最重要的一次考试，胡女士下午还专程买了鲜花送给走出考场的孩子，想给她一个惊喜。
　　在一考点外，“南外必胜”的标语也引起了记者的注意。原来是南京外国语学校提前保送的高三毕业生在为考场上拼搏的同学们鼓劲加油。南外一名保送生告诉记者，提前进大学的保送生给同学加油一直是南外的一个传统，体现了团结合作的集体精神。
　　考生开始打算超长假期
　　对于紧张学习了12年的高三毕业生来说，今年的3个月的假期显得很“漫长”，如何度过这个长假每个人都有自己的打算。
　　想要报考经济类专业的朱曼丽和自己的几位好友表示，想在假期到一些服装店或其他类型的销售店打短工，为将来上大学赚取一部分生活费用，减轻家人的负担，同时也锻炼自己的社会适应能力。一位考生还说：“这一年的体育运动太少了，我想借打工增强自己的体能，让身体更健康。”
　　金陵中学历史班的小龚想报考师范类院校，他说待他学成后想去西部支教。“3个月假期，我想做点力所能及的事情帮助灾区，听说可以报名参加志愿者队伍，到四川去赈灾，我想去。” 
　　更多的考生想到的是好好放松一下。“今晚8点，不见不散！”考生冯子谦一出考场就冲着8个同学大声喊着。冯子谦告诉记者，他们早早就把包房订好了，一定要好好发泄一下。
　　考生黄成刚出考场就直奔最近的网吧，当记者问他怎么度过高考结束的第一夜，他想都没想就说：“通宵！我已经好几个月都没摸电脑了，终于熬出头了。”
　　“我好困！我要好好享受一下睡觉睡到自然醒的乐趣！”大多数考生都表示，再也不想天不亮就起床念书了，终于可以睡个踏实安稳的好觉了。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

