重专业轻名校 就业危机下高考生填报志愿更谨慎
　　本周一高考刚刚结束，“喘息未定”的学生和家长又被抛到另一股 “热浪”——高考志愿填报中。因为关系到未来的就业，所以学生、家长，包括老师都是慎之又慎。
　　6月10日，记者来到太原市某普通高中，正逢考生正在填写志愿草表。
　　“我估分在550分左右，有希望进重点院校。有亲戚也建议我报考中山大学或是厦门大学。但我觉得还是有一定风险，而且进去之后估计专业也不会很好。”李哲的估分成绩还算理想，她表示，在和父母权衡之后，更多会考虑师范类院校。“师范类院校分数相对比较低，比较保险。再有就是爸妈认为女孩上师范，将来当个老师，比较稳定。”如今的就业形势越来越严峻，“求稳定”成为很多学生及家长考虑的首要因素。
　　“新的就业形势，促使今年的考生在填报志愿时更注重长远的职业规划，改变了以往注重名校不注重专业的情况。”该班的班主任郝晓芬接过话，“危机让我们学会了冷静。”
　　“我想报金融类院校，但还没想好报什么专业。”该班的梁思佳凑了过来。“知道去年的金融危机吗？还敢报金融类啊！”记者半开玩笑，“虽然现在危机，但这是有周期的，四年以后经济肯定就复苏了。”梁思佳一本正经地说，“我都调查过，这几年人才市场上金融类专业毕业生的需求一直名列前茅。而且随着经济的发展，这种需求只会越来越多。”“那你们班报考金融类的多吗？”记者问。“挺多的。”梁思佳又叫了两个打算报金融类院校的同学过来。“一点也不担心吗？丝毫没受金融危机的影响？”“没有，困难只是暂时的，我们对中国的经济充满信心！”同学们的回答毫无迟疑。“今年金融类专业依旧热门，考生和家长更看重的是‘四年后的前景’。”郝老师说。
　　金融危机、就业危机……近年来，“危机”意识始终困扰着国人，挥之不去。然而所谓“危机”，就是“有危也有机”，能否在这个大形势下看清楚未来的趋势，不仅考验了这些考生，也考验着我们每一个人。
　　“往年许多考生都不愿意上大专，认为低人一等。今年一些成绩不太好的学生及其家长也开始考虑这种可能。虽然起步低，但是实实在在学门技术，出来方便找工作也是好的。总而言之，一切为了就业。”郝老师最后说。(记者/丁园)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

