重庆考生：英语听力简单像初中题(图)
　　昨日高考结束，考生们将自己的老师抛起，以示感恩。本报首席记者 罗伟 摄
　　评考
　　昨日最后一天高考，虽然天公不作美，阴雨不断，但考题大多比较温和，考生走出考场显得都很轻松。
　　文综：选择题有点偏
　　中午11：30，考生走出求精中学考点。“文科综合题比平时模拟考要难。”两位巴蜀考生交流着他们的感受，由于答题量大，他们在考场都留下了未写完的遗憾。
　　一位考生对记者说，他感觉最棘手的是选择题设置的知识点比较偏。“第19题是历史的一道选择题，题干是最近的一则新闻关于圆明园兽首的拍卖，选项是清朝的四位皇帝，这让我无从下手。”
　　“考纲上重点标注的知识点考得很少。”很多考生都表示，文综高考题出得比较“偏”。
　　记者了解到，今年的文综选择题、填空题难度都不小。受金融危机影响美元贬值、2009年博螯亚洲论坛等最新时势题材均在选择题中出现。
　　(巴蜀中学高三文科教师：今年的文综考题有个别小题很“偏”，主要体现在知识点的延伸上，考生对考题只有似曾相识之感，但又感觉无从下手。)
　　理综：甲型流感入题
　　理科综合卷相对文综来说，让考生们觉得更“温和”。
　　32中的一名女生则认为，理综试卷的题目比较常规，都是平时书本上的知识，相比较而言，物理题目比另外两科似乎难些。
　　考生们表示，今年的理综命题也很有时代感，选择题第四题是一道生物题，以甲型H1N1流感病毒设题。23题物理大题以2009年中国女子冰壶队首次获得世界锦标赛冠军为背景。
　　(18中理科老师：理综考题命题难度比去年适当有所下降，化学学科比较温和，考题常规，不偏不怪不难。)
　　英语：都说很简单
　　昨天下午的英语考试让不少考生笑逐颜开，南开中学学生小郑说，题目很简单，都是一些很常规的题目，没有怪题偏题。“几乎就是平时考试时都做到的题目。”
　　32中的学生诚诚走出考场后与同学说的第一句话是，“手都写酸了。”诚诚说，题目并不难，也没有考到一些社会热点，唯一让她觉得难受的是，题量有些大，写到最后觉得时间太过紧张。
　　求精中学考点的文科考生走出考场有同学对着老师欢呼：“英语听力太简单了，简直像初中考题！”
　　(巴蜀中学高三英语教师王旖旎：听力考试内容很生活化，是考生感觉简单的原因。阅读理解考生反映简单，仅最后一段比较难，但我认为正确答案未必像考生感觉上的一目了然。)(记者 黄晔 林祺)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

