河北2009高考顺利结束 阅卷工作6月11日展开
　　本报讯(记者许静)2009年河北省普通高校招生全国统一考试昨日顺利结束。在两天的考试中，全省各考点组织有序，考试安全顺利。昨日17时，记者从省教育考试院高考指挥中心了解到，高考期间，全省未发生失泄密事件，未发生大规模集体违纪舞弊事件。高考阅卷工作将于6月11日展开，6月23日左右通知考生成绩及各批录取控制分数线。
　　据了解，今日18时前，全省普通高考答卷和答题卡将陆续运达扫描和阅卷现场，阅卷工作将于6月11日全面展开。6月23日左右，通知考生成绩及各批录取控制分数线。6月25日8时至28日18时，考生集中填报本科二批以前志愿。今年填报志愿通过远程网完成。俄语、日语口试将于6月28日进行，英语口试在28日至29日进行。今年高招录取将于7月8日开始。
　　提醒考生，准备报考军队院校、武警部队院校(不含中国人民武装警察部队学院)和普通高等学校国防生的考生，政治考核时间为6月14日—20日。面试和体检的时间为6月16日—20日。
　　虽然是先知道成绩再填报志愿，但考后估分仍非常有必要。省教育考试院普招处处长吴迟迟表示，首先，估分后根据分数所处的层次有助于“有选择”、“更高效率”地研究招生计划和招生章程，比如考生成绩上了本一线，那就重点研究本一、本二院校。如果只达到了专科线，那就将目光锁定在此类院校。再者，如果发现成绩和估分相差太多，考生可申请查分。当然，前提是考生估分时比较“靠谱”而不是随随便便估计。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

