四川09高考艺体生开始网上填高考志愿
　　早报讯 今(12)日起至17日，成都市艺术、体育类考生上网填报艺体本、专科高考志愿正式开始。成都市招考办规定，艺体类考生须于今日上午9时至6月17日下午5时之间登录网站(http://gkzy.cdzk.net)完成志愿填报，逾期不再补报志愿。
　　此外，艺体征集志愿的时间大致安排为：本科批次在7月12日左右，高职(专科)批次在7月24日左右。在同批次内，若还须第二次征集志愿，则第二次征集志愿时间一般在第一次征集的第二天或第三天。
　　据悉，其余考生须于6月26日—30日上网填报普通类本科段高考志愿，7月5日—11日上网填报普通类专科段高考志愿。
　　特别提醒
　　艺体生考核测试地点
　　成都市体育尖子生和艺术尖子生须于今日—17日参加由省教育考试院集中进行的面试考核，以确定是否可以在录取中按政策享受加分照顾或加多少分。
　　体尖生测试：
　　加分资格测试将在成都体育学院集中进行，通过资格认定和专项测试的考生将在今年高考录取时获得加20分的照顾。
　　艺尖生考核：
　　声乐、器乐：6月13日报到，14日—15日面试。地点：四川音乐学院(成都市新声路6号)。
　　舞蹈、语言表演、美术、书法：6月14日报到，6月15日面试。地点：成都体育学院(成都市体院路2号)。(记者：冯雅可)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

