柳州晚报：清华大学09年招生专业有四大变化
　　昨天(10日)下午14：00－18：00，清华大学在新浪网教育频道(http://edu.sina.com.cn)举行了“清华大学2009年招生信息发布及咨询会”，清华大学招生办公室主任孟芊，经管学院院长钱颖一，生物系系主任施一公，法学院院长王振民，信息学院负责人张佐，就业中心负责人欧阳沁以及招生资深专家夏清、朱宏亮等老师和清华大学优秀学生代表，在4个小时的时间里与全国各地网友交流清华大学的招生政策、专业内涵、人才培养及学生生活。同时，清华大学招生办及在全国各省市的招生组老师也在现场进行答疑。其中清华大学广西招生组专用答疑室，派出了强大教师阵容在线答疑，与广西考生和家长进行互动，解答各类咨询问题。
　　一网友问：我的儿子今年参加了高考，估分还可以，我有一个有关招生指标的问题想问一下，2008年广西清华招生理科是38名(不含国防生等)，而今年招生指标只有26名，怎么一下少了12名，是否根据生源情况有一定的机动名额？
　　清华大学老师答复：今年清华在各省市的招生计划指标或多或少都有减少，主要原因是增加了自主招生的名额。根据教育部的规定，对于广西这些实行了平行志愿的省份，自主生不再占用计划名额，而是作为提前批次录取，因此减少了一些计划指标。清华大学今年在全国的招生规模仍然是3300名，与前几年完全相同。您说得对，招办掌握着一定的机动名额，根据各省市的生源情况，适当增加。相信最终在广西的招生数目应该不会有大的变化。
　　据悉，2009年清华大学招生专业有四大变化：日语专业将不在统招批次投放招生计划，而是作为非通用语种纳入提前批次进行招生。若考生同时填报了清华大学日语专业和一批次专业志愿，且均达到分数线，可以根据自己的意愿放弃小语种录取。社会科学实验班(心理学方向)首次面向考生实行文理兼招。清华大学航天航空学院工程力学系将开设“钱学森力学班”面向考生招生。法学专业下开设国际型法学人才培养项目。该项目以“双语双法”(即中国法课程和西方主要国家的法律制度与理论以及国际法律，中文和英文双语教学)为特色，一半的学生在本科期间将有机会赴国外进行交换学习、锻炼，每个学生都将由一名博士生导师担任导师。考入法学专业的学生，高考成绩优异、综合素质好的，可以入选该项目。(记者  赖柱武)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

