09年考生多属羊：高考结束到处都是“喜羊羊”
　　“解放啦！”昨天下午16:40，随着4门选测科目考试同时结束，全省54万考生走完了高考的最后一程。对12年艰苦的学习，很多学生不愿再去回首，此时最想做的事就是“好好玩！”而家长的态度也很一致：“孩子太苦了，后面的事让我们来对付吧！”
　　考点外守候的家长精心准备
　　临近考试结束，中华中学考点外站满了家长，激动地等待着孩子走出考场。不少家长手里举起相机、摄像机，要记录下孩子走出考点的那一瞬间。“在这呢！”在人流中发现孩子的家长大声地叫着，跑上去就是一个满怀的大拥抱。
　　和往年鲜花送考生不同，记者发现今年考点外到处都是毛绒玩具“喜羊羊”。十七八岁的大孩子怎么会喜欢小朋友的卡通人物呢？二十七中考生家长刘女士的一句话让记者茅塞顿开：“今年大多数考生都属羊，他们也喜欢以《喜羊羊》里的人物起绰号。”刘女士说，女儿平时就喜欢毛绒玩具，家里到处都是，差不多有三四百个。而“喜羊羊”是女儿一直喜欢的卡通形象，为了让女儿开心，她这次花了298元买了个很大的“喜羊羊”，准备给女儿一个惊喜。“喜羊羊的寓意也很好，与喜洋洋谐音。”
　　中华中学考生的家长吴女士也很有创意。她特别订制了一束“花”，花苞全是毛绒玩具“喜羊羊”。“女儿肯定会喜欢的。”她笑着说。“老妈，不会吧！”果然，女儿走出考场后，发出了惊喜的欢呼声。
　　男生想把十几年没玩的都玩一遍
　　考完最想做什么？对于这个问题，不少男生想都没想，就说了一个“玩！”“这十几年没玩的，都要玩一遍！”二十七中的一位男生表示，这么多年，过得太苦了，太郁闷了，很多好玩的只能眼巴巴地看着，没有时间去玩。这下考完了，要把这十几年来欠下的都补上。
　　“今晚8点，不见不散！”考生冯子谦一出考场就冲着8个同学大声喊着。冯子谦告诉记者，他们平时特别喜欢唱歌，但是学习负担重压得大家没心情唱。高考结束了，终于可以一展歌喉，所以他们早早就把KTV包房订下了，准备疯个通宵。
　　打球、上网、打游戏、旅游……这是不少男生可以想到的最好玩的事。
　　女生心思重，想玩但是没心情
　　和男生形成鲜明对比的是，不少女生第一件想做的事并不是“玩”。也许是女孩子心思重，不少女生走出考场还沉浸在刚才的考试中。“现在我的脑子里一片空白，什么也没想呢。”中华中学一位女生坦率地说。旁边一位女生则说，等考试成绩出来再说吧，现在最想好好睡个觉。
　　即使是玩，女生们也不像男生那么疯。中华中学的几位女生走出考场后，相约一起到附近的夫子庙玩玩。“虽然学校就靠附近，但这些年都没好好逛过夫子庙。”还有一些女生开心地说，晚上可以看快乐女声的比赛了。
　　过超长假期学生有主见
　　对于紧张学习了12年的高三毕业生来说，考后3个月的假期显得很“漫长”，如何度过，一些高三学生很有自己的想法。
　　二十七中的考生缪柔说，为了学习，她从初中开始就放弃了心爱的古筝。高考结束后，自己想利用假期把古筝再捡回来。另外，自己一直比较喜欢英语，想用这3个月好好再充个电。想要报考经济类专业的朱曼丽和几位好友表示，想在假期到一些服装店或其他类型的销售店打短工，为将来上大学赚取一部分生活费用，减轻家人的负担，同时也锻炼自己的社会能力。一位考生还说：“这一年的体育运动太少了，我想借打工增强自己的体能，让身体更健康。”
　　“小孩真是太苦了！”昨天，看到孩子开心地走出考场，家长于女士眼里噙着泪水。她告诉记者，小孩每天早出晚归，双休日也没得休息，学习这么累这么苦，很长时间都不怎么笑了，作为家长看在眼里也心疼，但为了成绩有时还会批评他不努力。“这次考完了，他想干什么就让他干什么，尽一切可能满足他！”
　　不少家长表示，高考完之后，就让孩子尽情地玩，不要再想考试的事。至于后面成绩如何，参加咨询会、填志愿，都由家长们来对付。(王晶卉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

