70余所高校预估09河南招录分数 大部分比去年高
　　■2009年高招现场咨询会在河南农大、黄河科技学院举行■700余高校今天继续等你咨询
　　昨日上午，由省招办主办，河南农业大学、黄河科技学院具体承办的2009年高招现场咨询会在两校举行。今年来参会的高校更多，截至昨日中午，700多所高校在两个学校摆设了摊位，与考生进行了最直接的交流。现场咨询活动将在今天下午结束，全省有意向的考生请抓紧时间咨询。
　　具体安排是，在河南农业大学设咨询台的主要是参加我省本科一批、本科二批录取的院校，在黄河科技学院参与咨询的则是参加我省本科三批和专科批次录取的院校。
　　现场咨询虽然今天就要落幕，但是网上咨询和电话咨询还在继续，一直持续到下周一(15日)。网上咨询活动的网址为http://gaokao.chsi.com.cn　或http://gaokao.chsi.cn，电话咨询号码为13733880505。
　　□首席记者王曦辉 实习生杨亚娟 陈旭 文 首席记者张鸿飞 图
　　有声音认为今年分数线可能比去年高
　　“零距离接触”依然必要
　　昨日郑州室外最高温度达到33摄氏度，但是再高也高不过考生和家长的热情，多个高校的咨询摊位前都挤满了急于打探消息的考生。
　　省招办主任杨智磊特意代表省教育厅、省招办及全省考生、家长，向不辞劳累前来参加我省普通高招现场咨询活动的老师们表达了谢意。
　　杨智磊说，随着近年来高校不断扩大招生自主权，各高校的录取原则、具体操作过程都不大一样，往年录取情况也各不相同，通过现场咨询这种“零距离接触”的方式，能给广大考生、考生家长提供全面的、真实的、实用的志愿填报参考信息。
　　据统计，昨天仅农大会场来咨询的就有3万多人次，黄河科技学院会场一上午也有近万人次咨询。
　　艺术本科线随文化线一起划
　　对于艺术考生关心的艺术专业本科线何时划的问题，省招办主任杨智磊说，要和文化线一起划出，而文化线6月25日划出。
　　对于艺术类今年要增加专业本科分数线的规定，杨智磊说，往年艺术生划线是按照计划数的5倍确定生源数，在投档中有一定弊端，造成不少考生认为自己文化课和专业课“双过线”没被录取不应该。增设艺术类专业本科分数线后，能让考生更清楚自己的“位置”，这样能保证“双过线”考生有更多机会被录取。目前，艺术各专业分数段已在招生网上公布，考生填报志愿时可参考。
　　今年分数线走势似“偏高”
　　在昨日的咨询现场，考生和家长谈到得多的就是今年分数线走势会怎样。从现场考生谈到的情况及一些省级示范性高中初步预估的情况看，不少学校认为今年的分数线可能会比去年高，持“高10分左右”观点者还不少。
　　对于文科一本线，估分区间在560～570分，去年文科一本线是557分。对于理科一本线，有的学校估计在575～583分浮动。
　　对于预估的这些分数线，省招办工作人员说未必会准确，因前几天的估分都比较“粗”。未来两三天，根据考生在评分细则的对照下再次估分的情况，各地还会再预估分数线。
　　部分高校提供的招录分数预估范围
　　在昨日的招生咨询会上，一些高校招生组根据往年录取情况，对前来咨询的考生和家长谈了他们在河南招录的大致分数范围。需要提醒的是，由于考生每年报考的情况都会不一样，因此这些分数的范围未必准确，仅供考生和家长“参考”。考生填报某一个院校志愿时，除了要看其过往三年的录取线，还要在未来两三天与高校河南招生组保持密切联系，以得到更准确的消息。
　　省外一本院校
　　北京大学：理科过线80～90分，文科大概在630分，医学部可能比本部低5～10分。
　　清华大学：理科过线70～100分，文科因无可比性，无法预测。
　　西南政法大学：高出一本线20~30分有希望。
　　西南石油大学：本科一批过线10分左右，本科二批过二本线10~20分。
　　西南大学：过重点线有希望，但专业不同，分数要求不同。
　　兰州大学：文科不好预测，理科过线10分左右。
　　南京航空航天大学：理科过线30分左右。
　　浙江大学：过线60分以上。
　　复旦大学：理科要高出重点线50~70分，文科相对要低点，超过20~40分有机会。
　　天津大学：文理科过线40分就有把握。
　　武汉大学：文理科过线20~30分。
　　中山大学：理科过线30分，文科过线20分。
　　南开大学：文理科高出重点线25~30分。
　　南京大学：文科过线20分，理科过线40分。
　　西安交通大学：文理科过线35分。
　　西安电子科技大学：理科过线30分。
　　华东师范大学：文科过线20分，理科过线30分。
　　厦门大学：过线50分有把握。
　　山东大学：过线40分基本没问题，过线30分，同意调剂有一定把握。
　　东南大学：理科过线35分希望较大。
　　西北大学：理科过线20分左右。
　　中国科技大学：理科过线60分。
　　中国农业大学：理科过线5~10分有希望，过线20分希望较大。
　　南京邮电大学：文理科过线40分。吉林大学：非定向类过线20分，定向类过线5~10分。
　　哈尔滨工业大学：本科一批理科超出一本线40分较有把握。
　　解放军空军工程大学：过线10~20分，女生只招2个，需慎重考虑。
　　北京航空航天大学：理科高出重点线40分以上，文科浮动较大。
　　北京邮电大学：文科610分以上，理科过线25分以上。
　　北京林业大学：文理科过线20分。
　　北京科技大学：理科过线20分以上，文科过线15分。
　　北京交通大学：文科过线10~20分，理科过线25~30分。
　　北京理工大学：理科过线50分，文科过线30分。
　　四川大学：文理科过线20分。
　　华中科技大学：理科过线35分，文科过线10~20分。
　　长安大学：过线5分有希望。
　　华北电力大学(北京)：文科过线15分，理科过线40分，保定校区相对低一点。
　　南方医科大学：本硕连读要高出重点线50分以上，临床医学等相关热门专业要过线20分以上，其他理科过线10分有希望，文科过线10分以上基本有把握。
　　江南大学：文理科一般的专业过线10分以上，热门专业要过线20分左右。
　　武汉理工大学：理科过线20分左右，文科过线即有希望。
　　武汉科技大学：文科过线即可，理科过线10分左右。
　　华东理工大学：理科过线20分，文科招收人数较少，按报考人数情况定。
　　河海大学：本硕连读要高出重点线40分左右，文科过线10分以上，理科过线15分左右。
　　广州大学：文理科过线10分以上有希望。
　　上海大学：文理科过线20分以上。
　　上海交通大学：文理科过线50分左右。
　　上海海事大学：主要招收提前批，要高出重点线40分以上。
　　电子科技大学：文科过线10～15分，理科过线25～35分。
　　陕西科技大学：过线有希望。中南林业科技大学：过线有希望。华中师范大学：师范类文理科过线30~35分，非师范类过线25分。
　　北京师范大学：高出重点线40分，均为非免费师范生。
　　东北师范大学：非师范生高出一本线10分，师范生过线5到10分。
　　省外二本院校
　　天津中医药大学：文理科过二本线10~20分。
　　厦门理工大学：理科将近一本线，过二本线40~50分，文科过二本线20~30分。
　　福建工程学院：理科过二本线20~30分。
　　北方民族大学：文理科过二本线20分以上有希望。
　　安徽工业大学：文理科过二本线30分以上。
　　天津科技大学：文理科过二本线30分以上。
　　西南民族大学：文理科过二本线10~20分。
　　省内院校
　　郑州大学：过线5~10分有希望。
　　解放军信息工程大学：从去年开始不再招地方生，只招军校生，过线20分以上。
　　河南大学：本科一批过线有希望，本科二批过二本线20分有希望。
　　河南师范大学：文科过二本线15分左右，理科过线5分以上有希望。
　　河南理工大学：理科过二本线10~20分，文科过线10~20分。
　　中原工学院：理科过线有希望，文科过线5~10分。
　　河南科技大学：文科过二本线5~10分，理科过线有希望。
　　商丘师范学院：文理科过二本线。
　　许昌学院：文理科过二本线。
　　新乡学院：过二本线。
　　新乡医学院：理科过二本线20分左右，文科过线有希望。
　　河南工业大学：文理科过二本线15分以上。
　　需要提醒的是，省内二本类院校实际录取情况还要看专业，有的专业过二本线即可录取，有的热门专业则需超二本线10～20分，甚至更高，考生要注意查阅高校网站了解往年专业具体信息。
　　高招咨询现场
　　港校也来面对面
　　□首席记者王曦辉实习生杨亚娟陈旭
　　在昨日的咨询现场，来自东方之珠的香港大学也颇受考生青睐，咨询者络绎不绝。
　　和大多数港校不同的是，香港大学对河南考生的网上申请一直持续到6月15日。该校宣传人员说，报考香港大学考生成绩至少要过一本且有很棒的英文能力。他们将于6月下旬进行全英文面试，7月7日前公布录取名单。
　　作为香港高校在内地的首家联合办学项目，北京师范大学－香港浸会大学联合国际学院也迎来了众多咨询者。该校常务副校长郭少棠说，由于是在珠海办学，河南考上该校的考生不用去香港就能享受到港校的优质教育资源，且学费也比港校便宜不少，一年为5万元。
　　据悉，该校今年首次在我省“一本”招生，计划录取45人，其中理科8人，文理兼收37人。该校超过70%的任课老师都是外教，全英文教学。只要高考总分超过当地“一本”线(不含其他加分)及英语单科成绩达到127分的报名考生，一次性奖励1万元。去年该校在我省“二本”招生，“今年过一本一志愿报考我校应该很有希望”。
　　此外，省招办昨日提醒报考澳门高校的考生，澳门高校报名截止时间为6月30日，二本线以上报考比较有把握。
　　往年高考成绩够500今年高考估分够500
　　有机会去新加坡免费上大学
　　□首席记者张可丹
　　本报讯 昨天记者从郑州市教育局获悉，新加坡南洋理工学院今年计划在我省招生50人，凡符合录取条件的考生，被录取后将享受到免学费的待遇。
　　据介绍，应郑州市教育局对外交流协会的邀请，新加坡南洋理工学院今年再次在我省进行招生，凡往年高考成绩达500分，及今年高考预估成绩达500分的文、理科考生，均可报名参加南洋理工学院设在郑州市的招生考试。
　　郑州市教育局有关负责人介绍，考生凡达到南洋理工学院录取标准后，可享受100%免学费赴新加坡学习的资格，其中数码与精密工程专业可享受每月生活费补贴约800新币(约合4000元人民币)。凡是有意到新加坡读大学的考生，可于6月22日起到郑州市教育局一楼对外交流中心报名，报名时需持考生身份证复印件，会考成绩单、高考成绩单、高考准考证复印件，免收报名费、考试费，考试预计在7月份。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

