清华打破文理限制 上线考生可重选专业
　　本报讯 今年高考，报考清华大学的考生，只要成绩在该校录取分数线之上，将可享受到不受文理限制，跨学科重新再选一次专业的机会。清华大学招办主任孟芊表示，此举是为了给“学贯文理”的优秀学生更多的选择机会。
　　●跨文理重选需面试
　　据介绍，今年清华大学的招生专业除经济、金融、工商管理、新闻等文理兼招专业以及部分实验班之外，剩下的所有专业均向考生“开放”重新选择的“通道”。
　　高考成绩达到清华大学在当地录取分数线，且有意就读文科专业的理科考生，或达到清华在当地文科录取分数线且有意就读理工类专业的文科考生，均可依据兴趣向清华大学提出新的专业意向申请。清华大学将根据考生的意愿，组织相关专业的专家对考生进行面试，通过面试的考生经清华审批后，就可直接入读新专业。孟芊透露，希望读文科的理科生，高考与文科相关的科目成绩要相对好一些，而想读理科的文科生，高考数学成绩一定要出色。
　　●重选规模预计不足百人
　　按照清华大学的安排，该校在完成对北京考生的录取后，将通知所录取的北京考生申请重选专业的时间，并组织专家对考生进行面试。据统计，目前清华大学每年将升入大二的学生中有200至300人申请转系，其中70%左右成功转系，转系人数占大一学生总数的10%。法学专业是转系学生比较热衷的专业。
　　在该校自主招生考试中，清华曾对此次实施的政策进行试点，在通过测试的数千名学生中，只有10名理科生提出选择文科专业的申请，最终有4人得到最终认定。据孟芊预测，由于今年首次实施这项招生政策，根据试点情况估计最终重选专业的学生规模不大，将在近百人左右。社科、法学、建筑、工业工程等专业将成为此次“重选”的热门专业。据透露，享受一入学就重选专业的考生仍有“二次招生”或“转系”的机会。 “由于各专业的基础课不一样，转入一个新的专业就要多学基础课，学习负担不轻，因此，越早转越轻松。”孟芊说。
　　●如此重选国内少有
　　高考中，一旦过了志愿填报时间，志愿信息就无法更改，只能被所报专业录取，清华大学此次打破文理界限，在一入学就为所有学生提供跨学科重新选择的机会，在国内高校中还很少见。
　　据了解，北京大学也已开始尝试类似的做法，但一切需在填报志愿前完成。据该校招办负责人介绍，近几年北大一直允许学生在报志愿时依据兴趣申请专业，考生可以向北大招办或派驻各地的招生组提出申请，提交能证明自己为什么选择此专业，必要时还需经过面试，得到认可后，文科生或理科生也可以打破学科限制选择专业。但每年提交申请的学生并不多，申请在填报志愿前完成，也使北京这种考前填报志愿的考生鲜有这种机会。
　　而其他高校的学生，如果兴趣发生改变，想要换专业，只能通过入学一年或两年后的转专业来实现。
　　●有助于打破文理分科
　　虽然孟芊一直强调，此次尝试是在现行的高中文理分班、高考文理分科的模式下进行的尝试，对现行制度没有任何影响。但清华此举无疑是在向着“打破文理”的方向行进。
　　是否取消自恢复高考以后就存在的“文理分班教学、分科考试”的模式如今已被列入《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的重大教育问题征求公众意见，支持与赞同意见旗鼓相当。支持者认为可以使学生受到的教育更加完备，文科生了解一些理、化、生；理科生具备一些人文知识；不支持的人则认为取消分科将增大学生的学习负担。
　　目前，虽然对文理分班，高中还没有实质性的尝试，但从高校录取和教学上来看，已经开始尝试为学生提供更全面的教育。例如，高校中文理兼收的专业越来越多，为无法报理科专业的文科生和无法报文科专业的理科生提供机会。此外，北大、人大等高校通过调整课程设置，巩固学生基础学科知识，通过文理学科的融合与交叉加强对学生的综合培养。(记者：刘昊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

