家长不放松考生更紧张 如何实现高考后软着陆
　　发榜前“考后综合征”高发，专家建议转移考生注意力调整心态
　　紧张的高考结束了，身心疲惫的考生和家长们终于可以松一口气了。但从历年情况来看，突然卸下重担的考生，往往会出现过度放松、情绪抑郁、为分数焦虑等“考后综合症”。专家表示，从考试结束到发布录取通知书的一段时间，是“考后综合症”的高发期。
　　根据北京市教委今年四月初公布的数据，北京市今年的高考报名总数为100335人，这意味着十万北京高考考生即将告别“艰苦卓绝”的高三生活。
　　“考完试我只想痛痛快快睡上一觉，我已经快一年没有睡个饱觉了。”北京二中的高三毕业生小林对记者说。原西城教研中心主任、现任北京精华教育机构教研总监尹宗禹告诉记者，从往年高考结束后的情况看，从考试结束到发布录取通知书的一段时间，是“考后综合征”的高发期，有不少考生都不同程度地存在后高考时代的“非常现象”。
　　过度放松 易降低免疫力
　　高考结束后，“考后综合征”最多的表现就是过度放松、纵情玩乐。尹宗禹介绍，高考后，许多考生倾向于选择做不用动脑的事情：看影碟、打游戏、上网聊天，或蹦迪发泄，甚至集体酗酒，有时通宵不回家。而有的考生则成天埋头大睡，恶补睡眠。他提醒考生控制这类行为，因为从考前的高度紧张到突然过度放松，身体会一下子难以适应，容易导致身体免疫力和抵抗力大幅下降，出现身体不适症状。建议考生考后还是要合理安排休息与户外活动。
　　考后仍无法脱离紧张
　　此外，一些平时不够自信的考生担心考砸了，而一些发挥失常的考生又担心成绩会大失水准，甚至成绩优秀的考生也免不了担心能否被心仪的大学录取。可以说高考结束后，还有相当一部分考生仍无法从紧张焦虑的情绪中走出，有的严重的甚至会情绪低落、沮丧自责，整天在家胡思乱想，不愿与亲朋接触，也不愿出门。
　　对此，北京市101中学副校长陆云泉建议考生，在等待成绩的过程，要学会加强自我心理调节，抵制消极情绪的困扰。如果估分成绩不是很理想，也不必自卑或焦虑，应及时与师长商量，根据个人情况做好人生下一步的发展计划。最重要的是考生应当正确自信，理性看待考试和成绩。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

