报考答疑：去港澳上学档案怎么办？
　　□首席记者王曦辉 实习生陈旭
　　本报讯 高招现场咨询虽然已经落幕，网上咨询还在火热进行，考生咨询较多的问题有哪些呢？
　　问：去香港上学，档案怎么办？
　　答：记者通过采访省招办和香港中文大学后了解到，凡被香港高校录取并赴香港读书的新生，凭学校录取通知书及本人身份证、户口本、香港入境事务处签发的进入许可文件，到户口所在地公安机关办理因私赴香港的手续。学生在香港期间，其内地户口不予注销。由于香港高校不需要考生提供纸质档案，因此，这些考生的档案仍暂时会存放在各地区招办，之后会送回考生就读的原中学。
　　香港中文大学一位老师说，考生入校后，学校会为他们建立新的档案，以备将来就业和继续深造用。
　　据悉，澳门高校规定也大致相同。
　　问：我若是报了河南财经的少数民族预科而没录取还有机会被洛阳师范学院录取吗？因为去年洛阳师范预科录取分很低还没有招满。我是文科考生。估分500分左右。
　　答：预科志愿只有一个院校，如果有院校预科计划没有完成，省招办会重新公布计划余额，并重新征集志愿的。
　　问：对于现在的艺术生来说大专线是多少，是不是所有的志愿在15日之前报完，包括专科，还有独立院校和民办的证书国家承认吗？企业和其他部门会承认吗？
　　答：报考艺术类院校，属于提前批次，要在15日之前填报志愿。报考普通类院校、三本及专科在第二次填报志愿，时间6月25日~29日。只要是统一招生的院校，国家都承认学历。
　　问：报考艺术类A段，如果考生同时达到报考的两个学校的要求，会被投到哪个学校呢？
　　答：发档至第一志愿。按照先第一志愿，后第二志愿的顺序录取。
　　问：网上说清华今年不分文理科是怎么回事？
　　答：今年清华第一次尝试打破文理分科的界限来招生，这样对于文科理科都很好的学生多一点机会。
　　对于达到清华大学在当地理科录取分数线且有意愿就读清华文科专业的理科考生，或者达到清华在本省文科录取分数线且有意愿就读理工科专业的文科考生，均可以依据自己的兴趣向清华大学提出申请。清华大学将根据考生的意愿，组织清华大学专家组对考生综合素质进行面试考查，经学校招生领导小组审核批准后，学生在被清华大学录取后可以转入相应专业学习。

