热议：高考改到双休日 行不行？
　　每年6月7日、8日、9日，是固定的高考日。今年高考第一天为周日，交通顺畅；第二天赶上周一上班高峰，许多考生在赶考时遭遇交通拥堵。由此，不少家长、媒体发出“把高考固定在6月首个周末”的呼声。高考日是否要改到双休日？操作上是否可行？专家学者各执一词，但他们不约而同表示，无论改不改、怎样改，眼光都应放长远，决策尤须慎重。
　　考生需求为本，有何不可
　　“周末高考可以有效降低社会成本，方便考生和家长。”上海财经大学高等研究院全球教育研究中心主任郭玉贵教授认为，高考日期事关国家高考制度，涉及面广、敏感性高，但以考生需求为本、方便考生仍是基本价值取向。高考若固定在双休日进行，就能在最大限度内避开上班交通高峰，从而降低因堵车而迟到、缺考的可能。对于送考、陪考的家长来说，周末高考可以少请假，减少对工作的影响。他举例，有“美国高考”之称的SAT(学术能力评估考试)，全部安排在周末，就是出于不影响学生日常课业的考虑。
　　也有专家指出，2003年起，为了让多数考生避开高温天气，相关部门在进行广泛调研论证基础上，把高考日期由每年的7月调整到6月。这一人性化的举措取得了预期中的良好效果，并在具体实施过程中顺利过渡。那么，如今应考生、家长呼吁再改一次，有何不可。
　　关爱走向极端，过犹不及
　　也有专家指出，在高考安排中以人为本，无可厚非，但若这份关爱走向极端，一有风吹草动就闹个天翻地覆，亦属过犹不及。在大力呼吁为考生减压的今天，更须谨慎。
　　复旦大学学生心理咨询中心专家肖永春老师说，若将高考日定在双休日，当天家庭、社会中很可能会有更多目光聚焦到考生身上———原来一个人送的，现在两个人送，原来送到就回，现在全程等候……甚至如今对“高考日期究竟该不该改”的热议，或许也会对未来的考生造成无形的压力———“看，为了你考试，全社会那么紧张激动！”这样的关爱是否太沉重了些？
　　上海市格致中学校长张志敏坦言，首先，对待高考日交通压力，应有更为长远的眼光，如今固然人多车多，但从发展趋势来看，城市交通状况和应急管理水平总是在不断提高的。更重要的是，国家高考制度是严肃的，多年来“7、8、9”三天高考，更已沉淀为一种制度文化，实在不宜多变。 
　　寻找最优方案，不可轻率
　　有学者笑言：现在对“该不该改”意见相左的双方，有着同一个理由———对考生好。其实，先撇开高考日期之争不谈，任何一种方案、体制都各有利弊，在选择或改变时不应一叶障目，冲动起来只片面地看到它好的一面或不好的一面。回到高考，几十年来固定在“7、8、9”三天，可能会觉得双休日考交通压力小、社会成本低；若真的改为“双休高考日”，到时会不会又有人为“复习时间长短不同”鸣不平呢？
　　高考组织安排的确需要不断改进，人性化发展，更好地服务考生、服务社会。但在选择最优方案时，切不可盲目冲动，轻率行事。教育、考务部门不妨听取师生、家长、专家等多方意见，与参与考试组织的公安、卫生、交通、通讯、机要保密等各部门深入交流，权衡利弊，科学论证，寻找这一题的最优解。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

