清华09年高招录取打破文理分科界限
　　上线生需经面试方可转专业考查难度高于高考
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，清华大学招办宣布，今年将打破文理分科界限，学生可依据自己的兴趣自由选择专业。上线考生通过面试后，文科生可就读理工专业，理科考生也可以被人文社会科学专业录取。清华成为全国第一所打破文理分科录取的学校。 
　　转专业需专家面试 
　　清华招办负责人孟芊介绍，达到清华在当地录取分数线，且有意愿转专业的考生，均可依据自己的兴趣向清华大学提出新的专业意向申请，但保送生和定向生不在可转专业之列。 
　　清华大学将根据考生意愿，组织专家组对考生的综合素质进行面试考查，最后经学校招生领导小组审批，学生可直接进入其申请的专业学习。面试工作在当地举行。北京这种先报志愿后考试的地区，预计将在分数线划定后开展转专业工作，有要求的考生可在出分后关注清华招办网站，按时间要求进行申请。 
　　对于转专业的考生，学校会关注相关考试科目成绩，如文转理的考生会对数学成绩有一定要求。另外，专家面试将考查高考考查不到的学科要求，比高考难度大。 
　　据介绍，目前清华大学每年将升大二的学生中有200至300人会申请转系，其中70%左右会成功转系，转系人数占大一学生总数的10%。 
　　不含文理兼招专业 
　　此次只招文科生，或只招理科生的专业，都将纳入转专业体系，但经济、金融、公管等文理兼招的专业不在此次转专业的范围。另外，此次仅限于跨学科转专业，所以不能在同是文科或者同是理科的专业间转。 
　　另外，在清华新生报到时，还会有数理基础科学、化学生物学基础科学班、临床医学、计算机科学实验班等专业面向校内新生进行“二次招生”，这些专业将不参与这次的跨学科转专业。因为“二次招生”有部分专业不在招生目录中，而且本身也对所有学生开放，没有文理科限制。
　　■对话孟芊
　　预计成功者不超过百人
　　记者：跨学科转专业和社会热议的取消文理科有什么关系？ 
　　孟芊：前段时间取消文理科的讨论中，支持取消的占54%，反对取消分科的为46%。反对意见主要是害怕取消分科后给高中阶段的学习造成更大压力，而不是反对通识教育的理念。我们就酝酿了这一方案，目的是在不涉及分科教学和考试的前提下，打破选专业的学科壁垒，给文理会通的学生一个机会。 
　　我们认为现在时机合适，因为大部分的省份是很晚才进行分科教育，学生在高中阶段已经完成了完整的文理科学习。 
　　记者：这样会不会造成热门专业更热，冷门专业更冷？你预计转专业的学生有多少？ 
　　孟芊：不会，根据在自主招生阶段的实验，上千名考生中才有10人提出申请，所以我估计今年提出转专业的学生并不太多，虽然我们并没有做数量上的限制，但是估计能转成功的不会超过百人。这不会造成整体招生规模的影响。 
　　我估计比较受欢迎的有社科类专业、建筑、工业工程等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

