辽宁27万考生今日结束09年高考 15日填志愿
　　晨报讯 今天上午，只有少部分考生还将进行朝语文/蒙语文/藏语文考试，今日全省27万余名考生将全部结束高考。
　　接下来，我省高考工作将进入高考网上评卷和填志愿阶段，预计高考成绩将在6月27日左右发布。
　　6月15日开始填志愿不能他人代填
　　今年，我省高考填报志愿时间为6月15日至23日，各科类、各批次志愿同时填报，考生填写志愿、信息录入、打印、校对等具体时间安排由各市自定。
　　今年我省仍然是估分填报志愿。据省招考办介绍，高考成绩将在评卷工作结束后发布，考生高考成绩将以省招考办打印并下发的成绩通知单为准，由县(区)招考办通知考生。另外，考生接到成绩后，认为分数有误，可于6月28日~6月29日到所在县(区)招考办办理高考查分手续，并缴纳手续费，逾期不予办理。
　　在此提醒考生，填高考志愿应由考生本人认真填写，并对打印出的志愿进行认真校对，准确无误后本人签字，不得由班主任、家长及其他人代替考生填写志愿及签名。因考生填写志愿失误造成的后果，由考生本人负责。
　　录取工作预计将于8月中旬结束
　　考生填报志愿结束，成绩发布后，高考将进入录取阶段。
　　今年我省普通高校招生各批次录取控制分数线按语文、数学、外语、小综合四科总成绩划定。艺术类、体育类院校(专业)的文化课录取控制分数线也按语文、数学、外语、小综合四科总成绩划定。
　　在普通类提前录取本科院校中，除总政治部和教育部规定及在招生章程中明确说明按第一批本科录取控制分数线录取的院校外，均按第二批本科录取控制分数线录取。提前录取专科学校单独划定录取控制分数线。国防生招生按学校所在批次控制分数线录取。
　　第一批本科院校实行A、B两段录取，均执行第一批本科录取控制分数线。
　　据省招考办介绍，预计录取工作将于8月中旬结束。(记者 王岩)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

