09上海高考数学题目有点懵 作文材料看不懂
　　晨报记者 王 婧 陈 杰
　　为期三天的2009年上海秋季高考终于落幕。对这次试题，不管是考生还是教师都“有话要说”，特别是数学题和语文作文题目的难度有点出乎许多师生的意料。采访中，不少考生反映看不懂语文作文材料，而今年数学理科卷更是让不少名校学生也大呼“不会做”。
　　高考向来具有导向作用。记者了解到，目前已有学校召集数学老师开会，商量“接下来数学怎么教”、“是否需要提高难度”等问题，以便跟上高考“风向标”。而延续几年的命题作文今年改为材料作文，也提醒一线语文教师，材料作文一直是高考作文的一种形式，考生应该掌握。
　　■数学学科
　　试题“变难”，老师商讨“怎么教”
　　昨天下午，本市某重点高中召开数学老师会议，针对考生反映的今年数学理科卷“偏难”现象，商讨“接下来数学怎么教”、“是否需要提高难度”等问题。
　　今年高考理科数学卷考懵了相当部分的考生，甚至有考生大呼“做的简直是竞赛题”。教育界业内人士认为，考试题量增加和试题对考生能力要求的提高，将对今后高中数学教学产生深远影响。
　　考生反映：
　　数学题型陌生，考懵了
　　记者在采访今年高考过程中发现，考完数学后走出考场的考生大多开口一个字：“难”。一考生走出考场时连呼“考懵掉了，考懵掉了”。
　　今年，不少名校的优秀学生也普遍反映，理科数学题目比较难。据本市西南片某知名高中高三数学老师介绍，学校里不少学生最后两道题没有做出来，即使做出来的学生中，答案也不一样。他告诉记者，他们学校的学生往年总是在最后一道题上感觉有些难度，但今年学生反映，最后三题都遇到了困难。还有考生反映，感觉试卷题型很陌生，不知该如何入手。一些参加过数学竞赛的考生也表示，今年的题目有难度，不容易做。
　　教师回应：
　　确实考了学生心理素质
　　某名牌高中高三数学教师告诉记者：“学生说难，原因非常复杂。”她提到，今年高考理科数学卷在结构上与以往不同，考生在模拟考时做的题目都是“12＋4＋5”，即12道填空题，4道选择题，5道解答题。高考试卷有23道题目，多了两道填空题，而且这两道题中有一道考的是课本上没有的图像旋转问题，“确实是在考学生的心理素质”。
　　“二期课改的理念之一是提高学生分析问题、解决问题的能力，教给学生一生受用的数学方法、数学思想。今年是新教材全面铺开的第一年高考，许多优秀考生通过保送、自主招生等渠道都有了方向，不少考生包括老师都觉得数学题目不会出得太难。”长宁区教育学院高中数学教研员沈子兴坦言，这次高考理科数学卷对学生的要求比较高，“个别题目我做起来都要稍微想一想”。他还提到解答题中除第一道立体几何题难度尚可外，其余题目都要动动脑筋。“尤其是新概念题，要求学生在较短的时间内学习课本上没有出现过的新概念然后解题，对学生的学习能力和抽象思维能力都是极大的考验。题目难的结果，可能使好学生和中等水平学生的区分度降低。”
　　专家点评：
　　试题坡度设计欠合理
　　上师大附中高三数学教师邓老师认为，今年高考理科数学卷试题整体偏难，题型题量的变化是考生感觉难的主要原因。因为这份试卷对问题的理解力要求较高，试题坡度设计上有欠合理的地方，基础题中新知识太多，让学生多少有些不适应。最后两大题对数学能力的要求其实比去年略低一些，遗憾的是，部分学生来不及很好地处理，也是考生感觉难的一个因素。
　　不过，数学老师都表示，试卷的难易对大家是公平的。邓老师指出，前几年试题是以能力立意，教师和学生都熟悉了以题型训练为主的应试方式，而今年的高考数学题目是以课程立意的，命题围绕新课程标准重视知识创新和基本能力的考查，试题能较好地检测学生的数学素养度，对中学教学重视教育创新有导向作用。
　　■语文学科
　　材料作文，老师叫好考生难下手
　　从“我想握住你的手”到“必须跨过这道坎”，再到“他们”，这几年，上海秋季高考作文都是命题类作文题。今年，出现了一道以“郑板桥书法”为内容的材料作文题，出乎不少人的意料。
　　考生反映：
　　读材料后20分钟不知写啥
　　在采访中，不少学生都表示，看不懂这篇作文材料，这道作文题让自己无从下手。而不少看到这道高考作文题的老师也说，这篇材料作文有点难度，特别是以郑板桥的书法作为材料，可能会让一些不懂书法的考生看不懂题目。
　　育才中学语文特级教师李强认为，这道作文题难在文言色彩太浓了些，如果能再白话、平实些就更好了。他指出，最好的作文题目应该是能在3－5分钟内让考生读懂，而且能找到审题的角度，让考生有话可说。而这篇材料文言色彩比较浓，在高考有限的时间内，考生一旦心理过于紧张，可能会出现看不懂材料的情况。李强告诉记者，有考生就向他反映，自己读完这段材料后用了20分钟仍想不出该写什么。李强估计，今年这道作文题目应该能够拉开差距，并且可能会出现极端的情况，即有考生看不懂材料，不知道该写什么。
　　网友观点：
　　中心思想要原创但非幻想
　　这两天，网络上“晒”出的作文写作角度也越来越多，呈现百花齐放的态势。某网络论坛上，网友“风雨无误”认为：“中心思想就是要原创，这与目前国家要求成为一个有创新的国家的主题思想相符合。但是原创不是幻想，所以板桥体依然是书法，原创是非古非今，所以板桥体才叫板桥体，而不是板桥隶和板桥楷；原创是一个国家的灵魂，所以板桥体才能成为不可无一；原创是一种最高级别的人类自我进步，所以才称为不可有二。”也有网友觉得，可以从局部与整体、共性与个性的关系入手，体现出辩证的哲学思想。
　　教师回应：
　　作文题目让人眼前一亮
　　总体来说，一线教师对这道作文题还是持肯定态度，认为这道作文题出得不错，让人“眼前一亮”。老师们普遍认为，材料作文本身是多侧面的，可以选择的角度比较多，因此立意也可以有多样性。复旦附中语文教师王白云认为，近几年高考作文命题在继承中有变化是件好事。
　　王白云认为，今年高考的作文命题形式比较好，“题干部分并不长，文字量适中，考生可以从多层次多角度阅读，人人有东西好写”。另外，今年高考作文有一定的开放度，每个人看待“不可无一，不可有二”的郑板桥书法结论不一样，有人认为“兼收并蓄才能成就风格，模仿、抄袭、因循守旧无法形成特色”，有人觉得材料说明的是个体与整体的关系，“这种观点两面都可以论证，关注整体的时候不能忽视个性，关注个性的时候也不能破坏整体”。“语文科目的考评要以语文化方式来进行，考查的是考生的文字表达能力，包括思想能力、思维特色、精神气质等复合水平，折射考生对社会、人生、文化的思考。”王白云认为，语文考试就像是一次“抽样检查”，考生学过的知识不一定都要考到，但是每一项知识都有可能考到。“去年不考，今年不一定不考；去年考过，今年也不一定不考，可以有效地杜绝考生猜题、押题。”
　　专家点评：
　　题目出在书法上有偏狭
　　长年担任高考作文阅卷工作、原静安区高三语文教研员辛冠东认为，今年这道题目出得不错，但出在书法上，有一定的偏狭，“那些对书法缺乏了解的人可能就会对什么是‘板桥体’一无所知，也就没有感性认识了。”另外，这篇材料本身比较短，可能也会对一些考生的审题造成难度。
　　不过辛冠东认为，这正符合上海高考作文命题一直遵循的“小跑步，不停步”的命题原则，“或许正是因为上海高考已经连续几年考的都是命题作文，而高考作文命题每年都要有些变化，所以今年才出了一道材料作文。”
　　辛冠东指出，比起命题作文，材料作文对审题的要求比较高，它要求考生要能把材料读懂，然后根据材料来立意。因此，对材料作文的审题是今年考生要跨过的一道坎。而命题作文没有审题的坎，由选择写什么来决定立意的高下。
　　辛冠东说，今年的材料，考生可从“独创一格”、“要有创新精神”这个中心思想来写，也可以从“个性与共性”、“局部与整体关系”的角度来入手。具体可以展开的话题还是比较多的，比如写人的品质，可以从“君子和而不同”这个角度。写世博类，可以写各个场馆设计的各有特点，但令整个展区融合一体等。而在文体选择上，可以选择议论文。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

