河南招办新闻发言人：俩因素左右分数线高低
　　昨日上午10时，省招办新闻发言人郑观洲做客商报，为考生及家长详解考学那些事儿。这位已在高招战线工作了32年的权威专家，昨日与我们一同见证了商报考学热线的火爆。近百个咨询来电让两部热线电话响个不停，连线答疑时间只得又延长了半个小时。
　　分数线
　　俩因素左右分数线高低
　　不少考生家长已经开始关注并询问预估分数线的情况。对于家长的急切心情，郑观洲表示可以理解，“不过，现在谈分数线还有些早，接下来这两天，考生可以重点参考各地公布的预估分数线”。
　　郑观洲说，在最近几天，各重点中学及基层招办都会根据地区不同情况，给出一个预估的分数线，供考生填报志愿时进行参考。
　　批次分数线是如何划定的？郑观洲介绍，按照今年的高招工作安排，考生分数将于本月25日左右公布，各批次的分数线也会随之确定。“根据当年的考生成绩汇总，每一分的上线人数都会有详细统计，再根据全省各批次的招生计划，按1∶1.2的上线比例来最终确定批次分数线。”
　　“影响批次分数线高低的关键因素有两个。”郑观洲解释，一个是招生录取率，录取的人数越多，分数线就会越低。今年来看，我省的高招录取率达到56%，比去年高出5个百分点，分数线可能会被拉低。另一个因素是高考试题的难易程度，试题越容易，得高分考生增多，分数线就会走高。从考生及高中老师的反馈来看，今年高考试题整体不难，有可能会抬高分数线。
　　这两个因素的影响，让分数线的划定走势出现矛盾。跟去年相比，今年的批次分数线到底高了还是低了，还有待观察。不过，建议考生宁可把形势估计得严峻些，也不要过分乐观，这样可以避免落榜的可能性。
　　填志愿
　　填志愿好比选对象
　　今天开始，考生就该填报志愿了。新闻发言人郑观洲给了考生及家长三个建议。
　　首先，请考生牢记一条，填报志愿时所选择的专业和学校，是为了自己继续学习和提高，而不是马上就业。家长需要做的，最主要的是要把考生个人的兴趣和爱好放在第一位，“如果在志愿填报时就过多考虑就业问题，往往不利于孩子今后的学习和成长”。
　　另外，考生在估分时，不但要对自己的考分有一个合理的把握，还要对预估批次分数线做出大致的判断。这方面，除了关注各学校及基层招办的预估分数线外，考生要多向班主任进行咨询。
　　郑观洲还打了个幽默的比方，“填志愿跟选对象一个道理，要不要相好，得先对对方有个深入的了解”。今天，高招现场咨询会将在河南农大和黄河科技学院同时举行，“考生想报考哪个学校，可以和学校招生负责人当面交流”。
　　权威解答
　　看看这里有没有你关心的问题
　　报考信息提交后，还能再改吗？
　　问：我是专升本考生，想咨询一下，今年将首次进行网上填报志愿，报考页面提交后，还能再修改信息吗？具体在网上怎么操作？
　　答：考生在进入网上志愿填报页面后，通过准考证号获取登录密码，并应尽快修改登录密码。具体的操作流程，会在登录系统后得到提示。不过，需要提醒考生，网上志愿填报须在30分钟内结束，超过这个时间，系统将自动关闭。在间隔1小时后才能再次进行登录，并须重新填写。填报结束并提交后，不能再修改相关信息。
　　眼有些近视能报军校吗？
　　问：我想报考军校，但是眼睛有些近视。听说以前有考生在体检时能蒙混过去，等录取了再趁着暑假做眼科纠正手术，这样做可靠吗？
　　答：在录取原则面前，请考生一定不要抱有侥幸心理。如果眼睛近视，建议不要报考对视力有特殊要求的相关专业。
　　报考所有农林院校都加分吗？
　　问：是不是报考全国所有的农林院校都可以加分录取？如果报考农大的非涉农专业，也能享受这个政策吗？
　　答：对农林院校的录取，需要强调，考生必须是第一志愿报考的，才能加20分投档。但这一加分投档是否被省外农林院校认可，由高校自行决定。如西北农林科技大学，去年录取时就没有考虑这一投档加分优惠。
　　大学招生会不会歧视复读生？
　　问：对复读生，大学的招生有区别对待吗？会不会歧视复读生？
　　答：从报考层次来说，没有针对往届生的相关政策及附加条件。普通院校对往届生的录取一般也没有限制。不过，军事院校只招收应届毕业生，往届生不能报考。
　　报了艺术专业还能报普通专业吗？
　　问：报考艺术专业的，是不是不能再报其他的普通专业了？艺术类专业的录取，不同规则太多了，能不能把录取标准给尽量统一了？
　　答：艺术类先录取，艺术考生也可以报考普通文理科，录取的时候艺术类先录取，如果都报了，艺术的录了后面的不能再录，如决定不上艺术类，就干脆放弃艺术类学校的报考。正是因为艺术类的专业较多，录取规则太多，所以不好统一量化标准。
　　我省划定艺术类本科线
　　对考生报外省艺校有无影响？
　　问：今年我省艺术类将划定文化成绩本科线，这对于考生参加省外艺术院校校考有没有影响？
　　答：划定艺术类本科线，主要适用于以统考成绩为录取成绩参考的高校，包括所有省内有艺术类招生计划的院校。这对报考省外校考的考生没有影响。艺术类文化、专业分数线都将在评卷结束后产生，时间在本月25日前后，考生这几天进行志愿填报时，可以不必考虑这个问题。
　　艺术类分A、B段录取
　　是什么意思？
　　问：艺术类考生将分A、B段录取，每个录取段有几个志愿，志愿间的关系是什么？
　　答：艺术类考生的A、B段录取其实就是分两批录取，先录A批，然后录取B批。每批志愿各有两个，也就是第一志愿和第二志愿的关系。由于大多数院校一志愿就能录满，只有少数学校会在一志愿生源不足的情况下，转而录取二志愿。所以第一志愿一定要慎重填写，根据自己估分的情况认真填写，不要寄太大希望于二志愿，争取一次命中。
　　此外，由于艺术类考生有两条分数线，而艺术类院校录取时，不同专业录取规则也会有所差异。有些专业注重专业课成绩，只要文化课成绩过线，即按专业课成绩从高分往低分录取；而有些专业则侧重文化课成绩，专业课成绩过线就行，录取则以文化课成绩的高低来定。还有些专业是两个成绩都看重。
　　因此，艺术类考生在填报专业志愿时一定要看清录取规则。
　　自主招生院校超计划招生
　　是怎么回事？
　　问：有的自主招生院校，实际招生人数比计划多是怎么回事？
　　答：自主招生的名额不占公布的招生计划，是招生计划另外增加的，公布的加上自主招生的自然比公布的计划要多。(记者：张高峰 连惠燕 实习生 冷婷婷)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

