09年北京高考语文阅卷室警戒升级
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，北京大学高考语文阅卷点完成了初评工作，将从今天开始正式进入大规模阅卷。北大计算中心透露，今年为了确保保密工作，除增加机房监控摄像头数量以外，还对服务器所在房间的报警系统进行了完善和升级。一旦有人擅自开门，计算中心值班室的警报就会响起。 
　　与去年相比，今年计算中心投入了更多的人力和物力，全力以赴保障网上阅卷工作的顺利进行。12日大规模阅卷开始后，除8号机房外的7个机房将全部用于阅卷工作。届时，北大、人大、北师大等高校的老师和各个中学的老师将在500台计算机上对试卷扫描样进行评判打分。 
　　为防止有人复制试卷，技术人员在调试期间修改了所有电脑的注册表，封闭了电脑的USB接口、光驱、软驱，并且进行了网络访问控制，设置了判卷账户的操作权限。阅卷现场外，几名武警战士轮班巡查，杜绝一切闲杂人等入内。数学高考卷正在清华大学进行紧张的批阅。数学是今年唯一采用纸质试卷、人工判阅的考试科目，与网上阅卷自动生成分数不同，纸质阅卷仍是人工核分。每份试卷核分的结果将至少检查三遍。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

