重庆09高考评析：英语像一场平时的小测验(图)
　　市招办透露，将于6月13日~15日举办网上志愿咨询活动，考生可通过网址www.cqzk.com.cn和www.cqzkb.gov.cn上网咨询填报志愿的相关事宜。届时，市招办将在规定时间内，把全国来渝招生的高校链接到指定网站，邀请学校的招生负责人上网负责解答学生提问。
　　从6月24日起，考生可通过网站www.cqzk.com.cn和www.cqzkb.gov.cn查询自己的高考成绩，届时只需输入自己的报名号以及准考证上的密码即可。此外，包括考生特征信息、军检合格情况、录取结果、投档轨迹等内容，考生可随时登录进行查询。
　　市招办称，今年网上填报志愿也将通过这两个网站进行，时间是6月26日~28日。考生进入网上填报志愿的首页，选择响应时间最短的服务器入口地址登入。考生输入报名号、密码后，进入下一页面，输入考生的邮编、通讯地址、电话、并核对考生的信息。
　　市招办特别提醒考生，一定要正确填写邮编、地址等信息，否则今后录取通知书将无法送达。 记者 何英
　　试题评析
　　文综
　　本地材料首次进考题
　　嘉宾：张群力，重庆一中政治研究员；叶志荣，重庆十一中政治教师；李静，重庆十一中地理教师
　　“重庆高考自主命题以来，在文综考试中首次出现重庆本地材料命题。”昨天，重庆一中政治研究员张群力说，这是今年文综考试的最大一个亮点，地方命题开始出现地方色彩。
　　他说，这道大题出现在全卷第38题，分值为32分，引用了重庆渝东南民族地区的两段材料，要求学生综合运用政治常识、经济常识和哲学常识进行回答。张群力认为，题目设问并不难，材料来自本地比较新鲜，引导学生更加关注重庆本地的政治和经济。
　　重庆十一中政治教师叶志荣认为，今年文综试题的难点在选择题，特别是由于组合类的选择题居多，增加了答题难度，让许多学生感到难以把握。
　　此外，今年文综试题有意回避热点问题，一些考前认为必考的内容并没有在试题中出现。例如世界金融危机、美国的问题、台海问题等过去一年里最热门的几个问题都很少涉及，也提醒考生以后不要盲目追踪热点而忽略了基础知识。
　　重庆十一中地理教师李静说，今年地理部分的试题比较温和。今年人文地理所占的比例较大，而考生们往年丢分较多的自然地理考得不多，因此难度有所下降。
　　英语
　　像一场平时的小测验
　　嘉宾：王新莉，育才中学英语高级教师
　　王老师说，今年高考英语试题很是常规，就像一次平日的考试题。
　　王老师说，英语听力考试非常生活化，5个对话都是问地名、问家庭成员、问饮食等最常见的内容，接下来的短文内容也分别是“在公园里玩耍”、“去学驾驶课程”、“问路去商场修表”、“给新来的邻居介绍社区活动安排”、“介绍学生俱乐部”等，无一不是生活中常见的情景对话，只要平时认真学习的学生，听力考试就很容易得满分。
　　完形填空、阅读理解等都非常普通，没有出现特别的难点或有新意的地方，所选的阅读文章类型丰富，贴近生活，也没有出现学生们感到较难的自然科学类文章。
　　有一点变化的是单选题。王老师说，她留意到今年高考对单个单词的拼写和用法考得比较少，对词组搭配的考查增加，至少有6处直接考查学生对词组搭配用法的掌握，比往年考试增加了。同时，语法题的量也有比较明显的增加，至少有5道题直接考学生对同谓语从句、状语从句、倒装句等典型语法现象的掌握。
　　今年英语高考作文题是学生们学习英语最常用的一种表达方式：写一封电子邮件。题目说，国外某网站举行了新一轮讨论活动，正面向全球征集话题，假设你是新华中学的学生李华，现请你用英语给该网站发送一封电子邮件。应征话题锁定为：“我们应该感恩”，并要求邮件的要点包括：自我简介、写信目的、话题内容、推荐理由和预祝活动成功等。王老师认为，这是一个中学生练了无数次的题材，基础稍好的学生都没什么问题，所比试的只是看学生谁能做到熟能生巧。
　　理综
　　生物题涉及甲型流感
　　嘉宾：李成梅，育才中学生物老师；谭俊贤，凤鸣山中学特级教师；李光亮，重庆十一中化学教师
　　“今年高考理综题给我印象最深的是第4道选择题，它讲甲型H1N1流感病毒在人体内的免疫反应。”昨天，育才中学生物老师李成梅说，甲型H1N1流感病毒出现在生物的选择题中，考查学生对病毒的相关知识。
　　她说，其他生物试题比较稳定，难度比去年略有降低，比较简单。题型很常规，并没有什么难题。
　　凤鸣山中学特级教师谭俊贤说，纵观物理题，整体感觉题目难度适中，学科内综合性强，考察了考生观察和处理发生在身边的物理现象的能力。全卷除了有明显的学科内综合的特点外，在电学部分的考察，权重较大。实验部分考察了学生的计算能力，得分点多，应该不会出现以往实验题整体疲软的现象。计算题包括两个力学题、一个电学题(压轴题)，压轴题的难度并不是特别大，考生对前两个小问应该问题不大。
　　重庆十一中化学教师李光亮说，今年化学科目能拉出差距的题为有机合成推断题，题目给出一个新物质的化学符号，要求同学们以“淀粉的水解产物”来写出能形成这种新物质的化学方程式。李光亮说，同学们对这种新物质不是很熟悉，大多同学可能只能得一部分分值，极少数同学才能写出完整方程式得全分。  
　　记者 汤寒锋
　　6月11日开始阅卷
　　阅卷老师今天到阅卷场报到
　　前晚开始，我市高考试卷陆续送入西南大学内的阅卷场。昨日，市招办透露，阅卷场已准备就绪，评卷老师今天起在阅卷场报到，明天起将进行阅卷教师的培训。从11日开始，正式进行阅卷工作。
　　记者昨天探访发现，阅卷场戒备森严，忙碌而有序。西南大学内的阅卷场设置在第25和第30教学楼。其中，第30教学楼全部阅语文试卷，阅卷场占据两层楼。每层楼均有保安24小时值守，楼梯口设置了障碍物，不允许外人靠近。
　　其他科目试卷都在第25教学楼阅卷。第25教学楼外观现代，里边有许多实验室和行政办公室，阅卷场占据其中两层。接受试卷及扫描切割组所在的第12层戒备尤其森严，有10多名保卫人员同时值守。门口也设置了障碍。底楼学术报告厅，还专门设置了阅卷老师休息室。这两栋教学楼的其他楼层，依然正常向同学们开放，不影响西南大学的正常教学。
　　据西南大学计算机与信息科学院办公室介绍，今年共有1100多名老师参加阅卷，待阅试卷共80万余份。为了保证阅卷工作的信息绝对安全，专门设置了核心机房、数据中心室、备份机房。阅卷老师在工作中不得和外界联系，并严格限定了各自的活动范围和权限，确保整个阅卷公平客观。
　　首席记者 何英 刘邦云
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

