气象台回应高考天气为何报不准
　　高考天气三天最高气温都比预报的低不少
　　日期6月7日6月8日6月9日预报
　　多云，气温24℃-35℃多云到阴，夜里转阵雨或雷雨，气温24℃-34℃阴有阵雨或雷雨，气温22℃-29℃
　　实况
　　多云，最高气温28.9℃多云到阴，夜里转雨最高气温28.3℃中到大雨，最高气温 23.8℃
　　过去6年上海气象预报准确率：晴天雨天，24小时预报准确率约为85%，与发达国家大城市水平基本相当；强对流天气，成功指数约为81，预报时效约为30分钟。□晨报记者 葛志浩
　　刚刚过去的短短三天内，中央气象台已连续发布了6个暴雨预报。从北京到上海，从内蒙古到湖南，从辽宁到广西……全国几乎超过一半省市都被暴雨覆盖，不仅如此，雷雨、冰雹、飑线等组合而成的极端强对流天气成为中国天气舞台的主角，让各地气象部门和防灾部门猝不及防。预计未来三天，全国多个省市仍将持续暴雨和强对流天气。
　　对于市民来说，坏天气如强雷暴、重大日子如高考天气能及时准确预报至关重要。对此，上海气象专家昨天接受记者采访时坦承，暴雨、飑线、雷暴等是至今无法准确回答的世界性预报难题，而随着这样的天气在未来一段时间越来越频繁，“接下来的这段时间也将成为预报天气最艰难的时期”。
　　预计今天起将雨止转为阴天，此后数日以多云为主，最高气温逐步回升到32℃-33℃。市民不解：
　　周五原先报多云下午却遇强冰雹
　　上周五，人们一定还记得那场13年未遇的强冰雹天气。从上午的多云，到午后天空迅速转为阴沉，一切都出乎意料。尽管当天下午1点25分上海中心气象台发布雷电黄色预警信号，大部分市民已经意识到一场雷暴天气即将来临。但当下午3点30分前后，全市大部分地区出现形如蚕豆大小的冰雹时，人们则备感惊愕。
　　事后，这场冰雹的定性为“13年未遇”。这一天，浙江杭州、安徽大部和上海几乎同时遭遇雷暴和冰雹，其中浙江桐乡实测冰雹最大直径达18毫米。令市民不解的是，此前的天气预报怎会对如此剧烈的天象变化毫无反应？为此，记者查询了前一天，即6月4日16时由本市气象部门发布的天气预报，结果显示，预报称明天(5日)的天气为“多云，气温较今天(4日)变化不大”，并未提及有雷暴乃至冰雹等强对流发生的可能。
　　这令人联想到2008年8月25日的那场上海130年来最强的暴雨，造成1.1万余户民居进水和大量交通路段积水，当天中环部分路段被迫封闭十余小时。对于这场暴雨的造访，气象部门同样没有预料到。气象专家：
　　暖气团没想象中强导致高考天气偏差
　　市气象局业务处相关负责人告诉记者，气象预报属于科学预测，是人们根据科技研究出天气变化的规律，随后用以推论未来天气变化的趋势。实际上，我们每天看到的天气预报，就是专家们互相会商、讨论得出的结果，也称得上是一种模拟。
　　据介绍，汛期内本市气象部门每天固定会商次数为3次，早上8点、上午10点30分以及下午3点，分别进行全国会商、强对流专题会商和全市范围的天气预报会商。同时，遇到暴雨、雷电等突发性天气，首席预报员还可组织召开临时性会商。在会商时，不同专家的预报结果可能不尽相同，观点交锋、意见相左的状况时常出现，有时争论会非常激烈，但预报结果最终只能选择其一，因此有时会出现预报结果没有完全对应现实变化的情况。
　　比如说，高考首日的最高气温，是预报为34℃，还是35℃？别看只有一度之差，对家长、考生乃至整个社会的影响都大不相同。实际预报中，这一数字最初为34℃，到高考前两天修正为35℃。结果，由于暖气团没有预计中强烈，以及风向偏差，高考首日的最高气温仅为28.9℃。在这一过程中，预报专家们需调动数据、经验等多种手段来作出判断，而预报结果仍会出现偏差。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

