高考外语加试最忌沉默不语 八大问题易失分
　　经过短暂休整，6月13日、14日，北京部分高考生将参加外语口试。考生可以从历年的考试中吸取哪些经验、教训？考前“磨枪”，怎样才能更有针对性？考试时，是否可以运用一些小技巧为自己加分？日前，本刊采访了一些从事英语教学的专家、教师，请他们为考生冲刺口试高分支招。
　　外语口试八大问题易失分
　　学大教育北京分公司总经理娄玉新表示，考生参加高考外语口试，最容易犯八大问题。
　　一是学生发音较差，主考教师听不懂。朗读时一个字一个字地往外蹦，或是因为紧张，朗读速度过快，忽视了语音语调。二是考生听不懂主考教师的问话，进入不了交流状态。三是对故事理解有误，或者不够深刻。一般情况下，口试主要考查考生口头表达能力，故事不会很难理解，但是每年因为误读了故事而导致口试不及格的并不鲜见。四是回答问题时，人称和单数、复数的用法错误频出。五是口语不流利，断断续续，讲不出几个完整的句子。特别是口语作文太短，说不到两三句话就陷入“沉默”。最后一个问题常出在朗读并回答问题环节中，由于回答最后一个问题时，要求考生从故事中抽象出主题思想，而考生却不会用简单的英语说出核心内容。
　　考前准备可做模拟口试
　　娄玉新表示，凡事不打无准备之仗，在考前的这几天，考生应该有意识地给自己创造说英语的环境，比如用英语和同学们进行交谈，选择一些英语文章大声朗读，纠正自己发音，以培养英语语感和现场表达能力。另外，可做一些模拟练习，找一篇350字左右的英语短文，在规定的时间内默读完，然后自问自答或互相提问，练习回答问题的技巧。还可以提前准备一些关于家庭、学习、校园生活、业余爱好、假期活动、对社会热点问题的认识等话题。建议考生参考《外语口语考试题集》做真题练习。
　　口试避免“冷场”有技巧
　　北京新东方学校陶然老师表示，外语口试最忌讳的就是冷场，但是如果没有听清问题，或是暂时没有思路，可以使用一些小技巧：
　　比如说，如果没听清楚老师的话，可以让对方重复“Pardon”，但是如果重复使用这个单词，会让人觉得词汇不扎实，基础不牢。所以，建议学生在需要老师重复问题的时候，可以用以下句型：Pardon/Excuseme/Sorry,Ididn'tquitefollow/catchyou；如果对问题有自己的理解，但是不敢确定是否正确可以使用，还可以用 “Doyoumeantosaythat.?”来“诱导”老师作答。
　　学大教育北京分公司总经理娄玉新也提醒，在考试过程中，首先要合理利用备考时的10分钟，拿到试卷后，默读完全文，记下大意，尤其要注意带星号或其他特殊符号的段落。其次，要正确应对即兴陈述，条理要清晰，语速要适中，尽量避免频繁使用同一个词或词组和避免使用长句或复杂句子，如果有问题答不上来时，千万不要保持沉默，听不明白老师的问题时，也切忌不懂装懂、答非所问。
　　陶然老师还特别提醒“前卫”考生，口语考试时主考老师的主观印象非常重要，所以穿着和行为举止都要多加注意，以免未考丢分。北京高中生打扮前卫。男生头发调色板，身上链子，裤子上面有洞，脸上穿环。即使平时有这样打扮，考试不要这样过去，老师会认为是不良少年，学习一定不会好。(记者：徐虹)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

