高考过后学生家长都想放松 生活进入平常状态
　　昨日下午5时，随着英语考试结束铃声的响起，2009年高考结束。高考结束后，这些经历了12年寒窗苦读的孩子们最想做什么？家长在“陪考”的过程中又有何许感受？记者在银川二中考点外随机采访了几位家长和考生。
　　当记者问及考后会做什么时，绝大多数人脱口而出：“玩！”
　　一位考生告诉记者，他们平时就很爱玩，经常一起到KTV唱歌。现在高考结束了，几位好友相约先一起吃饭，然后一展歌喉，一定要好好放松一下。
　　另一考生告诉记者，自己已经好几个月都没摸电脑了，终于熬出头了，一定要过足网瘾。
　　还有部分考生表示，离开考场的第一目标就是电影院。
　　“许久都没有睡过懒觉了，我要好好享受一下睡觉睡到自然醒的乐趣！”大多数考生都表示，再也不想天不亮就起床念书了，终于可以睡个踏实安稳的好觉。
　　家长李先生在等待孩子走出考场的时候，告诉记者说，准备为孩子报个旅游团，好好出去放松一下。
　　和很多家长一样，李先生在场外等了整整两天，为了陪孩子，昨天还请了一天假，就是想着能在最近的地方为孩子鼓劲。
　　也有部分家长理性地认为，现在高考也不是孩子惟一的出路，所以无论是考生还是家长都应该找到一些给自己减压的方法，调整好心态，让自己的生活进入一个平常的状态。(记者/汪学香)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

