九科名师谈09年江苏高考估分
　　语文
　　作文拿60分以上须立意深刻举例恰当
　　嘉宾：金陵中学(下简称金中) 语文教研组组长 韩玉洁
　　1、语言文字运用题中，“洼地效应”一题，有下定义的意思，要把“洼地效应”表达出来，答到环境优势，向地区聚集的意思，才能得分；“地震博物馆留言”一题，不是写了排比句就能拿5分，这个有限制，第一用排比句肯定是得分点，第二要围绕自然和生命进行思考，第三要有思想深度。
　　2、现代文阅读题中，《上善若水》12题第三点功效长久是概括的，如果答到顺应自然、符合生态、造福百姓，都可以得分。答14题第一点必须答上修筑和维护都江堰的人是上善之人，要行上善之事。如果同学答的采分点和这个相近也是可以的；《说异》第16题，如果同学只把原文抄上不得分，因为需要你概括，要答到排斥、打压和排挤之意，还有文章中有关键词语，缺乏起码的宽容心态。如果同学答到“要有那些容忍别人的态度”这是勉强的答案。最后一道题，关键是答到正常的内容和必须的内容。第三篇是人物传记。第16题概括独特画风主要因素，一共四个答题要点，切忌不能抄原文，否则要扣分。最后一道题，要理解冰炭比喻义，对画家人生和处事态度的做法具体体现在哪些地方需要同学们概括，比如几件事一定要谈到。
　　3、大多数考生对作文题比较熟悉，这个作文题总的来说不太容易偏题，但如果想得高分不太容易。根据以往高考阅卷情况，如果基本是切题，这里所说的切题是根据它的题目，比如《品味时尚》，有两点，品味决定了深度，时尚决定了范围，如果有深度又有范围分数应该不会低。如果有自己的见解，立意深刻，语言精炼流畅，举例恰当，能拿到60分以上。今年偏题可能性应该讲很小，有可能出现若即若离的情况，比如谈时尚了又由此岔开谈别的；或者现象罗列比较多，只是举一些超女现象等等，流于肤浅的，这种情况可以得50分偏下。感觉切合题意，但立意比较平的一般在50分左右。
　　数学
　　14分的题目做完第一问就能得5-7分
　　嘉宾：金中河西分校 数学教研组组长 程国正
　　1、第15题一共有3个小问，有两个步骤，第一个先乘下来再运算。第三问解答直接由条件得出比例。15题主要是表达规范就可以了。第16题是空间几何题，这次空间几何题相对来说比较容易，但是得分环节少了之后要求变高了，比如第一问，必须交待E、F是三角形ABC当中AB和AC中点，还必须交待EF不在这个平面内，所以一共是三步要完整地写进去，如果漏掉其中一步就会失分。第二小题，这道题规范表达是取得好成绩的重要方面，因为涉及到的定理比较少，每个定理都要写完整。前三题应该说比较平稳，只要同学们按步就班，按规矩来表达就可以得到比较高的分数。
　　2、从18题开始，试卷逐步加大难度。第一题，求直线方程。第二题难度也提高了，要写两个方程，理科学生可以用直线系方程直接获得，文科可以用不同值，一定要交待K有无穷多个值。这里同样要有一个检验的步骤。第19题是一道应用题，考察同学们对社会关注的程度，对于购买商品的满意度和卖出商品的满意度表达式是不一样的，如果表达式用错了，从开始就不应该得分，在表达式正确的前提下，只要步骤有效都可以得分。最基本的方法就是用基本不等式，一定要指明等号的成立条件，这样才能得到后面的分数，如果不指明对应的值就要扣分。
　　3、高考试卷评分细则没有公布，一般来说，15、16、17三题都是14分，能做完一问可以得到接近一半分数。18题第一问相对来说比较容易，大概在6-8分。第二问8—10分。19题第一问答出来可以得到1/3的分数，完成第二道题就超过10分了。第20题主要也是前两问，如果完成第一问能拿到4—6分，完成第一、二问就超过10分了。第三问是直接写出答案。三种情况每写出一种就得2分。
　　4、这次附加题相对来说比较难，而且时间也不够，同样要按照规范表达。第22题这是必做题，第一问、第二问都比较容易，第三问只要把函数表达式得到就行了。第23题，如果没有分两种情况讨论很难知道答案。总体来说，附加题最后两题得分比较困难，但只要步骤合理，能够把一部分情况处理完整应该说还是可以得到相应分数的。
　　外语
　　作文就鼠标写鼠标最多得18分
　　嘉宾：南京外国语学校 英语特级教师 朱善萍
　　1、今年很多考生反映阅读题比较难，这次的选题符合新课程标准，崇尚人文，注重情感交流。这次最重要的变化是阅读篇幅长度有所增加。不过考生最主要的犯错原因不是因为速度，而是由于这次阅读理解题目设置的选项相似性很大，对学生思维的细致、缜密要求非常高，这次的得分情况要看考生总体水平来确定，按照以往理解，一般来说固定50%左右，如果错3题可能还不错呢。
　　2、任务性阅读是区分度比较大的一块。其实任务性阅读本身包括信息摄取、提取和综合推论，同时要用正确的单词聚合出来，推论出来，或者把它从文章当中提取出来。这块是综合性题目，比如72、75题，过去孩子们做题时往往名词比较多，这次用动词聚合，一定要参考小方框后面的才能答出来，平时孩子们在做任务性阅读时不会分析自己的错误是什么原因导致的，是属于聚合性信息摄取错误，还是任务性信息摄取错误，一般任务性不会错误，错就错在聚合。
　　3、这次书面表达涉及到信息时代电脑和网络的使用所带来的一些好处和弊处。考生们在思维的时候，如果局限在鼠标的作用上，分数不会高，但如果能把电脑在现代生活中的作用和所有图表中的内容都写出来，就可以拿到18分左右。如果考生能看出来“用鼠标过多”的暗喻是指过多使用电脑会让孩子沉迷于网络游戏或过多依赖现成知识，从而影响孩子们参加社会活动带来的创新创造能力的提高，这样的文章就会比较立体、有深度。如果文章的层次也很清楚、注重段落转接、没有太多语言错误还是会得高分的，但毕竟是作文，不容易得满分。
　　物理
　　写出相关规律公式也可能会得分
　　嘉宾：金陵中学 省优秀青年教师 朱焱
　　简答题和计算题估分要抓住得分要点。第10题为实验题8分，考查了读数、电路外接法等。11题第二小问，通过表格中数字信息，要求作出加速度和受力的关系图线，这道题得分有两点注意，一是要标出坐标轴上的标度，选择标度大小。二要注意图线不过原点且为直线，不能用折线连接。3—3模块考查了温度和平均动能关系、热力学第二定律、气体分子模型，结果保留一位小数字。3—4第三问在评分时可能会关注全反射公式的书写以及身高、游泳池深度的几何关系两方面。3—5中如果数量级出错，就没有得分理由了，第三问要求对中子和电子质量有定性判断以及波长计算公式要准确。
　　至于计算题，第一题如果用图象来解，很多公式没有直接表现出来，在估分时要谨慎。第14题第一问中动能定理的表达和洛仑兹力提供向心力公式都是得分要点。第二问中，回旋加速器半径与速度、速度与圈数、圈数与时间的关系应该都对应一定的得分。第三问重点要明确电场的频率和圆周运动频率相等关系，还有就是讨论加速电场频率与所给频率最大值的关系。
　　生物
　　答案是否完整影响得分
　　嘉宾：金陵中学高级教师 王苏豫
　　1。单项选择题分值40分，多项选择15分。第六题是实验题，主要考查平常做实验时显微镜下物象的具体认识，讲到时间问题，这跟平时实验有关。多选题第21题，会有同学疏忽关于实验材料选取和方法运用。
　　2。非选择题有一定特点，一般来讲一个空1分，26题很多同学答第二小题时，关于基因突变频率问题不是很完整。第三小题如果只写结构变化，评分会受到影响。27题从表当中可以看到这个数据的梯度呈现明显，关键是平时强调的图表是不是能够体现出它的完整性。28题有同学答得不完整，如果像ATP没有答，或者脱氧核酸没有答，影响可能比较大。29题第二小题，关键要举一反三。第30题，这个题目平时只要做了实验都可以答出，对于光线大小、反光镜答得不是很准确，会扣一点分。第31题，这个实验关键是比平时实验增加了一些对照实验，平时都是一个实验组，有一个对照组，这个实验中涉及到三个对照组，同学们可能在答题时会疏漏。第三小题若回答的是放到0.9%生理盐水中，一般情况会算正确的。第32题很有新意，是多重对照，一般失分不会太多。
　　化学
　　文字表述不清或会扣分
　　嘉宾：金中化学教研组副组长 崔邑诚
　　二卷只有大题总分值，每空分值按常规给出预测，如果考生文字表述不清估计会扣分。15题6空10分，预测前四空各2分，最后两空各1分。第一小题，答到直接向上层滴加我认为应该给分，答加碱不出现红褐色沉淀，虽然在操作上困难，但从原理上讲正确，得分可能性较大。第三题(3)每空1分。16题每空2分。16题(2)是防止碳酸氢铵分解，最恰当。答案放宽到减少Fe2+水解，以此类推，减少亚铁离子的氧化可能得分。17题每空2分。(2)一是状态，漏标或者错标一般扣1分；如果反应热计算出现错误全扣。(3)体系存在多个反应，双氧水氧化铜生成铜离子，铜离子又催化双氧水分解，温度升高使双氧水分解过快会影响铜的溶解。18题2分一空。难点是(2)和(3)，首先要看懂图，注意纵坐标是转化率，按含氯的价态逐次下降来解题。
　　政治
　　一道题分若干个得分点
　　嘉宾：南航附中 资深教师田家英
　　政治一道题会分若干个得分点。比如第34题，从图二来说，一和二本身表现的是上升，3—4有下降，所以在答案中一共是四个部分组成，也就是2008年上半年出口同期增幅比较大，后面受国际金融危机影响，下半年明显回落，也是波段问题。后面3—4又有一个上升。从采分点来看，每一段都很重要，根据我个人推测，应该能从答案提示中看出一点采分点。34题答案中，第一题第一小问的答案中有一个句号一个分号，图二里一个句号两个分号，两个加起来应该在4分左右。第35题，学生答的情况比较好，材料第一小题，大范围要搞清楚，应该是认识范畴，研究就是实践，从实践过程中得到的认识，然后可以得出实践是认识的基础。这道题12分，我个人猜测每个点两分。
　　历史
　　婚姻题相关点都要答到
　　嘉宾：南京学科带头人 南京一中郭东辉
　　以大家感到比较困惑的22题举例。根据材料一材料二人们婚姻态度发生怎样变化，仔细阅读材料应该不难回答出来。材料一观点非常鲜明，由父母来决定子女婚姻的做法已经行不通了，反映了婚姻自主的观念。为什么行不通呢？从经济基础来说，从变化的原因来说，变化的社会条件，首先有经济根源，经济决定思想观念，而且材料中讲得非常明白。这些点都要答到。第二个小问题回答家庭关系从伦理纲常到家庭成员的平等，如果学生把传统伦理纲常答成封建家长也可以。第三问，要求同学们分析不同学者在婚姻态度上的视角分别是什么。
　　地理
　　西南风可“变”偏南风
　　嘉宾：南京学科带头人 南京一中陆芷茗
　　地理卷27题是一道等压线图，A城镇方向是西南风，如果同学答偏南风，按照以往惯例可以得分。四个城镇中最容易遭受突发地质灾害的是D。四个城镇中规模最大的应是A，这个可能同学们判断出来了，后面有3分原因分析，因此落在河流交汇处1分，地势平坦开阔1分，最后1分是交通便捷。
　　最后一题是比较难采分的一道题，分析资金技术流动的影响，可能同学接触比较多的是产业转移的影响，于是往上靠，而往上靠可以有这么几个点，第一产业结构升级，第二有利于加快城市化，另外可以增加就业机会，其实这三点靠上去三分就得出来了，可能一部分同学会考虑多一点，说有不利影响，比如说有污染，这个地方如果细细看题目可以发现技术和资金的流动的影响，而不是产业转移的影响，所以这个地方污染影响基本可以忽略。提出来的四个得分点任答三个都能得分。(招考飞信记者 蔡蕴琦 王? 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

