多所高校推出新政策：入学后可转专业
　　昨日，沈阳市2009年高招咨询大会在沈阳国际会展中心举行，共有4万多名考生、家长前往咨询。本次咨询大会，共有100余所在我省有招生任务的清华大学、东北大学、辽宁大学等部属、省属、市属普通高校参加。让记者颇感意外的是，高三考生本应是此次高招会的主角，可来现场咨询的人员当中竟有近八成是家长。
　　多所高校今年按大类招生
　　“人文科学试验班、社会科学试验班、理科试验班、工科试验班、医学试验班”，今年浙江大学在辽宁省招收78人，其中47个招生计划都不是按专业报考，而是按这五个试验班报名。浙江大学辽宁招生组组长田丽老师介绍，考生入班学习一年全方位基础课后，再选择自己喜欢的专业。“这是我们首次按大类招生。”田丽说。
　　事实上，记者在现场看到，包括同济大学、南开大学等多所知名高校都有部分专业按大类进行招生。“按大类招生是近年来一些高校采取的新的人才选拔模式。是指按专业类别招生，不细划专业。”田丽老师说。“大类招生的学生入学后，第一年是宽口径厚基础的学习，学生可以学到更多东西。此外，学生在填报志愿时往往是被老师和家长所左右，经过一年学习，对各专业都比较了解，更能够了解到自己的兴趣在哪里。对考生来说，是更加公平了。”
　　考清华“入学后可转专业”
　　今年，为了吸引更多考生报考，高校制定各种政策迎合考生不同需求。其中，清华大学就将入学即可转专业作为本校招生政策的一个亮点。
　　“今年清华大学首次打破以往的文理分科招生界限，给予考生跨科重新选报专业的机会。”清华大学辽宁招生组组长刘大成介绍。按照新规定，考生经过文理分科正常程序被清华大学录取后，文科考生可以再申请选报一个理科专业，理科考生同样也可以再报文科志愿。
　　但清华大学对于入学即可转专业的学生也有限制条件，必须是高考成绩理科排在全省前10名、文科前5名的考生。而且此次仅限于跨学科转专业，所以不能在同是文科或者同是理科的专业间转。
　　沈阳师范大学则在今年首次提出报考该校考生可以有3次转专业的机会。“第一次，在新生报到之前，高考分数较高的考生可以申请转专业：普通一本录取的可转入同批次其他专业，也可转入普通二本其他专业；普通二本录取的，分数高于一本控制分数线的，可转入二本其他专业；第二次，普通本科二批学生入学后，学习成绩优秀的，可在第二学期期末提出转专业申请，经考核选拔后，转入同批次其他专业；第三次，按类招生的考生在入学后第三或第五学期，经考核在招生类别范围内可自主选择专业或专业方向。”沈阳师范大学招生处张晨老师解释说。
　　部分院校不设服从志愿
　　今年我省将在普通类(文史、理工)第一批录取本科、第二批录取本科及第三批录取本科、专科(高职)批次中不设服从志愿，如部分高校未完成招生计划，省招考办将在相应批次录取结束后向社会公布，在相应批次补报分数线上的未被录取考生可在规定时间重新填报征求志愿参加征求志愿录取。
　　“现在考生及家长应该关注的是报考的学校是什么层次的学校，首先是985院校，再往下是211工程的院校，再往下看就是哪个部委或者是不是省属院校，再看办学实力，这个是了解学校必须要知道的。”东北大学招生办公室主任李海雄说，“再一个就是专业设置情况，这是在一批线没出来之前应该重点了解的。要重点了解学校的录取原则、招生计划这些情况，还要重点了解学校的提档比例，提档之后退不退档，这也是重点。”
　　沈阳市招考办普招处彭宽亮副处长提醒广大考生，高考填报志愿的时间为6月15日至23日，其中考生填报志愿的时间为6月15日至20日。考生在填报志愿的时候要多听班主任的意见，多了解近几年学校的排名及录取相关批次的情况。其次，很多考生填报志愿的时候，只注重院校不注重所选的专业，考生填报志愿的时候要考虑到升学因素。最后，考生还要考虑就业因素，要注意到所选专业将来的就业趋势。(记者：吴双 佟亮 徐月姣)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

