澳门六高校09拟在内地招约1700名本科及研究生
　　新华网澳门6月14日电(记者 何自力)澳门特别行政区6所高等院校今年计划在内地25个省份招收约1700名本科生和研究生，并设有不同类型的奖学金。
　　澳门特区高等教育辅助办公室主管郭淑华14日说，经澳门特区政府同意，并得到教育部批准，澳门大学、澳门理工学院和澳门旅游学院等3所公立大学及澳门科技大学、澳门镜湖护理学院和亚洲(澳门)国际公开大学等3所私立大学分别向25个省、市、自治区招收约1700名本科生和研究生。
　　据介绍，这25个省、市、自治区包括北京、天津、上海、重庆、广东、福建、海南、江苏、湖南、浙江、湖北、四川、辽宁、广西、陕西、山东、河南、云南、江西、贵州、河北、安徽、山西、黑龙江、吉林。
　　据了解，在澳门就读本科课程的学费每年约2万至6万澳门元(100澳门元相当于人民币85.6元)，就读研究生课程学费约6万至8万澳门元，博士学位课程约7万至14万元澳门元。生活费及住宿费每学年约2万至3万澳门元。
　　澳门各院校均采取网上报名方式，考生可通过各院校的招生网报名，也可浏览澳门高等教育辅助办公室网页http：//www.gaes.gov.mo查询情况。

