高三家长感言：家有考生真幸福
　　布衣
　　那天午饭后，和女儿一起站在镜子前，我惊讶地发现，她的个头已经明显超过我了，不禁感叹： “时间过得真快呀！”女儿也跟着叹息： “我总觉得自己还是那个坐在您的自行车后座上撒娇的小女孩，仿佛做梦一样，我都快要参加高考了……”
　　说起高考，我可真是满肚子的酸甜苦辣，为了做宝贝女儿的坚强后盾，我可谓费心又费力。
　　为了保证女儿的营养，我这个不谙厨艺的 “懒女人”，一边向有经验的七大姑八大姨讨教，一边从书店、网络查找资料，绞尽脑汁地提前安排一周的食谱，在保证花样不断翻新的情况下，既不能大鱼大肉，又不能过于清淡，在营养可口的基础上，还要力争色香味俱全。几个月操练下来，不但女儿开始频频夸我做的饭好吃，家里偶然来个客人，我居然也能像模像样地摆上一桌菜了。
　　学习好，更要身体好。为了帮女儿锻炼好身体，我再次做出“巨大牺牲”，狠狠心，咬咬牙，戒掉了爱睡懒觉的习惯。
　　从我家到学校骑自行车需要20分钟，我每天早晨坚持和女儿一起跑这段路，一路呼吸着新鲜的空气，说说笑笑的功夫，不知不觉学校就到了，女儿去上课，我转身再跑回来，顺便就把早餐买好了。坚持了一段时间，女儿脸色看起来健康红润，我的体重也跟着降了下来，还省了一笔买减肥药的钱，真是 “一举三得”的好事。
　　我喜欢看电视剧，每天晚上女儿学习时，我尽量把电视机的音量开得小一点，一看就是大半夜。
　　有一天，女儿学习到很晚，她到客厅里喝水时，用非常羡慕的口气说： “你们大人真轻松啊！”我忽然就想，为了给女儿加油，自己也该 “充充电”，当个学习型的妈妈。此后，我从床底下找出早已蒙上厚厚灰尘的业务资料，每天忙完家务，也坐在台灯下 “啃”起来，觉得累了，就洗几个水果，让女儿也休息一下。说来也巧，我学习了没多久，单位正好进行了一次业务考试，我居然名列榜首，得到了一笔小小的奖金，女儿俏皮地冲我竖起拇指，说一定努力跟上 “榜样妈妈”的步伐。
　　家有 “考生”，不妨让自己的生活来点 “变奏曲”，就像我，在陪伴女儿的过程中，不知不觉中，长了厨艺，减了肥，还充实了大脑，何乐而不为呢？
　　家有考生真幸福。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

