2009年宁夏高考“平行志愿”填报全攻略
　　编者按：高考成绩马上就要尘埃落定，接下来的高考志愿填报成为老师、家长和学生最为关注的热点，今年又是宁夏第一次实行“平行志愿”的填报，家长及考生难免有些茫然。究竟怎样才能最有效地填报志愿？
　　2003年，湖南在全国率先实行了“平行志愿”投档模式的改革试验。2008年，继湖南、江苏、浙江之后，安徽、上海、辽宁三省(市)也实行了“平行志愿”投档模式的尝试。按照教育部的统一部署和各地实际情况，到今年全国有16个省(区、市)实行“平行志愿”投档录取模式改革试点。除了已经实行这个模式的6个省市外，今年新增宁夏、吉林、江西、福建、海南、广西、云南、贵州、四川、河北10个省区。“平行志愿”指在某个录取批次填报的院校志愿均为并列的志愿，他们的效能是一样的，对院校来说等同于都是第一志愿。“平行志愿”改变了传统的“志愿优先，按分排序”的投档原则，首先按照分数将考生排序，然后按照顺序依次检索考生所填报的志愿，一旦出现符合投档条件的学校，即向该校投档，体现了“分数优先，遵循志愿”的原则。“平行志愿”与传统志愿(即梯度志愿)的根本区别在于投档方式上的区别。往年实行的梯度志愿的投档录取模式是：“志愿优先，依照分数”，先看志愿后比较成绩；而今年实行的平行志愿的投档录取模式是：“分数优先，遵循志愿”，先比较高考成绩后看志愿，也就是说，在平行志愿投档模式中，分数排名在前的考生先检索投档，分数排名在后的考生必须等分数排名靠前的考生检索投档结束后才能检索。而对于考生本人的志愿来说，排列在前面的A志愿优先检索、优先投档。
　　志愿顺序：把握好梯度关系
　　4个“平行志愿”之间的关系及排列顺序是报志愿时必须注意的问题。通常状况下，A、B、C、D4个志愿之间的关系可以理解为：“冲一冲、稳一稳、保一保、垫一垫”。即把握好冲、稳、保、垫之间的梯度关系。以增加录取的机会，降低志愿落空带来的风险。“冲”即你的A志愿可以选择你最想上的、心目中比较好的院校，这种选择是院校为重，专业的选择余地不大，这对报考研究型大学的考生本科毕业后再作其他求学考虑时，意义较大。这种选择落入进档考生排队位置末端的可能性最大，一旦学校的投档比例是105%或者110%，学校提档后退档，则在所报全部平行志愿内落选几成定局。因此做这种选择时一定要事先咨询学校提档比例会定在多少，一旦排在招生计划总数以外的位置被提档后学校增加招生计划的可能性有多大。一旦做出这种选择，考生要有足够的心理准备接受重新征集志愿，或是做好降批录取的思想准备。“稳”即选择自己喜欢的院校并且以自己的分数位次报考这些院校把握较大。考生的分数位次大体落在学校以往录取位次分布的中间位置。这种选择既兼顾了学校的选择又兼顾了专业的选择，乃至入校后考生本人学业能力的适应程度等。这种选择对于本科一本批次分数分布后半段以及本科二批的大部分考生都是适宜的。例如你喜欢的某高校甲，就要看看这所高校以往在我区的录取情况。如果该校以往的录取位次是在3000名以内，如果你的位次也在3000名以内，那么报考该校就比较稳妥。“保、垫”即是对保底垫底院校的填报而言，考生的分数位次可以达到学校以往录取分数位次分布的上端，这种选择实际上是专业优先。这对于报考以就业为导向的高职院校的学生具有很实际的意义，对于本科二批后半段分数范围的学生也是很明智的选择，即便对于一本批次的考生，根据自身的特点及兴趣选择录取分数位次不高(对自己高考分数位次而言)但其某一专业在同类高校中较有地位的学校也是不失明智的选择。作为考生，对此应有明智清醒的认识，适合自己的才是最好的。
　　专业选择：注意专业搭配
　　考生必须明确，被投档考生的几个专业之间并不平行。考生在选择专业志愿时，尤其要注意专业的搭配。因为对高校来说，实行“平行志愿”后，专业的安排较之过去难度增加了。过去的“梯度志愿”模式，一所高校由于进档分数相差很大，高校能从容地根据考生分数把考生安排到不同的专业。实行“平行志愿”投档模式后，高校进档考生的高考成绩差距缩小了。这样，热门专业和优势专业就可能出现“拥堵”。因此，“平行志愿”模式要求考生更加重视专业的冷热搭配和“服从专业调配”，在专业的选择上一定要留有余地。如果考生同意调配专业志愿，则被录取的可能性就更大一些；而那些不愿意调配专业志愿的学生，则被退档的可能性更大一些。
　　同时，要注意院校招生章程中对于专业级差的要求，如果有级差，一定要合理排出所报专业次序，增加胜算的可能性。诚然，选择“服从专业调剂”对于考分位次竞争优势不明显的考生应该是有利的，但是，这类考生往往会被调剂到自己不满意的专业，需要考生在填报时慎重对待。考生在“平行志愿”填报中，如果选择院校就要考虑适当降低对专业的要求，如果看重专业，则要考虑适当的降低对院校选择。
　　正视平行志愿中的风险
　　平行志愿投档录取模式降低了考生填报志愿的风险，但从目前看，仍有一些风险，需要引起考生及家长的重视。
　　第一，正常落榜的风险依然存在。高校择优录取的原则允许院校投档数略大于招生计划数，因此，超过招生计划数的部分考生依然面临正常落选的风险。
　　第二，自身缺陷带来的风险。由于“平行志愿”投档录取模式是采取一次性投出，全部一次性投档后不再补投。考生被投档后，如果考生成绩相对较低、或专业不服从调剂、或不符合特殊专业的体检要求、或不符合某些专业的单科成绩要求，高校就可能将档案退出。而一旦出现退档，考生就无法参加“平行志愿”中其他几个志愿的检索投档，只有参加征集志愿或下一批次录取。
　　第三，梯度不合适的风险。如果考生所填报的几个平行志愿之间没有适当的“梯度”，则该考生被投档的机会会减少，假如A志愿不能投出，而B、C等后续平行志愿院校比A志愿院校位次还高，则后面的平行志愿院校都无法投出。
　　炎炎夏日，宁夏5万多考生将与平行志愿密切接触，此次改革将惠及千家万户。首次实行“平行志愿”，可供参考的资料有限，意味者挑战和机遇并存，祝愿广大考生准确定位，合理地规避风险，走进自己理想的大学，为自己的人生奠定坚实的基础。
　　链接：
　　王全斌，中学高级教师，银川市实验中学教务处副主任，银川市优秀教师，香港公开大学教育管理在读硕士，生物教研组长，2008年全区生物水平测试命题组成员，多次担任区市生物学科专家评委，全区生物学科专家组成员。连续10年承担高三生物教学和毕业班的班主任，具有丰富的高考备考经验和填报志愿的经验。
　　赵怀珠，中学一级教师，银川市实验中学化学教研组组长，从事班主任工作12年，连续10年从事高三教学工作。在银川市教师基本功大赛中多次获奖，多次获“优秀教师”、“优秀班主任”称号。
　　(作者/王全斌 赵怀珠)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

