高考没考好全家都郁闷 考后焦虑困扰部分家庭
　　高考结束了，在旁人看来，考生和家长都应该松了一口气，但昨日记者在采访中发现，不少考生和家长却陷入了考后焦虑，学生郁郁寡欢，家长工作心不在焉。
　　考后焦虑很普遍
　　孩子高考结束后，一言不发，将自己关进房里，除了吃饭，不出房门半步。家住姚家岭的易女士告诉记者，就连天性乐观的她，也受了女儿的影响，苦闷难当。
　　易女士的女儿就读于武汉市第十五中学，高考期间她一直送陪考。“第二天上午姑娘一出考点，就不说话了；下午最后一门考完后，我笑着问她考得怎么样，她却吼了一句：‘不问行不行？烦死了！’”易女士知道，女儿一定是考砸了，因为女儿一向温和。
　　回到家，孩子吃过饭便早早上床睡觉，次日也没有去学校估分，一直把自己关在房间，吃饭也得家长叫上多次，食欲很差。易女士说家里的气氛比高考前还要紧张，她真担心女儿想不开。
　　其实，陷入考后焦虑的不只是孩子，还有家长。记者在一家商场，偶遇几名家有高考生的营业员，“万一孩子没考好怎么办”、“我现在比高考前还要着急”、“孩子考试时没吃好，都怪我”……家长们有的自责，有的抱怨，焦虑的情绪令她们无法全身心投入工作。
　　调整情绪走出困境
　　“8号晚上，我就陆续接到求助电话了。”武汉大学心理学特聘教授尹邓安告诉记者，每年的高考后，他都会接到家长的求助，情况都是相似的：孩子或自己考后焦虑了。
　　尹邓安说，高考结束了，很多考生和家长的心理压力非但没有消失，还不同程度地产生了突发性心理冲突和生理紊乱。有悔恨心态：学生悔恨自己没有认真学习，家长悔恨对孩子照顾得少；怨恨心态：怨恨老师教得不好，家长则怨恨自己的孩子所在的学校不好；攀比心态：考生之间攀比，家长之间攀比。一些考生觉得考得不好，羞于见人，郁郁寡欢，家长则为孩子的前途而忧郁，终日闷闷不乐。
　　对此，尹邓安建议考生和家长调整心态，积极走出困境。如看些有趣的书、电视等，排遣消极情绪；释放消极情绪，不要压抑自己的情感，如果感到想要哭时，就让自己哭出来，如果感到压抑、紧张、恐惧，可以向好朋友倾诉，在可靠的朋友面前发牢骚、抱怨。实在找不到可以说的人时，可以到一个不会影响其他人的地方吼一吼，或者拿出日记本把自己的所感所想写下来。此外，进行体育运动也可驱散焦虑情绪。(记者/赵莉 实习生/刘佳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

