上海市教育考试院发布2009年高考试卷评析
　　市教育考试院昨天发布2009年上海高考试卷评析。总体来看，各科试卷体现“二期”课改新教材的教学思想、理念、方法，把考查知识与能力、过程与方法、情感态度价值观渗透在试卷中。
　　语文卷：材料作文意在遏制套题风气
　　在阅读材料选择上，覆盖不同文体，有利于更全面检测学生的阅读能力。如，现代文阅读材料第一篇是议论文，第二篇是文学散文；文言文阅读材料第一篇是记人的叙事性文章，第二篇是说明文。
　　作文采用了材料作文的题型，可以有效地遏制愈演愈烈的套题风气。考虑到学生多年来习惯于写命题作文，对材料作文会感觉陌生，今年选择了有关郑板桥书法的材料，因为高中语文教材中有郑板桥绘画题记的课文，学生对郑板桥其人其文相对熟悉，使考生阅读陌生题型时有了心理的缓冲。根据材料，考生可以多角度解读，提炼出众多观点。比如观点可以是“创新源自嫁接，活力来自兼容”；可以是“整体大于局部之和”；也可以从“不可无一，不可有二”的角度来拟题。当然，写作的角度，远不止上述的几种。
　　数学卷：分析后发现不是新面孔
　　没有一道题目直接来自教材，但从教材改编的题目很多。这些源于教材、又不同于教材的题目，目的在于鼓励师生钻研教材，让教师从“教题”转化到“教书”。有些试题考生可能第一眼看上去像新面孔，但分析一下会有“他乡遇故知”的感觉。
　　试卷体现了“二期”课改的理念和要求，具体表现为：注重过程与方法；体现新增内容的基本要求，如代数余子式、框图、球、独立事件等均要考查知识和基本技能，立体几何以向量为工具解决问题。理科试卷的几个能力型问题考查目标分析，尽管体现了一定的能力要求，但落脚点都在基础知识上。
　　对比往年的数学试题，今年的知识点较多，没有“挖陷阱”的题目。但拿到题目时不要计算器当家，应有所分析，让大脑指挥手。只要对题目给出的提示信息获取充分，试题本身并不难。
　　英语卷：选材体现多角度和时代性
　　试卷的选材注重多角度和多侧面，体现时代性。题材包括：对动物园是否还需要存在的看法、纽约的废物再利用、加拿大著名景点介绍、最新的手提电脑防盗软件等。材料内容基本取材于英语为母语国家的书报杂志和真实的演讲内容，内容新颖，语言地道，使考试的过程成为一个学习和获取信息的过程。
　　写作题要求考生写信申请参加某海外学校举办的英语夏令营课程，并就其中一门课程谈谈自己所感兴趣的具体内容，阐明原因，所写内容与学生学习生活相关，但对课程具体内容的想法，每个人都可以有不同的见解，都可以有自己的发挥余地。
　　试卷的难度总体与近年持平，保持中等偏易。
　　政治卷：哲学题比重增加一倍
　　试卷呈现几方面的新变化。其一，按照《考试手册》要求，哲学试题比重由去年的10%提高到了20%，并用简答题与分析说明题考查考生从哲学与政治、哲学与经济不同学科角度理解、分析材料的能力。其二，强化了对考生各种能力的考查与导向。如，第一次要求考生结合试题所提供的情境开放式地“谈谈自己的感受”，对“态度”、“评价”能力的考查试题分值由去年的5分增加到了9分。
　　第一次要求考生参照试题所提供的有关概念，谈谈对另一概念的理解，考查了考生知识迁移、触类旁通的能力。
　　试卷调整了不定项选择题的评分标准，部分选项正确(无错选)能获得该题的部分分数；在主观题评分标准方面，开发了多个等级评分标准。
　　历史卷：从学术维度提炼历史知识
　　以往考查历史知识基本上是以“事件”为中心而加以提炼和梳理的。今年的试题努力从新的、学术维度即“历史研究方法”来对历史知识加以提炼和梳理。例如第32、35题，要求学生利用“以图证史”和“私人生活史”这两种方兴未艾的史学研究新方法，激活并聚合关于英国清教革命和中国当代社会变迁的历史知识。
　　试题还大量使用身边的“新史料”，如公私合营公司的股权证、竹枝词和童谣，香港警察的话，下岬村的田野调查等等。这些试题可以有效地提升学生的历史感和历史意识，考查他们是否能够以小见大、见微知著，从身边的事态体悟历史变迁。
　　物理卷：融入科学精神与人文素养
　　试卷体现“二期”课改新教材的教学思想、理念、方法。如有关伏打电池及电源电动势的概念，老教材虽有阐述，但在新教材中从本质上给予了全新、深入的介绍，并配以“小孩乘电梯升降”的实例给予形象生动的描述。因此，第16题本着体现新教材的意图，考查了学生对这一概念的理解和掌握程度。
　　又如第8题，考查“牛顿创建万有引力定律”的史实，这一内容虽然在以往的教材上有相关的叙述，但在“二期”课改新教材上对牛顿创建万有引力定律的过程、方法以及严密的逻辑推理的科学思想都作了详细的阐述，其目的是希望学生不仅要学到万有引力定律的知识，更要了解牛顿在20年的漫长研究过程中体现出的科学精神与人文素养。
　　化学卷：考查将知识“网络化”能力
　　要求考生能将知识综合整理，使之网络化。考生在教学活动中通过知识积累和独立思考，将表面看似无直接联系的知识进行整理，找出其中的规律，使知识有机结合，从而提高解决问题的能力。如第28题，考生需将两条生产流程的共同点与差异点进行分析对比，与所学的有机化学知识结合起来，才能准确无误地解题。
　　不少试题以学科主干知识与学生熟悉的事物为载体，力求揭示科学的人文性。以考生生活经历为背景来命题，使大部分考生易上手解题。如第1题，采用当前社会热点“节能减排”为背景来编制试题；第5题分析对化学反应特点的认识；第25题对化学反应速度和化学平衡的理解等，都体现了这一命题思想。(作者：徐敏 袁野)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

