省招办负责人谈报志愿：知己知彼方能一击而中
　　紧张的高考已经结束了，填报志愿又成为考生和家长的一道难题。别发愁，我们今天专门请专家为你支招。省招办相关负责人对你说：填报志愿必须做到知己知彼、量力而为。  
　　知分填报志愿风险大  
　　省招办一位多年从事高考招生工作的负责人对记者讲，知分填报志愿的风险在于，考生虽然知道了自己的分数，甚至在全省的位次，但你却不能掌握到在你  分数之上的考生都报了哪些院校。因此，如果填报不当，就会形成各录取院校在高考分数上的“断层”和考生志愿的“扎堆”。  
　　要避免这种情况的出现，就要求考生和家长在填报志愿时，不能单纯地以去年录取分数来衡量某一所学校今年的录取分数线。更不能完全依赖社会上对分数线的预测。高校预估分数线只是学校在正式录取工作开始前，结合往年录取经验和当年考生分数分布情况而作出的一种预测，并不代表院校的录取承诺。因此，考生在填报志愿时，最多只能将其当做一种参考数据。同时，考生要慎重对待自己的选择，留有余地。尤其是“临界线”的考生，往往以为自己正好搭在高校录取线上，就大胆填报，这样风险往往是很大的。  
　　知己知彼方能有把握  
　　知己知彼是知分后填好志愿的一个重要前提。考生在了解自己考试总成绩之后，还要了解自己的总分在学校、全市乃至全省的排名位置。总分很重要，但更具价值的是考生总分在全市乃至全省的排名位置，参照这个位置大致能判断自己能进哪一类学校。同时，考生也要兼顾自己的实力和兴趣。一般情况下，招生学校对考生报考专业相关的学科成绩要求比较高一些。  
　　考生在做到知己之后，还要知彼。省招办相关负责人在此提到，考生可将欲报考院校在我省连续三至四年的录取分数线加起来算出一个平均值，作为今年录取分数的一个参考。另外，考生对自己所报学校招生的“大小年”情况也要有所了解。在高校招生工作中，时常出现有的高校第一年生源爆满，但由于计划有限，肯定会有很多考生被淘汰出局；第二年考生们为吸取经验教训，不敢报考这所学校，结果可能造成招生人数与报考人数相差不多，报考者中大部分都会被录取。所以，考生应对自己报考院校的“大小年”情况，有一个充分的估计。  
　　选校还是选专业有技巧  
　　填报志愿时究竟是学校优先还是专业优先，这也是考生和家长难以决断的问题。省招办相关负责人建议考生注意三个方面：  
　　一是注意地区差异。像北京、上海等地，是全国一流大学云集的地方，但这些学校往往录取的分数较高。而实际上，一些中小城市也有不少很好的大学和专业。  
　　二是注意层次差异。根据往年统计表明，全国重点大学录取新生的第一志愿率平均约为95%，第二、第三及调剂志愿的考生约为5%，很多学校多年没有录取过第二志愿的考生。考生在报考这一层次的学校时要注意拉开档次。  
　　三是注意冷热差异。热门专业报考的人多，如果第一志愿报热门专业，第二志愿就要报不太热门的专业，这样被录取的可能性会更大一些。考生一定不能有“第一志愿落空了，第二志愿还有很大希望”的想法。因为录取时，同一批次的招生院校是同时进行投档录取的，你的第二志愿很有可能是其他考生的第一志愿，如果该校第一志愿已经满额，那你的第二志愿就落空了。(记者/魏娟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

