专家建议五类考生无奈可选复读
　　北京考试报讯 尽管相关老师建议今年考生能走就走，最好不要选择复读，但也有一些实际情况迫使少量考生无奈选择再来一年。海淀精华教育机构副校长宋晓磊认为，以下5类学生比较适合复读。
　　其一，在高考期间由于健康、迟到等突发事件或其他非智力因素，导致没能正常考试，影响了发挥，高考成绩低于平时模拟成绩很多的考生。
　　其二，考场失误型考生。这类考生基础较好，平时模拟考试成绩都不错，但是因为在考场上没有调整好自己的心态，导致没有考出平时的水平。
　　其三，还有些考生本身的高考成绩不错，但是因为志愿填报不合理，导致没能考上理想大学。他们可以通过复读一年，弥补遗憾。
　　其四，有强烈的学习愿望，自己主动要求复读的考生。复读愿望强烈的考生有理想，容易在学习过程中表现出较强的自制力，自身学习态度端正，心理承受力较强，能够发挥主观能动性，成绩有提升空间。
　　其五，高一、高二学习不够刻苦、态度不端正，到了高三才突然醒悟知道认真学习，但是由于时间太短，成绩提高不明显的考生。(记者  郝娜)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

