高考志愿如何填好 莫被眼前的“热门”误导
　　如果说高考是一场真枪实弹的较量，填报志愿则是另一场智慧的比拼。如何填好高考志愿？14日下午，由团市委、市青少年宫与晨报联合举办的“小时候·晨报名师课堂”在市青少年宫A101教室开讲，本期主讲嘉宾——湖北省高考志愿填报专家、市学科带头人、武汉一中教导主任龚红安老师，与两百余位考生及家长进行面对面交流。    
　　“现在名气越大的大学，就业形势越好。万一上不了名牌大学，哪些学校和专业将来好就业呢？”有家长提问。“孩子考得还不错吧？”龚老师笑言，把将来就业是否有优势放在第一位，其他因素作为次要因素考虑的，往往是那些很有把握被录取的考生。他说，不考虑就业因素报考大学肯定不可取，但有些家长把就业因素看得过重，而忽略孩子的兴趣和潜能，很可能得不偿失。    
　　“千万别被眼前的热门所误导。”龚老师称，和炒股一样，职业“冷热”变换很快，当你认为某个专业很热时，经过四年的学习，它也许就慢慢变“冷”了。另外，即使是社会需求很大的专业，如果做得不开心或无法发挥自己的特长，同样也容易被淘汰。他建议大家在填志愿的过程中，要适当考虑就业前景，同时还要问问自己的兴趣所在。
　　“小伢蛮糊，不晓得到底想上什么样的学校。”有家长表示，本想充分尊重孩子的意愿填报，可孩子态度摇摆。龚老师表示，暂时拿不定主意很正常。家长可以先帮孩子缩小报考范围，再“糊”的孩子都有一个基本取向。    
　　一般而言，填报志愿有四种取向：地域取向。考生对特定的地域有一定的喜爱度，比如北京、上海、广州等地，可多收集这些地域的高校资料，如历年录取的分数、在本地的招收人数；院校取向。考生如对某些院校格外崇拜，就要对这些学校历年的录取分数进行研究，再来确定自己的填报方向；专业取向。把读某个专业视为第一要素，就要弄清自己喜欢的专业是否为某院校的强势专业，不同院校的同类专业学术研究方向不一样，考生和家长要注意；经济取向。每所高校，每个专业收费情况都不一样，要考虑自己的家庭经济状况。   
　　莫只顾择校不重专业    
　　“非名牌大学不上，不管读什么专业！”有这种想法的考生不在少数，尤其是一些心高气傲的“尖子生”。对此，龚老师奉劝大家，如果仅仅是为了炫耀和光彩，获得的是暂时的“面子”，得到的可能是终生悔恨。    
　　到底是选高校求名气，还是挑专业求实惠？龚老师的观点是，能进一所好学校固然好，整体的氛围能让人受益无穷，应予珍惜，这时应淡化专业。但如果不够进这类学校的条件，则可以首选自己喜欢的专业，掌握一门好“手艺”，为择业打下坚实的基础。    
　　科学评估专业冷热    
　　龚老师说，有关专家对1395名在读大学生的调查显示：有95.1%的人对自己的专业“没什么感觉”，有21.6%的人认为是“勉强就读”，有3.5%的人对所学的专业“十分不喜欢”。其中很多专业都是经济、贸易、计算机等报考时的热门专业。    
　　“专业的冷热都是相对的，而且不会一成不变。”龚老师说，首先，社会经济的发展和需求导致就业形势不断变化，今天的热门专业明天可能是冷门专业。从最初的数理化热到后来的外语、外贸热，再到后来的财会热、管理热、政法热，到目前的计算机热、通信热、电子热，就反映了专业的冷热程度在顺应市场经济、实现资源合理配置的要求下不断变化。其次，专业的冷与热还反映在许多热门专业是建立在冷门专业基础之上的，学好这些冷门专业，转入热门专业非常容易，如学好数学专业，转入计算机、电子信息、经济类等专业难度不大，而且还大有益处。　    
　　龚老师鼓励大家，只要有能力，即使是不对口的专业，也会找到好的工作。相反，如果认为自己进了个好专业而不努力，到头来吃亏的是自己。   
　　志愿填报拉开梯度    
　　无论哪一个批次，第一志愿的填写都相当关键，第一志愿的录取率一般都在70%左右，重点院校的录取率更是接近90%。考生在填报志愿时，应当主要参考自己的成绩填报。龚老师说，强调第一志愿重要，并非否定其他志愿的作用，一旦第一志愿落选，那么第二志愿、第三志愿就起作用，考生在填报其他志愿时，也应给予足够重视。    
　　如何做到既要突出重点，又要兼顾一般？龚老师说，要拉开档次，形成梯度。考生在确定第一志愿后，其他志愿应由高向低自然下排，不要“平行”，更不要“抬头”。所谓“平行”指的是前、后两个志愿在同一档次，分数相差不多。“抬头”指的是后一个志愿比前一个志愿高。如实力中等考生第一批本科志愿的第一个志愿报外地一般重点院校，而第二批本科志愿的第一志愿填报本市很热门的二本院校，第三批高专第一志愿又报非常热门的学校里的好专业，这种填法很容易造成考生最后落榜。    
　　巧用招考政策实现反超    
　　今年湖北省的高招政策发生了一些调整，新增一些优录项目。比如：农村独生女考生报考湖北省属高校时，可以在其高考文化成绩总分基础上增加10分投档，由学校审查决定是否录取。再比如：恩施州、十堰市及宜昌市五峰县和长阳县的考生(以高考报名号为准)报考所在市、州高校者，神农架林区的考生(以高考报名号为准)报考十堰市、宜昌市、恩施州高校者，可以在其高考成绩总分基础上增加20分投档，由学校审查决定是否录取。    
　　考生和家长在填报高考志愿时，要认真阅读有关高校的招生章程，尽量有效利用优录加分政策，达到反超的目的。    
　　家长：踩线生如何选择学校和专业？    
　　龚红安：一是可考虑填报同批次或高一批次的军事、公安、师范类院校；二是可填报国防生；三是可填报低一批次院校的较好专业。    
　　家长：我的孩子想报共建生，请问要注意什么？    
　　龚红安： 根据今年的高招政策，调整武汉市与在汉8所部委属高校合作建设招生计划录取政策和办法。合作建设招生计划录取设多个院校组成的平行志愿，不再设第二志愿，按平行志愿投档规则从高分到低分投档。录取最低控制分数线由往年的录取学校调档线下20分，调整为第一批本科录取最低控制分数线。投档时间在高校面向全省招生计划一志愿投档之后、二志愿投档之前。(记者/向洁 实习生/施梅笑 段权兴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

