青海招办提醒考生 报志愿前熟读《招生章程》
　　青海新闻网讯 为了让考生能报一所自己中意的学校，省招办提醒考生，一定要在熟悉《招生章程》的基础上，再考虑自己所要报的志愿及学校，同时，根据去年教育部高校设置评议委员会考察本专科院校设置、合并、更名统计和教育部关于2009年全国高校更名、筹建、撤销限制令，2008年至2009年全国又有一些高校诞生、合并、升级、改名了，因此，我省考生在填报志愿时应注意。
　　省招办的一位工作人员介绍，由于一些考生将《招生章程》当成一本可有可无的书籍去阅读，从而影响到自己填报志愿，因此《招生章程》与《招生简章》有区别，它是高校录取新生的重要依据。其内容涉及高校名称、校址(含分校、校区等)、层次(本科、专科或高职)、办学性质(公办或民办等学校或独立学院，普通或成人高等学校等)、招收男女生比例、身体健康状况要求、录取规则(录取先后顺序、接收非第一志愿考生的分数级差等)、学费标准、颁发学历证书的学校名称及证书种类、奖贷措施(奖学金、助学贷款、勤工俭学等)、联系电话、网址及其他须知。
　　另外，上线考生在填报志愿时还要注意，从去年到今年，国内本科院校合并的有1所，本科院校更名的有5所，专科、高职升格为本科院校的有近30所，新建本专科院校近20所，还有筹建院校2所。 (作者：陈俊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

