09年云南高考作文有满分也有“鸭蛋”(组图)
　　记者杨理锐 高考评卷过半，预计将在6月20日前评卷结束。昨天，省人大代表、政协委员以及20位考生及其家长，分别视察和参观高考评卷现场。省招生考试院院长朱华山在评卷现场表示，将尽量早地让学生能够查阅分数，尽早公布分数线，预计在6月23日或24日可以查分。据了解，这次高考语文作文满分和零分均有出现。
　　视察组赞许评卷工作
　　高考评卷现场向人大代表、政协委员及学生、家长开放的制度，已坚持多年。昨日，由省人大常委会副主任杨保建、省政协副主席顾伯平率部分人大代表、政协委员，视察高考阅卷现场，视察组对高考评卷工作的组织、安排表示满意，对今年高考评卷采取的控制误差等一系列技术措施，表示赞许。
　　和父亲一起来到高考评卷现场的昆十中考生白秋子说：“没想到，老师面前电脑上显示的考生答题，非常清晰，完全没有抖动，也不模糊，高考评卷比我想象的还要有序。”
　　据介绍，今年的高考评卷，采取了更多的控制评卷质量的措施。一是精心选聘评卷老师，全部评卷教师都建立了评卷档案。今年聘请了873位评卷老师，其中大学资深教师580人，占66%以上；中学教师293人，占34%。在评卷教师档案中，除了基本情况，还包括老师的子、孙情况，负责评阅的试题，评卷的出错率、责任心等。评卷教师均于6月9日报到后，完成了培训，吃透了评分细则，进行了试评后正式于6月12日开评。
　　今年的评卷还特别针对试题不同解法的问题，尽量全面地找出每一道题的所有解法。像数学卷评阅，老师们刚开始是每人做一份试卷，有的题不止找到两三种正确的解题方法，还找到了七八种解题方法，要求评卷老师都要掌握学生用不同方法解题，只要思路对头，答案正确，都能得满分。生物的答题，只要学生的答案有科学依据，就有得分点，要求老师掌握考题的精神实质。
　　“2+1+1”模式评卷
　　在监控评卷教师评阅质量方面，今年采取了更多的曲线图表加以监测，随时提醒评卷教师的评分情况。每天投放10份专家卷，用以对照各位教师评阅掌握的尺度，及时加以调整。
　　今年评卷与去年一样，只采用误差率更小的“2+1+1”，即两位老师背对背评阅同位学生的同一道题，如果两位老师给分超过允许误差值，则电脑自动交给第三人背对背评阅。如果第三人的给分与前两位老师中任何一位相近，取二位老师给分的平均分，如果第三位老师与前两位老师的分数均超过误差允许值，则交给第四位老师(小组长)终评。
　　云南高考在2007年前，一直采用“2+1+1”模式和“1+1+1”模式(一位老师评卷后，试卷带分传给下一位老师评定，两位老师给分出入大传第三位老师评定，这一模式被称为“面对面”模式)，但从2008年起，“1+1+1”模式被淘汰，全部采用更加客观公正的“2+1+1”模式，虽然“2+1+1”更加费时间，但这样保证了考生的每道答题，都有两位以上的老师予以评阅，对考生更加负责。
　　参观评卷现场的考生代表可以向评卷老师自由提问，一位评阅语文作文的老师介绍，如果老师没有按要求评阅足够的时间就给出分数，那么这个分数提交不了，因为电脑程序中已设定了最低线时间予以保证。高考评卷任务量大，今年普通高考共有208317人(不含三校生考试人数)参加考试，其中文科生有89279人，理科生119008人，高考评卷分为语、数、外、理综、文综6个大组，理综又分为物理、化学、生物3个组，文综分地理、历史、政治组。每个组又按不同的题型分成若干小组，流水化操作，一般一个小组只评一道题。
　　遇到考生把甲题答到乙题位置的情况怎么办呢？一位评卷老师说，这就叫异常卷，遇到异常卷不评，交给组长查阅考生的试卷后，再根据情况评阅。
　　另外，评卷现场为防止意外，将外网与内网物理断开，并适时存盘，保存资料，做到万无一失。对于试卷切割评阅后，如何来合成考生的完整试卷、合成总的得分，朱华山解释道，主观题评卷的第一个程序就是切割扫描考生的试卷，考生的试卷被分割为一道道小题，扫描存储在电脑中，但每一道切割下来的小题都加有这位考生独有的试题密码，就像戴着一个身份证，当试卷评完，凭这一身份证就可合成考生的统一试卷和得分。
　　满分和零分作文都出现
　　据评卷教师介绍，这次高考语文作文评卷中，满分作文和零分作文都有出现，往年也有这一情况。有的作文只写了个标题，只能得零分。
　　英语作文也有考生的试卷拿到了满分25分，但据说拿满分的人相对较少。
　　对于理科考生记忆犹新的物理最后一道大题，评卷老师介绍，也有考生拿到了满分21分。记者在评卷现场看到，有的考生写对了公式，就能得2分，写出两个公式，得4分。因此，在高考答题中，老师常常教导大家，只要有思路，把思路用公式等加以表述，也能拿到一定分数，胜于一分不得。  
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

