09云南高考6月27日起网上填报志愿 
　　记者杨理锐 今年，我省普通高校招生部分批次首次实施网上填报志愿。27日早8点起，网上填报志愿开始，文、理科的提前类，包括提前本科批次、提前专科批次、自主招生批次，及艺术、体育类的所有批次，“三校生”的所有批次，均进行网上填报和确认志愿方式。
　　文、理科提前类及“三校生”的填报志愿时间为6月27日-6月28日。其中，开始时间为27日8点，考生填报截止时间为28日18点，确认截止时间为28日20点。
　　艺术、体育类的填报志愿时间为6月27日-6月30日。其中，开始时间为27日8点， 考生填报截止时间为30日18点，确认截止时间为30日20点。
　　在填报截止时间之前，考生登录www.ynzs.cn或www.ynzk.cn，自行进行志愿填报；在确认截止时间之前，考生携带准考证到确认点进行确认、签字，完成志愿填报。到达确认截止时间时，确认点要完成数据提交工作。
　　考生登录工作网时，可使用报名时所使用的用户名，也可以使用高考考号；登录密码使用网上报名时的登录密码。考生忘记登录密码，可携带准考证到确认点或县(市、区)招考办办理密码重置。填报截止时间之前，考生可反复登录网站，自行填报、调整志愿；同时，到确认点完成确认。确认时，考生要在确认表上签字，才能完成确认手续。完成了确认的考生志愿即为有效志愿。在确认前，在考生提出申请并输入密码的情况下(确认页面设置有考生输入密码的输入框)，确认点工作人员可以帮助考生修改志愿。一经提交，任何人不得修改考生志愿信息。
　　另讯 市教育局昨公布中考加分照顾规定，中考加分最高加20分，最低加5分，市中招办办理加分照顾复核手续的时间为6月15日-30日。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

