宁夏往届考生高考志愿填报经验教训大总结
　　要了解往年各校分数线
　　武睿，现就读于北京林业大学，2007年高考成绩为551分，当年的一本线为531分，二本为493分。在读期间她有幸成为北京林业大学招生就业处招生办公室学生助理团的一员，通过接听全国各地家长、同学打来的电话咨询和多次参加高考咨询会的经验，她对填报志愿有了更加深刻的理解。她根据自己的经验介绍了一些技巧：
　　作为出分填报志愿的省份，填报志愿的时间只有两三天，所以学生在拿到答案就应尽快估出大概的分数段，根据各大学所给定的分数线确定适合自己的学校范围。考完这段时间要通过网络、电话咨询等各个渠道多方面了解所选学校的信息。
　　选取专业是一件很重要的事，作为宁夏考生应在高考成绩公布后尽快确立自己的专业取向。在填报专业时首先要了解所报大学往年公布的录取分数线，先划去自己分数达不到的专业，尽可能不去浪费志愿填报的项目，选出分数适合且自己感兴趣的专业；其次参照往年的分数，将自己所选专业由高到低排列，这样才能尽量满足专业要求，不至于学生入校后对所选专业有情绪。
　　选专业很重要
　　芳丽萍，现就读于沈阳农业大学设施农业科学与工程专业，2007年的高考成绩为522，离重点线只差9分。她最初填报志愿时完全采纳班主任老师的建议。最先考虑的原则是能上一本绝不报二本，然后才选专业。因为自己的分数离重点线差几分，但比二本线高许多，而一般农林类院校在录取中常采取一定的降分政策，即：在一本线下招生，可降分录取。于是老师根据经验在一本里建议她报一个比较稳妥的大学。
　　对于专业填报她建议：首先要先考虑自己喜欢什么专业，有兴趣了才能学得好，就业率再高的专业也有失业的，再冷门的专业只要你喜欢就能做得好。其次，在填报学校方面，可根据自己的分数情况以及综合考虑最近几年的报考情况而定，一般报自己所在的地区比报考外省区学校会相对安全一些。
　　填报志愿一定要有主见
　　王叶，现就读于兰州大学文学院戏剧影视文学专业，2007年高考成绩是536分，离一本线差16分。作为一名少数民族考生，当年他填报的第一志愿为兰州大学预科。王叶对当初填报的志愿还是有些遗憾：那时对填报志愿的基本情况没有太多的想法，都是听父母的意见。父母虽考虑得比较周全，但不论是从学校地域、学费、生活习惯，还是学习环境，都没有按照王叶自己的意愿去填。当时填报志愿的时候胆子太小，担心滑档，所以报的学校等级都比较低。因此王叶建议考生填报志愿的时候不要太小心了，也不要只听别人的意见，一定要有自己的主见，毕竟大学是属于自己的，一旦入学就不方便调专业了。一些线下差距不大的少数民族考生，都可以考虑填报预科学院，在预科的一年也能学到不少东西。最重要的是要以自己的实际分数为主，考虑周全，多去咨询老师。
　　不要一心奔外省
　　常超，现为宁夏大学政法学院2008级思想政治教育班学生。2008年高考成绩是495分，文科二本录取线是488分。她认为在填报志愿上首先要选好专业。要选一些有发展潜力的专业，不能盲目跟风，在就业与兴趣面前她觉得应该两者择前。再者不要一心只想奔外省，去外省上大学既要考虑专业的强度，还要考虑到所选专业在本地和外地哪个更有就业优势。因为大多数学生去外省最终要回乡就业，所以填报的时候一定要慎重，掌握填报志愿的技巧。不要眼高手低，做什么选择要从自身条件慎重考虑。
　　不要因为成绩影响志愿填报
　　何枫，2007年高考成绩为508分，当年的二本文科录取线是506分，面对高出分数线两分的成绩，填报志愿较为困难。他当年填报的第一志愿是宁夏大学工商管理专业，第二志愿重庆理工大学土地资源管理专业，第三志愿是太原理工工商管理专业。最后被重庆理工大学土地资源管理专业录取。对于现在所学专业何枫不是很满意。他说该专业比较冷门，继续深造的路径较少，就业前途不明朗。对填报志愿他有很大遗憾，其实可以选择更好更适合自己的专业，只是当时因为高考成绩失常导致一些情绪原因，没有认真填报志愿。他希望今年的高考生能在填报志愿上先查看所要报考学校3年来的录取分数线，然后对比性地选择填报的专业，并在网上研究填报专业的就业前景以及学习深造的途径是否宽广。 (作者/陈阳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

