热点辣评：高考改革理当问政于民
　　今报评论员 赵志疆
　　一份上周正式递交教育部的 “民间高考改革方案”成为社会大众关注的热点。在高考录取工作进行之际，该方案提出的“一个学生可以收到四份录取通知书”、“英语从150分降至80分”等建议更是一石激起千层浪。(详细报道见A18版)
　　近年来，高考改革方案始终是公众关注的焦点，在这份“民间高考改革方案”中，笔者更关心的是其中关于调整英语所占比重的建议。
　　任何一种语言都不过是工具而已，若没有实际的用途，工具也就失去了意义。作为一门基础学科，英语肯定是有其实际意义的。学生考大学必须要经过英语考试，也就是说，学生对英语这种实用工具的掌握情况是需要经过检测的。问题的关键是，有些人或许需要更进一步“打磨”，而有些人却因为所学无用武之地，而觉得无谓地浪费了时间和精力。
　　无论使用何种方式，人才都是需要检验的，关键是考试应当有针对性，而且结果必须准确。对于那些非英语专业的学生来说，日常英语教学已经足够，而对于英语专业学生来说，目前的英语考试也许还略显不足。有鉴于此，笔者以为，或可借鉴驾驶执照的考试模式。如果你想开小车就选择考小车证，如果开大车就选择大车证，而对于大多数没有开车需求的人来说，只要了解最基本的交通法规已经足够——那些赞同缩小英语比重者，想必多半正是出于这样一种心态。
　　客观地说，任何一种考试都是门槛，关键在于门槛的设置能否放得更低一点、更加实用一些，以便考生能够将精力更多地用在其专业领域上。加强汉语考试无疑具备这些要素。作为自己的母语，这道门槛应该并不算高，而且远比英语实用得多，考生不仅可以把更多的时间用来学习专业知识，而且学好汉语对于准确理解专业教材也大有裨益。
　　对于绝大多数大学生来说，学习英语的目的无外乎多掌握一种语言工具，而学习汉语的意义则要重要得多。作为本民族的母语，汉语显然比英语具有更为广泛的适用性和实用性，无论从事任何职业都不可或缺，即使是在日常生活和人际交往中也一样须臾不可离。
　　正因为如此，在对这份“民间高考改革方案”表示肯定的同时，笔者也衷心地希望教育主管部门能够认真倾听民意、“充分考虑民间建议”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

