稀奇古怪花样百出--外国高考作文题一览
　　□兰 心
　　一如往年，高考第一科———语文刚结束，各种媒体的目光立刻就聚焦在了今年的作文命题上。接着便辣评酷评不断，赞许批评齐出，好不热闹。咱们不妨把目光从国内移到国外，看看国外的高考作文是怎样命题的———
　　美国西北大学作文题
　　1、谁是你们这代的代言人？他或她传达了什么信息？你同意吗？为什么？
　　2、有种理论认为：伟大的领袖人物都是由他们所处的具体的时代创造产生的。照你的看法，伟大人物的产生，是由于所处的环境，还是由于个人的特质？试举出一位人物来支持你的观点。
　　3、在愚蠢的错误和聪明的失误之间总是存在着极大的不同。请说一说你的一个聪明的失误，并且解释一下它怎么给你或他人带来益处。
　　4、罗马教皇八世Boniface要求艺术家Giotto放手去画一个完美的圆来证实自己的艺术技巧。何种看似简单的行为能表现你的才能和技巧？怎么去表现？
　　美国芝加哥大学作文题
　　1、想像你是某两个著名人物的后代，谁是你的父母呢？他们将什么样的素质传给了你？
　　2、假如一个平常的日子被加上了4小时35分钟，你将会做什么不同的事？
　　3、开车进芝加哥市区，从肯尼迪高速公路上能看到一个表现著名的芝加哥特征的建筑壁饰。如果你可以在这座建筑物的墙上画任何东西，你将画什么，为什么？
　　美国普林斯顿大学作文题
　　1、你认为什么思想、发明、发现或创造到目前为止对你的人生产生了最大的影响？请简要说明。
　　2、你曾经不得不作出的最困难的决定是什么？你是怎么做的？
　　3、到目前为止，有什么具体的成功给了你最大的满足？
　　法国高考作文题
　　文科：
　　1、感知能力是否可以来自教育？
　　2、对于活体的科学认知是否可能？
　　3、评述萨特《伦理学笔记》中的一段文字。
　　理科：
　　1、艺术是否改变我们的现实意识？
　　2、演示是否是确认现实的唯一手段？
　　3、评论叔本华《意志与表象的世界》中的一段文字。
　　经济社会科：
　　1、人们是否可以不受磨难而满足欲望？
　　2、认识他人是否比认识自己更容易？
　　3、评述托克维尔《论美国的民主》中的一段文字。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

