专家支招：填报志愿必须遵循的五大原则 
　　青海新闻网讯 6月14日上午的讲座，一些家长提出应该如何帮助孩子填报志愿的问题，青海师范大学教师教育学院副教授陈爱民予以解答。
　　一、帮助孩子确认能力优势。需要强调的是，要依据孩子在学校完成学习任务的表现判断。一般来说，要对考生的语言能力、运算能力、逻辑思维能力、艺术创造能力、运动协调能力、空间知觉能力、人际沟通能力、细节计划能力、宏观思维能力等九大能力充分考虑，并对应选择职业。
　　二、帮助孩子确认职业兴趣。有的人对数字敏感，有的人对人际关系敏感，有的人喜欢使用工具等，要帮助孩子确认职业兴趣。
　　三、帮助孩子学会选择并为此负责。家长应适当放手让孩子自己选择，并帮助孩子学会对自己的选择负责，让孩子在具体的选择中学会独立承担。
　　四、维持良好的亲子关系。家长和考生在作选择时，需要充分沟通，权衡各种选择的好处、代价及风险，在各种假设中最终取得一致。
　　五、鼓励孩子勇于追求梦想的精神。不能忽略孩子是填报志愿的主体，不能忽视孩子的兴趣、潜能、优势等，才是一个人获得成功与幸福的要件。选择孩子感兴趣的专业学习，能提高学习效率，将来更容易获得成功。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

