名校在浙江省设立的高考招生门槛有多高
　　原来，北京师范大学的汉语言文学专业这么牛：因百家讲坛出名的人文学者于丹教授，当年就在北师大汉语言文学专业读本科、硕士，在博士阶段才改影视专业；在去年教育部的权威评估中，北师大的汉语言文学专业超过了北京大学，名列全国高校第一。
　　这是昨天北京师范大学在杭州高级中学举办的招生信息发布会上，记者听到的信息。
　　北师大：汉语言文学最牛
　　北师大的优势与特色学科还包括教师教育、教育科学和文理基础学科，像教育学、心理学也稳居全国第一。在文理基础学科中，文史哲、数理化、天文地理生物等学科基础雄厚，一些综合交叉学科如资源、环境、教育技术等，起点高、实力强。北师大副校长韩震还提到，目前北师大的校学生会主席，就是当年的杭州高级中学毕业生，这种介绍在现场一下子拉近了考生与学校的距离。
　　据北师大招办主任虞立红介绍，今年北师大在浙江共投放统招计划32名，其中文科招12人，理科招20人，如生源好还可扩招，涉及15个招生专业，均为北师大的优势专业。其中，宽口径招生专业为4个，这些统招计划全部为非师范生。考生进校后，接受综合性大学培养方案的培养。今后若想从事教师职业，需选择与基础教育有关学科，并在入校后，根据个人的兴趣，通过选修等多种途径，实现有关培养，并申办教师资格证。
　　北师大今年的录取规则是，按高考成绩提档，按照进档考生的实考分和专业志愿安排考生录取专业，各专业志愿之间存在一定的分数级差，一般在2分以内。
　　在高考实考分相同的情况下，北师大优先录取相关科目分数高或教育部政策规定加分或降分要求投档的考生。
　　录取时对往届和和应届生一视同仁，除国防生外，所有招生专业无男女生比例限制。
　　据介绍，北师大今年在全国招收全日制本科生2200人，研究生3800余人。北师大在浙江的录取门槛有多高？记者从校方提供的一份北师大近3年在浙江的调档线中发现，2006年、2007年、2008年，北师大文科在浙江调档线分别比一本线超16分、42分、39分，北师大理科在浙江调档线分别比一本线超3分、61分、47分。
　　南开：20日招生团来杭
　　南开大学今年全面招生3150人，比去年增加140人，在浙江投放的招生计划数是75人，其中文史类26人，理工类49人。南开大学浙江招生组组长张立民昨天向记者表示，生源特别好时，将会适当扩招。
　　今年南开大学招生，有5类专业按大类招生，即数学类、物理学类、工商管理类、管理科学与工程类和图书档案学类。此外还有特色专业如经管法实验班、数学试点班、信息安全－法学双学位试点班、会计学(国际会计方向)等。8个国家人才培养基地(数学、物理、化学、汉语言文学、历史、哲学、经济学和生物技术)报送研究生比例都非常高。这些专业在浙江都投放了一定的招生名额。
　　今年南开新增了2个专业口腔医学专业和会展经济与管理专业，都面向浙江招生。
　　南开大学浙江招生组长张立民昨天告诉记者，6月20日起南开大学将派出强大的招生咨询队伍来浙江工作，为广大考生及家长提供咨询服务，杭州驻地设在文三路18号的浙江新世纪大酒店。他透露，今年南开的录取原则是总分优先，专业之间没有级差。对专业不满意的考生，在入校一年左右的时间里通过申请和选拔，重新选择专业。(记者/王慧华)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

