热点辣评：高考作文题为何原地踏步
　　今年的高考终于结束了，面对高考作文试题，我的感觉是：比起2008年还是“原地踏步”。
　　众所周知“两耳不闻身外事，一心只读圣贤书”的语文学习方式早已行不通了。尤其是在今天上了大学明天并不知道干什么的现实中，人们必须面对现实进行思索，风花雪月、附庸风雅除了会把高中学生过早“锤炼”成“文学傻瓜”外几乎没有了用武之地。所以，走现实主义之路才是高中语文教学的必然趋势。
　　也许是2008年的特殊使当年的高考作文题给人极大的冲击，相比之下，今年的高考作文就有些许平淡了。
　　与往年相比，一向谨慎的全国卷试题依然小心翼翼，不过全国卷1中的“童话材料”虽然想故作深奥却有些浅薄，何必又是兔子又是鸭子的呢？至于全国卷2的“色盲题目”，我的感觉是回到了我上高中的时候——15年前。
　　天津的“我说九零后”肯定会符合高中生的兴趣，也应该能出现一批灵性十足的文章，因为今年高考的高中生就是九零后嘛。广东的题目“常识”比去年的稳重了些，如果学生不太“灵活”的话，会无从下笔，闭门读书的学生会了解多少常识呢？江西的“兽首”题绝对是一个惊喜，如果学生不关注政治、国家、民族，我很难想象这个人将来的走向、这个群体未来的走向，我期待着江西会出现让人热血沸腾的文字。
　　北京的“隐形的翅膀”与去年别无二致，这适合诗人写作，不适合平常人写作，也许北京很特殊吧。紧跟着北京跑的浙江“绿叶对根的情意”，我真的不明白出题者想干什么，如果你想让学生夸奖谁可以直说，何必这么绕弯子。辽宁的“全民读书月”算是很现实了，但现实得过分，你让学生怎么写？又写些什么呢？
　　其他的题目像“生活给我智慧”、“诚实善良”什么的都很俗了，还不如“踮起脚尖”和“站在……门口”能让人引起遐想。
　　至于上海的“板桥体”，我想，上海的作文题目与去年相比是退步了。
　　突然想起1998年，我给学生出了一道作文题目：写一篇对“小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花”的感悟。当时我踌躇满志，想把学生的哲学、美学思维都调动出来，只可惜，学生们几天也没写出什么东西来。后来我明白，绝大多数学生只是平常的人，都是要吃饭的人，吃诗是不管用的。
　　在经历了文体的徘徊后，高考作文终于能教会学生面对现实了，但今年向前走的步子却明显过小，难道是今年的现实太残酷不成？要知道风花雪月和故作高深会害死人的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

