甘肃高考理综试题印刷模糊招生办道歉
　　新华网兰州6月13日电 甘肃省高等学校招生办公室13日公布，对于今年全国普通高考理科综合能力测试Ⅱ卷第23题中的3个得分点，除空白卷外，不管答案为何，甘肃省均按正确答案对待。
　　近日，甘肃省部分考生和家长反映，今年全国普通高考理科综合能力测试Ⅱ卷第23题(图2)印刷不清晰，提供的答题条件不完整，负责甘肃省网上评阅理工类各科非选择题试卷的兰州大学也发现了这一问题。经核实，这是由于印刷厂扫描设备陈旧老化、扫描效果差，导致图2中坐标轴竖直方向的线条印刷模糊，考生无法得到所需的X方向的有关数据，直接影响到第23题(满分13分)中的7分得分。
　　据甘肃省招生办介绍，教育部考试中心和甘肃省政府对此高度重视，要求必须从客观实际出发，本着对每一位考生负责的态度妥善解决，给考生一个客观、公正、合理的结果，并根据实际情况制定相应的评卷细则。对此，兰州大学组织学科专家组成员和资深中学物理教师反复论证，制定了评卷方案。
　　根据评卷方案，第23题中有3个得分点存在内在逻辑关系，第3空(1分)如果得不到正确答案，直接关系到第5空(3分)、第6空(3分)两个得分点，考生可能得出多种答案，在评卷过程中均按正确答案对待，按得分点给出全部得分，共计7分。对于未受印刷影响的另外3个空，仍根据教育部考试中心参考答案和评分参考，按照得分点记分。
　　甘肃省招生办有关负责人说，考生不会因为印刷不清而影响得分，这一问题的责任完全由甘肃省高等学校招生办公室负责，他们对此向考生和家长表示诚恳的歉意，并以此为深刻教训，认真反思检查差距，提高工作质量。(记者：王衡)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

