云南大学2009年普通本科招生章程
　　新浪考试讯：云南大学本科招生网近日公布了2009年招生章程，特别搜集整理以方便考生阅读，详细内容如下：
　　一、学校性质及地址
　　云南大学是一所集人文社会科学、自然科学、工程技术科学、管理科学为一体的多学科综合大学，是全国重点大学、云南省和教育部重点共建高校、国家"211工程"大学。
　　云南大学校本部位于昆明市翠湖北路2号；洋浦校区位于昆明市经济技术开发区内，距校本部约15公里，2009年录取的新生，在洋浦校区入学就读，其中艺术类新生在校本部。
　　二、学科及办学类型、层次
　　云南大学现设有17个学院、8 个研究院、1个公共教学部，76个本科专业涉及文、史、哲、经、管、法、理、工、教育九大学科门类。办学类型为国有公办普通高等学校；部标码为：10673；办学层次为本科，有重点本科和一般本科。
　　三、录取规则
　　(一)重点本科、职业与继续教育学院(一般本科)在同一批次志愿中，按分数优先原则录取；分数相同的，按专业志愿优先原则录取；分数和志愿相同的，按外语、数学成绩高者优先录取。
　　(二)优先录取第一志愿报考云南大学的考生；在第一志愿生源不足时，接收第二志愿考生。
　　(三)男女比例不限(国防生除外)。
　　(四)体检标准执行教育部、卫生部颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》；武警国防生的政审、体检及有关要求按中国人民武装警察部队和教育部有关规定执行。
　　(五)所有招生专业统考外语语种不限(非外语类专业新生入学后以英语实施外语教学)；
　　(六)"国际经济与贸易"和"国际政治"两个专业高考外语成绩原则上不低于100分。
　　(七)"景观建筑设计"和"城市规划"两个专业要求考生有美术基础，入学后加试美术，成绩不合格者由学校安排转其它专业。
　　(八)报考外国语学院专业的，云南省内考生外语口语统考成绩不得低于B级；其它省区有外语口语统考的，考生须参加统考，并且成绩合格。
　　(九)"中加合作嵌入式人才培养创新项目"限招英语专业(文理兼招)。两年后，学生可申请转入其他专业学习：选择英语专业学制为4年(即2+2模式)，选择其他四年制专业学制为5年(即2+3模式)、五年制专业学制为6年(即2+4模式)；也可以选择到国外和我校有合作协议高校相应专业继续学习两到三年(即2+2或2+3模式)，学习期满考核合格后，可获得我校与该校双文凭。
　　(十)"体育教育"专业考生在文化课成绩达到本省文化录取控制线后，按专业考试成绩从高分到低分顺序录取；若专业成绩相同，优先录取文化成绩较高者。
　　(十一)艺术类录取按招生省区的规定及相关艺术类招生章程录取规则执行。
　　四、学费标准
　　(一)云南大学2009年录取新生缴费执行云南省物价局核定的收费标准，以各省级招办《招生计划报》公布的为准。
　　(二)根据有关规定，软件学院录取新生入学后，一、二年级按重点本科标准收费；三、四年级学生，每生每学年收取学费12000元。
　　(三)根据有关规定，"中加合作嵌入式人才培养创新项目"学生，第一、二年学费(待定)；第三年起转入其他专业后，按所在专业学费标准缴纳学费。
　　五、毕业证书
　　符合毕业条件者颁发"云南大学本科毕业证书"，符合学位授予条件者，颁发学士学位证书。
　　六、其他
　　1、学校继续实行《云南大学优秀新生减免学费实施办法》。
　　2、本章程不含独立学院。
　　云南大学招生办公室网    址：www.zsb.ynu.edu.cn
　　云南大学招生办公室电    话：0871-5032173
　　0871-5033819
　　云南大学招生办公室电子信箱：zszx@ynu.edu.cn

