追查网络“上线” 松原高考舞弊还有大谜团(图)
　　吉林省松原市扶余县两名女教师向考生出售高考作弊用的接听、接收工具而被刑拘的事件，在社会上引起强烈反响。12日，记者在扶余县看守所采访了主要当事人——扶余县一中高三英语教师刘艳华。
　　刘艳华：现在才知道是犯法，很后悔
　　提审室里，44岁的刘艳华的双手始终紧抓着橙色狱服的衣领，头低得不能再低。在开始的对话中，她对于记者的提问始终以沉默回应。警务人员与其沟通后，她才开口回答记者的提问。
　　记者：你是什么时间，通过何种途径联系到出售高考作弊器材“上线”的？
　　刘艳华：今年3月份，我在网上看到有出售高考作弊器材的广告后，就开始跟“上线”联系。
　　记者：“上线”究竟是哪些人？能帮我们联系到他们吗？
　　(刘艳华没有回答)
　　记者：你知道他们是如何获得作弊器材的吗？
　　刘艳华：这个我不清楚。
　　记者：为什么要购买作弊器材？
　　刘艳华：当初就是为了我女儿。她今年也参加高考，但平时成绩不好，我从网上购买作弊器材是为了圆女儿考上北京航空航天大学的梦想。
　　记者：那为何卖给27个学生？总共从“上线”买了多少套？
　　刘艳华：当时“上线”说，我如果就买一套而不“拉”其他学生的话，就不能来帮我。我就总共买了27套，这些器材共卖了443540元，其中有46200元学生家长还没给我。
　　记者：这些货款都怎么处理了？器材都卖给哪些人了？
　　刘艳华：钱都给“上线”打过去了，我自己一分钱也没挣。购买者都是亲戚朋友家的孩子，没有其他学生。
　　记者：是这些学生家长主动找你联系购买，还是你主动卖给他们的？
　　刘艳华：都是家长主动求我帮助孩子买的。
　　记者：买这些器材的学生，成绩都怎样？
　　刘艳华：他们模拟考试成绩二三百分，本科肯定上不去。
　　记者：一旦能成功使用这些器材，对学生帮助会有多大？
　　刘艳华：如果在考场上做成的话，都能过本科线。这也要根据学生自己的素质，有些底子好的学生成绩会更好些。
　　记者：27套设备在考前都被查获了吗？是否还有流入考场的？
　　刘艳华：是的，都被查了。至少我联系的这些都没有用上。
　　记者：当被警方发现后，你如何看待自己这种行为的？
　　刘艳华：开始没想那么多，没寻思是犯法的。现在才知道是犯法，很后悔。我做错了。
　　记者：你女儿的那套设备也没用上吗？
　　刘艳华：也没用上。
　　当记者问她是否知道女儿考得怎样时，她泪流满面。直到采访结束后被带走，刘艳华仍然没有抬起头。
　　公安局：刘艳华不配合，相关取证没进展
　　扶余县公安局副局长陈国庆对记者说，刘艳华的网络“上线”到底是谁，公安机关正在追查。由于刘艳华不配合，目前还没有掌握更多关于“上线”的情况。关于她与“上线”联系的相关证据资料一直还没有。
　　据了解，6月2日，扶余县公安局接到吉林省公安厅转来的举报电话，称扶余县一中教师刘艳华出售高考作弊用的工具。接到举报后，当地公安部门对此事开展侦查。6月4日晚，刘艳华与本校另一位女教师何淑杰在扶余县四中考点附近一栋居民楼调试高考作弊用的设备时，被公安民警抓获。
　　据悉，扶余县警方已经找购买作弊设备的家长和学生问话，收缴了作弊器材。因为尚未形成作弊事实，所以没有对家长或学生采取措施，“他们都正常参加了高考”。
　　陈国庆表示，这些缴获的作弊器材还要送到公安部进行鉴定，之后才能对此事定性。
　　针对高考舞弊风波，松原市12日召开“高考工作情况说明会”公开回应。松原市政府副秘书长来建华介绍，松原市今年高考过程中共查出违纪考生33人。高考结束前，公安机关相继破获兜售高考作弊器材等案件14起，抓获犯罪嫌疑人34人，收缴窃听、窃照、无线语音发射装置683套。
　　记者调查：案件背后还隐藏着一个巨大的谜团
　　记者在松原市公安局见到了收缴上来的各种作弊器材：有的将监听器材嵌入学生用的橡皮中，有的放在手表中，有的无线耳机只有红豆粒大小。
　　最让记者吃惊的是一个文具套装，外表跟普通文具盒并无两样。内装的铅笔、水性笔是“原装”的，问题出在格尺上。在这个20厘米长、4厘米宽的格尺上，居然镶嵌了一个显示屏幕，经过公安人员演示记者才发现，屏幕上可以清晰显示数字和文字等信息。
　　松原市公安局国内安全保卫支队副支队长马宏哲告诉记者，这些伪装后的作弊器材，就跟变魔术一样。如果不使用监测设备，仅靠普通人肉眼根本无法识别。“别看这些器材不起眼，但都能显示场外通过无线电波传送的答案。”
　　马宏哲告诉记者，今年警方收缴了一批微型耳机和发射装置。微型耳机的直径只有几毫米。而一种更先进的微型口腔骨传导耳机，直接放入口腔即可感知声音，不会被人察觉。此外，这些作弊器材的电波最远只能传300米，发射装置与考场之间不能超过这个距离。因此，在此范围内的旅店、居民楼都成为作弊团伙的首选。
　　仅有设备当然不够，最重要的是得有答案可传。记者在采访中了解到，考场内的人把试卷拍照传给作弊团伙，场外的高手开始在短时间内解题，再把答案发给考生。也就是说，在每科开考后的一小时，学生即可收到答案。
　　一位知情人士告诉记者，作弊设备连同答案一共要价2万元。
　　松原市公安局副局长何铁军表示，这远不是在网上购买、再向学生出售的问题，而这些背后的团伙隐藏在哪里还有待公安机关进一步调查。
　　如此看来，这个看似简单的贩卖高考作弊器材案，背后还隐藏着一个巨大的待解谜团。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

