高考“三模三电”加分项目与标准将重新论证
　　本报讯(记者李剑平)在近日举行的教育部新闻通气会上，就“浙江高考航模加分”报道，教育部学生司副司长姜钢指出，下一步不光对“三模三电”加分项目，同时就获国家二级运动员称号的考生加分项目，都将与体育部门沟通。哪些项目可以加分，加多少分，以及采用什么测试标准等等，都将进行重新论证，进一步研究确定。
　　本报5月15日刊发报道《浙江高考航模加分者被指多来自权势家庭》，披露了不属于身体素质运动类体育项目的“三模三电”(即航海建筑模型、航空航天模型、车辆模型与无线电测向、无线电通信、电子制作)却能得到高考加分的情况。不少浙江考生将此作为上大学的捷径。报道引起社会各界的广泛关注。
　　姜钢说，高考加分要按照“全程公开、信息透明、接受监督”的原则进行。今年重点规范保送生、艺术及体育特长生等特殊类型的招生与加分，认真落实程序和标准公开、资格和结果公示。没有经过公示的考生以及加分的项目、所加分数，不记入投档成绩，并杜绝弄虚作假的情况。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

