成都理工大多出二本省控线10多分录取希望很大
　　昨日，“晚报高招热线”继续开通，在短短一个小时的时间里，成都理工大学招办的陈国华主任和成都信息工程学院招生就业处周波处长忙个不停。两位招生负责人预测，今年考生只要高出四川省二本控制分数线10多分，上两所学校的希望很大。
　　热点 现在正是我省艺术体育类考生“估分填志愿”的关键时期，昨日咨询两所学校艺术类招生计划的考生或家长很多。今年信息工程学院在四川只有30个美术类艺术招生计划。而理工大在四川的招生计划则比较多，具体为：本科计划中，表演3个，播音主持4个，工业设计15个，广播电视编导10个，社会体育20个，戏剧与影视文学3名，艺术设计10名。专科计划中，广告设计和装潢艺术设计专业各104名。在现场，周波和陈国华提醒家长，理工大、信息工程学院的录取原则是“专业和文考双上线后，按专业成绩高低来录取”。
　　计划 昨日，周波透露，今年信息工程学院“总招生人数和去年比基本持平，略有减少。”周波表示，考生在填报志愿时最好参考以往几年的录取情况，去年则参考非延考区成绩，这样才会更加合理。陈国华透露，成都理工大学今年在我省投放的本、专科招生计划一共4688名，比去年增加1051名。
　　预测 今年大概要多少分，才能上理工大、信息工程学院？这是昨日考生和家长询问得最多的问题。两个学校透露，根据以往的经验，两个学校的调档线都差不多，一般要高出四川省二本控制分数线10-20分，而且近年相对稳定，没有遭遇大小年。只要今年考生在这个分数范围内，上这两个大学的希望很大。(记者：赖波 实习生 蒋思宇 谢辉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

