考生来信：我亲身经历的松原高考
　　高考刚一结束，我就看到了好多同学的短信，说松原高考出事了。我原以为只是个人悲剧，没想到舞弊事件，终于捅到了全国人民面前。
　　我在松原参加过两次高考，深受高考舞弊之害——第一次高考，坐在前面的女生向我要英语考试的答案，我不给，她就不停摇晃桌子，最终导致我发挥失常，与大学失之交臂。
　　因为我的成绩一向非常好，所以选择了复读。复读是一条艰辛的路，里面的辛苦，青春年华的耗损，谁能说得清楚？
　　让我愤怒的是，第二年高考，又有一个女生过来抢我的数学卷子，在撕扯的过程中，我的笔在卷子上划出了长长的一条线。这条线，让我担心了好久。幸好答题卡并没有破，但是我的心情还是受到了很大影响，最后一道题没有做出来。好在复读了一年，又有上次高考的经验，虽然出了差错，但我还是顺利考上了大学。
　　现在看网上把松原“妖魔化”得厉害，不禁哑然失笑。对，松原高考舞弊不是一天两天了，并且非常猖獗，但由此说松原整个社会疯狂化，就有点儿过了。高考是个利益链，每个人都被这条利益链绑架着，哪个父母不希望自己的孩子好？只要有人抄袭，自己的孩子就吃亏了，怎么能不想方设法呢？于是，这些家长就造就了这样一条监考经济价值链。这个价值链经过多年的发展，已经非常完善了。
　　网上还说松原的吉林省高考状元都是抄出来的，我真的要说句公道话。作为当年松原市高考的佼佼者，我想我有资格向大家说一下松原高分考生的悲哀和无奈。我们不是抄出来的，恰恰是因为被影响被抄袭被迫无奈地一次次复读，硬磨出来的。我那年的高考状元，也是个复读的可怜人。你觉得吉林省状元是靠抄能抄出来的吗？是靠六年高中的折磨和积累，是靠每天不断地奋斗和拼搏拼出来的！
　　请相信我们这些高分者的清白和无奈吧，别往他们身上泼脏水了。他们，或者说我们，是这场愤怒里面最有资格咆哮的人，我们的青春不希望因为你的愤怒被泼上污点。一个把高三念了几遍的人，你就算不同情，也请不要侮辱！
　　我清楚地知道我的同学们，在清华北大人大，都是非常优秀的，不是网上盛传的被退学之流。我们任何一个人都可以证明，松原状元的清白。这里面的辛酸苦痛，谁能了解？！我们的辛苦和全中国所有的高考考生一样，只多不少。
　　我们虽然是受害者，也不希望自己的家乡被侮辱和谩骂。考风不正可以整治，但是请大家不要以偏概全，把所有人都一棒子打死。
　　松原的经济发展得非常快，瑕不掩瑜，她仍然是松花江边一颗璀璨的明珠。我恨她的高考利益链，我的眼中也常含泪水，因为我对这片土地爱得深沉。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

