选择高考复读需谨慎 可能“伤人伤己”(图)
　　高考后的出路多种多样，一旦决定复读，考生和家长也应按捺住急切心情，对想要报考的复读班进行师资、环境、成绩、口碑、硬件设施等全方位的考察，不要轻信虚假承诺，也不要迷信“豪华阵容”，选择最适合考生自己的复读班最重要。
　　■考察学校
　　据了解，北京市现有复读机构近70家，每年的招生规模从几千人到数百人不等。常年招生且具有一定规模与知名度的有近20家。从2002年起，教育部规定公办高中不能占用学校正常的教育资源举办复读班，也不能招收高中毕业生插班复读。因此现在京城里的复读班都属于民办性质。
　　北京现有的复读班具体可分为四类：一是以名校冠名的复读班，如以北京四中、人大附中、北师大实验中学、陈经纶中学打头的复读班。办学者多为该校退休教师或聘请该校教师执教。第二类是完全社会力量办班，学校自筹资金，自聘教师。还有一种是企业或者财团投资办学。
　　在师资构成方面，目前北京的复读机构师资队伍包括专职教师、外地招聘引进的教师人才，离退休教师以及公办学校的一线在职教师。
　　另外，不少机构还备有“高考专家团队”，主要由高考命题组专家、重点中学教研组学科带头人等专家构成，负责在高考冲刺阶段进行政策性指导。
　　■现身说法
　　高价未必有高质
　　●李明(化名)，07届高三应届毕业生。高中成绩优秀，去年高考时由于考前生病，临场发挥不佳，第一志愿差35分。去年曾入读精品走读班，价格约3万元。
　　性格倔强的李明在短暂的痛苦后，选择了复读。李明家境不错，抱着“高价有高质”的想法，他在朝阳区选择了一个全年学费高达3万元的贵族精品走读小班，但开始学习后，他立刻发现，该班十名学生之间学习水平差距较大，其中几个还是被父母强迫来的，上课时经常摆弄手机。而老师队伍主要由退休老教师构成，每天上完课就走，有的是在多家培训机构间赶场兼职的。这些都让他深感不适。经过和复读机构的一番交涉，他要求调整到了该机构设在海淀区的培优班，虽然离家远，但班里40人的学习氛围很好，高分复读的同学更是让他找到了棋逢对手的兴奋感。
　　通过近一年的奋战，在2008年高考后，李明终于迈入了理想中的大学校门。他想以切身经历告诉复读考生，不要迷信所谓的“精品”，拿自己的时间去试验培训班是愚蠢的。
　　经验：要多向原高中学校的老师咨询情况、报名前多做实地考察。
　　■模式破解
　　“全特级教师执教” 涉嫌虚假宣传
　　高考复读的高成本到底值还是不值因人而异，高分考生的复读风险大，学生不要盲目相信一些机构的承诺，有些“精品班”宣称是“全特级教师执教，师资阵容空前强大”，实际上这是不现实的，北京市特级教师寥寥数位，其中大部分已退休多年，部分仍然在职，不可能到这种复读学校专职任教。请几位特级教师办讲座是很容易的，但对学生成绩的提高没有什么作用，建议学生多找几个上过复读班的同学打听情况，综合多家机构情况，比较之后再进行选择。
　　(马永刚)
　　“一对一” 更适合偏科学生
　　据了解，“一对一”复读辅导的价格通常在200-300元每小时，以平均每周辅导10个小时计算，一年的培训费用高达近10万元。
　　有专家表示，不是每个孩子都适合“一对一”辅导，“一对一”是中高端消费人群的培训模式。其次，“一对一”更适合学习偏科、自觉性较差且通过划一式大班教学辅导效果不明显的学生。第三，个性化辅导还有几类特殊的需求人群，比如要出国留学的学生，艺术类、体育类的考生，应量身定做属于自己的学习方案。而对于总体学科偏弱、家庭条件一般的复读生，可以选择分层教学机构推出的基础班，除了价格相对实惠外，班级的竞争和互助氛围、同学之间的及时沟通交流也有利于保持学习热情。
　　■复读门槛
　　经济 一年超过2万元
　　记者对京城多家高考复读机构的调查走访发现，目前北京市复读班的价格并未发生较大波动，基本与去年持平，全年学费在一万五左右。其中可以解决学生住宿问题的机构，住宿费一年开销在三千至五千元不等。某些机构推出的“复读精品班”学费甚至突破了三万元。
　　由此保守计算，如果学生复读期间的生活费按照每天30元的标准计算，外加全年500余元的学习资料购买费用，一个学生的复读经济成本通常超过两万元，多的可达四五万元。
　　分数 被迫复读将不被接受
　　此外，许多复读机构在高考分数上还设有录取条件，并非所有愿意花钱的考生都能入校就读。例如，精华学校表示，去年设置的最低分数线为320分，分数过低的考生和往届生将不被录取。不少机构在招生过程中设有面试环节，被迫屈从父母意志来复读的学生，老师通常会劝其重新考虑。
　　新干线学校负责人表示，北京的高考复读班通常按高考分数分班，实行“分层教学法”。学校严格实行分数等级分班制度，客观上造成目前京城复读班门槛逐渐变高。而一些高考成绩非常差、被迫来复读的考生本身就厌恶学习，在复读班往往会影响其他学生的正常学习，因此难以接受。
　　■择班建议
　　两类考生不建议寄宿
　　目前，复读班的学习方式主要有寄宿制和走读制两种。寄宿制的特点是军营式管理，学生在学习时间上有优势。不足是费用高，而与走读学校相比，教师水平有差异。走读班教师水平更高，时间也相对灵活。
　　提醒：两类学生不建议住宿学习。一是自我管理能力强，能充分合理安排学习时间的学生，二是自控能力过差的学生，如家长不再约束，会适得其反。此外，家与学校单程距离在一小时以内的同学，不要考虑住宿。(新干线学校校长冯健)
　　■择校贴士
　　甄别复读学校
　　1、教委主管部门核发的办学许可证。
　　2、优秀稳定的师资队伍。能专职任教是根本，走穴式教学不可取。
　　3、良好的学习氛围，这从教师素质、完善的规章制度和优美的校园环境可感知到。建议向往届学生了解。
　　4、交叉式排课更有利于学生接受知识，也是判断教师是否走穴的方法。
　　5、课时安排是否科学，大量安排自习及测验是部分资质不良的学校减少支出的惯用手段。
　　6、班额合理，原则上不超过50人/班，否则师生交流会有障碍。
　　7、如选择寄宿制，要考察全天时间利用率。
　　8、了解学校以往招生规模，规模过小的学校不利于分层教学。
　　9、收费透明，入校后无不合理收费项目。
　　(北京四中，资深高中教师李老师)
　　本版采写 本报记者 郑晓钰
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

