上海考试院试卷评析：数学不难 英语适中
　　上海市教育考试院昨天发布了“2009年上海市普通高校招生统一文化考试试卷评析”，详细解析了高考各个科目的特点，对于考生和家长最为关注的高考作文以及数学考题，考试院认为，高考语文卷采用了材料作文的题型，可以有效地遏制愈演愈烈的套题风气，数学试卷没有一道题目直接来自教材，但从教材改编的题目很多。源于教材，又不同于教材的题目，目的在于鼓励师生钻研教材，不远离课本，减轻学生负担。
　　语文
　　材料作文遏制套题风气
　　2009年上海秋季高考语文卷采用了材料作文的题型，可以有效地遏制愈演愈烈的套题风气，对中学作文教学起积极的引导作用。
　　考虑到学生多年来习惯于写命题作文，对材料作文会感觉陌生，今年选择了有关郑板桥书法的材料，因为高中语文教材中有郑板桥绘画题记的课文，学生对郑板桥其人其文相对熟悉，使考生阅读陌生题型时有了心理的缓冲。
　　考生可以多角度解读，提炼出众多观点。比如观点可以是“创新源自嫁接，活力来自兼容”，也可以是“整体大于局部之和”。评价须从整体着眼，从个体看出来的缺陷也许正是整体意义上的美。
　　我们也可以直接从“不可无一，不可有二”的角度来拟题。如果没有郑板桥的创新给书法艺术带来独特的“板桥体”，对整个艺术天地来说是一种遗憾；别人如果“师其迹”而未能“师其心”，书法家自身的独特性就会因此而丧失。考生可以通过认识“创新意识”的重要作用和培养“创新意识”的必要性来展开文章。
　　这则材料给人的启示是多方面的，既涉及到开放和保守、传承和创新、循古与通变等概念的思辨，也涉及到对文化、政治、经济等诸多现实问题的思考，有着普遍的借鉴意义。
　　数学
　　没有“挖陷阱”的题目 
　　2009年上海秋季高考数学卷立足于科学性，鼓励中学数学教学围绕基本内容，提高对数学概念的本质认识，提高学生分析问题的能力。试卷考查考生对基本数学思想和基本数学方法的掌握程度。
　　源于教材，注重过程;提倡理性思维;今年在全面推行“二期”课改的前提下，试卷体现了“二期”课改的理念和要求：一，注重过程与方法；二，体现新增内容的基本要求，如代数余子式、框图、球、独立事件等均要考查知识和基本技能，立体几何以向量为工具解决问题。从理科试卷的几个能力型问题考查目标分析，尽管试题体现了一定的能力要求，但落脚点都在基础知识上。
　　对比往年的数学试题，今年的知识点较多，没有“挖陷阱”的题目。但拿到题目时不要计算器当家，应有所分析，让大脑指挥手。只要对题目给出的提示信息获取充分，试题本身并不难。
　　英语
　　选材注意信息时代性
　　英语卷试题内容均在“二期”课改新课程标准所规定的学科内容领域范围内，试题设计均按照考试手册所定义的测量目标，在测试语言基础知识的同时，侧重语言运用能力的考查，注重命题过程的科学性，力求科学准确地测试考生语言运用能力的听、阅读、写三项技能，并给中学的英语教学以积极的引导作用。
　　根据语言测试的特点，试卷的选材和任务的设计能做到新颖和真实。
　　选材注意到信息的时代性，注重选材的多角度和多侧面，广泛的题材包括：对动物园是否还需要存在的看法、纽约的废物再利用、加拿大著名景点介绍、最新的手提电脑防盗软件、对造就天才主要因素的研究、如何能发挥想象力等。
　　今年试卷的难度总体与近年持平，保持中等偏易。除语法题测试基础、常见的语法现象外，其他大题的难度分布基本为先易后难。(记者 韩晓蓉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

