09年河南高考二次填报志愿26日开始
　　本报讯 今日是我省考生首次填报志愿的最后一天。从明天起到25日高考成绩公布，考生可以彻底放松、享受假期生活了。
　　二次填报26日开始
　　省招办昨日提醒说，第一次志愿填报的是军校、公安、司法、艺术、体育以及本一、本二志愿，考得不理想的考生不要着急，等25日成绩出来后，还有第二次填报志愿的机会。第二次志愿填报时间为6月26日～30日，届时考生可填报本科三批、高职高专一批、高职高专二批录取学校的志愿。我省网上高招咨询及电话咨询也将从6月25日开始，6月29日结束。每天咨询时间为上午9：00至12：00，下午3：00至6：00。网上咨询活动的网址为http：//gaokao.chsi.com.cn　或http：//gaokao.chsi.cn。电话咨询号码为13733880505。
　　此外，从过去几年的情况看，每批次录取结束，都会有未招满的学校面向考生征求志愿，因此暂时未被录取的上线考生仍然会有多次填报征求志愿的机会。
　　各地招考服务大厅联系方式公布
　　县区招生考试服务大厅是考生查询高考成绩、录取结果以及申请复议的关键场所。昨日，省招办在河南招生考试信息网上公布了全省各地招生考试服务大厅的联系电话及具体地点，考生可登录http：//www.heao.com.cn查询。
　　港大网报今日结束
　　香港大学内地招生网上申请也将于今日结束，对该校感兴趣的考生可抓紧时间报名。该校英文面试将于6月下旬进行，考生可密切关注该校网站www.hku.hkmainland。
　　除了港大，其他香港高校自主招生考试的面试也多安排在6月下旬和6月底。除了参加全国统招的香港中文大学和香港城市大学，其他港校将于7月7日前完成录取。
　　澳门高校真假一查便知
　　澳门高校的报名将在6月30日结束，考生可登录澳门高校网站按要求直接向学校报名。由于澳门高校竞争热度和难度没有港校热，一些机构也趁此打起了内地考生的主意。对此，澳门特区高等教育辅助办公室提醒内地考生说，他们对河南招生的院校共有5所：澳门大学、澳门科技大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门镜湖护理学院。该办公室从未收到“澳门中文大学”及“澳门文化研究学院”办学申请，两所机构并非澳门政府核准成立及认可的高校，考生勿受误导。(首席记者：王曦辉 实习生：陈旭)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

