湖北09年首批优秀高考作文--站在十八岁的门口
　　站在十八岁的门口
　　青春是一串风铃，我看见它挂在十八岁的门口，随着风儿叮当作响，朝我招着手。我知道跨过这道门，我就要向青涩的少年作别了，迈向属于我的成熟人生。   
　　我的生日恰好在七月，跨过高考去迎接十八岁的生日应该别有一番滋味吧，因为经历了十多年学习的生涯再加上高考的洗礼，这份成年礼更显沉稳和智慧。    
　　站在十八岁的门口，朝后回望，那是一段十八载精彩的人生。我收获了亲情，那儿有我从咿呀学语到蹒跚学步再到独立思考时，父母对我无微不至的呵护与谆谆的教导。我收获了友情，从儿时打闹的玩伴到同窗学习的挚友，他们无邪的笑容与无数次和我的共勉在我的心底永远留下了温存的回忆。我收获了知识，十八年来，我像如饥似渴的鱼儿在知识的海洋里游来游去，文学名著给我以智慧的启迪，给我以前进的动力，它们是滋润干涸心田的雨露，它们是孤苦绝望时的良师益友；自然科学让我更真切感受到了世界的奇妙与美丽，激发着我探索世界的渴望。我收获了民族自豪感，作为黄皮肤的中国人，我欣喜地见证着祖国的进步与光荣，我高兴自己能与这样的民族同行！   
　　感谢十八岁的人生让我感受着世界的真善美，让我更明确自己的理想与人生的奋斗目标！   
　　站在十八岁的门口，我看着那串美丽的风铃，告诉自己：挥手告别那充满酸甜苦辣的过去吧！现在，我要鼓起勇气准备驶向人生的下一个航程。  
　　也许和所有即将或刚成年的朋友一样，我的心中充满了怀念、彷徨和希冀，那是一份真实腼腆的萌动，那是一种想要操纵人生的激情与渴望！    
　　站在十八岁的门口，翘首展望，那将是充满未知的旅程，未知的成功、未知的失败、未知的喜悦、未知的烦恼，我会彷徨失措吗？会被困难压倒吗？哦，抬头一看，那是父母肯定的目光，那是朋友亲切的挥手，那是师长美丽的微笑。哦，还有我身边的中国人，永远坚强不屈的中国人，和他们为伍，我一定不会害怕，和他们结伴前行，传承五千年炎黄子孙的辛勤与智慧，我想，我一定可以。   
　　站在十八岁的门口，望向人生的大海，我想：    
　　把帆留给风，把桨留给浪，    
　　把船长的位置留给我！    
　　[评阅专家点评]
　　本文亮点颇多。如扣题紧：回顾既往，面对现实，展望未来，抒情散文表达形式的选择，给了作者展现才气的平台，让我们在“十八岁的门口”，见到了他的青春风采，才情理想。如感情充沛：由生活到学习到思考到觉悟，由少年到青年到成年，由个人到时代到家国，都情寄其间，感奋动人。如形象：情理寓于叙事，哲思寄寓意象，如“风铃”，如“大海”，如“帆”、“风”、“桨”与“浪”，如“船长”。能在那种考试氛围中写出这样的文章，难能可贵。
　　相关阅读：湖北09年高考首批优秀作文--站在项脊轩的门口
          　　湖北09年首批高考优秀作文--站在老屋的门口
　          　湖北09年首批高考优秀作文--站在文学的门口
          　　湖北09年高考首批优秀作文--站在车站的门口
　          　湖北09年首批高考优秀作文--站在老家的门口
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

