网友恶搞发布高考0分作文大集合(图)
　　晨报记者 陈 杰 实习生 黄群薇
　　“2009全国高考0分作文大集合！ ”近几日，这个收录了所谓全国多个省市“高考0分作文”的帖子在网络上“一石激起千层浪”。高考阅卷工作尚未画上句号，难道就有0分作文泄露出来吗？记者追溯发现，原帖6月10日就已在网上出现，是上海高考结束后的第二天，显然是网友恶搞的“杰作”。业内人士坦言，高考作文的高关注度成就了网友恶搞的土壤，在所谓“0分作文”娱乐大众同时，高考作文的命题是否有改进的空间还值得思考。
　　嬉笑怒骂语带讽刺
　　近日，各大网络论坛上争相转载一个帖子，该帖列举了上海、北京、天津、江苏、广东、安徽、四川等多个省市的所谓“高考0分作文”。细看这些作文，记者发现，所谓“高考0分作文”有的思想消极、趣味低级，有的言词过激、脏话连篇，还有的语带讥讽、嘻笑怒骂，完全不按章法和要求写作，也有“够800字了，不写了。祝阅卷老师身体健康，家庭幸福”之类的搞笑语句，显然是网友恶搞之作。
　　“审美疲劳”下的群众智慧
　　记者调查发现，恶搞高考作文的现象并不是今年首创，前些年全国各地都曾经出现过，2007年上海高考作文《必须跨过这道坎》也在网上被恶搞过。一位教育业内人士坦言，这些根本不符合高考要求的“恶搞作文”，之所以会受到考生和网友的热捧，一方面反映出公众对高考作文模式的“审美疲劳”，另一方面也折射出高考作文从教学到命题到评判标准都走到了一个“拐点”。
　　复旦附中语文教师王白云告诉记者，高考作文出现0分的情况并不多见，一般只是在考生行文中表露出错误的思想政治倾向、错误的民族心理和不良的个人生活追求时才可能打0分。网友恶搞“0分作文”其实是把自己对社会现象的关注嫁接到高考这个热点上。她认为，网友通过网络渠道表达自己对高考作文的想法体现了群众智慧，是件好事，但有关部门也应该关注舆情，从善如流的同时注意把握方向。
　　高关注度成就恶搞土壤
　　上海某高校社会学教授分析，网友恶搞的“高考0分作文”实质不在于理性的建构，而在于感情的狂欢；不在于意义的生产，而在于符号的消费；不在于精神的提升，而在于世俗的表达。但是，炮制“0分作文”的网友在漠视高考作文这种严肃精英文化形式的同时，又通过模拟主流的方式进行娱乐，恰恰说明高考这一主流文化符号在当代中国的强大话语能力。被恶搞为“0分作文”的文本靠与被其模仿的原始文本之间的“神似”关系而获得关注和意义。结果，杂糅了个人经验、好恶与恶搞式情感宣泄的“0分作文”借助网络等大众传媒获得更为丰富的解读。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

