数学系招生就业两旺 半数名校生得到深造机会
　　数学专业是高校理科中“最古老”的专业之一。记者从南京大学等一些开设数学专业的高校得到证实，古老的数学专业，在今天的信息化社会仍保持着旺盛的生命力。南京大学等一些名校的数据显示，数学专业学生有半数得到了出国深造或是读研的机会。
　　据南京大学相关人士介绍，最近几年南大数学系招生和就业都越来越火，2009届这批学生也和往年一样，本科毕业生的就业率平均在90%以上、研究生在98%以上。50%的学生考研、出国留学，其余的同学只要想就业也都能找到工作。就业的学生几乎遍布各个行业。有一些去了知名的计算机公司。改进一个软件的速度、效率，需要新的思想和方法，数学高手创新能力比一般计算机专业的学生还要强。还有少数当教师，另外不少学生在统计部门、银行、保险、邮局等单位做计算机编程和管理。因为经济学中引入了数学建模的概念，金融单位更喜欢数学专业的学生。
　　相关高校人士指出，数学与应用数学专业属于基础专业，是其他相关专业的“母专业”。该专业的毕业生如欲“转行”进入科研数据分析、软件开发、三维动画制作等职业，具备先天的优势。在一项针对IT行业230名成功人士的抽样调查表明，其中200名属于以数学专业或其相关专业为依托实现职业再选择的人。
　　分析资料显示，在今后较长的时间内，我国市场就业总态势将呈现基础专业，如数学与应用数学专业人才相对紧缺的情形。据教育部预测，今后5年内，我国高中教师缺口达到116万人，其中对数学、语文等基础学科的教师需求量最大。广东省许多市县甚至出现数学“教师荒”。全国37个大中城市人才市场的统计分析表明，数学教师十分抢手。在需求毕业人数最多的十大专业中，数学与应用数学专业需求量位居前列。不难看出，数学人才的需求量较大，就业前景看好。可以预见，随着经济和社会的发展，市场对数学与应用数学专业人才的需求将会越来越多。
　　记者 王琦
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

