百名专家网上免费为高考考生填报志愿答疑
　　(艾启平 段娟娟)“我是江西文科考生，估了640分，如何填报一类平行志愿？我是河南理科考生，估分580分至600分间，能报重庆医科大吗？”现在，四处打听的考生和家长最伤神的就是如何填报高考志愿。
　　6月18日晚8时起，分布在各省的100名高考招生咨询专家将同时登录全国招生咨询统一平台，开展网上赶集咨询夜市活动，在线免费回答高考考生志愿填报询 问，通过网上答疑，进一步开展高招的阳光工程。
　　据统一平台负责人邵隆介绍，在高考分数公布前这段时间，考生和家长都在全力为志愿填报收集相关信息和数据分析。全国招生咨询统一平台组织的百名专家团队由各省招办、高校招办和其他长期研究高招的专业人士组成。为方便考生，网上集中答疑时间选择在晚上。
　　专家在线答疑活动将进行两场，分别在18日晚和19日晚的8时至10时举行。资深高考志愿填报指导专家、《高中生学习》主编张才生表示，这种网上集中答疑的形式可以将考生的问题集中，给予专业解答，为考生填报志愿当个好参谋。
　　由全国招考网站行业协作会联合江苏、河南、江西、浙江等10多个省份教育厅网站联合构筑的全国招生咨询统一平台，汇集了各省招办的政策和上千所高校的最新招生信息，实现了考生咨询和高校答疑的双集中。去年，各高校通过统一平台共回答考生提问200多万条，取得良好的社会效益。今年高考以来，已有11万多条考生提问得到了回答。
　　据介绍，考生可登录全国招生咨询统一平台(www.zszx114.com)，直接参加在线集中答疑活动，也可通过网上“提问”窗口，留下问题，等待专家或高校招办回答。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

