民间版高考改革方案：建议英语一年多次等级考
　　晚报记者 钱钰 报道
　　昨天，一份由21世纪教育研究院撰写的高考制度改革方案正式递交教育部，向政府“抛砖”。其中，实行多轨道、分层次的统一考试；探索多元化的录取方式，将满分150分的英语分数权重降至满分80分或100分……方案中的诸多亮点引起社会广泛关注。不少教育界人士表示，方案中不少内容属于西方舶来品，盲目照搬当心“水土不服”，也有学生担心，“打过的补丁让衣服更重”，改革内容太复杂是否会影响可行性。
　　亮点一：考试科目分多种组合
　　“目前，我们的考试形式太单一，为了一次集中考试，大考小考几百次，却不愿采用多次考试让学生自由选择。 ”昨天，21世纪教育研究院副院长熊丙奇教授表示，他在新方案中提出，实行多轨化和分层次统一学科知识考试。研究型大学、普通本科院校和高职、专科院校以及不同的学科，可分别采用不同的考试科目。
　　他举例说，学科考试科目可分多种组合，如普通文科、普通理科、工程技术类、生物医学类、商科和管理类、艺术和体育类等等。每科考试内容区分不同难度，例如语文1、语文2、语文3(1为最难)等。
　　记者在方案中的 “高考科目组合示意图”中看到，研究型大学的普通文科，它的考试科目即为“语文1、英语1+社会1，数学2”；研究型大学的普通理科则为“语文2、英语1+科学1、数学1”；而地方性院校的普通文科，考试科目为“语文1、英语2+社会2，数学3”等。
　　打破全国“一张卷”模式，考生可自选考试科目和难度，熊教授认为，这一改革的意义在于避免了一张试卷考所有考生的粗陋，有利于考生扬其所长，根据自己兴趣和特长选择考试科目，有利于提高高校和学科招收人才的“精准性”。
　　亮点二：探索多元化录取方式
　　探索多元化录取方式，新方案中提出三种模式：“全国学业水平测试+高校自主招生”模式、“统一学科知识考试+集中录取”模式、自主考试等。熊教授说，全国统一的“学业水平测试”内容以考察学生基本的分析、判断、逻辑思维等能力为主，类似于美国的SAT考试。 “学业水平测试可每年举行3次，有效期两年。 ”
　　“全国学业水平测试+高校自主招生”主要适用于985高校和211院校，针对参加自主招生的考生。高校提出“全国学业水平测试”的成绩作为申请门槛，对达到要求的申请者进行面试，结合申请者的学业水平测试成绩、中学学业成绩、综合表现，自主录取学生。
　　“统一学科知识考试+集中录取”即为现行高考录取模式，不同之处是对考试进行多轨化和分层改革。这种模式适用于部分211高校和地方本科院校。考生可以自主选择参加何种层次的考试，学校也可提出考试科目与层次要求。“自主考试模式则适用于高职高专院校。 ”熊教授说。
　　亮点三：降低英语分数权重
　　方案还推出了一系列配套措施，方案认为有必要降低英语的分数权重，改为满分100分甚至80分，恢复母语教育的核心价值。待条件成熟时，可考虑在6月初的统一高考中取消英语考试，实行一年多次的英语等级考试，成绩保留两年。不同高校可指定所需的英语分数。据悉，早在2007年，21世纪教育研究院就曾撰写首份民间高考改革方案递交教育部，教育部也高调回应会充分采纳民意。熊教授表示，再次出台2009年方案向政府“抛砖”，是由于目前教育部正在制定 《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，他们想提出一份可供参考的改革文本。据透露，新方案共分三步走，完成前两个阶段大致需要10年。
　　各方观点
　　校长：舶来品当心“水土不服”
　　“总体感觉，新方案的基本出发点是好的，跟国外的考试制度有些相似。 ”教育专家、特级校长杨明华表示，新方案可能还需更多地结合中国长期的教育文化背景，多听听各方意见，真正拿出一套结果本土国情的改革方案。
　　对杨校长的观点，不少教育专家表示认同。一位教育专家认为，问题的症结还在于优质教育资源的稀缺，和百姓对优质教育的极度渴求，认为“进大学是唯一道路”。“方案可能疏忽了一个问题，就是中国百姓对优质教育极度重视，‘名校情结’在短时期内很难改变。”杨校长说。
　　一些高中校长还认为，这套改革举措在国内可能缺乏生存土壤。“一次考试为主的高考选拔方式，尽管存在缺陷，但还是老百姓普遍接受且认可的方式。 ”复兴高级中学副校长陆磐良认为，现在推出改革感觉“时机未到”。
　　对此，熊教授说，竞争在任何社会都存在，美国名校竞争也十分激烈，但在名校之外，其他学生也有自己的选择。 “我们应该用健康的竞争促进个性和兴趣发展。 ”
　　学生：担心“补丁”越打越厚
　　对于民间版高考改革方案，不少刚参加完高考的考生都异常兴奋，但他们最关心的是，这块“补丁”会不会越打越厚？
　　方案中的 “考试科目分多种组合和难度”，就要求中学教育跟进。不少学生反映，新方案中的“高考科目组合”让他们眼花缭乱，过于复杂是否会降低方案的可行性。
　　“从教学角度看，语文难度分等级，是否要配套相应的教材？如何分班？ ”复兴高中毕业生吕天冀认为，学校按照什么难度标准教学，或分层次教学是否会让学生感到自卑。学业水平测试可每年举行3次，“我猜想，可能大部分学生会在三年内考上9次，拿出最好的成绩。 ”
　　“有些成绩中等的同学也许适合第二层次的院校，但是又想冲一下名校，那他到底该参加哪一层次的考试？ ”复旦附中毕业生陈毓说。
　　“初看这一方案，感觉好像打了很多补丁，光打的补丁都比原来的衣服重。 ”向明中学毕业生小朱认为，现在都在推行“通识教育”，方案却把高考分成 “普通文科、普通理科”等诸多门类，“分得太细，结果会不会学生的知识面都变狭窄了？ ”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

