中山大学招办：报志愿最好参考近三五年数据
　　本报讯 (记者徐静) 广东高考评卷工作已陆续展开，成绩预计将于月底公布。从昨天开始，广州日报联合大洋网邀请广州十所高校招生工作负责人网上直播介绍学校招生政策，探讨考生如何填报志愿。昨天做客网上直播室的是中山大学招生办主任龙波，在1个多小时的时间里，她通过网络直播回答考生家长关心的问题。
　　一半招生名额在广东
　　龙波介绍，中大今年招生计划8000人左右，其中广东3800人，加上已经录取的保送生和已经确认的自主招生的学生，预计在广东的录取人数将达到4300人左右，与去年基本持平。
　　今年中大有5个专业是合作办学专业，其中三个与香港高校，另外两个是与澳大利亚和美国的两所大学合作，这些专业全部面向广东省内招生。本科招生进来之后，接受全英文的教育，后两年到对方的大学读书，取得中大毕业证，拿对方的学位证，这个是2+2的培养模式。
　　冷热门专业都是相对的
　　龙波认为，热门和冷门是比较相对的概念。她介绍，中大热门专业包括临床医学专业，还有岭南学院、管理学院、以及信息科技学院的专业，报考热度都比较高。从办学的优势来说，传统文科的专业，比如说文史哲是国家培养基地，有良好的师资，以及人才培养的条件，理科的数学、物理、化学也是培养基地，这些基础学科在人才培养过程中发挥更大的作用。
　　选学校比选专业重要
　　本科教育只是打开了一扇门，一所好的大学，学习风气，整体环境的熏陶对整个人的影响、对未来的职业选择可能会奠定更好的基础，“本科教育还不是专业的教育，我个人倾向于选择学校。”龙波说。
　　去年高校录取结果出来之后，很多考生很遗憾，志愿报低了，我觉得广东省从知分填报已实行两年了，建议考生和家长还是用近三五年的数据进行分析，只有建立在数据理性的分析上，填报专业的时候，把握性会更大一些。
　　第一志愿可以稍微搏一搏
　　网友：怎样报才不至于退档？
　　龙波：广东可以填报6个志愿，实际是6次选择机会，第一志愿，可以稍微地搏一搏，第二志愿，第三志愿稳一稳，第六志愿就保底，中大不一定退档，如果填了服从，哪个专业没有录满，我们就会录进去。
　　网友：如果想报冷门的专业，到了中大是否可以转专业或者是辅修双学位？
　　龙波：中大为各种学生都提供进入学校的机会，比如说转专业，考生进了大学之后，学习一个学期之后有一个转专业机会，一般会到4、5月份进行，在转专业过程中学校有基本的要求，对你要转的专业的学习成绩有一个基本的要求。     
　　目前社会对复合型的人才需求比较多，达到一定成绩是可以进行辅修，也可以修双学位.。
　　网友：我是文科生，但是比较喜欢偏理科的专业，请问可以报什么专业？
　　龙波：中大有文理兼招的专业。比如说经济类的，基本都是文理兼招，哲学、历史甚至新闻学都文理兼招，如果既是文科生，又喜欢偏理的，就可以选择文理兼招的招生专业。
　　网友：中大对复读学生是否有分数上的限制？
　　龙波：没有，用考试的分数参与专业的录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

