山东省27日起填报高考志愿 09减少1个调剂志愿
　　本报6月14日讯(记者 张科)今天，省招考院公布了高考志愿填报办法。与去年相比，今年高考志愿减少 1个调剂志愿。
　　6月27日至29日，填报提前批、本科一批、二批、三批的文理院校及专业志愿。提前批可填报1个本科、1个专科和4个是否服从调剂院校志愿(军事类、公安类、航海类、其他类)；本科一、二批可填报1个一志愿、6个平行二志愿院校和1个院校是否服从调剂志愿；本科三批可填报1个一志愿、5个平行二志愿院校和1个院校是否服从调剂志愿。每一院校志愿均可填报3个专业和1个专业是否服从调剂志愿。
　　8月1日至2日，填报专科(高职)一批、二批的文理院校及专业志愿。
　　艺术专业、体育专业、高水平运动员、实践生、高等职业教育对口招生等类别本、专科志愿填报时间与普通文理科一致。其中，艺术专业本科志愿填报时间为6月27日。以上各类别志愿设置及填报办法按有关文件规定执行。
　　填报后必须由本人在志愿确认单签字确认。志愿一经签字确认，不能再做改动。因考生本人填报失误造成的后果，由考生本人负责。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

