宁夏：30道审核程序确保高考考分准确无误
　　本报讯 (记者 张涛)高考阅卷时间已过大半，记者昨日获悉，664名阅卷老师自6月10日进入阅卷现场，截至目前，23万多份试卷大半已批阅完成，6月20日公布高考成绩和录取分数线。
　　6月8日到11日，所有试卷在宁夏大学阅卷点被高清扫描仪全部扫描进入电脑，664名阅卷老师被分到各学科组中。据宁夏教育考试院负责人介绍，阅卷开始前，学科组要仔细研读评分细则，数学科还要研究解答题有无其他解题方法。第一天老师们进行试评卷，他们根据教育部下发的评分标准，总结学生试卷完善评分细则；作文试评的时间更长，需要两天半，以便让老师掌握不同类型作文的评阅标准。
　　正式阅卷开始后，考生电子化的试卷被分割成若干小块分到各学科小组及阅卷老师的电脑上，各阅卷老师批阅分配好的题目，保证每个“切割块”有两名以上老师批阅。每一学科都有小组长，其任务就是监督每名老师，看他们是否用一个尺度把握评分标准，如果某一考生的某一道题两名阅卷老师给的分差距较大，则这道题还要被随机分给另一名老师继续评阅。
　　宁夏教育考试院负责人说，2003年，我区开始对高考作文进行网上阅卷，2005年所有高考科目都实行网上阅卷，到现在网上阅卷的程序已经很完善，能充分保证对待每一名考生的公平公正、客观准确，完全杜绝了人为因素。
　　23万多份试卷5万多名考生的总分，怎么保证准确无误？考试院负责人说，每个考生的分数要经过30道程序的复查。所以考生不用担心少加分、多给分或分数输入错误的情况发生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

