辣评：后高考时代切忌忽视考生心理救济
　　王石川
　　据《西安晚报》报道，高考没考好，小伙剪刀连捅3店员———6月12日，参加完今年高考的张聪被父亲从汉中带来西安，当天下午4时，张聪在兴庆路一家书店内持剪刀连捅3名店员，其中一名老店员死亡。另据报道，高考结束了，很多考生和家长的心理压力非但没有消失，还产生了突发性心理冲突和生理紊乱。
　　当下，高考热虽已降温，但仍具有强烈隐喻的符号，一定程度而言，的确是泾渭分明的分水岭，它承载着太多家长和学生的梦想。正因为如此，莘莘学子寒窗苦读十几载，最大的愿望是金榜题名。也正因为承载着家长的殷殷期待，背负着整个社会的注视与喧哗，一路走来，考生莫不受到心灵和肉体的双重煎熬。如今，当时间迈向后高考时代，考生是否就安然了，就摆脱压力了，就逃脱梦魇了呢———答案自然是否定的。
　　在后高考时代，尤其要注重考生的心理脉动。随着高考的结束，一般考生能够自我调节心理，从容应对现实，平稳实现心理转型。但是，还有两类考生的心理走向值得关注，一是陷入狂欢，一是郁郁寡欢。前者认为高考结束，苦难终于离去，陡然生发挣脱樊笼、一朝得解放之感，再加上自我感觉考得不错，大有“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯”的豪情与放纵，要么在美食的盛宴中饱食终日、酩酊大醉，要么在网吧里忘我“厮杀”、通宵达旦……如此等等，不一而足。应该说，高考结束，适当的放松并非不可，但放松不等于放纵，放纵过了头就难免引发悲剧。参照近年来的媒体报道，教训可谓多矣。
　　后者则是因为对高考发挥不甚满意，本认为胜券在握，孰料失误频频，理想与现实落差太大。华丽的梦想就要破碎，不免愧对父母的殷切期待，也无法向对自己寄予厚望的老师交代，还备感难以面对世人的挑剔目光，于是愤懑之至，恨恨不已，愁肠百结，哀叹连连。如果该考生心理得不到及时的调节，或者找不到释放的出口，有可能会万念俱灰，在绝望中寻了短见。我们每年都可以看到这样的悲剧，有媒体报道，因压力过大，一个刚刚高考完的考生从高楼上跃然一跳，结束了他年仅18岁的花样年华，让人不胜唏嘘。
　　针对上述种种情况，对考生进行及时的心理干预是必要的。教育部提供的数据显示，今年全国普通高校招生报名人数一千多万名。想想看，这是多么庞大的群体，从高考结束的那天起，考生就进入了心理问题高发期，如果不进行人性化的心理救济，就难免酿发悲剧。对此，心理专家建议，要有针对性地对学生实施相应的心理修复和心理干预，家长和老师应负起责任，切莫不以为意，敷衍塞责。比如，不能仅仅劝告孩子，高考不是人生全部，只是起点，这样太没技术含量了，太轻描淡写了。而应运用深入的心理启导手段，如春风化雨，让孩子入耳入心，这是老师和家长必须正视的新课题。
　　总之，切莫淡化后高考时代对考生的心理救济。莫等悲剧发生了才幡然醒悟、捶胸顿足，后悔不迭，也别让悲剧一再重复，否则这是对考生的不负责，是对生命的轻视。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

