上海09高考作文平均48.89分 略低于去年
　　晚报记者 李征 杨玉红 报道
　　昨天，本市高考作文阅卷结束。和去年相比，今年作文总体情况比预想的好，均分略低于去年，一类卷的数量超出以往。不过，针对今年高考作文无满分卷的现象，多位中学一线教师提出了异议：即使是名作家的作品，也会有病句，也会用词不准，阅卷老师没必要对学生的作文过于挑剔。
　　专家介绍，今年高考作文命题的出发点是反对套题、反对抄袭。从今年高考阅卷情况看，这两点目标都已达到。今年高考作文，只要能和材料进行对话，引用部分材料内容，能联系材料写的文章都可以，不能完全脱离材料写文章。
　　《有法无式》、《一起叫的狗》、《剑走偏锋的艺术》、《非道》、《硬币岂只两面？ 》、《尘世中的梦想(记叙文)》、《小论“奇”》等一系列高考作文均获得68分、69分高分，这些文章不仅有思想、文章的论证也非常严谨。参加今年高考阅卷的老师表示：今年的高考优秀作文很多，获得66分以上的一类甲等的高考作文比往年多很多，令人遗憾的是，最终没有一篇高考作文获得满分。
　　此外，今年也未出现零分作文。阅卷老师介绍，零分作文和交白卷是两个概念，今年也有极少部分考生交了白卷，但因为文章本身问题而被批为零分的作文没有。
　　据透露，阅卷中曾有一篇作文一度被评为满分，考生的文采很好，书法极漂亮，很可惜作文当中有一个错别字，根据“每错一个字扣一分，上限三分”的阅卷新规，这篇作文最终被判为69分。往年标准则是“每三个错别字扣一分，上限五分”。
　　总体来说，今年作文均分相比去年略有下降。去年的作文平均分是49.02，今年作文平均分是48.89分。今年的高考语文均分则为97.665。阅卷老师表示，今年各层次作文卷分布较均匀，二类卷也比往年有所提高，三类卷则减少不少。 “以前有些普通阅卷老师较难把握阅卷标准，而三类卷的分数就是保险分；今年的作文题开放度较大，阅卷老师不必为作文是否跑题偏题太费脑筋，可以更深入地评阅作文。 ”
　　虽然今年的高考作文阅卷不预设主题，阅卷老师完全可以跟着学生的观点、角度来评判，但还有一些作文因为偏题而被打为四类卷或三类卷下，这些作文往往不是偏了材料的题，而是自己作文的论据偏离了自己的观点，将多种新鲜事件堆砌在一起，没有为作文的主旨有效服务。
　　对于套题现象，阅卷老师也哭笑不得，不少考生套用了区县模拟考的作文，长宁区的《大道至简》、徐汇区的《半的哲学》、卢湾区的《安与不安》等模拟卷作文均遭套用，“其实阅卷老师都来自各区教研室和各中学，对于这些模拟卷作文题相当熟悉，考生简直是往枪口上撞。 ”今年的作文是材料作文，比话题作文难套，套题带来的后果就是生搬硬套，非常牵强，这类作文往往被评为四类卷。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

