中学期末考试复习方法之记忆七要诀
　　古语云：授人以鱼，只供一饭。授人以渔，则终身受用无穷。学知识，更要学方法。清华网校的学习方法栏目由清华附中名师结合多年教学经验和附中优秀学生学习心得组成，以帮助学生培养良好的学习习惯为目的，使学生在学习中能够事半功倍。
　　学习当中，记忆是关键，然而，记忆也是最需要讲究科学的。心理学研究表明，记忆不是单一存在的，它同思维意识等大脑活动紧密相关，毕竟记忆也不是最终的目的。所以疲劳记忆等不卫生的记忆方法不仅不能记住需要记忆的东西，还会造成记忆力下降、记忆混淆等不良影响。科学记忆，事半功倍。 
　　记忆要讲究方法，以下七要诀希望对在记忆上存在问题的同学有所帮助。 
　　一、保持稳定而愉快的情绪。记忆不是单一的思维活动，愉快的心情能够增强记忆的广度和深度，在心情愉悦情况下不仅会让你记得更快更多，也会记得更牢靠。这也好理解，愉悦的心情会让你对记忆充满主动性而不是苦不堪言的勉强硬塞。 
　　二、注意适当的营养。大量的记忆消耗的能量多，所以需要补充适当的营养。有计划的、适量地吃点鱼、肉特别是蛋黄，对于维护记忆功能是很必要的。另外，新鲜空气能使大脑得到充分的氧气，增强记忆力。空气污浊，头脑发涨，影响记忆效果。 
　　三、一定不要抽烟饮酒。吸烟降低人的记忆力效果，吸的支数越多降低越明显。长期饮酒，可使人注意力涣散，理解力降低，记忆力下降，意志消沉。 
　　四、劳逸结合记忆不累。打疲劳战妄图广种薄收的方法绝对是笨方法也十分不可取。与其说昏昏沉沉地耗，不如劳逸结合，学习一段时间以后，适当地休息一下，做体操、打球、唱歌、谈笑，都可使大脑得到适当的休息，进而在大脑恢复活力后事半功倍的学习记忆。 
　　五、合理的作息制度是十分重要的。人体生物钟总是有节律的，如果形成了每日的生活规则，在固定的时间从事固定的活动容易让身心达到较佳的状态。如果经常无规律地安排生活学习，身体就会和意愿唱反调，全然不是想象的那回事。制定好每日的作息时间就严格遵守不轻易更改，这样才会保证良好的身体状态迎接高考。
　　六、注意掌握最佳的记忆时间。尽管不尽然，但是一般说来早晨和晚上临睡前是记忆效果最好的时间。心理学研究证明，记忆事物总是容易对首尾记忆深刻，那是因为记忆总是相互干扰，而首尾的干扰因素少，也就更容易记住。在早晨，大脑没有睡前学习材料的干扰， 而临睡，不再受新学习的干扰。所以每天临睡前，把一天内学习的主要内容，像过电影一样在脑子里过一遍，这对记忆的巩固很好。晚上记的材料，第二天早晨再记一遍，效果会更好。 
　　七、合理用脑。合理用脑使大脑皮层的不同部位轮流兴奋和抑制，有助于增强记忆力，使人保持不疲劳的状态。长时间啃一门课不如不同课程交替学习的效果好。内容相似的课程不要挨着复习。学习时用的是右半脑，听音乐、歌曲是用左半脑。左半脑兴奋几分钟，右脑就可休息一下。用音乐来调节，做到合理用脑，在世界各大学里已被广泛重视。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

