09云南高考成绩预计6月23日或24日可查(图)
　　高考结束已7天了，试卷的评阅工作进展如何？昨天上午，省人大常委会副主任杨保建、省政协副主席顾伯平带领部分省人大代表、省政协委员深入云南大学和昆明理工大学两个评卷点，了解高考试卷评阅情况；下午，部分考生及考生家长也来到评卷点进行实地“勘察”。
　　省招生考试院院长朱华山表示，目前，高考试卷评阅工作进展顺利，整体进度已实现过半。
　　评卷出错将记录在案
　　朱华山表示，由于高考试卷中有60%的分值都需要人工阅卷，所以今年在选聘评卷老师的过程中加大了工作力度。今年，共选聘评卷老师873人，其中大学老师580人，中学老师293人。此外，今年还创新性地建立了评卷教师档案，对评卷教师的情况进行摸底，将评卷教师的个人基本信息以及在本次阅卷过程中的出错率、出错题目、评卷整体质量等内容一并纳入档案之中，以便提高阅卷队伍的整体水平。今年在高考阅卷中，便对其中几名英语、语文等科目的阅卷老师作出了取消评阅资格和调整阅卷试题的提质措施。
　　“背对背”评卷保公平
　　记者还了解到，6月12日下午，评卷指导委员会通过了试卷评分细则。针对考生答题方法多样的实际，各评卷小组对一题给出多解，并分别制定出了评分细则。数学组的评卷负责人表示，数学题中每题至少都给出了2到3种的解题方法，最多的解法达到了7到8种。
　　今年，我省将继续采用“2+1+1”评卷模式。朱华山介绍说，试卷的每道题至少由两位教师独立评分，相互间并不知道是谁在评同一张试卷，做到了“背对背”评卷。
　　切断外网防黑客攻击
　　在试卷保密和安全方面，评卷地点内切断计算机与外网的连接，防止黑客的攻击。对试卷进行扫描并形成保密号，实行分段管理，并录入不可再写光盘进行再保护。此外，评卷地点内实行24小时人员值班，24小时录像监控。
　　朱华山向记者表示，主观题部分将在6月20日完成评卷任务，将尽量加快工作和质量让考生和家长早日知道高考成绩，希望通过努力在23至24日开通高考分数的查询通道。
　　实地参观消阅卷疑虑
　　来自昆十中的白秋子在“巡视”阅卷之前，最担心的便是老师们改卷速度过快，不够仔细，最后加总分时出现错误。而在看了语文和英语阅卷现场后，她的一切疑虑都被打消了。
　　“采取2+1+1的方式阅卷，不用担心因为阅卷老师主观因素而判卷不公。每一题块都有最短的阅卷时限，这就使阅卷老师不能评卷过快，自然不会有‘草菅卷命’的情况出现，所以我还是比较满意的。”白秋子说道。
　　而陪着自己孩子一同参观阅卷现场的杨春勇，则对判卷的公平性赞赏有加。“两个老师‘背靠背’阅卷，之后又有小组长、大组长的监督复查，这样改出来的分数，肯定就是孩子本身的考分，这个毫无疑问。但我还是觉得有的老师阅卷速度有点快，特别是作文，如果能更加仔细的判卷，我们就更放心了。”
　　各地高考试卷评卷模式
　　云南
　　“2+1+1”模式
　　两位教师评出的分值差若在规定范围内，即取平均分；
　　若超过规定范围，则计算机再将试卷发送给第三位教师评阅；
　　如果第三位老师和前两位老师中的一位评分接近，则取两位接近分的平均分；
　　如果第三位老师的评分与前两位仍有超过控制分数差范围，则将该份试卷发送到各评卷组组长评阅。
　　河北
　　非客观题要“多评”
　　当评阅非客观题时，同一名考生同一道题，两位阅卷员所给的分数差在事先规定的差值内，计算机将自动取两个结果的平均分作为这道题的最终得分。
　　反之，评卷系统将把同一道题随机分发给第三位教师，如果第三位教师所给分数与前两位评卷教师其中一位的分数差在差值内，计算机自动求平均分确定分数；如与前两位评卷教师分数差均在差值内，则以差值小的两个分数的平均分作为该题的最终得分；若两个分数差值相等时，取三个分数中较高的两个分数平均分作为该题的最终得分。如都大于规定差值，评卷系统则将该题的答案图片自动分发给学科评卷领导小组，由学科组长组织专家最后确定一个合理的分数。
　　广东
　　主观题要“背靠背双评”
　　每一道主观题都要让两个老师“背靠背”地同时评阅。只有两人的评卷达到高度一致、且评分点都与评分细则相符的时候，评卷员才能单独改卷。
　　如果两位评卷员给分的差距在允许的范围内，则考生的得分取两者的平均分；如果分差超出规定范围的，该试卷将交由评卷小组长、题组长、科组长进行“三评”甚至“四评”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

