福建省高招办公开解答平行志愿填报问题
　　我省将于6月26日至28日进行高招音乐、美术、体育本科批次及特殊类型招生的志愿填报，随着时间的临近，众多考生非常关注今年首次实行的平行志愿。为此，省高招办昨日就一些考生近来关注的志愿填报问题，公开进行了解答。
　　平行志愿三大好处
　　省高招办相关负责人介绍说，从近几年的招生实践看，平行志愿投档录取模式改革产生了较好的效果。归纳起来，实行平行志愿有以下3点好处：
　　(1)平行志愿在客观上增加了考生填报志愿的选择范围，有利于降低考生填报志愿的风险，提高了志愿填报的有效性和针对性。
　　(2)有利于妥善处理分数与志愿之间的矛盾，增加高分考生投档机会。
　　(3)有利于避免高校生源“挤堆”或“断档”现象，降低高校宣传的难度。考生的流向更趋合理，录取新生学业水平较为接近，更加有利于高校理性招生宣传和教学组织管理。
　　对高低分考生都有利
　　有人认为，平行志愿只对高分考生有利。省高招办人士表示，其实这是误解。平行志愿投档录取模式的意义在于，它对于不同批次不同分数的考生都增加了选择面，都比以往的梯度志愿模式有了更多的填报和投档机会。因此，这项改革是惠及广大考生的一件大好事。
　　多个批次实行平行志愿
　　今年我省实行 “平行志愿”的批次范围为文史类、理工类的本科一批、本科二批、本科三批的常规志愿(即“第一志愿”)以及这三个批次的征求志愿，高职高专批常规志愿和高职高专的补充录取志愿。
　　本科可填4个常规志愿
　　实行“平行志愿”投档录取的本科各批次均设有常规志愿和征求志愿，不再设“参考志愿”。常规志愿设4个 (A、B、C、D)顺序排列的院校志愿，每所院校设6个专业志愿和是否愿意校内专业调剂栏目；征求志愿设4个(A、B、C、D)顺序排列的院校志愿和是否愿意院校间调剂栏目，每所院校设6个专业志愿和是否愿意校内专业调剂栏目。
　　高职高专批的常规志愿设6个(A、B、C、D、E、F)顺序排列的院校志愿，每所院校设6个专业志愿和是否愿意校内专业调剂栏目。高职高专批不设征求志愿，而在高校开学新生报到后根据院校招生计划完成情况组织补充录取。
　　“平行志愿”这样投档
　　考生投档原则是 “分数优先，遵循志愿”。即按“分数优先”原则先将考生的投档分从高到低排出位次；再按“遵循志愿”原则依次检索每一个考生填报的A、B、C、D等若干个“平行志愿”以确定是否出档。如果考生符合A栏志愿院校的投档条件，则会投档到A栏志愿学校；如果不符合A栏志愿院校的投档条件，则随即检索其B栏志愿……以此类推，直到该考生被投档或确认因志愿填报不当等原因不能被投档。
　　比如，我省本科一批设置了4个平行志愿。文史类考生张三高考投档分605分。在投档前，省高招办要对全省文史类考生从高分到低分排序，张三投档分605分，排序结果是985位，这就是张三的位次。假如他达到本科一批的录取控制分数线，那么，在本科一批投档时，当计算机从高分到低分检索到985位次时，张三所填报的4个平行志愿将按其自然顺序被依次检索。这时将出现5种情况：
　　第一，张三的投档分符合A志愿院校投档线，则张三的档案投到A志愿院校。这时，因为已被投档，其它志愿就不再检索，余下的B、C、D志愿院校的投档线高低也就不起作用。
　　第二，张三的投档分未能达到A志愿院校投档线，但达到了B志愿院校投档线，则投到B志愿院校，其志愿也不再检索，这时，C、D志愿院校的投档线高低不起作用……第三、第四种情况以次类推。
　　第五，张三的投档分均未能达到所报的4所志愿院校投档线，则张三的4个平行志愿逐一检索后都无法被投出，只能参加征求志愿的填报或下一批次的投档录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

