09中国大学满意度排行榜出炉 上海交大居首位
　　人民网上海6月16日电 (记者姜泓冰)近日出版的《新世纪周刊》推出中国大学满意度排行榜。前十位中，有6所地处长三角的大学，而上海交通大学则继2008年之后再居排行榜首位。
　　“中国大学满意度排行榜”根据即将毕业的大学生对他们所在学校做出的评价形成，2009年是第四次发布。其指标包括生活满意度、学习满意度、就业收入满意度、大学消费满意度等。编制者表示，学生是教育的目的，也是消费者，由他们结合切身感受来评价自己的母校，也许更为权威，对选择学校和专业的考生更有参考价值。
　　有意思的是，2009年该榜排名前十位的大学当中，地处长三角的大学就占了6所：上海交大、华东师范、上海财经、华东理工、南京邮电和浙江大学等。
　　专家分析，长三角能给大学生提供更多的就业机会：这里城市密布、交通便利，上海是金融中心，还有世博会这样的大项目。周围的一些工业区有大量的制造业项目，可以消化许多技术人才。周边的城市如苏州、杭州、南京以及周边的一些小型卫星城，形成了一个城市网，这些城市和上海相比，户籍政策更为宽松，气候风景也都很不错。而且这些拥有工商业气质的城市往往对外地大学生比较宽容，注意保护外来建设者的合法权益。
　　相关链接：
　　·中国大学满意度排行榜出炉 财经类大学集体下滑
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

