2010年高考有变数 你还选择复读么？
　　在高校持续扩招、大学生就业形势严峻、企业招聘的“名牌情结”依旧存在的背景下，高考过后，不少自我感觉发挥并不理想的考生已有了复读的打算。而2010年北京高考将是启用高中新课标后的首次高考，其中可能存在不少变数。对此，专家提醒考生，应在充分分析复读成本、个人定位、失利原因、其他求学途径等多方面因素后做出复读决定。
　　复读现状
　　4类考生有复读需求
　　日前记者从京城几家知名复读培训机构处获悉，由于考生总人数减少，高考录取率提高，加上明年高考是新课标后的首次高考，今年咨询复读事宜的人数下降。目前有复读需求的考生主要有以下几类：
　　有名校情结考生
　　这类考生往往平时成绩较好、心理预期较高，由于知识漏洞、心理失调或其他突发情况，未能考出理想高分或未被第一志愿名校录取，愿意选择复读。
　　位于二本、有望冲一的考生
　　这类考生的分数通常在500多分，介于一、二本线之间，冲进一类院校较困难，录取二类院校又心有不甘，认为自己还有较大的提升潜力和空间。
　　本科落榜考生
　　这类考生学习基础较弱，但看到现在的就业要求，比如公务员招考，大部分岗位要求本科以上学历，使得一些学生决定放弃大专录取，选择复读。
　　高职分数线以下考生
　　这部分低分考生往往从小没有建立起系统的基础知识体系。他们中的有些人在父母或师长教育下，对学习有了重新认识，渴望能通过一年努力提高分数，达到专科甚至本科线。
　　政策解读
　　新高考总体不难于旧高考
　　据悉，北京市将于2010年高考时完全按高中新课程标准的《考试大纲》命题(简称“新高考”)。而课改后的课程内容、进度和教学方式都有许多不同，这给部分准备高考复读的考生带来了较大压力。
　　对此，北京市教委新闻发言人线联平在今年高考前的高招通气会上表示，明年高考和高招的有关规定将保持平稳，高考录取率将基本上保持在75%左右，考生志愿填报合理，大多数都能就读大学，因此建议复读考生和家长不要背负太大的压力。
　　另据北京八中资深高三教师介绍，北京市2010年高考将以“稳定”为主，具体地说，一是考试科目设置不变，仍为“3+理综”或“3+文综”，且分数不变，考试时间不变，二是多数科目将不会设置过多选做题，以避免因难度、通过率等无法统一而造成的不公平，三是新高考总体难度不会超过旧高考。此外，从知识点变化看，新课标与大纲相比，知识点更新大概是10%，并且不会全部体现在命题中，因此复读考生不必有太多顾虑，只要实现了顺利对接，复读生仍具有一定优势。
　　■复读测试
　　1、你自己有强烈的复读愿望吗？
　　2、你是否属于高一高二没有认真学习、高三幡然醒悟却为时已晚的考生？
　　3、你是否对复读需要承受的心理压力有清楚的了解？
　　4、你是否有清晰的复读目标？
　　5、你是否对自己当年高考失利的原因进行了冷静客观的分析？
　　6、你是否是个有毅力、能吃苦的人？
　　7、高考成绩和平时模考成绩相比，是否有较大差距？
　　8、通过老师分析和自我审视，是否还有成绩上升的空间和潜力？
　　9、对复读的风险(尤其是高分复读)是否做好了心理准备？
　　10、家庭经济状况是否允许你报名参加复读班？
　　■考生分析
　　五种考生最值得复读
　　第一种是有一定基础，但漏洞较多，同时对自身漏洞有清楚认识，高考正常发挥时分数在320-420间(专科线到本科线之间)的考生。
　　第二类，在高一、高二时，比如疾病、事故等客观原因造成高考不理想。
　　第三类，基础没有明显问题，发挥失常事后又能明确认清失分原因的考生。
　　第四类，由于特殊情况比如疾病、事故等客观原因造成的高考分数不理想。
　　第五类，高考成绩达到二批、一批提档线，但对自己有更高要求的。(新东方铭师堂学校校长马永刚)
　　成绩提升快的共同特征
　　马永刚介绍，成绩提升最快的同学80%具备四个特征：一是明确的学习态度和积极改变自己的愿望；二是成绩位于专本科线之间且对自身问题认识明确具体；三是与教师指导配合默契懂得合理高效地利用时间；四是稳定的心态和良好和谐的人际关系。这些同学经过努力成绩提高一般要高于整体平均水平15%—30%。
　　此外，马永刚认为“高分复读”考生应挖掘的潜力很大程度在于中高档题目上，而这些题目的难度灵活性每年变化很大，相对来说复读风险比较高。
　　■复读准备
　　8月前做好心理和学习调适
　　廖锡瑞建议，一旦选择了复读，就要在适当放松情绪、卸下包袱的同时，认真客观地反思自己在高考过程中暴露出的弱点，给自己列一个清晰有序的新学年学习计划，有针对性地开始进行知识的整理和查漏，做好复读的准备工作。北京的复读机构的开学时间通常在每年八月中旬至八月末，期间，复读生做好心理调适和学习准备，将有利于更快地进入复读学习状态。
　　复读前先自我定位
　　冯建还建议，考生在考虑是否复读的问题前，要先给自己定位，例如，我适不适合上大本、适合上什么样的大本、适合上什么样的专业。其实并非所有人都适合上大本，有些学生喜欢技术学习，希望很快进入工作岗位，展示才能，不妨进入高职。
　　■风险提醒
　　复读将有
　　多重风险
　　北京新干线学校校长冯建表示，选择复读对考生有几方面风险，一是时间成本，包括晚一年毕业的就业机会成本。二是家庭经济成本，现在复读培训一年光是学费就要在1万至2万元，复读后一旦再次失利，经济上也是不小的损失。第三，考生的体力、脑力的投入等，复读一年承受的巨大心理压力也是不言而喻的。对于这些风险，考生应有充分了解。北京精华学校校长廖锡瑞也提醒，考生不要凭着一时的头脑发热而轻率决定复读。
　　建议考生今年
　　尽量上大学
　　北京市二中校长钮小桦表示，今年作为旧高考的最后一年，而且录取率又非常高，建议考生尽量能今年上大学。现在对高三毕业生来说，人生的选择有很多，高考并不意味着决定了今后的道路，而且即使失败，也有去国外读书等多种途径，不需要把复读的问题看得太重。(记者：郑晓钰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

