2010高考如何变 新课改能否终结一考定终身
　　虽然距离今年高考出分还有一个多星期的时间，但2010年新课改后的首次高考早已“身未动，心已远”。据悉，今年全国共有11个省份实施新课改高考。而明年，北京也将加入到这个行列中来。到2012年，全国除港、澳、台以外的所有省市将全面进入新课改高考。
　　与“一考定终身”的传统高考不同，新课改高考将把学业水平测试或综合性评价同样列为高校录取的参考依据。然而，这种变革程度能有多大，如何处理好高考与高中新课程改革的关系，从课程改革第一天实施起至今，就成为了社会公众密切关注的话题。
　　以往，为了更加充分地备战高考，大多数新高三学生都要经历提前开学，推后放假的备战历程。课改后的新高三学生，其状态是否会有所改变呢？“不仅新高三，今年的新高二学生可能也需要提前开学‘补课’。”海淀区一所普通高中教师向记者透露，面对新高考，大家都没底，“在没有榜样的前提下，无论学生、老师、家长，或多或少都会有一定的恐慌心理，同时也不排除还有更多的惯性作用使然。”
　　“虽然各个学校、各区的安排会不一样，但总体来看，新课改之后由于教学容量大了，选修课设置多了，参加高考自然没底。没底就得提早动手，这恐怕是免不了的。”北京市宣武区教研员王小丹表示，毕竟是新课改后的首次高考，无论市区的教育教研工作还是学校的高考复习安排，恐怕都不会有太大变化。“学校多安排一些复习时间，或者给学生复习辅导做得更详细一点，也就能多为家长分些忧了。”
　　“新课程改革，‘经’是好经，教育改革绝不是空穴来风。”北京市第五十中学校长魏荦提出，教育是社会发展的需求，社会发展到什么程度，就需要有什么样的教育为社会发展服务。如果教育的关注点还聚焦在“率”、“分”上，学生的学习还停留在以被动接受为主的学习方式上，教育改革自然不会有太多起色。然而，在新课改的实际实施过程中，呼吁增加课时，或不按要求开齐、开足、开好各类课，甚至将综合实践活动形同虚设，这就不仅是课程设置的问题了，它对学生潜在的影响也是负面的，甚至影响学生如何做事、怎样做人。“由于种种原因，尽管是新课程的思路，但在实施过程中，多多少少还会受不同程度考试因素的影响以及旧课程管理模式的影响。”
　　“其实，新的课程改革是一个十分庞大的体系，我们如今所实施的根本没有全部到位，而只是选择了其中的一部分。因此，无论是未来的新高考，还是新课改本身，都一定是渐进的、逐渐完善的过程。2010年高考肯定要变，但是不会有颠覆性的变化。”王小丹老师表示，长远来看，新课改肯定是一个发展方向，但就像人迈出步子走路一样，新的起步肯定是打乱了过去的一种平衡，那么在形成新的平衡之前有一点混乱也属正常。 (记者 王 怡)
　　明年高考稳定当中有微调
　　自2008年暑假以来，北京社会各界都以极大的热情关注着2010年北京新课程高考方向与具体方案。如高校、高中校、家长、考生对高考分数满意，将极大地促进课程改革的推进和深化。“新高考与旧高考到底有什么不同？”“2009年应届毕业生中由于各种原因未参加高考，或未能被理想的大学录取的考生，能否通过复读再参加2010年的高考？”北京新课改后的首届高三学生在三年高中新课程学习后，是否能够适应新课程高考的变化，一直是校园内外热议的话题。
　　新课改变革了什么？
　　对于新课程改革，北京新东方铭师堂专家，海淀教师进修学校特级教师洪安生总结，新旧教材相比较，知识的结构、编排体系等一般都有较大变化，在教学理念上也有不少改进之处。例如，新教材更强调三维教学目标——知识和技能、过程和方法、态度情感价值观的落实，既重视知识本身，也重视知识的形成过程和科学思想、科学方法的教育，更强调理论联系实际，重视关于科学、技术、社会的关系等。
　　这些变化，造成了考生、家长的疑虑，因为他们不清楚北京市的新高考会有哪些变化，不知道他们自己是否适应。然而，北京市已经充分注意到了这个问题，早在新高考正式实行的前一年半就对外发布了“安民告示”：北京市2010年的高考将以“稳定”为主。首先，考试科目设置不变，仍然是“3+理综”或“3+文综”，且分数不变，考试时间不变。其次，多数科目将不会设置过多的选做题，以避免因难度、通过率等无法统一而造成的不公平。第三，新高考的总体难度将不会超过旧高考。当然，其间的变化也是免不了的，如具体学科考查的知识点会有所变化，但都会在考前通过《考试说明》明确公布；“理综”中的物理、化学、生物，“文综”中的历史、地理、政治各学科的内容比例可能有变化，调整的原则是与新课程各学科的学时、学分比例相适应；试卷的结构、题型以及整卷难度等虽然力求稳定，但在能力要求上仍会有所变化，也会更加注意联系现实生活，考查综合运用所学知识解决实际问题的能力。

