内蒙古2009年高考各批次录取时间确定
　　内蒙古2009年普通高校招生继续实行计算机远程网上录取，就考生和家长关注的具体录取批次和时间，记者采访了自治区教育招生考试中心相关工作人员。
　　据悉，今年普通高校招生网上录取工作在自治区高校招生委员会和教育厅的统一领导下，由自治区教育招生考试中心组成录取工作领导小组具体负责组织管理。今年的录取工作贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美全面考核、综合评价、择优录取，继续推进“阳光招生”制度化、系统化、常态化，切实维护招生公平公正。
　　具体录取工作时间安排为：军事、公安等本科及专科提前录取院校阅档、政审、面试、体能测试、军检时间6月30日—7月6日。
　　艺术类考生本科提前A第一志愿文化课考试成绩排序查询、艺术类考生本科提前A第一志愿报考区内院校按院校招生章程明确的录取规则排序顺序查询时间为6月30日—7月4日。
　　本、专科提前院校录取时间为7月6日—7月10日。其中，7月6日8：00艺术类、体育类本科提前A院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，院校依次下载、上载其他志愿考生信息。7月7日艺术类、体育类本科提前A院校完成录取。
　　7月8日8：00艺术类、体育类本科提前B院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，院校依次下载、上载其他志愿考生信息。7月9日艺术类、体育类本科提前B院校完成录取。
　　7月8日8：00军事、公安、教育部直属师范大学等本科提前院校以及军事、公安、海关等专科提前院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，院校依次下载、上载其他志愿考生信息。7月10日军事、公安、教育部直属师范大学等本科提前院校以及军事、公安、海关等专科提前院校完成录取。
　　本科第一批、本科第一批B录取时间为7月13日—7月17日。其中，7月13日院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。7月16日本科第一批全部招生计划完成录取。7月17日本科第一批B招生院校下载考生第一志愿信息及调剂志愿信息，并按要求完成录取。
　　本科第二批、本科第二批B录取时间为7月19日—7月24日。其中，7月19日院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。7月23日本科第二批全部招生计划完成录取。7月24日本科第二批B招生院校下载考生第一志愿信息及调剂志愿信息，并按要求完成录取。
　　本科第三批录取时间为7月26日—7月31日。7月26日院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。7月31日本科第三批完成录取。
　　31所独立设置的艺术类专科提前院校录取：7月29日—7月31日。7月29日8：00院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，院校依次下载、上载其他志愿考生信息。7月31日31所独立设置的艺术类专科提前院校完成录取。
　　高职高专批录取：8月1日—8月6日。8月1日8∶00院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。8月6日高职高专批完成录取。
　　高职高专批补录：9月25日—9月29日。9月25日公布高职高专新生报到后缺额招生计划，未录取考生可在规定时间内网上填报补录志愿；院校按要求依次下载、上载补录志愿考生信息。9月29日高职高专批完成补录。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

