09北京高考各科试题点评：金融危机进考题(图) 
　　备受关注的2009年高考已落下帷幕。今年的高考试题难度如何？哪些题目出得有亮点？老版高考将给明年的首次新课改高考带来哪些启示？针对这些问题，本报邀请了多位一线高考名师就今年高考各科试卷进行点评。
　　英语
　　2009年的北京高考英语严格按照考试大纲和考试说明进行设计和考查，同2008年比较，其出题模式、题目类型都保持了高度一致，但在命题思路和材料内容上进一步体现了情景性、基础性、实践性、时代性和综合性。
　　听力突出情节性 
　　今年的英语听力依然是11段材料，回答20个问题。短对话部分和以往没有太大的变化，仍以考查捕捉信息为主。如第1题的打字频率、第2题男生喜欢看的电视频道、第3题的语言种类、第4题的识图和第5题的情景考查。 
　　长对话和独白部分仍然是6篇材料。与以往相同，长对话部分仍把重点放在与实际生活密切相关的场景中。对话涉及购物、医院、酒店及电话对话4个不同的情景，此类材料需要学生对捕捉到的一些表面信息进行分析理解，前后内容放在一起分析，就会发现正确答案。 
　　独白听力由两篇介绍类文章构成，是第8篇介绍活动和第11篇介绍人物。除了第11题涉及对文章主旨的考查以外，其它的题目全部为细节题。只要在题干和选项的读题过程中有意识地勾画了关键词或关键短语，就不难在听的过程中发现答案。独白听力在历年高考听力中都是相对来说比较简单的部分，这次也不例外。只要听力基础不是非常薄弱的同学，注重英语的情景训练，听力拿满分应该不成问题。 
　　单项选择无怪题 
　　今年单项选择的15道题目中，所有考点都是学生在以往的模拟题中反复演练的，没有出现偏题怪题。考生在平时如注意查漏、补缺、提高，强化语法应用基本功，理应获得满分。 
　　如试卷中21题考查并列复合句中的转折连词，22题考查条件状语从句，26题考查定语从句，31题考查宾语从句。23题、27题、30题和32题涉及动词时态语态，24题、28题和34题涉及非谓语动词等，无论是从形式上和内容上都没有为考生刻意设置障碍，属于难度较低的题目。如在此题失分的同学，原因肯定是思路不清，训练不足，见识不广所致。因此，提醒各位2010年“准高三”的同学注意，单项选择虽然并非要求对所有中学阶段的语法点全面考查，但是认真扎实地打好基本功，以“不变应万变”，到知己知彼，心中有数，方可战无不胜、脱颖而出。 
　　阅读体现时代性 
　　今年英语阅读理解中充分体现了与现代生活息息相关的内容与主题：移民、儿童、居室、音乐、野营等。5篇文章20个问题，将事实细节、猜测词义、主旨大意和推理判断等设问形式融会贯通。 
　　A篇讲移民后的生活经历。从设问关键词可见，本文主要考查对原文的遵从。B篇讲儿童文学的写作能力培训，主要考查细节、推理和主旨大意。C篇，标题文章6段362词，讲居室设计产生的影响，主要考查猜测、推理和细节。D篇讲音乐教育的重要性。本文主要考查猜测、推理和主旨大意。E篇讲野营选址须知。本文主要考查事实细节、推理判断和主旨大意。 
　　总体而言，这次北京卷的题目能较好地考查考生的阅读水平。没有偏难偏怪的题目，命题全面考查考生的理解、分析、比较、概括和解决问题的能力，阅读理解的语篇选材覆盖面广，保持了题材、体裁的多样性，尤其是时代感很强。选材语言地道，文体特征鲜明。试题难易适当，有合理的梯度。 
　　作文考查综合能力 
　　2009年北京高考英语作文难度适中，立意新颖，考生对情景作文和开放作文的出题类型在平时备考的时候都已耳熟能详，主要在于考生综合能力的展示与较量。 
　　情景作文和2008年一样：图画作文，标题：我们班的绿色行动。对于这篇作文，利用“三段式”中的白描法。提出问题：4月12日班级去郊外植树；分析问题：把握住图画中的主要内容要点：1。清晨，同学们骑车准备去植树；2。植树时，学生们所做的不同工作；3。植树后，安插“爱护树木的提示牌”；4。全部活动结束后，合影留念；解决问题：绿色行动对我们的启示与教育意义。 
　　考生在写作时，要尽量避免逐条翻译以及过于平铺直叙。在每一幅图画描述的过程中，可以在紧扣文章的基础上，增加适当的发挥和议论。图画作文若想得到高分，一定要让阅卷人有身临其境的感觉。
　　点评人岳军祥
　　特级教师，学大教育英语任课老师，长期从事高三英语教学，对每年高考考点都有深入研究和分析。
　　本专题采写本报记者张灵制图吴尚楠杨佳宁
　　历史：试题不回避热点
　　从今年的文综试题来看，历史部分命题把史学观念、史学方法、教育功能和人文素养比较巧妙地糅合在一起，很好地体现了高考历史学科的教育功能、教育目的与高考测试的选拔功能。难度系数大概在0.55的水平。 
　　高考基础知识的考查应该是在高考中永恒的主题，北京试卷当然也不例外，而且这几年基本上都坚持了这样的原则。比如今年的高考试题包括了：先秦和秦朝的政治制度、洋务运动、维新变法、两次世界大战、世界史文艺复兴、启蒙运动等，这些题目的考点基本上都是在北京卷考试说明的范围和中学历史教材的范围里。大多都是主干知识，通俗说就是教材中的大事。这些问题的设计含基础知识，落脚在能力考查方面，真正体现了“突出基础，重视能力”这个思想。这些能力包括学生认识问题、说明问题、分析问题、论证问题和解决问题的能力，应该说试题选材不偏不怪，不超纲不超本，对中学的教学实际很有导向型作用。 
　　另外一个很突出的特点是贴近现实，不回避热点。北京试题在今年的命题过程中，非常注重考查历史与现实的关系。这些考题是贴近现实的，几乎都涵盖了今年重大的现实和热点问题，如传统文化、金融危机、国庆60周年等。 
　　如文综37题，以古代的流通切入金融危机的问题，这个涉及大综合类的问题，充分利用了历史学科的知识。试题从研究古今货币流通的历史，考查了学生对现实问题的关注程度，应该说古今贯通。从小切口入手，贴近了热点，回忆了热点，贴近现实，立意非常新颖。
　　点评人成学江
　　国家级优秀教师，特级教师，北京新干线学校名师团专家、顾问。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

