股票成选修课 高中生该不该学炒股成争论焦点
　　又到了周五的选修课，新疆乌鲁木齐市第八中学高一(一)班的廖凯恩一到微机室，就快速打开网页，输入凯恩股份的代码，看到当日均线图全线飘红，他心中不由一阵窃喜。
　　自从几年前跟父亲聊天得知有只股票和自己的名字相同，廖凯恩就莫名地喜欢上了它，并持续地关注着。
　　伴随着高中新课程改革，选课制、学分制进入了高中课程，许多学校纷纷结合实际开设了种类多样的选修课程，以满足高中学生的多样化需求。前不久，乌鲁木齐市第八中学因为将《股票的基本知识与多元化投资》这门课引入高中课程而引发了不小的争论，一些学生和家长认为高中生学炒股能培养学生的理财意识和技能，也有人表示高中教育没有必要为了顺应全民炒股的时代而盲目跟风。
　　炒股知识进课堂
　　马帆贝妮得知学校开设炒股课程，兴奋极了，她说，可以圆初中未了的梦了。
　　在2006年至2007年全民炒股热情高涨的那段日子，马帆贝妮也亲身实践了一把。
　　那时她正上初二，学业压力不大，喜欢炒股的父亲对她说：“你也整一支试试。”在父亲的介绍下，她将3000元投入了新疆伊犁特股份，一年后，这支股票收益4000元，但那时马帆贝妮已升入初三，为了备战中考，她退出了股市。
　　虽然有了炒股的亲身体验，但马帆贝妮并不了解股票的相关知识，对股票始终一知半解，她渴望了解更多，现在终于有了机会。
　　承担该课程的高中政治教师刘莉说，高一的政治课本《投资理财的选择》这一章节对股票的相关知识有所涉及，但只是点到为止，学生对此很感兴趣，选修课《股票的基本知识与多元化投资》正是对这部分知识的扩展。选修课安排18个课时，由3位老师共同完成，授课对象是该校的高一学生，内容包括股票的概念与特征、股票的交易程序和方式、股市风险等9个专题。
　　每周一节的选修课，让原本只知“红升绿跌”的廖凯恩懂得了更多专业股票知识，“你不理财，财不理你”、“鸡蛋不要放在一个篮子里”、“股市有风险，投资需谨慎”等理财俗语成为同学们讨论时的口头禅。廖凯恩还知道了如何看一支股票，“拿我目前关注的凯恩股份来说，如果单纯地看走势，并不太好，但它属造纸行业，有发展趋势，因此，长线持有应该没问题！”
　　如今，课堂上和廖凯恩一样能将股票知识融会贯通的同学不少。刘莉说，为丰富课堂内容，老师在每位学生的电脑上都安装了炒股软件，模拟炒股现场，学生只需用10元钱可以买1万元的虚拟货币，进行股票买入和抛出。
　　高一年级组主任张迎春说：“将股票与投资知识引入学校，培养学生的理财意识和理财技能，成为学校的新尝试。加之北京等地也将股票知识列入高考考查范围，因此开设此课程，既与新课改后的高考接轨，也有益于开阔学生的视野，进一步提高学生参与经济生活的能力，同时帮助他们规范自己在经济活动中的行为！”
　　高中生该不该学炒股成争论焦点
　　当周围同学得知就读于实验班的廖凯恩选择了这门选修课后，投来的总是不解的眼光：“你还有工夫学这个？”、“不耽误学习吗？”
　　廖凯恩说，如今，许多同学和家长的想法都是，高中生在高中期间最好什么都别干，专心地为高考做准备，“我的学习成绩虽然不错，但我却从不这样想，学习股票知识虽然和高考无关，但和人生有关，高考是人生重要的节点，但并非终点，人不是为高考而学的，不能只盯着现在，应该着眼于更广阔的未来。”
　　和廖凯恩一样选修《股票的基本知识与多元化投资》这门课的一共有20人，而整个高一年级共有600余名学生。
　　朱迎春是第八中学新课改的负责人，这个比例在其意料之中，和最初的设想相同，大部分学生还是选择了与高考课程相关的科目，如《不等式选讲》、《高中物理学习指导》、《英语听力及口语》等，而大部分学生都喜欢的《中外战争史话》有80多人选修，股票知识在已开设的13门选修课中，选修人数属较少的。
　　“炒股风险性、实践性都很强，要实战就需要资金，买单的一定是父母，万一有学生真的沉湎其中，把学业抛到一边，一味地想赚钱，那怎么办？”学生家长陈先生提出了自己的疑虑，他认为如今虽然说是全民炒股，但大多数高中生还未真正参与到经济生活中，提前让他们接触股票、基金等投机与投资相结合的市场行为，并不是素质教育的范围，而是一种盲目跟风。
　　当马帆贝妮向父亲提出要学习股票选修课时，当初让女儿实践炒股的父亲却犹豫起来，害怕影响孩子学习。马帆贝妮对父亲说：“老师说了，学习股票知识并不是为了在高中期间真的实践炒股，而是为了学习理财知识，树立正确的金钱观和人生观。”
　　马帆贝妮说，选修课一周才一节，平时课业重，上选修课也是一种放松，根本不会耽误学业。
　　高一学生刘伍凡的家长认为，股市风云变幻，险象环生，学习炒股知识这有助于培养中学生应变能力和心理承受能力。
　　刘莉老师的观点是，“现在的孩子生活在开放的市场经济体制下，很多父母改变了教育理念，并不是单纯地让孩子学习书本知识，而是希望他们多方面地汲取社会知识。股票知识选修课的开设并不是培养操盘手、进行专业化的教育，而是培养学生树立正确的理财意识。”
　　已经大学毕业两年的刘清风非常羡慕高中生就有学习投资理财的机会。他说，自己到现在还是月光族，花钱大手大脚，没有一点理财意识，如果懂得一点，也不会像现在一样。“高中开设理财课非常重要，树立正确的投资理财观念，为走向社会做准备。”
　　朱迎春说，高一、高二年级的学生正处于思维最活跃、兴趣最广泛的年龄，种类多样的选修课能够在正常的学习生活外，激发学生潜在的兴趣。如今，股票已经成为现代经济生活中非常重要的因素，学校应该注重把孩子培养成关注时政经济、符合时代发展、活跃的综合人才，而非两耳不闻窗外事的书呆子，学生也应该了解生活！
　　“事实上，我们应该反思现行教育体制的培育理念，究竟是把学生培养成应试教育的合格品还是适应社会发展的活生生的人？”朱迎春说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

