高考答疑：09年艺术高考填报七问七答
　　今天，我省高招第一阶段网上及电话咨询将要结束，考生请抓紧最后的机会。网上咨询活动的网址为http：／／gaokao.chsi.com.cn　或http：／／gaokao.chsi.cn。电话咨询号码为13733880505。上周咨询较多的问题主要集中在艺术类：
　　问：播音与主持专业在填报志愿时所谓的平行志愿是什么意思？是否有第一志愿第二志愿？
　　答：艺术考生志愿没有平行志愿，为顺序志愿。
　　问：我报的是体育舞蹈专业，参加了省专业统考，但是有的学校体育舞蹈专业是按音乐舞蹈录取。请问如果报名，是否可以投送档案？
　　答：你只可以报考注明使用体育舞蹈专业成绩的院校及专业，招生目录上都有。
　　问：我是一名美术生，艺术本科B段指的是三本院校吗？如果我第一次填报没被录取，听说第二次填报的只能是普通类本科？那么什么是普通类？
　　答：艺术类B段的院校名单可以在专业目录里查询。艺术类院校没有一本、二本、三本区分。目前进行的是第一次填报志愿，本月底进行的是第二次填报志愿，是本科三批，专科一批、二批，是普通类，没有艺术类的志愿。
　　问：我是一名美术生，在填报志愿卡时我能不能本科B段和高职高专都填报？本科B段的一志愿、二志愿和高职高专的一志愿、二志愿是不是平行的？
　　答：本科A段、本科B段和高职高专你都可以填报，他们在录取的时候是有先后顺序的。由于艺术类的录取规则由各院校制定，没有统一的排序标准，所以艺术类无法实现平行投档。
　　问：如果艺术A段报了一个学校的本科，B段是否可以报同一学校的专科？
　　答：B段依然是本科，有专设的专科志愿。请按照院校的录取批次正确填报志愿，以免造成无效志愿，影响您的录取。
　　问：郑大体育学院体育专业录取规则上写：“文化成绩和专业成绩均达到河南省控制分数线的考生，录取时根据考生志愿，依据专业成绩从高到低录取。”是说文化成绩过省控线就行呢，还是会依据报考人数相应地可能会提高一部分？
　　答：文化成绩和专业成绩均达到河南省控制分数线——是表示考生有被投档的资格。
　　录取时根据考生志愿，依据专业成绩从高到低录取——考生报考人数多，投档分就会比较高，考生报考人数少，投档分会相应降低。
　　问：我是一名回族文科考生，请问第一批次的预科志愿和第二批次的第一志愿冲突吗？比如，如果我被第一批次的预科志愿录取后，第二批次志愿中我所报的院校还会录取我吗？
　　答：如本科第一批次预科录取后，则考生不再参加本科第二批次录取。(首席记者：王曦辉 实习生：陈旭)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

