09高考上海优秀作文远多于往年 无满分引争议
　　东方早报记者 韩晓蓉 
　　昨日，早报记者了解到，今年上海高考作文题没有出现70分的满分，最高分为69分，今年作文平均分相比去年略有下降。去年的作文平均分是49.02分，今年作文平均分是48.89分。今年的高考语文平均分则为97.665分。阅卷老师表示，今年各层次作文卷分布较均匀，二类卷也比往年有所提高，三类卷则减少不少。 
　　和去年相比，今年作文总体情况比预想的好，平均分略低于去年，一类卷的数量超出以往。今年有10多篇佳作，被多位阅卷老师一致亮出了69分。
　　据介绍，《有法无式》、《一起叫的狗》、《剑走偏锋的艺术》、《非道》、《硬币岂止两面？》、《尘世中的梦想(记叙文)》、《小论“奇”》等一系列高考作文获得68分或69分的高分，这些文章不仅有思想，文章的论证也非常严谨。参加今年高考阅卷的老师表示，今年的高考优秀作文很多，获得66分以上的一类甲等的高考作文比往年多很多，令人遗憾的是，最终没有一篇高考作文获得满分。
　　针对今年高考作文无满分卷的现象，多位中学一线教师提出了异议：即使是名作家的作品，也会有病句，也会用词不准，阅卷老师没必要对学生的作文过于挑剔。
　　有消息说，今年作文出现了0分卷，阅卷组老师称，肯定没有给任何一篇作文打过0分，所谓的“0分卷”其实是缺考考生的试卷。按评分标准，只有经查证为全文抄袭的作文才会被判为0分。一位阅卷多年的老师说，0分作文和交白卷是两个概念，今年也有极少部分考生交了白卷，但因为文章本身问题而被批为0分的作文没有。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

