2010年高考复读将面临三大难题
　　北京考试报讯 每年都有不少考分不理想的考生加入“复读”大军行列，想通过复读来年考上理想大学。相关人士提醒，考生明年复读将面临三大难题，今年最好能走就走。
　　一难：新教材新面孔
　　北京市明年将实行新课改后的首次高考。从2007新学年开学开始，高一年级学生已全面使用新课程标准及与之配套的新教材，新教材在知识内容、框架等方面都有所变化。
　　北交大附中教师苏曲光认为，新课改采用模块教学，新教材中的部分模块内容在旧教材中没有涉及，如在数学科中，今年这一届高三生没学过新教材解析几何中的极坐标、积分模块等内容。因此，如果老一届的高三生选择复读，就意味着要花很多时间和精力学习新知识。
　　朝阳区教育教学研究中心教研员姚岚介绍，与旧教材相比，历史科新教材的框架有所变动，涉及的重大历史变革、代表人物等也有删减。新教材政治模块里国家政体形式中的代议制是以前旧教材没有涉及的新增内容，此外，新教材还增加了一些法律文献、民主思想代表人物等。这些变化，无疑会给老一届高三生复习增加难度。
　　二难：缺综合素质评价
　　尽管新课程高考方案尚未出台，但据了解，新高考方案中，学生上学期间的综合素质评价将作为高校录取的参考条件之一。这表明，综合素质评价并不是可有可无的，其作用在高校自主招生、保送生等招生中将更多体现。对于想复读的考生来说，没有综合素质评价将是一个问题，如果复读，明年参加自主招生、保送生招生时有可能受到限制。
　　据了解，尽管新旧高考方案将平稳过渡，不会发生翻天覆地的变化，但是作为新课改后的首次高考，明年高考试卷在结构、形式等方面仍将有所调整。对于已经习惯于以往大纲卷的考生来说，这将是一个全新的开始，需要有一个适应过程。
　　三难：复读路变数多
　　经历过一年的失利，复读生重新学习一年要面临更大的心理压力。记者从部分复读机构了解到，往年都有因心理压力过大而坚持不下来、半途而废的学生，白白浪费一年的时间非常可惜。
　　考生如果选择复读，就意味着要用一年的时间，仓促地重新学习、适应应届生们演练了3年的学习模式，更容易增加心理负担，能不能坚持下来是个变数。此外，新课改高考的辅导资料、相关学习用书等不如往年丰富，复读机构辅导老师的经验也有限，考生最后能够提高多少分也不好说。因此，相关教育界人士建议考生今年能走就走。(记者 郝娜)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

