预测陕西高考分数线 文科515-525理科485-495
　　西部网讯 6月9日下午，陕西省志愿填报专家张修茂老师在做客高考咨询节目“高考咨询一点通”时称：今年高考分数线和去年可能差别不大，文史类二本线今年可能在515分到525分之间；理科二本线预计在485到495分之间，一本线预计在520到530分之间。
　　搜集各校数据作为预测依据
　　张修茂说：“从去年和前年的数据分析，整体上预测结果还是比较准确的。高考完以后搜集省重点中学、普通中学的数据，对550分以上的和550分以下、500分左右三个段的数据加以分析。整体上搜集起来的数据从去年来讲文史类600分的学生有1000人多一点，去年预测是1000到1100，实际是1020多。理工是3000多一点，这是预测重点线的根据。”
　　文史类分数线：515分到525分之间
　　比如文史类今年招生是4421，600分以上占了1000人，下来每一分都有一个分数段，从历年来的分数测算，600分以上的学生每增加200名分数就上升5分。理工类的学生每上升1000名左右基本上上升5分左右。根据这个情况张修茂认为今年和07、08年差距不大。文史类去年是520分，今年还是考虑到515分到525分之间，不能低于520分太多。
　　理工类分数线：二本485-495分 一本520-530分
　　张修茂说，今年文史类本科线应该在515到525分左右，低于去年的可能性不大，对考生基本上影响不大。理工类二本线去年是490分，一本线是527分，在去年的基础上考虑也差不多，二本线就是在485到495分之间。一本线是520到530分，这个变化也不会太大。
　　考试管理中心主任郝春怀：报考避免盲目扎堆
　　针对广大考生关心的“会不会有降分的可能性”这一问题，陕西省考试管理中心主任郝春怀说，“对分数线的问题还不便表态，但是我觉得每年在填报志愿过程中有一些共性问题希望考生和家长关注一下。去年高考之前5.12汶川特大地震，很多家长都选报四川的学校，觉得报考这个地方的人少，结果最后在录取的过程中间，四川的学校普遍爆满，而过去一些热门学校生源反而不行，比如说西南财经大学和上海财经大学，按照以往的情况上海财经大学的录取分数比西南财经大学要高的多，但是去年上海财经大学报考要低于好多。大家都认为题难的时候，省内的院校就十分火爆，而热点地区一些名牌学校反而受到冷落，如果大家都认为试题容易的时候，头脑发热的人就多了，热门地区、热门学校就十分火爆，这些问题考生家长在填报志愿的时候要注意一些。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

