民间版高考改革方案：给考生更多自主选择权
　　本报北京6月13日专电  (驻京记者王乐)“统一考试，分层多轨，自主招生，多次录取，公平公正。”今天下午，有“民间公益教育智库”之称的21世纪教育研究院在北京发布了《关于我国高考制度改革的建议》。
　　《建议》提出，在考试制度方面，应改变传统高考模式，实行多轨化和分层次统一学科知识考试。研究型大学、普通本科院校和高职、专科院校，就不同学科，可分别采用不同考试科目；学科考试科目可分多种组合，例如普通文科、普通理科、工程技术类、生物医学类、商科和管理类、艺术和体育类等。每科考试内容分不同难度，如语文1、语文2、语文3；数学1、数学2、数学3等(课程标号为难度系数)。考生可根据学科兴趣与能力，选择不同类别、层次的考试。学科知识水平考试有效期定为一年。
　　21世纪教育研究院副院长、上海交通大学教授熊丙奇分析，这一改革方案增加了考试的选择性，避免以一张试卷考所有考生，有利于考生扬其所长，有利于提高高校和学科招收人才“精准性”；同时改善对高中教育的引导，根据学生需要制定学习策略，改变目前所有学生都在同一跑道上以同一标准进行竞争的状况。
　　与此同时，增加全国统一“学业能力水平测试”，作为考生申请高校自主招生“门槛条件”。测试考察学生基本分析、判断、逻辑思维等能力，类似美国SAT考试，是对学生学业水平的标准评价。测试可每年举行3次，有效期定为两年。
　　与考试制度改革相对应，在录取制度方面，《建议》提出可探索多元化录取模式，包括主要适用于985高校和211院校、主要对象是参加自主招生考生的“全国学业能力水平测试+高校自主招生”模式，在现行高考录取模式基础上，对考试进行多轨化和分层的“统一学科知识考试+集中录取”模式，以及适用于高职高专院校的自主考试模式等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

