青海：6月26日左右发布09年高考成绩
　　随着青海省民族语文、汉语等级(三级)考试的结束，2009年青海省普通高校招生统一考试顺利结束。在三天的考试中，全省各考点组织有序，考试安全顺利。6月8日日17时，记者从青海省考试管理中心了解到，由于考前各项准备工作扎实，考中各项组织工作到位，考试秩序井然，实现了平安高考目标。目前，高考网上阅卷工作进入答题卡扫描、视频及制定评分细则阶段。6月26日左右通知考生成绩及各批录取控制分数线。
　　为确保高考工作顺利进行，各级政府都按年初逐级签订的责任书认真履行政府办考的职责，政府主要责任人、招委第一责任人考前亲自抓备考，考中亲自坐阵督导。各部门协调联动机制的作用得到充分发挥。省级联动部门的主要领导亲自带队跑点，狠抓工作落实，教育、公安、纪检、保密、卫生、城建、交通等有关各部门都按各自联动责任，认真履行职责。社会各方面都对高考给予了极大的关心、理解和支持。各考点认真做好各项备考工作。各考点设置了备用考场，考场外围安排应急处置车辆和人员，及时处置考试应急事件。平安、湟源两县安装考生进场“安全门”。
　　据了解，全省普通高考答题卡将于11日前陆续运达扫描现场，全省13万余份试卷需要7、8天时间扫描完毕。6月26日左右，通知考生成绩及各批录取控制分数线。外语口试7月2日-3日在青海师大进行。录取工作将于7月9日开始，并在本科一批、二批、三批的录取中复征志愿。
　　报考军队院校(含国防生)、公安(司法)院校合格生源的选拔工作于6月15日—18日进行。(作者：赵静)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

