甘肃高考“模糊考题给满分”这就完了？
　　马上评论
　　近日，有家长反映甘肃高考理综第23题印刷不清，经核实是印刷场设备陈旧扫描效果差造成的。6月13日，甘肃省高等学校招生办表示，除空白卷外，23题的3个得分点不论答案为何，均得满分7分。(6月13日新华社)
　　甘肃省高等学校招生办公开迅速地回应考生与家长的质疑，这种及时面对舆论的态度值得肯定。然而其处理结果在笔者看来，却依然让人失望。“印刷模糊考题均给满分”看似公允，实则可能隐含着模糊追责的侥幸心态。
　　因为从“均给满分”决定的发轫原由来看，其是作为一种对公众质疑的回应而存在。换而言之，较之高考试卷印刷模糊这样“明显的失误”，与此相关的甘肃各级部门竟然一直未曾察觉，直到考生与家长质疑才匆忙回应。回复以“印刷模糊考题均给满分”，可能更多只是出于平息舆情、安抚考生及其家长情绪的需要，并不存在行政反躬的内在意蕴所在。所以在“均给满分”成为危机公关形式的同时，它事实上也在曲线模糊问责举措迅速跟进的必要，让“均给满分”变得功利而空洞。
　　一路剖析下来，不难发现“均给满分”的决定，非但不能为甘肃高考试卷模糊的失误画上句号，反而更像一把加于其上的稀泥。这把稀泥使对试卷失误的不公纠偏变得含糊不清，同时也让甘肃相关部门对事故责任追究的逃避心理闪烁若现。面对试卷印刷模糊的重大过失，迅速厘清责任与追责必不可少，合理与公平的纠偏方式更必须迅速补位。
　　□王聃(市民)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

