北京2009年高职招生咨询6月下旬陆续进行
　　北京考试报讯 记者从部分高职院校获悉，6月下旬，高职院校校园开放日活动和招生咨询会将陆续举办。有关院校招办负责人提醒，考生和家长参加咨询会时要6问。
　　6月27日上午，海淀、朝阳、延庆、怀柔、顺义、昌平6个区县高招办将在北京汇佳职业学院联合举办招生咨询会。届时，将有20多所高职院校参加。6月28日上午，北京青年政治学院将联合10多所高职院校在校本部举行招生咨询活动。
　　除了招生咨询会外，一些院校也举办校园开放日活动。首都经济贸易大学密云分校招办主任祝周介绍，6月24日至7月30日期间，该校举办校园开放日活动，每天都安排工作人员为考生和家长提供招生咨询服务。北京现代职业技术学院、北京科技大学延庆分校也将举办校园开放日活动。
　　北京汇佳职业学院招生就业办负责人夏玉宝建议，考生咨询时要6问。一问师资力量。一些高职院校有很强的行业背景，学校外聘该行业内的资深人士到校授课、培训，这对丰富学生行业知识、经验很有帮助。二问专业特色。高职院校都有自己的特色专业，这些专业大多在社会上有良好口碑。三问硬件建设。高职院校大都配备实训基地，能提升学生动手能力，咨询时要留心实训基地和实验室情况。四问就业情况。就业是考生不能不问的问题，除了询问学校整体就业情况外，还要关注自己想报考的专业就业率及就业去向等。五问办学性质。高职院校的办学性质有公办、民办两种，但是，两者的学费不一样，考生和家长可通过咨询了解具体情况，根据经济条件选报。六问录取分数线及录取特殊要求。考生要问近年不同专业的录取分数线，以及录取最高分、最低分、平均分等情况。同时，考生还要咨询院校的录取政策，如对政策加分的认可等特殊规定。(记者 邱乾谋)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

