贵阳地区2009高考英语口试报名17日开始报名
　　记者昨日从贵阳市招考中心获悉，2009年普通高考贵阳地区英语口试报名将于6月17—19日进行。凡拟填报外语院校、系(科)、专业的考生都要进行口试。
　　据悉，口试报名具体时间为：6月17—19日，上午8：30—11：30，下午：14：30—17：30。报名地点：贵阳市招考中心(新华路贵阳九中内)。报名流程为：考生在报名处凭准考证报名，并缴纳每生40元的口试费。报名结束后须从收费处领回准考证、交费收据、报名回执单。
　　口试考试时间为：6月20日，地点为：贵阳九中(新华路)。市招考中心提醒，考生进入考场时必须出示准考证、身份证、报名回执单。另外，考生参加考试的组别及组内序号在报名时由计算机随机产生，请考生按回执单上的时间按时到贵阳九中考点。
　　6月22日起考生可登录贵阳市招考中心网站：www.gyzkzx.com查询口试成绩。
　　(本报记者 申红珊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

