上海高考作文阅卷进入尾声 高分比例多于往年
　　一篇评论小沈阳“不可无一，不可有二”的文章，在今天进入收尾阶段的上海卷高考语文作文阅卷中，被评为了一类高分卷(63分至70分)。记者在采访多位阅卷教师后获悉，由于今年的材料作文最大限度地避免了“套题”“猜题”现象，反而使许多有思想、有激情、有写作功力的学生脱颖而出，总体作文成绩令人满意。
　　考题有想象空间
　　与坊间各种对今年上海作文题的非议不同，记者接触的语文教育专家和阅卷教师几乎都对“郑板桥的材料作文”赞赏有加。初看起来，这个题目给人有点突兀的感觉，这主要是多年来上海高考没有出现材料作文的缘故。有些考生拿到考题后有点茫然，但静下心来动动脑筋，就发现难度并不高。
　　阅卷老师的这种分析，在这几天的评分中也得到了印证。截至今天上午，二类卷(52分至62分)的比例比往年有明显上升。有老师说，今年上海的作文题其实还是比较宽泛的，严格意义上说并非纯粹的材料作文，考生可以根据材料给出的各种角度，自由拟定题目、自由评论，这给考生提供了思维驰骋的天地，所以佳作迭出。
　　上乘之作令人叹
　　从一些高考佳作的笔触来看，网络时代学生的眼界十分开阔，许多高中生的知识面和观察问题的敏锐度，令人刮目相看。有考生议论小沈阳的一夜走红是缘于继承与创新，但如果我们的舞台或荧屏一窝蜂地都是小沈阳式的搞笑，那也会失之偏颇。还有位考生以传统民俗节日如何融入现代元素为切入点，畅谈了节日文化“非古非今”的思辨性，令阅卷者拍案叫好。还有的文章以评说非隶非楷的“板桥体”为发轫，谈上海世博会的场馆创新、谈“火星文”的存在价值、谈山寨文化的现实意义，思路之活跃、分析之多元、笔锋之老练，让人惊叹在紧张的考场上能有如此挥洒自如的上乘作品涌现。
　　遗憾仍有“套”题目
　　据记者多方了解，截至发稿时尚未有满分作文出现，偶尔有阅卷老师打出70分，但在经过中心组严格会审后，仍被减去了一二分。
　　令阅卷者颇感意外和不解的是，那么清清楚楚的材料作文，但仍有考生还是采用了“套题”手法，将事先准备好的文章不分青红皂白地搬上考卷。比如，某区的模拟考作文题，是与“问题的一半”有关的作文，结果有考生抓住此次材料中“总体感觉错落有致”这句话，生硬地将曾经写过的东西改头换尾抄了上去。还有的考生将此前全市作文水平抽样调查中做过的《水的联想》“套”了进来。结果，这些作文均被判为了38分以下的四类卷。
　　本报记者 王蔚
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

