09天津高考阅卷 主观题至少阅四遍
　　本市2009年高考阅卷和分数登录工作正在紧张有序进行。记者从阅卷点了解到，现场整个阅卷流程十分严密，主观题阅卷非常客观。
　　据了解，今年本市高考评卷仍采取“分科定点、集中评卷”的办法。各评卷点都做了充分准备，并且加强了对评卷点的安全保卫和后勤保障，答卷保密室都由公安、武警昼夜值守。评卷开始前，评卷点成立了评卷工作领导小组，加大了对评卷教师的培训力度，并组织专家对今年的试卷和评分答案进行认真细致的研究。根据评分标准，各学科评卷教师在充分讨论和分析的基础上，分别制定了本学科评分实施细则，全部评阅工作实行流水作业，高考作文评阅工作实行计算机分等分项监控等办法，以确保考生成绩的准确公正。
　　守：阅卷点外武警守卫
　　在本市的一些大学校园阅卷点，老师和同学们都在忙着即将到来的期末考试，没有人会去留意高考阅卷正在这里悄然进行。如果你不是一位参与阅卷工作人员，你甚至都不会知道阅卷点在什么位置。在天津大学、南开大学、天津师范大学等阅卷点外，没有标志显示这里正在阅卷。不过，在每一层楼的阅卷教室外，都有武警战士守卫。阅卷现场内，存放试卷、发放试卷、批改试卷、检查试卷，每个环节都有专人负责。此外，为确保答卷的绝对安全，评卷过程的重点环节、重点场所等都实行了全程监控等一系列措施。
　　禁：阅卷教师不能随意出入
　　除了不许带手机等通讯设备、不许吸烟等硬性要求外，参与阅卷的每名工作人员都要凭证进入阅卷现场。在阅卷现场负责不同工作的人员，在证件的颜色上也有区分。“我的证件上写着‘高考阅卷’，每天进入阅卷现场的时候都会有安保人员检查证件，检查有没有违禁携带的物品等。”一位参与高考阅卷的老师称，即便是佩戴阅卷证件，也是不能随意进出阅卷现场的，必须得等到摇铃之后才可以出入。
　　阅：给多少分阅卷个人做不了主
　　每道题都是分开阅的。据了解，评卷工作开始前，每位阅卷教师都将拿到一份“标准答案”和一份“细则”，细则给出了每道题评阅的“采分点”。以语文现代文阅读评阅为例，评阅教师在评阅试卷时，首先要初评给出分数，然后再和同组教师进行交换阅卷，无误后还要经过两遍核分才能完成一道题的评阅。也就是说，类似的“主观题”至少要评阅四遍，而在这个程序之后，还有各学科专人复查、对试卷进行抽查等多道监测程序，来保证每一份试卷分数的客观公正。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

