会计专业成职场常青树 就业率从未低于95%
　　在金融危机下，经济类专业学生就业情况令人关注。记者从东南大学、南京信息工程大学等一些高校了解到，金融危机并没有对经济类毕业生产生过多的影响，会计专业成为各大高校经济类专业职场常青树。
　　东南大学学生处王强处长表示，今年该校经济类专业就业率与往年持平，会计专业就业情况最为理想。据了解，南京众多高校会计学专业就业前景一直很好，近年来一次就业率从未低于95%，国家机关、企事业单位、大型中介机构等单位是学生就业的主要去向。目前，很多高校都开设了会计学专业，人才培养各具特色。会计学是门应用型学科，毕业生除了要具备熟练的记账、算账、报账等常规业务能力外，还要学习与专业相关的财政、金融、税务、审计、统计等方面知识，提高企业预测、决策、控制、风险管理能力。
　　在一些考生眼里，会计学专业人才等同于“账房先生”，这是一个误区。该专业人才已非传统意义上的“账房先生”，他们参与到了企业的战略决策，要把财务会计数据与经济规律相结合，从商业的角度考虑问题，帮助管理层作出更好的决策，如当前的经营管理者目标是提高利润，还是扩大规模等。
　　据一些会计专业毕业生反映，一开始求职的时候可能不太顺利。收入是根据个人能力和公司而定，两千以上应该算高的了，一般在1500元左右，会计发展主要看经验和所考的证，比如注册会计师证，中高级会计师证。记者从一些人才市场了解到，会计专业供需旺盛，只要不挑剔单位，大学毕业生不愁找不到工作。
　　一般来说，企业比较喜欢本科生，尤其是有较多实践经验的本科生。人力资源市场工作人员提醒，会计专业学生不一定就要找会计职位。现在就业压力大，很多企业对于会计专业的更愿意要具有工作经验的会计人才。针对这种情况，求职者应将眼界放宽，先找一下其他的工作，积累工作经验。如果非常喜欢会计工作，可以选择干出纳，在工作的过程中，积累工作经验，等到时机成熟，再选择在这一领域大展身手。
　　记者 王琦
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

