全国高校招生与志愿填报指导咨询会明日开幕
　　由甘肃省教育学会、兰州晚报、甘肃陇大教育、甘肃考试培训网、新浪高考招生、北京搜学网、兰州世策联商务策划咨询有限公司联合举办的全国高校招生咨询会与高考志愿指导会6月18日、19日在甘肃省高新技术人才市场隆重开幕， 大规模名校云集甘肃少见 ，有100余家院校参会，本次高校招生咨询会首次推出了极具特色的五大片区：1、高等学校招生宣传区；2、低分上学咨询区；3、留学、培训机构宣传区；4、志愿填报咨询区；5、就业、心理辅导服务区；6、职业兴趣测评区。据不完全统计，本报在此次高招宣传会的咨询热线共接到来自全省考生和家长的1万多个订票电话。  
　　7成考生和家长对志愿填报迷茫，随意填报让众多高分考生直接滑档、落榜的风险增大，参加2009年甘肃省高校招生咨询会各大名校负责在甘肃招生的老师亲赴咨询会现场与广大学生和家长见面，为考生及家长就招生政策、录取分数、志愿填报、特色专业、就业状况等为广大考生提供一站式的咨询。主办方还将邀请人民网、新浪网、搜狐网、中国教育报高考志愿指导特聘专家张艺执为考生填报志愿提供更加专业的指导，如何科学填报志愿，高分考生如何减少滑档风险，如何避免扎堆，如何热冷专业搭配，录取规则和填报技巧；职业规划与就业趋向，正确选报各批次志愿，平行志愿如何减少了高分考生落榜等一系列问题给广大考生及家长做专题讲座，本次咨询会由于场面火爆，预计将有2万人入场，考生可凭准考证免费入场，参会咨询热线400-676-1345(免费)  
　　部分参会院校：中央财经大学武汉大学 南开大学 中南财经政法大学 中国海洋大学 中国地质大学(武汉) 北京邮电大学 北京科技大学 中国传媒大学北京化工大学 大连海事大学 南方医科大学 河海大学 四川农业大学 中国矿业大学 西北农林科技大 北京交通大学 北京外国语大学 黑龙江工程学院陕西科技大学 青岛恒星职业技术学院 天津天狮学院 四川大学 重庆大学 西南大学 西安电子科技大学 广东理工大学 西安生物医药学院西安外国语大学 中国民航管理学院 兰州交通大学 江西九江职业大学 中南大学  地点：甘肃高新技术人才市场  (广场东口)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

