六高校招生政策：理工科院校也招文科生
　　昨天上午，南京理工大学、南京航空航天大学、北京理工大学、北京航空航天大学、哈尔滨工业大学，西北工业大学等6所工信部所属名校在南理工举行了招生咨询会，招生负责人就今年招生政策及填报志愿的相关情况回答了家长及考生的疑问。
　　理工科院校也招文科生
　　“我孩子是学文科的，你们学校有文科专业吗？”在哈尔滨工业大学的摊位前，一位家长问招生老师。招生老师介绍说，去年该校把管理学院的会计学财务管理由原来的单独只招理工科学生，调整为文理兼收，扩大了文科招生的范围。今年又把管理学院的金融学，国际经济与贸易也调整为文理兼收，这样文科招生计划适当增加，文科招生的专业也扩大了。记者了解到，工信部所属高校虽然都以理工科为主，但其实都有部分文科计划，比如南理工今年文科计划有164个，分布在法学、公共事业管理，广播电视新闻学及经管学院三个大类。南航的金融学、会计学、国际经济贸易等几个专业都是文科专业，计划有61人。不过从去年录取的情况看，分数都挺高，达到390分。
　　对优秀生有特殊培养政策
　　还没进大学，就已经想到未来就业的家长越来越多。在南航摊位前，一位家长问，报考什么样的专业将来才能从事与大飞机相关的工作？招办副主任张鹏说，除了飞行器设计与工程、飞行器制造工程、飞行器动力工程以外，其他如电气工程与自动化、信息工程、材料科学与工程、经济管理类专业、外语类专业等等都是大飞机工程所需求的专业。今年该校还增加航空维修工程与技术专业方向。由于中国商飞对该专业需求人才较多，今年还从大二学生中选拔部分新组建了航空维修工程与技术班，专门为商飞定向培养。
　　对优秀学生各校也都有特殊照顾政策，北理工招生负责人表示，他们在宇航学院、机电学院还有信息电子学院推出了本硕博连读三个班，这三个班一个是信息工程，一个是飞行器设计，还有一个机电工程，用8年的时间完成本科、硕士、博士方面的学习计划，这个计划主要是培养国家级的领军人才。
　　先选学校还是先选专业
　　填报志愿时，是先考虑学校还是专业？对这个问题不同招生专家看法也不尽相同。南理工招生负责人说，如果考生要填报985院校，那么应该首选学校，选完学校以后再选专业，因为国家支持的力度大，经费很充足，学生要是可以进入这所学校，参与老师科研活动很多，学校的教育教学的改革内容很丰富，而转专业政策也比较开放，像南理工允许成绩优秀的院(系)排名前30%的学生申请调整专业。所以建议考生在报志愿时应首先选准学校，然后再考虑专业情况。
　　各校在江苏招生政策：
　　南理工：学校今年的选测科目等级要求为：本一批次要求(包括国防生)理科物理A，另一门B；文科：AB；自主招生、艺术特长生要求为2B。艺术类专业的等级要求按照省考试院要求执行。考生在进档后安排专业时，专业志愿之间设立专业级差，按照专业级差方式安排专业，级差分设置的原则为最大程度提高考生志愿满足率，一般不超过3分。如选测科目中物理达到A+等级，则折算成等级级差分3分，其它选测科目为A+的加1分，在考生投档分的基础上加上等级级差分后进行排序。若加分后分数仍相同，数学成绩高者优先安排专业。今年该校在进档后，会针对学生的报考热点，增加报考较集中的专业招生计划，一方面是最大可能满足学生的专业志愿，二是保证学生进档不退。
　　南航大：学校今年的选测科目等级要求为：本一批次要求物理为A、历史为A，另一门为B；提前批次国防生要求为2B；提前批次飞行员要求为2C。艺术类专业的等级要求按照省考试院要求执行。考生在进档后安排专业时，专业志愿之间设立专业级差，按照专业级差方式安排专业，级差分设置的原则为最大程度提高考生志愿满足率，一般不超过3分。如选测科目中物理达到A+等级，则折算成等级级差分3分，在考生投档分的基础上加上等级级差分后进行排序。在等效基准成绩相同情况下，优先录取与专业相关的科目分数或等级高的考生。
　　北理工：在江苏计划招75人，理工类71人，文史类4人，等级要求2A，按先分数后等级方法进档排序。
　　北航大：2009年在江苏计划招生65人，均为理科生，比去年增加了5人。其中我校两个理科试验班，即理科试验班(高等工程学院)计划招生2名、理科试验班(中法工程师学院)计划招生4名。2008年在江苏理科录取分数线398分、平均录取分数401分。对等级要求为一门限选物理，且等级为A+；另一门限选化学或者生物，且等级为A。考生进档后按“先分数后等级”的排序办法安排专业。对于享受加分、降分政策的考生，可按江苏省教育考试院的规定加分、降分提档。录取专业时以实际考分为准。高考成绩总分相同时，优先录取有政策加分考生。
　　哈工大：在江苏招生100人，等级要求2A，考生按投档分排序，当投档分相同时，按数学、外语、语文顺序，优先为单科成绩高者安排专业，自主招生选测科目等级要求为AB。
　　西北工业大学：在江苏计划招160人，国防生9人，等级要求2A。(记者 张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

