云南考生填报高考平行志愿 要避开三大误区
　　省招考院提醒，填报志愿要有适当梯度
　　“如果分数满足同一批次5个院校的要求，档案就能同时投到5所学校，可以自由选择一所就读；平行志愿体现分数优先，所以只要上了线，就肯定投得出去。”不少考生对平行志愿填报有这样的认识，其实这是一种误解。昨日，省招生考试院通报了平行志愿填报的三大误区，并指出，在5个平行志愿上，考生还是要注意合理梯度。
　　误区一：优先录取A志愿填报的考生
　　今年我省首次实行平行志愿投档模式，较之以往的顺序志愿投档，平行志愿形式的投档基本原则是“分数优先，遵循志愿”，就同批次同科类整体而言，高分考生优先获得投档机会；就考生个体而言，则按考生填报的志愿顺序依次投档，填报的平行志愿只在该批次该轮投档中有效。因此，如果两个考生填报同一院校，其中一个是A志愿，一个是B志愿，并不一定优先录取A志愿的考生，而是谁的分数高就录取谁。
　　误区二：考生档案可同时投到5个院校
　　在平行志愿投档模式下，本科和专科层次的志愿设置上，每个批次设置5个院校平行志愿，每个院校设6个专业志愿和1个“专业服从调剂”标志。但是，这并不意味着实行平行志愿时，5个院校的ABCDE5个志愿是绝对平行，没有顺序的，考生的档案也不能同时投到ABCDE5个志愿的高校。
　　昨日，省招生考试院解释，对考生个人志愿来说，ABCDE5个院校志愿还是有顺序的。当填报的几所高校都满足条件时，要遵循A、B、C、D、E的志愿顺序将该考生的档案投档到首先满足条件的一所高校。在目前条件下，考生的档案还不能做到一档多投，只能一档一投。
　　误区三：平行志愿下不存在退档风险
　　尽管平行志愿投档原则为“分数优先，遵循志愿”，但是，这并不意味着考生档案肯定能投到自己填报的一所高校。
　　省招生考试院解释，当考生的实际成绩低于填报志愿的每一所高校的最低投档线时，确实存在档案投不出的风险。“高校招生由于有专业匹配问题，加上高校不同专业对选考科目、身体条件、外语口试、单科成绩等有不同的要求，无法按1:1投档，投档数需要有一定剩余，所以存在退档的风险。”省招生考试院工作人员介绍，我省将按照1：1.05至1：1.1的比例进行投档，比如，院校计划招收20名新生，考试院将可能提供21个考生档案。因此，考生在填报志愿时，要认识到虽然平行院校志愿降低了考生填报志愿的风险，但风险依然是存在的。(记者：毛翠)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

