广东高考评卷组力证化学题目不难 作文4篇满分
　　□本版撰文 信息时报记者 薛冰   实习生 陈锦贤  通讯员 粤考宣
　　昨日，广东省副省长宋海亲临评卷现场慰问近4000名评卷教师。据评卷老师介绍，目前语文作文已出现四篇满分作文和50篇零分作文。昨日宋海非常关注考生家长反映的化学试题很难的问题，据化学评卷组表示，目前全省12.2万份化学试卷已经评完2.4万份，目前化学平均分比去年还高，主观题的平均分接近去年，客观题平均分高过去年。
　　化学今年得分反而较高
　　高考结束后，化学科题目一直被考生家长认为“今年命题偏难”。为此，宋海非常关注化学科的评卷。昨日评卷老师们当众将评卷情况在电脑上展示给宋海和记者们看。资料显示全省12.2万份化学试卷目前已经评完2.4万份。主观题的平均分接近去年，客观题平均分高过去年。
　　评卷组长指着曲线图解释道：“两道最难的题，考生的答题率还挺高。每年化学都会有两道最难的题，考生很少有做得出来的，但今年得分反而较高。”
　　“确实比去年高吗？”宋海再次问道。
　　“对！”评卷组长答道。
　　至于大家认为题目稍浅的物理科，物理评卷组组长介绍，目前已评完1万份试卷，试卷显示，物理科基础题目平实中有创新，考生的解答基本符合选拔要求。
　　作文4篇满分
　　“你是老专家了，每年我来都看到你。”在语文评卷现场，宋海副省长一见到语文评卷组组长柯汉琳就紧紧握住了他的手。据了解，柯院长21年来每年都参加高考评卷工作，至今任语文评卷组组长已有13个年头。
　　昨日是语文科评卷首日，在评出的5万份作文中，发现4篇满分作文。50篇作文因为“只字不答”，被判“零分”。
　　语文评卷组组长柯汉琳说到作文评判的严格性时表示：“之前有人说评卷老师花在每篇作文上的时间不足20秒，但事实呢，一篇作文两位评卷老师分别看，每篇至少要看1分多钟，这一分多钟足够有经验的老师做出最合理的评判了！”
　　聚焦高考作文 暂未出现诗歌体
　　今年作文文体不限，也意味着考生可以写诗歌体，到目前为止，评卷组还没发现作文是诗歌形式的。
　　柯汉琳说，“诗歌是不是文章？一直都在争论。其实严格来讲，诗歌与文章是有区别的。一般来说，如果题目叫写文章就不要写诗歌。但今年高考作文题目中没有明确指出不能写诗歌，文体不分，所以我们是一视同仁。诗歌在表述上与文章有所不同，现在制定的评分标准针对的是文章，但也基本适用于诗歌。”
　　出现50篇零分作文
　　初步统计，今年作文的区分度不是很明显。目前仅评了一成左右，接下来会不断提高进度。估计8天就可以评完。
　　柯汉琳透露，“高考作文都是一个字不写才会给零分。目前评的5万多份作文中，发现有50多份是这样的。目前我们还发现了四篇满分作文。其实严格打分，可能只有58分，但考虑到考生要在这么短的时间内完成，所以先暂时打了满分，但是不是满分作文最后要经过严格审查。”
　　差距超六分要重评
　　两位高考评卷老师背靠背评同一篇作文，评分差距不得超过6分，如果超出，则要进行三评；若三评差距依然超过6分，则开始启动四评。但目前来看，还没有碰到要四评的状况。
　　今年依然有不少考生因错别字而丢分。按照评分要求，一篇作文中，前3个错别字共扣1分，第4个错别字单独扣1分，第5个错别字单独扣1分，错别字扣分总共4分封顶。
　　评卷流程
　　报名PK：1.7万老师只选4000名
　　300多万份试卷全部在华师进行阅卷，近4000名老师分派到7个评卷点。评卷老师的遴选先从1.7万名网上报名者中精挑出来，然后进行培训，不合格的会被淘汰。
　　试评PK：试评10份试卷须通过7份
　　据介绍，入选老师先要进行统一培训，然后上岗。起评后，首先要在各学科组长引导下制定出相关科目的评分细则。对评卷老师设立考核制度，每个老师试评10份试卷，必须通过7份，才能进入工作点开始评卷工作。
　　评卷架构：评卷组长下设小组长
　　评卷组长下设小组长，每个科目有多少题就有多少题组长，每个小组长下管20个评卷员，文科最多，有1400多个评卷员，英语900人，数学500人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

