高考阅卷今日开始 老师有感冒症状要上报(图)
　　昨天，在西南大学桂园宾馆，参加2009年高考阅卷工作的1100余名老师全部报到就位。在经过今天上午的各科目专门培训后，他们将正式开始阅卷。
　　老师拄着拐杖来报到
　　昨日下午3点过，记者在阅卷老师报到处见到史瑞时，他正在同事的帮助下，提着一大包行李准备往住地走。史瑞来自重庆一中，将负责评阅语文科的试卷。
　　因为一场意外受伤，他的右腿膝关节处缠上了绷带、打着夹板，但他帅气的脸上挂着笑容。虽然受了伤，他还是拄着拐杖出现在了阅卷现场。
　　每一位参与阅卷老师的身份核实成为现场最重要的部分。前来报到的老师先凭自己学校出具的介绍信进行报到登记，随后领到一个印有姓名、性别、评阅科目的蓝色工作证。“这就是整个阅卷期间，老师出入阅卷场的身份证。”一工作人员介绍。
　　除此之外，每位老师报到后还能领到一个水杯，以及一小瓶眼药水。“这主要为了防止老师在阅卷过程出现眼疲劳。”工作人员说。
　　出现感冒症状要上报
　　“如果您在评卷期间出现下述症状：发烧、咳嗽、疲劳、食欲不振、部分伴有腹泻或呕吐等，请及时到评卷场医务室就诊。”与往年阅卷不同，今年要求阅卷老师发现类似感冒症状，就必须上报给阅卷场办公室。
　　为了防止泄密，阅卷场除禁止阅卷老师携带手机、移动存储设备进入阅卷场外，阅卷老师与外界联系只能通过场内办公电话，而且必须申请，并报经阅卷场办公室批准。(记者裘晋奕)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

