探秘高考阅卷场 满分卷零分卷都将核查(图)
　　“机器实在太快了。”昨日，市招办组织市人大代表、市政协委员、高校教授、考生和家长参观高考评卷场，一考生在试卷扫描室外感叹。
　　“阅卷仍按‘四评’制执行，将误差降低到最小。”据介绍，除选择题外，每道题至少要评两次，如果第二次评分与第一次相比误差值超过规定范围，则交由第三个教师评阅。
　　如果第三个教师评阅分数与一评不超过误差，就取一、三评的平均值， 如果与二评教师不超过误差，就取二、三评的平均值。如果三评教师与一、二评都存在误差，就交由评卷组长进行四评，以四评分为准。
　　满分试卷、零分试卷、雷同试卷、最高分试卷，都将再次进行单独核查。评卷场负责人称，整个评卷场的网络与互联网完全断开，并有公安网监全程保护。
　　此外，为保证阅卷教师的评阅质量，每隔一段时间，将评卷教师前天自己评过的试卷发送过去再次评阅，看是否与前一次的评阅分数在误差范围内。
　　“你看扫描仪好快！”一位考生在扫描室外惊叹，据介绍，一台扫描仪每小时将扫描1500份试卷。
　　我市70余万份高考试卷的扫描工作将在今天全部完成。扫描完后将进入电脑，按照不同题目切割，再随机发给阅卷老师，阅卷完成后再进行统计，整个阅卷工作将在18日前完成。 
　　评卷工作结束后，将进行试卷的复核、抽查、校验和统分工作，预计本月23日考生可上网查询成绩。 
　　记者 何英
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

