2009年军校北京招生面试6月底开始
　　本报讯(记者李莉)根据教育考试院要求，今年在京招生的军队院校(含国防生)、武警部队院校、公安类院校等高校将于月底开始组织面试。填报了志愿并符合面试条件的考生须在规定时间到指定地点参加面试。
　　在提前批次录取院校中，第一志愿报考军队院校、武警部队院校、招收国防生的院校，包括北京交通大学、北京师范大学、北京航空航天大学、北京理工大学、首都医科大学等共25所院校的考生，由考试院高招办根据考生志愿、分数情况，按院校招生计划的3至4倍由高分到低分确定面试分数线(男、女生分别划线)，于6月27日下发面试名单，由各区县高招办经报名单位通知考生本人。
　　报考北京电子科技学院、中国人民公安大学、中国人民武装警察部队学院，其高考成绩达到本科一批录取控制分数线的考生参加面试；报考中央司法警官学院、石家庄铁道学院、中国刑事警察学院、上海海关学院，其高考成绩达到本科二批录取控制分数线的考生参加面试；报考南京森林公安高等专科学校、铁道警官高等专科学校、吉林司法警官职业学院，其高考成绩达到提前批次专科录取控制分数线的考生参加面试。
　　在本科二批录取院校中，报考首都师范大学学前教育、小学教育专业，其高考成绩达到本科二批录取控制分数线的考生参加面试。
　　欲报考石家庄邮电职业技术学院所有专业、北京电子科技职业学院计算机网络技术(邮政)专业、北京经贸职业学院旅游英语专业、北京经济技术职业学院旅游英语或商务日语专业、北京经济管理职业学院金融与证券专业(含专业方向)志愿的考生，在填报专科志愿前须参加院校组织的面试，面试合格者可填报以上专业志愿。
　　参加面试的考生，须携带高考准考证、高考成绩通知单、本人身份证、近期一寸同底版免冠照片2张，报考军队(含国防生)、武警部队院校的上线考生还应携带由考试院高招办统一下发的军检或面试通知单，到指定的地点进行面试。
　　部分院校面试时间
　　军队院校、武警部队院校、招收国防生院校，面试时间为6月30日、7月1日，面试地点分别为66400部队医院、66055部队医院。
　　北京电子科技学院，面试时间6月30日，面试地点：北京电子科技学院，丰台区富丰路7号。
　　中国人民公安大学、中央司法警官学院、石家庄铁道学院、中国刑事警察学院、南京森林公安高等专科学校、铁道警官高等专科学校，面试时间均为6月30日和7月1日，面试地点：中国人民公安大学团河校区。
　　中国人民武装警察部队学院，面试时间6月29日至30日，面试地点：北京市公安消防总队教导大队。
　　吉林司法警官职业学院，面试时间6月28日，面试地点：北京万寿宾馆。
　　上海海关学院，面试时间6月28日，面试地点：北京海关大楼。
　　首都师范大学，面试时间6月27日，面试地点：首师大初等教育学院海淀部。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

