09年高考 90后少年人生舞台的开幕式
　　对于90后考生来说，2009年高考是一个标点，更是一个舞台。自此，这一代人的乐章开始奏响。  
　　这一刻，那十年  
　　“望着进考场的一层层台阶，我觉得自己在完成一项神圣的使命。”1999年，当时20岁的刘冰参加完高考后，在自己的日记里写下了这样的话。10年前，焦虑、焦点、压力、动力全部集中在这个盛夏来临的月份。 
　　10年过去了，已经在兰州某中学任教的刘冰，在相同的时间，又在守望着自己的学生完成相同的使命。与10年前略有不同的是，他惊奇地发现，这帮90年以后出生的孩子，正在逐渐摆脱高考的“光环”。一位老教师告诉记者，1998年高考，他的一个学生在重压之下，在开考前30分钟出现短暂性失明，居然看不清试卷上的字。然而刘冰的学生们，在高考前就已经谋划着考试结束后，来一场盛大的“PARTY”，这在10年前是无法想象的。  
　　“10年前，高考是一场名副其实的‘战争’。从学校、家长再到考生，都如临大敌。”刘冰说道：“今天，很少有学生因为紧张而晕倒在考场里。无论是家长还是学生，心态还是相对轻松的。”  
　　在很多90后考生眼中，高考充其量只是一场普通的考试而已。高考数十年来肩负着的“神圣使命”在这帮孩子眼中，逐渐在淡化。“如今，谁如果说参加高考很神圣，会遭到周围伙伴的嘲笑。”刘冰笑着说。  
　　蒋生连，一位从2000年开始，每年用镜头记录着高考的摄影记者。“2000年，感觉学校门口等待学生的家长表情凝重，学校周围的气氛都被凝固了。今年，很多家长送完孩子会喝茶聊天，有的干脆不去接送。”整个高考考场周围气氛的“缓和”是蒋生连感觉到的最明显的变化。  
　　与当年相比，除了少数名牌大学的“战火”燃烧依旧猛烈，普通高等院校的竞争已经趋于缓和。  
　　在兰州工作的刘先生的女儿刘丽今年恰逢高考，刘先生告诉记者：“50%的录取率，孩子选择的面非常大，我为什么要焦虑？”说到女儿的心态，刘先生说：“高考前，她或多或少还是有些焦虑，但这不应该是紧张导致的。在考试前，她会对自己有所期望，期望在正常发挥的基础上能超常发挥。”  
　　高考前，刘先生对刘丽说：“高考马上到了，是骡子是马，该拉出去遛遛了。”  
　　刘丽平静地回答：“是骡子是马，迟早都会走出去的。” 
　　享受生活，另一种幸福  
　　6月12日，高考结束后第4天。 
　　白银市实验中学高三(1)班王彦婷、张舒云心情多少有些糟糕。这两个1991年出生的小姑娘参加了今年的高考。“数学考完以后，心情特糟糕。”张舒云至今还对自己的发挥失常有着少许遗憾。事实上，并非每一个90后考生都可以视高考为笑谈。  
　　白银市实验中学，70%左右的学生来自该市县区农村。相对于城里的90后考生，这些孩子稍显内敛。  
　　“家里安装了网线，没有时间上网，一些简单的操作还是懂的。”张舒云说道。  
　　“喜欢在网上听听歌。”  
　　“但是，我没有偶像。” 
　　高三年级组组长刘永明老师感叹道：“他们大部分时间都是在学校度过的，在家里根本没有时间上网、浏览信息。”  
　　“高考很紧张。”张舒云和王彦婷不约而同地说。  
　　“毕竟是一场大考，怎么能不紧张？”虽然刘永明老师一直在叮嘱以平常心去考试，但在第一科考试开考前，张舒云手心里的汗怎么擦也擦不完。  
　　高三(3)班的姜宁坦言，自己考试的时候倒没有感觉到紧张，只是在估分的时候才有些许紧张。“你知道的，今年数学题偏难。”她轻松地说。  
　　白银市实验中学高三(3)班班主任李建生老师告诉记者：“10年前我带的一个班有70人左右，高考之后能被录取的也就六七个人，只占到全班学生的1/10。”今年，李老师班上有60多人，保守估计，能录取30人，超过1/2。     
　　“当录取率只有1/10时，紧张不紧张由不得你。现在的考生，则坦然许多。”李老师讲道。 
　　无论抱着何种心态参加高考，可以肯定的是，相比当年的70后、80后，现在的90后面对压力时自我调节的能力都有了很大提高。 
　　随着信息层次化越来越明显，90后考生获取的信息量也越来越大。随之而来的，他们的思维也更加多元、开放，也越来越愿意表达自我。参加了2001年高考的尚文君在8年前，目睹一位同学通过网络，详细了解了报考学校的信息后，站在电脑显示器前面目瞪口呆。“是目瞪口呆！”尚文君重复了一遍。今天，随手从百度、谷歌等搜索引擎里搜索报考信息，在很多90后考生眼中早已成为家常便饭。  
　　“如果说，高考是一种挑战，是一种‘困境’，我更愿意去挑战这样的‘困境’。换个角度，当发现生活的乐趣和创新后，生活就会成为享受。”张舒云这样说。  
　　6月7日，高考考场。张舒云在高考作文题目上写下了：《另一种幸福》  享受生活。这也许是90后考生另一种与众不同的地方。  
　　改变，历史的必然  从“3+2”到“3+X”，再到作文形式的转变，可以说，高考为了更好适应时代的变迁而努力改变着自己。然而，这种改变，远远不及围绕高考为核心的人发生的改变。这种改变，突出体现在90后考生这一群体当中。  
　　1992年，中国提出建立和发展社会主义市场经济，自此改革开放掀起一轮高潮。90后的孩子，正好成长在这个阶段，他们最大化地分享中国改革开放多元化的丰硕成果。  
　　“面对高考，无论是思维方式还是接受教育方式，他们都远远优越于其他时期的考生。”西北师范大学教育学院教授孙百才说。  
　　“物质生活是基础，我感觉到，90后的考生和传统的考生不一样。他们渴求突破传统的社会秩序，比如说更多地愿意和老师以朋友相称，更多地愿意展示表露自己。他们改变的，更多属于精神层面。”孙百才说。  
　　高录取率、低就业率，是摆在90后考生及其家长面前的一道“数学题”。2008年，我省未就业的高校毕业生高达6.8万人。在个别市州，就业率甚至在35%左右徘徊。如果将高考也看做一种投资，在异常严峻的就业压力下，越来越多的人开始发现这以前“只赚不赔”的“好买卖”悄然发生着变化。“现在来看，高考绝对不是孩子未来成长的唯一出路，但必要的高等教育可以让孩子的人生起点稍微高一点。”刘先生这样说道。  
　　孙百才说：“教育为何受到重视？因为社会是分层的，10年前、20年前的高考还是实现社会流动的最有效途径。考上大学，无论贫富贵贱，都可以实现考生社会层次的改变。”  
　　2008年，甘肃省高考平均录取率接近50%。当高考不再是“独木桥”时，无论家长还是考生，心态都会相对放松。就业供给不足，使得人力资本在逐渐弱化、社会资本逐渐强化，高考已经不再成为解决社会流动最有效的途径了。这就是为什么10年前考上大学后人们那种惊喜的场面现在很难再看到了。 
　　一代人，登上历史舞台  
　　2009年高考，全省应届考生18万余人。粗略统计，90后考生占有75%左右的比例。  
　　其实在2008年，已经有一小部分90后考生参加高考，但是数量远没有2009年庞大。  有人说，2009年高考，将成为这批90后考生的成人礼。但是，更多的人还是抱着“观望的态度”：高考，还不足以成为90后成人礼的“试金石”，这只是他们登上历史舞台的一幕序曲。他们有没有健全的人格？他们会有一个什么样的现代价值观？他们能否将优秀的传统价值继承下来？越来越多的质疑已经出现，这种质疑，和当年80后遭到的质疑何其相似？
　　1999年，80后也是在高考考场高调亮相，一篇《赤兔之死》不但获得作文满分，更令所有人拍案称奇。然而，早在1996年开始，整个社会掀起质疑80后的声音从来没有停歇，直到2008年汶川大地震，大批80后志愿者挺进四川，这种声音才最终消逝。80后的一代人，花了整整13年时间，才拥有了一个华丽的转身。  
　　现在，已经拉开人生大幕的90后，甫一登台，就给予高考全新的“精气神”，甚至有教育专家预言，这一代人极有可能成为改变高考格局的“急先锋”。2009年高考是90后的起点，高考过后他们又将何去何从？采访中，教育专家这样说：“其实90后拥有自己特殊的气质。他们平均智商超过了以前的同龄人，好奇心强，接受新生事物能力强；很多人都有一技之长；最难能可贵的是，这一代人比较了解中国社会的主流思想和价值观。这一代人是国家成长的希望，也是国家殷殷期待着的新生力量。”  
　　一年前，网络曾发出过：“90后，你们有没有孤独感？”的调查，90后的回答铿锵有力：从来没有 ，因为我有我的理想和抱负。 
　　最终，90后将带给我们一份怎样的答卷？答案：等待中。  (文中部分人名为化名) 
　　(记者/伏润之 实习生/陈婕)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

