棒喝：高考作文应试训练毁了写作能力培养
　　每年出高考作文题，考官和命题小组总在想方设法“反猜题”、“反套题”，而考生和老师，却总在想方设法押题、背范文。
　　今年上海高考出了道材料作文题，让诸多考生和老师大跌眼镜——“反猜题”成功，可这只能让考官暂时舒口气。因为在应试大环境下，明年、后年……照样会上演“猜题”和“反猜题”的博弈，在其背后，则是写作能力培养与应试训练的博弈。
　　议论文“训练”毁了独创性
　　不管是往年的考题《握住你的手》、《跨过这道坎》、《他们》，还是今年的材料作文，其实都可以写成记叙文。但大多数考生选择写议论文。今年参加阅卷的上海师范大学的一位教授分析：这是因为议论文较容易“准备”，甚至可以“背熟一篇范文上阵打天下”。
　　阅卷老师都看得懂考生独爱一种文体的门道：议论文有相对固定的模式，老师容易“训练”；而记叙文“训练”难度大，更难用一篇范文去套不同的题。批阅今年的材料作文，也可以看出考生们受过“训练”的痕迹，比如对题中所给材料“开头引一引、中间点一点、结尾说一说”的格式。更让人遗憾的是，许多作文只顾套用格式，却没认真考虑自己作文的主题与材料内涵是否契合。
　　有位阅卷老师说，其实作文鼓励不拘一格，考生尽可以根据既定命题提炼自己的观点，写出独创性，并没有什么得高分的模式。比如有一年全国卷作文题《面朝大海》，有学生结合自己对甲午海战的想象和学子海外学成回国的情况，写了篇夹叙夹议的文章，得了高分。
　　“背熟范文打天下”毁了以情动人
　　连续多年参加阅卷的一位老师摇头：从前年到今年，都看到了套用范文、引用事例完全一样的作文，应试训练简直到了无以复加的程度！即使今年的材料作文，居然也出现了一模一样的范文套用。
　　受制于规定，这位老师不方便透露详情。但江苏一位中学教师王栋生收集了用“屈原向我们走来”开头的套题作文的典型实例。2004年江苏高考作文题为《山的沉稳，水的灵动》，考生写道：“屈原向我们走来……他的爱国之情，像山一样沉稳……他的文思，像水一样灵动……”2005年江苏题是《凤头、猪肚、豹尾与人生的关系》，考生写道：“屈原向我们走来……帝高阳之苗裔，他的出生，正是这样一种凤头……当他举身跳入汨罗江时，他画出了人生的豹尾……”2006年《人与路》，考生写道：“屈原向我们走来……他走的是一条什么样的路呢？”2007年《怀想天空》，考生写道：“屈原向我们走来……他仰望着楚国的天空……”2008年江苏高考作文题《好奇心》，考生又写：“屈原向我们走来……那是为什么？我感到好奇……”
　　复旦大学特聘教授、复旦附中特级语文老师黄玉峰归纳了套题的“诀窍”：近三年的上海高考作文题，都可以写成关怀弱势群体——《握住你的手》，我想握住民工的手；《跨过这道坎》，必须跨过与民工差距这道坎；《他们》，他们是一群民工的子弟。受过如此的套题训练，还有什么作文题不能应付？黄玉峰感叹：这样应试，怎么可能让学生写出真情实感，写出打动人的文章？
　　一位阅卷组成员说，过去阅卷时，常常是一个学校的考卷封在一个包里，结果一看就知道哪些考生是同一个老师“训练”出来的，因为他们几乎都用同一篇范文做模板。现在的电脑阅卷打乱了考卷排列，但拿到同一个区的20份考卷，就能看到3份是一样格式，甚至连例证都一样。
　　猜题应试毁了作文考查本意
　　除了套题，高考作文的跟风现象也很严重。
　　据一位阅卷组成员透露，前些年有个考生在作文中用了大量排比句，又大量引用名人名言，阅卷老师觉得考生文字基础好、知识积累多，给了高分；结果第二年就出现了众多大用排比句和名人名言的作文，空有华丽辞藻，却不关注与内容的相关性，当然得不了高分。这波浪头过后，有个考生作文时写了题记，让阅卷老师眼前一亮，给了高分；于是，第二年众多考生不管三七二十一都先来个题记。
　　今年高考上海卷出了材料作文题。按一些考官的说法，这更能够体现考生的能力——命题作文预设了观点，而材料作文需要先发现观点，强调考生的独创性。但华东师范大学的一位阅卷老师发现，有些考生考前以押题为应试“准备”，临场对材料作文手足无措，有些作文甚至没有和所给材料“对上话”。
　　猜题应试就这样毁了作文考查的本意。
　　本报记者  姜澎
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

