海南09高考阅卷工作结束 27日前可查询成绩
　　20日上午，海南高考所有学科阅卷工作全部结束，随后将进入分数校验、合成、复核阶段，预计最晚27日前可查询分数。届时，考生可以通过省考试局网站和市县招办查询高考成绩。
　　很多考生在问评完卷后是不是就可以马上公布分数？省考试局有关负责人表示，为了确保分数的准确性，评完卷后，还要进行多次复核、比对、校验工作，确认万无一失，准确无误后才会向考生公布。
　　该负责人表示，今年评卷工作加强了评卷过程的管理，狠抓评卷工作纪律，用严格的工作纪律确保评卷工作的质量。使得今年的评卷速度和复评率都低于往年。
　　该负责人提醒考生，这段时间大家都在非常焦虑的等待成绩，心情大家都是一样的。但在等待的过程中，可以参照填报志愿手册，了解有关招生学校信息，先在心目中大概筛选一下自己想报的学校。了解这些学校的硬件条件、专业设置，以及招生章程和录取规则等。一旦公布成绩后就能很快的确定好自己箱报的学校。尤其是本科提前批填报志愿的时间已经比较近了，要特别注意。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

