专家支招：艺术类考生填报志愿需注意三点
　　2009年高考成绩已揭晓，尘埃落定后，如何选择高校，怎样选择专业，成了考生和家长现在最关注的问题。众所周知，艺术类考生的录取，要求有良好的专业课成绩和文化课成绩。因此，他们成了高考录取中比较特殊的一类群体。那么，艺术类考生如何选择自己的未来？艺术类考生的家长及老师又要如何指导他们科学、合理地填写报名志愿？本报特别邀请了相关专家给出详细的解答。
　　支招人：张扬
　　长春市新东方同文高考培训学校
　　看好各校录取原则
　　张扬校长提醒，要密切关注各艺术类高校的录取原则，他认为：要认真理解《普通高等学校2009艺术招生简章》(吉林省招生委员会办公室编印)。招生简章详细汇集了我省艺术招生录取细则、艺术招生考生问答、部分艺术高校招生简章以及2008年录取专业及分数线。
　　艺术类考生填报志愿按我省2009年招生规定执行。比如：2009年招生规定：美术类省统考不合格的考生，不得填报美术类专业志愿；省统考合格的考生可填报所有使用省统考成绩的院校志愿，统考和校考同时合格的考生还可以填报合格的院校志愿；艺术类考生可以兼报文史或者理工类专业志愿。
　　张扬校长告诉记者，录取的文化课分数控制线，除教育部规定的31所独立设置的本科艺术院校和8所参照院校的艺术类本科专业自行划定外，独立设置的本科艺术院校的艺术类专科专业及其他高校所有艺术类专业，考生文化课成绩必须达到我省划定的各录取批次的控制分数线。“艺术类考生兼报文史或理工类专业志愿，如所报艺术类专业志愿不能录取，而文化课成绩又达到了文史或者理工类录取分数线时，可按所兼报专业志愿随批投档，由学校审核确定是否录取。”
　　针对艺术生，省内高校录取遵循哪些原则呢？张扬校长围绕省内三所高校实例为艺术考生和家长做了详细的解析，东北师范大学美术学专业要求：文化课考试成绩须达到吉林省普通本科第一批控制线的60%(数学成绩全部计入总分)，美术教育方向的考生英语成绩须达到70分以上；专业考试成绩由高到低择优录取。长春大学美术专业要求：专业考试成绩以省专业联考成绩为准；文化课成绩达到吉林省规定的分数线，按专业课成绩从高分到低分择优录取。
　　吉林农业大学发展学院传媒艺术学院要求：专业考试成绩以省美术联考成绩合格为准；文化课成绩达到吉林省招生办同意划定的录取最低控制线，按文化课成绩由高到低择优录取。
　　每年都有不少艺术生的目标是八大美院，张扬校长结合丰富的填报志愿经验，给予考生一些报考建议：“如果考生专业课成绩很棒，文化课成绩也很好，可以选择中央美院和中国美院；如果考生文化课成绩很好，专业课成绩一般，可以选择天津美院、鲁迅美院、广州美院和湖北美院；如果考生文化课成绩一般，专业课成绩也一般，不妨选择西安美院和四川美院。”
　　看清录取批次
　　我省艺术生录取批次顺序是怎样的？本报记者采访到资深高考阅卷老师、志愿填报指导专家赵启峰老师，赵老师表示，文科艺术、理科艺术类本科段共分3个录取批次：
　　提前批(面向全国招生的艺术类本科院校及部分高校的艺术类专业)。例如：理科的中国人民大学、东北师范大学、吉林大学；文科的北京工业大学、天津大学、鲁迅美术学院、西安美术学院、北京服装学院。第一批A段(在我省有明确招生计划的本科艺术院校及专业)。例如：理科的北方工业大学、长春工业大学、长春师范学院；文科的沈阳航空工业学院。第二批A段(民办高校和独立学院艺术类本科专业)。例如：理科的长春大学旅游学院、吉林动画学院；文科的吉林农业大学发展学院。
　　第一志愿很重要
　　长春市著名的资深教育专家尹协彦老师提醒家长，艺术类考生填写的第一志愿特别重要，甚于普通文理考生。“因为艺术类院校在录取时往往只考虑第一志愿，这可能和艺术的个性有关。艺术类考生志愿栏中第一个志愿必须填报专业加试合格的艺术类专业，后续其他志愿可兼报文科或者理科专业，但是不准跨科类交叉填报。当然如果后续志愿是普通文理类院校就另当别论了。部分学校的艺术类专业由于生源计划所限，又文理兼招，而且该校没有规定具体招生人数，录取时他们将根据考生文化课成绩综合平衡择优录取。”(本报记者：白墨 王璇)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

