专家支招高考后三个月假期怎么过
　　刘欣荣(上海市新中高级中学)
　　对广大考生来说，高考停笔之后，是将近三个月的假期。这段时间，除了“放松”，还可以做些什么？怎样才能让这段青春精彩而丰富呢？考生们不妨尝试从“三个收拾”开始。
　　收拾书本，收藏记忆
　　经过“一心只读圣贤书”的高三生活，考生们自己的小天地可能已是一片狼藉。对于那些堆在桌上、挤到柜中、蔓延至床头、挤占了自己所有空间和时间的课本、习题集、试卷册，有人可能早就“恨之入骨”，欲“除之而后快”。其实，放松心情大可不必考后卖书、撕书甚至焚书。走过高考，回头再来翻看和整理那些书本和笔记，既能收拾空间，也能收拾心情。远离了功利，那些书本未必全是“不堪回首”，它们将以新的姿态呈现在你面前，值得你重新掂量和收藏：随便某页的涂鸦，都藏有青春的记忆；仓促完成的试卷原来也珠玉其间，收录了不少文质兼美的精彩篇章。再说，经过十二年的“专业培训”，每个考生都是权威的教参教辅系列图书鉴定专家。与其论斤贱卖，不如将书本收拾整理，分门别类择其精要，再拉上几个昔日“战友”，回母校向低年级同学义卖。
　　收拾心情，找回自我
　　高三的学习生活，是“无我”、“忘我”的，高考之后，考生们迫切需要找回“自我”。我在这里送给考生“想、写、学、养”四个字。
　　“想”，是无拘无束的遐想：对过去生活的回想，对大学生活的畅想，对美好新生活的理想。重要的，是唤醒自己的心。如果说以前的路是父母和老师为你引领，以后的路则要你自己走了。你该想想从今以后“我”要何去何从？
　　“写”，重出江湖回到网络世界的你，不妨精心打造属于自己的博客。发表博文既能书写心情、留下回忆、积累经验，又能得到不同阅历网友的理解、支持和帮助。要是你愿意，在博客里写一部关于校园青春生活的小说吧！网络时代的你肯定不会缺乏读者。
　　“学”，终于能为自己学点什么了。去学学你期待已久却一直没有机会学的东西吧！管他是吉他还是街舞，flash制作还是跆拳道，不必担心考试，不用害怕分数，你会发现自己是天才的学习者。
　　“养”，如果条件允许，养点宠物吧！这是最能让你身心放松的办法。忙碌的你们，其实满心温情和爱意，与心仪已久的猫猫和狗狗作伴吧，三个月的时间，足够你抚养它们长大。一缸五彩的小鱼、一对红嘴的鹦哥、一只淘气的仓鼠也是不错的选择。最不济，也养点花花草草吧！既享受一段快乐时光，又可以开始从受照顾者到照顾者的角色转变。不用操心它们将来的生计，两个月后，空巢的父母正好代替你的工作，而羞于表达亲情的你可能还会因此与父母有更多的话题呢。
　　收拾行囊，准备出发
　　一提到收拾行囊，很多考生就会想到无尽的远方。有条件，邀约三五好友一同出行，从华东一路畅游到西北的葡萄沟、西南的丽江，自然是最理想的；如果条件有限，我们的城市其实也有不少值得奔赴的目标。
　　比如星罗棋布于上海街头的博物馆、纪念馆，总数有近百家。上海博物馆，每年都有丰富的暑假特色活动和讲座；各类主题展馆，例如浦东的上海科技馆、嘉定汽车博物馆的古董车和概念车展，外滩的银行博物馆，都各有精彩，值得一去。
　　再比如大学系列，复旦、交大这样的名校和其他有特色的高校都不妨去逛逛。不只是去看看热闹，更是去了解一下大学里面的生活——大学究竟大在哪里？你又该为自己的大学生活作怎样的精神准备呢？你也可以顺便“逛逛”各大学的论坛。相信聪明的你，一定能在承载着学长们悲喜的帖子中找到自己大学生活的正确方向。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

