山东省考试院专家：高考填报志愿要分三步走
　　2009年我省高考阅卷工作正在紧张进行中，不少考生和家长已经准备填报志愿，一些家长更因对填报志愿“一窍不通”而干着急。省考试院有关专家为考生和家长指出填报志愿三步走方案，当前更该从掌握政策和搜集信息入手，一步步迈向完美的高考志愿。
　　第一步
　　录取共分六批次了解政策心不慌
　　填报志愿的第一步就是先了解政策。考生和家长可以从教育部、省教育厅及省教育招生考试院网站获取政策信息，也可以向各级招生管理部门咨询，或通过各级招生管理部门公布的电话咨询。
　　我省2009年录取共分六批进行，即提前批、本科一批、本科二批、本科三批、专科(高职)一批、专科(高职)二批，每个批次的录取都是独立进行，考生填报上个批次志愿没有录取将不会影响下一个批次录取。
　　2009年我省高考填报志愿将分两个阶段进行，第一阶段是6月27日至29日，普通文理科考生同时填报提前批、本科一批、本科二批和本科三批志愿；第二阶段是 8月1日至2日，所有本科落榜的考生以及未达到本科资格线的考生，填写专科(高职)一批、专科(高职)二批志愿。考生若自我估分有希望上本科，则可以从现在开始考虑三个批次本科段的志愿。
　　第二步
　　多条途径搜信息心中有谱选得准
　　对于考生来说，获得高校信息最直接的途径是《2009年山东省普通高校招生填报志愿指南》，《指南》共分本科和专科两册，上面有各批次各类院校在我省的招生计划、专业及费用等情况。在初步遴选出欲报考学校后，考生和家长可通过网络这一平台进行更多了解。一是登录教育部阳光高考平台，或查看别人的咨询精华帖。另外考生可登录各高校招生网站，网站上会有学校详细的招生章程，近几年不同专业在山东的录取分数等。在经过前期的准备后，6月25日、26日两天，相关部门会举办高考填报志愿咨询会，考生和家长若还有疑问，可现场进行咨询。
　　第三步
　　根据分数找位置力求志愿更保险
　　考生最后一步要做的就是找准自己分数的位置，选最保险的学校和专业。最好能找到前两年全省普通高校招生录取中自己所在科类、批次和自己位置相当的分数，在这一分数附近，把自己感兴趣的学校找出来，记录这些院校的录取分数，还要看这些院校每年的变化情况。最好做一个详细的表格记录相关信息。
　　考生可形成一个大体的填报志愿框架，把每个批次可填报的学校填满。提前批可填报一个本科、一个专科和一个服从调剂志愿；本科一、二批可填报一个一志愿、六个平行二志愿和一个服从调剂志愿 ；本科三批可填写一个一志愿、五个平行二志愿和一个服从调剂志愿。
　　在高考成绩公布后，各高校也会给出一个估分，就是大概多少分的考生报考本校比较有希望，很多学校的估分比较权威，值得借鉴。(记者刘雪莲)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

