高考名师解读：什么样的高考生适合复读
　　不是所有的考生都适合复读，也就是说复读是有条件的，家长和考生一定要结合自身情况理性做出判断。构成高考成绩不理想的原因是多方面的、复杂的，每个人与每个人的情况是不同的，有的是属于智力因素方面的原因，有的属于考生非智力因素的原因，无论什么原因，要复读必须具备以下几个条件。
　　第一，考生自己有强烈的复读愿望。为了追求更高的社会地位和经济地位，考生不满现状，不满足现在的层次，不满意院校、专业，愿意通过复读进一步改变自己的人生，这是完全可以理解的。说考生有强烈复读愿望是说考生的复读愿望是发自考生内心的，特别要强调的是考生复读不能只是父母的愿望。考生不愿意复读，在父母的压力下勉强复读，这样的复读效果是最差的。
　　第二，对自己的复读目标清楚。所谓目标清楚包括两个方面：一是你要考哪一个层次的哪些院校和专业；二是你的实力距这个目标有多大距离，是否能够实现。目标合适经过努力可以实现，如果期望值过高，和自己实力差距比较大，复读一年的效果不会很好。
　　第三，对自己目标未实现的原因要一清二楚。高考失利、高考成绩不理想的原因是多方面的、复杂的，每个人与每个人的情况又都是不同的，有的是智力因素的原因，比如基础知识不扎实、知识网络不清晰、学科能力薄弱、各种应具备的能力水平偏低、学习方法不得当、自学能力较差等等。有的是非智力因素的原因，毅力、恒心、韧性、克服困难的勇气等等。当然也有的考生始终没有得到名师的指点，学习总是在低水平上运转。无论是什么原因，考生都要对自己做认真、科学的解剖、分析。自我分析过程、自我解剖过程就是看病、诊断过程，而复读过程就是治病过程，只有诊断正确，治病才能有效。
　　第四，复读需要毅力，复读需要吃苦。
　　什么是高考？国家教育部考试中心原主任杨学为认为高考一定意义上说是考生向自己极限的一次冲击。高考是难度的考试，是速度的考试，高考也是一次心理的考试。高考在考查知识的同时要考查学生的各种能力：学习能力、实践能力、综合能力，还要考查学生的创新精神。高三一年是学生十二年学习中最艰苦、最劳累的一年。考生有没有毅力再苦一年？再累一年？考生的心理品质、心理承受力如何？一旦选择复读不能后悔、不能半途而废，一定要坚持到底。
　　第五，有潜力、有提升空间。相当一部分复读生不是落榜生，他们只是对自己的成绩不满意，他们需要优秀教师的点拨，他们具备提升空间，他们也有再学习的愿望。对于老师来讲没有教不好的学生，只有教不懂的老师。师生朝着一个目标共同努力，学习上的问题完全可以解决。
　　第六，高分复读有风险。高分复读有优势，基础扎实、能力提升到位，知识网清晰，见过的题多、做过的题多，特别是经过一次高考的战斗洗礼，成熟了，有经验又有教训。高分复读的风险主要表现在两个方面：一是心理压力大，高分考生期望值高，非名牌、重点不去，复读是第二次冲击目标，与第一次相比，心理压力更大；二是分数越高，上升难度就越大。高考总分750分，中低档题占600分，剩下来的150分是难题，难题得分率提升有一定难度，优势要保持，要把劣势转为优势，这就是风险。因此高分复读要更理智、更理性。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

