高考复读咨询 “新课改”成焦点(图)
　　高考刚过去一周，京城众多培训机构已开始忙于招生。上周六，一家高考复读机构开始做现场招生宣讲会，希望占得先机。
　　高分复读趋冷
　　记者从北京著名复读机构精华学校了解到，该校从今年5月二模结束后就有家长开始登记， 高考第一天下来，陆续有家长开始打听复读事宜，当天接到的咨询电话数十个；而6月10日精华复读班开放日当天，即有家长当场报名交费。但目前这些考生的分数多半是在300分左右，而打算复读的主要是高三应届生以及在京外籍借读生。据悉，由于明年将实施新课改、新大纲下的高考方案，因此从目前来看，高分复读的现象要比往年冷一些。
　　据精华学校相关人士介绍，由于明年北京高考将实行新课标，与往年相比，打算今年复读的学生及家长均关心新课程改革后的学校教学。例如复读如何实施新课标教学，其次才是复读班收费、师资、管理等。
　　新考题不超15%
　　日前北京睿升学校举办的有关新课改2010年高考论坛上，北大附中、人大附中、清华附中以及海淀、东城教研专家表示，在进行了新旧课程的对比后发现，以前旧课标所强调的知识点在新课标中照样强调，只不过学习的时间打乱了，但同时考虑到和大学一些基础课程的衔接，高中新课改中还增加了个别的知识点，而且这些知识点还是必考的知识体系。因此，旧的高考和新高考在知识结构上不会发生翻天覆地的变化。甚至有专家预测，明年新课标下的高考，新增知识考题总量不超过15%。
　　市教育督导室主任、市教委新闻发言人线联平表示，即将出台的2010年新高考方案，会坚持新老高考无缝衔接和平稳过渡的理念。(信报记者：郑江)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

