独家对话宁夏文科状元：状元只是一个头衔(图)
　　2009年高考宁夏文科状元李怡然
　　高考成绩：总分639分
　　语文119分，数学143分，英语 141分，文科综合236分
　　报考大学：北京大学光华管理学院
　　>>点击收听新浪连线宁夏文科状元李怡然音频
　　平静看待状元头衔 注重未来发展
　　连线过程中李怡然一直笑声不断，热情开朗的女孩用她阳光般的笑容感染这身边的每一个人。她说自己是一个开朗活泼的人，有很多朋友，平常喜欢弹钢琴、运动、游泳、唱歌，高中期间也参加了很多各方面的比赛。
　　对于高考状元的称号，李怡然认为只是一个头衔，在这个高起点下，她希望可以得到更全面的发展，李怡然说经历高考之后是一种最大的成长，而这份成长中又包含了太多的汗水和心血。
　　“充实的高三生活让我体验成长”
　　经历了高中三年，怡然收获了很多，成长了很多。李怡然有着很详实的计划，学习、休息、放松相结合，玩的时候开心地去玩，学习的时候专心地去学，集中精力，保持了高效率。高中三年，她学会了如何充分地利用自己有限的学习时间，高质量完成自己的学习任务。
　　高三是一生中最难得和值得珍藏的体验，李怡然也这样认为，她说，这段经历是终生难忘的，每一个经历过高三的人都一定会把这段时光深深的刻在脑海里。
　　期待自由的大学生活
　　谈到即将开始的大学生活，怡然充满了期待，“可以有很多自由支配的时间去做自己喜欢的事情了”。 李怡然说，大学不仅仅只是教会学生知识，更重要的是教会我们如何去做人。对于自己的大学计划，她说不会只专注于学习，还会尽力去发掘自己在其他方面的兴趣和潜能，要寻求自己各方面的全面发展。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

