2010年四川高中新课改 选修课比必修课多
　　2010年秋，四川将开始实施普通高中新课程改革(下称新课改)，改革的相关研究正在进行之中。昨日，成都石室中学校长王明宪在成都市“千名校长大练兵”优秀论文公开宣讲活动上透露，新课改的课程设置刚刚进行了比较大的调整，调整后，选修课的比例超过了必修课。多位校长认为，新课改将从软硬件两个方面，给学校教学带来不小的压力。
　　“所有(新)课程中，只有数学的选修课和必修课的比例是5：5，其他科目的选修课都比必修课多。这对学校来说是个考验，将对办学条件提出新的要求，基础相对较差的县市会面临更大压力。”王明宪表示，“首先是老师。一方面，细化选修课和必修课后，教学科目增加，学校需要更多好老师来带学生；另一方面，现有的老师要重新熟悉教材，重新准备教案。”王明宪告诉记者，学校的教室、教学设备也可能面临不足。
　　树德中学副校长毛道生和成都外国语学校校长王建伟表示，学校已经开始为明年的新课改做准备。王建伟说：“主要难点是老师教学方法、理念的转变，不能再像过去那样注重把知识灌输给学生，要在课堂上调动学生的积极性、主动性。”
　　王明宪认为，新课改不仅仅对学校提出了新的要求，对刚刚进入高中的学生也是如此。“他们必须改变在初中养成的思维方式，学会自我约束和自我管理，从进入高中开始，就有计划地安排自己的路。”
　　杨女士的儿子刚刚上初二，她很关心新课改对高中升大学会带来哪些影响，“今后升学要强调综合素质，是不是就应该在某些方面培养娃娃？”几位校长认为，家长不必过早地为子女升学担心，第一批实施新课改的学生要在高中学习3年才会面临升学，他们应该在高中学习阶段找到自己的兴趣点，成长为能够独立思考、独立选择的毕业生。(本报记者：谢佳君)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

