2010年高考复读生必看的提分“秘诀”
　　通常来说，复读生由于对高三复习比较了解，善于掌握学习方法，能够有目的的复习。这一点我不担心，但我想就多年的复读班教学经验，谈谈复读生在数学复习中经常遇到的问题。
　　首先，学生都大了，一般都18、19岁了，心理负担比较大，主观上年轻人比较爱面子，觉得复读是丢脸的事，客观上觉得父母都很不容易，自己没有考上大学还来复读，在心理上和经济上对父母都是一种打击。其实，复读本身是有风险的，它是对学生勇气的一种锻炼，也是对学生思想和心理的一种锻炼，但是如果选择了复读，就要做好承担这种压力的心态，就要全心全意，全力以赴。
　　其次，在高考的大环境下，数学复习大多还是使用题海战术，这是很多复读生的一种习惯，其实我不是很赞同，我赞同学生大量做题为的是让学生了解各种题型，但不是盲目的题海战术，做题要精，重要的不是数量而是质量。
　　我想不只是数学学科，所有的学科在复习时都要抓基础。开始的时候知识结构要闭合、清楚，对知识的本质属性、涉及对象等要理解，能够运用灵活。但是熟练不等于理解透彻，不能只做题，在做题的过程中，要认真分析，多联想、多概括、多反思，找出不同题目的共同点，能够举一反三。
　　我要对复读生说我认为最重要的一点，尤其是对数学学科的复习。选择了复读，就要调整好自己，换了环境、换了老师，学生就要善于比较其中的不同点，发现不同老师的特点，吸收长处。虽然说要改变自己已经习惯了三年的学习方法不容易，但是有些时候，学生更应该反思自己，有些家长和学生也经常来学校找我沟通，要求老师来适应他们，但是有些学生的学习方法本身就有问题，并且老师如果去了解每一个学生、为每一个学生调整学习方法，这对老师的要求很高，也是不现实的。作为教师，我们会适当地改善，去了解学生，但我强调作为复读生，应该自觉地向老师学习，善于改变自己的学习方法、学习特点，找出失利原因，力求做到质的飞跃！
　　精华复读班06届的李杨，刚开始来的时候，他的数学成绩只有57分，这个学生基础太差，有的时候上课跟不上，但是他有一点做得很好，上课很注意听讲，注意听老师讲解的例题，经常问问题，不管什么样的问题，他都及时问，有的时候我看到他问的题都是很基础的题，但是作为老师我还是很耐心地给他解答。他有时候一问就好几个小时，很努力。最后06年高考数学考到119分，涨了62分，可以说提高很大。
　　还有一个理科一班的学生朱志成，高考数学提高30多分，他就对我说，他从来不做课外题或者买别的资料，只做老师讲的例题和发的资料题；理科二班的李思卓，高考数学提高了40多分，她自己说很喜欢精华的老师，对我的印象也很好，所以在学习上就很有兴趣，提高得很快。其实每一个在精华复读的孩子都有自己的收获，这一年对他们来说是一个考验，也是一种成长，我希望在今后的道路上，他们能够越走越远。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

