科学筛选 高考填志愿冷热专业搭配好
　　填志愿
　　听听他们怎么说之
　　技巧篇
　　有人说，上大学，七分考三分报，报好还要查资料。尽管有些夸张，但也不无道理。作为考生及考生家长，如何填好高考志愿呢？记者采访了经验丰富的长春市第二实验中学沙剑宇老师，沙老师建议考生，要科学筛选，理性地进行学校与专业选择及专业的冷热搭配。
　　支招人：沙剑宇
　　长春市第二实验中学
　　“双分差”筛选目标高校
　　双分差即最低分差与平均分差。最低分差是各院校录取最低分与同批次录取控制线的差值，也叫线上分差，平均分差是各院校录取考生的平均分数与同批次录取控制线的分差，因此也叫线上均差。双分差法就是以省控线为基准，以多年(至少三年)平均分差的均值为参照分数，定量测算目标学校录取分数，然后再结合目标高校多年(至少三年)最低分差的变化趋势进行定性判断，从而修正预测分数、筛选高校的方法。
　　沙剑宇提醒考生和家长，由于今年我省志愿填报投档原则的改变，“分数优先，遵循志愿”，考生必须注意一些种子高校的“双分差”可能会有所提高，“如北京理工大学、吉林大学、中南大学、电子科技大学、东南大学、华东师范大学、华东政法大学、山东大学等可能会走高一些。”
　　“最低分差的变化趋势可分为上升型、下降型、平稳型和跳跃型四种，其中跳跃型走势就是我们常说的‘大小年’现象(这里的‘小年’是指当年录取的最低分差低于最低分差均值很多的情况，下同)。”沙老师告诉记者，出现“大小年”现象的学校大多是“种子高校”；处于热点地区(北京、上海、南京、武汉等)的热点高校、招生人数少的高校、最顶尖的高校。“本省的高校一般不会出现‘大小年’现象。另外‘大年’无规律可循，‘小年’只会出现一次，不会连续两年出现。”
　　学校优先还是专业优先
　　填志愿，学校和专业哪个更重要，这是历年来家长和考生都比较烦扰的问题。沙老师认为，在这个问题上仁者见仁、智者见智。“一方面名牌、重点大学在办学水平、师资力量、文化氛围等方面胜于一般大学，可使学生综合素质得到提高。从就业的角度来看，一些企事业单位招聘人员也是按照先选学校再选专业的原则进行的。另一方面，选择专业直接影响着将来的择业。读书的目的就是为了更好地就业，顺应社会需求选择专业有利于将来就业。”
　　最后，沙剑宇总结为，在平行志愿模式中，如果首选学校，则要兼顾专业的要求，如果首选专业，则要做好降低对学校要求的准备。
　　兼顾学校、地域和专业
　　“应当说，每个考生都向往重点、名牌大学，梦想在大都市读书，即使是分数不能够达到标准，也都希望选择一个相对偏爱的学校；同理，即使考生没有明确的专业倾向，但在考生的心里，大体上还是有一些偏爱或认知的，最起码对自己不喜欢学什么专业还是非常清楚的。比如，有的考生明确表示不学医科、师范、农业，就属于这种类型。”对于这种类型的考生，沙老师建议，在确定志愿时更应当兼顾学校、地域和专业，只要理性把握分数，注意学校、专业、地域上的冷热搭配，实现梦想完全可能。
　　把握好冲、稳、保、垫的梯度关系
　　在填报平行志愿时，沙老师为考生支招：“考生在求稳的前提下不妨将自己有希望‘跳一跳’够得着的理想学校作为志愿A，将符合自己成绩水平的‘对口’学校作为志愿B，志愿C选相对保险些的学校，志愿D填一所‘更保守’的学校，志愿E则填‘垫底’学校，这样梯度配置的顺序，可避免‘高分低就’带来的懊悔，不至于落到低批次院校或落榜。”如果考生填报的平行志愿之间没有适当的“梯度”，则该考生被投档的机会将大为减少，自己把原有的五次机会变成一次机会，那样变成了如果A志愿不能投出，则后面的平行志愿被投档的机会也会很小。
　　沙剑宇认为，目标高校确定后，还要注意专业之间的级差，保持类似的梯度配置，关注专业的冷热周期，不盲目追热，热门专业也不一定就是高就业率专业。“随着社会经济发展，行业的需求也在变化，调查显示，一些冷门专业的学生在毕业时似乎比学热门专业的学生更容易找工作。”
　　如何增加专业选择空间
　　沙老师建议，把握高校大类招生，“按大类招生就是高校按院系或学科大类招生，而不是按照具体专业招生。如有的高校就将财政学、国际经济与贸易、金融学、金融工程、保险五个专业统一按照经济学类招生，将工商管理、市场营销、人力资源管理、物流管理、会计学、财务管理、旅游管理七个专业统一为工商管理类招生。”
　　本报记者 白墨 王璇
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

