河南高中学业水平考试结果将作为大学录取参考
　　商报讯 备受关注的高中学业水平考试，具体怎么考，眼下有了眉目。在高中实行新课改的背景下，学业水平考试或许能改变“一考定终身”的高校招录模式，此前曾一度被教育界寄予厚望。
　　昨日，省教育厅正式发布《河南省普通高中学业水平考试方案》。方案透露，学业水平考试成绩记入学生档案，作为普通高等学校招生录取的重要参考。
　　按照方案计划，普通高中的学业水平考试每年组织一次，时间安排在高二年级上学期期末，从2008年秋季入学的学生开始实施。
　　以入学时间推算，这意味着，我省的第一次高中学业水平考试，将于今年年底进行。即将读高二的学生，今年放寒假前将接受11个科目的考试，除了传统的语数外、理化生、政史地等9个科目外，还包括信息技术、体育与健康两个科目。
　　此外，考查科目将同步进行。分别为通用技术、艺术(或音乐、美术)、综合实践活动(包括研究性学习、社区服务、社会实践)以及物理、化学、生物的实验操作等，由学校具体组织实施，考查结果将上报教育行政部门。
　　考试成绩的呈现，实行等级制，分为A(优秀)、B(良好)、C(及格)、D(不及格)四个等级。考查科目分合格、不合格两个等级。学生成绩不及格者，可在高三年级上学期期末参加相应学科补考，补考成绩分为及格、不及格两个等级。
　　省教育厅表示，学业水平考试是依据普通高中课程标准实行的终结性考试，不同于高中毕业会考。其中最大的区别在于，学业水平考试具备“成绩将作为普通高校招生录取的重要参考”这一功能。而会考仅仅是毕业水平考试，衡量高中学生是否达到毕业水平。(记者：张高峰 实习生：黄亚丽)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

