云南高考评卷老师承诺：能交出优秀答卷
　　昨日，我省高考各科评卷老师通过省招生考试院，向广大考生及家长郑重承诺：他们有信心接受考生及家长和社会对评卷质量的考核，能交出优秀的“答卷”。
　　据数学科目评卷组大组长介绍，在评卷过程中，他们实行《质量跟踪监控》，要求学科大组长每天要对文、理科各试题的评卷进行随机抽样复评复查，还要随时对每一位评卷员的评卷情况进行“四比较”：一是评卷员与小组全体评卷员“评分分布的比较”，二是评卷员与小组全体评卷员“评分均值的比较”，三是评卷员与小组全体评卷员“评分标准差的比较”，四是评卷员的评分与“专家评分的比较”。通过监控比较，对出现 “评分偏离”的评卷员采取“及时反馈信息、调整校准标尺、重点监控复查”的措施，避免因为评卷员的不同而评分标准把握不一的情况发生，避免同一评卷员因评卷时间的不同而评分宽严不一致的现象出现，真正保证客观、公正、公平、合理。
　　物理、化学、生物等学科评卷大组长也纷纷表示，各位老师都将严格掌握评分标准，做到前后一致，始终如一，用统一的尺子丈量每一个考生。(本报记者：毛翠)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

