给2010年高考复读生家长的10点建议
　　1、必须保证孩子吃好早饭，因为上午大脑活动多，不吃好早饭容易疲惫，学习效率会下降。
　　2、要提醒孩子避免迟到、早退。迟到早退频繁的学生很难取得理想成绩。
　　3、不要让孩子经常学习到深夜。过度疲劳会使考生精力不集中，学习效率下降。
　　4、周末时间利用也很重要。要帮助孩子在适当放松的同时保证自习和弱项的弥补。
　　5、对复读的第一学期期末考试成绩不要过分在意，第一学期是概念积累、整理阶段，分数可能会出现一些波动。
　　6、要信赖复读班的教育系统，有问题时及时与班主任沟通，在短期内解决。
　　7、给孩子鼓励与支持，坚持不懈的学生才会达到预期目标。
　　8、家长要理解：复读中最累的是学生，要保持适当的弹性。对学生提出超出能力范围的要求，就会变成不必要的压力，也会成为自暴自弃的原因。
　　9、营造宽松、和睦、安静的家庭氛围。
　　10、选择高考志愿时与孩子多进行沟通，给孩子充分的信赖和鼓励。同时，和孩子共同分析合理可行的目标学校，否则适得其反。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

