辽宁6月27日发布高考成绩及各批次录取分数线
　　6月18日，记者来到辽宁大学、沈阳师范大学等高考评卷现场，一台台计算机前，教师们紧张而仔细地评阅着一张张扫描得非常清晰的考生答卷。省招考办主任李荣希表示，今年是高中课改后的第一年高考，尽管题型的变化给评卷带来一定困难，但评卷质量和速度仍得到保证，预计在6月22日就可结束评卷，6月27日会发布高考成绩及各批次录取控制分数线。
　　给分实行“四评制”
　　今年，全省27.5万考生共有近109万份试卷要在网上进行阅评，其中，对各科目的非选择题部分，我省实行“四评制”。沈阳师范大学语文评卷组组长赵慧平解释说，在评卷时，考生的每一道答题都会由两位评卷教师分别打分，如果两位评卷教师打的分数不一样，那么分差要是在学科评卷专家组设定的评分误差内，就取两个分数的平均值；如果分差超过评分误差范围，计算机就会自动把考卷随机分配给第三位教师进行三评，如果给分仍超过误差范围，就进行四评，由专家组讨论，确定最后给分。从目前看，三评率基本在7%以下。
　　涂点位置不准确也能得分
　　课改后的首次高考，增加了选答题这个全新题型。一些粗心的考生没有把选答题的答案涂到规定地方。对此，考生不必担心。沈阳师范大学副校长夏敏说，评卷时会对这些特殊考卷打出一个客观、公正的分数。
　　沈阳师范大学负责语文、文理综合等科目的评卷。据夏敏介绍，为保证评卷质量，学校在13日先对各级评卷组组长进行了培训，又在14日进行了试评卷，15日才开始全面评卷。学校还特别成立了判别组，专门解决判卷中遇到的特殊情况。比如把答案涂错了位置这种情况，由于无法进行网上评卷，判别组会进行人工评卷。
　　评卷现场首设质量监控组
　　辽宁大学主要负责数学和外语评卷。记者在辽宁大学评卷现场看到，为了确保评卷数据信息的绝对安全，所有评卷场所都实行封闭管理，评卷信息每半天备份一次。
　　辽宁大学党委副书记刘志超介绍，所有评阅室都安装了监控录像系统，工作人员出入评卷场所必须佩戴证件。
　　评卷的核心部位——主控室，记录着评卷的所有数据，由武警看守。这里即使是评卷教师也不许进入。
　　评卷室有监控，评卷教师的打分情况也有监控。今年，我省首次在评卷现场设立了质量监控组，评卷教师在评卷过程中是否有失误、评卷的速度怎样、经常打多少分、不同试卷的分差有多大，这些情况都可以通过计算机进行监控。(记者 王笑梅 )
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

