高三毕业典礼侧记：毕业了 难说再见(图)
　　“就在启程的时刻，让我为你唱首歌。不知以后你能否见到我，等到相聚的时刻，我们再唱这首歌……”6月18日上午，《启程》的旋律在北大附中礼堂响起，2009届高三毕业生在这里告别母校。
　　典礼开始前，学生们用手机、相机合影留念，在五颜六色的同学录上写下对同学的真挚祝福。还有些学生将毕业留言写在校服上，并珍藏起来，作为高中阶段的美好回忆留存。
　　大屏幕上，播放着学生们亲手制作的幻灯片。学生们排练话剧《仲夏夜之梦》，郊外拓展训练……一张张昔日快乐生活的场景，像放电影一样呈现在面前，台下的学生时而哄堂大笑，时而眼睛湿热。一位学生激动地说，3年前，带着美好的愿望和对知识的渴求，跨进了北大附中的校门，3年后的今天，自己从稚嫩懵懂走向自信成熟。3年中，有太多的故事值得珍藏和回忆，要分别了，很难和朝夕相处的同学说再见。
　　回首3年，高三学生更舍不得为他们的成长付出辛劳的老师们。礼堂外，学生们用深情的拥抱感谢师长，感谢老师用浓浓的关怀和体贴陪伴他们踏上新的人生旅途。高三4班的学生还为老师送上花伞作为礼物，一位学生解释说：“送花伞，一是取散的谐音，表示离别。二是表示我们3年来一直在老师这把大伞的呵护下成长。”
　　典礼上，高三教师们也用真诚的祝福为孩子们壮行。第一次带毕业班的邵壮老师勉励学生：“在今后的人生道路上，要老老实实做人，踏踏实实做事……不想和你们说再见，只想说我永远是你们的壮哥。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

