新疆高考评卷现场：该得的分一分都不少给
　　■杨英春 姚彤 本报记者 蒋夫尔
　　2009年高考评卷已经进入第5天，目前评卷工作已经进入最紧张的时刻。高考评卷是如何进行的？评卷能否做到公平公正？6月17日上午，记者走进位于新疆师范大学的新疆高考阅卷点。
　　在通往阅卷教室的走廊上，记者看到，“评卷重地，闲人免进”的告示板竖在一侧，在每个入口处都有两名武警把守。
　　自治区教育厅相关负责人告诉记者，自治区今年共有16.45万名考生，67万余份试卷，从13日开始，870多名从各地抽调的高校及中学教师就已经开始评卷。
　　阅卷期间，相关教学楼实行24小时全封闭管理，评卷场地由武警负责24小时值守。具有专用工作证的各类人员进出评卷场地时，所携带的物品均要接受武警检查。评卷教师在工作时不得会客、打电话，光盘、软盘、移动存储器、手机、小灵通等一概不准带入评卷场所。
　　在招考部门工作人员的带领下，记者走进一间阅卷教室。阅卷教师每人面前都有一台电脑，考生各题答卷图像，均通过局域网随机调给他们。教师一边仔细阅览，一边进行评卷打分。每评完一份，系统自动随机提交下一份试卷。整个网上评卷过程，阅卷教师见不到、也接触不到一张纸质答卷，只能见到扫描形成的、高清晰、没有任何多余标志的考生答卷页面图像。教室里没有人交头接耳，只能听见键盘敲击的声音。
　　一位阅卷教师告诉记者，他们每天的工作时间为7个半小时。为了保持一个良好的工作状态，他们一般在22时前就睡觉休息。
　　为确保公平、公正，今年高考评卷实行“四评制”。相关负责人给记者打了个比方：一道满分为10分的题，其误差值设定为2分。由电脑随机将一名考生的答案分配给第一位评卷教师，这名教师给了7分，然后再由电脑随机分配给另一位评卷教师，如果第二位评卷教师给8分，两人评出的分数相差1分，在2分的误差值之内，则该考生这道题的得分即是两位教师给分的平均分——7.5分。
　　如果第二位教师给4分，则两教师的评分差超出误差值，就由电脑再随机将该考生的答案分配给第三位教师，如果第三位教师评出的分数仍然不能与前两位教师的评分相差在误差值之内，则转给专家组进行最后评定。
　　同时，评卷系统还将自动记录每位评卷教师的给分情况，如果某位教师给的分数经常“跑偏”，学科组长会及时提醒这位教师。
　　自治区教育厅相关负责人希望广大考生和家长放心：“我们会一把尺子量到底，考生该得的分，评卷教师一分都不少给。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

