试卷难度大 09年江苏高考分数线可能要降 
　　扬州网讯 (南晨)13日，我省2009年首场高招咨询会在南京国展中心举办，上万名考生及家长涌进会场，为即将进行的填报志愿搜集信息。虽然高考成绩还没有出来，但多所高校招生人士现场表示，今年分数线可能要降。
　　动态 名校均有意向在江苏扩招
　　从国内名校公布的江苏招生计划来看，少则50多个，多则八九十个，不足百人的招生数令家长很担忧。不过，多所名校表示，他们看好江苏生源，会视情况追加计划。
　　复旦大学招生负责人李之其说，这几年他们在江苏的自主招生计划翻倍涨，因此统招计划要少一些。但江苏生源向来不错，他们很可能要扩招。“去年我们就扩招了30多人。”清华和北大相关人士也表示，只要生源好，他们会追加计划。
　　预测 今年录取线可能要降低
　　“今年的卷子比去年要难。”咨询会上，家长何先生告诉记者，考完第二天，学校就组织学生估分，发现今年的英语得分较低，语文和数学因为附加题难分数也受影响，总体上今年比去年考分要低一些。清华大学周明胜透露，今年考生估分比去年少了5-10分。
　　多所高校招生负责人猜测，今年学校录取分数线可能要降低。不过从省控线来看，今年加了附加题的分一起划线，可能反而比去年会抬高。
　　建议 高分段学生位次可放宽点
　　清华大学周明胜提醒，参考自己在全省的排名填志愿很重要。不过，这两年自主招生的计划是单列的，不占统招指标。但在高考成绩排名时，自招生和统招生是混在一起排的。因此，高分段考生在参考往年排名时，可以适当把位次放宽一些考虑。复旦大学李之其指出，这几年名校自主招生的比例越来越大，对排名的影响也越来越明显。“比如以往全省排400名的可以报我们学校，现在排在前五六百名的问题也不大。”
　　南大招生科长赵鸣指出，江苏是知分填志愿，家长目前不需要四处估分和打听分数线。分数出来前，家长们应抓紧时间搜集相应学校的招生信息，了解专业情况，还可以登录各校招生网获取关于学校的详细信息。
　　南信大学生处处长周祥龙提醒，家长选专业，往往从这个分能不能上、将来是否好就业来考虑，而想不到要多从职业生涯规划的角度出发，选择孩子热爱的专业。一切从孩子发展、喜好出发，这才是选专业的第一要义。              
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

