名师谈高考复读生语文复习如何提高效率
　　对于选择复读的学生来说，一年的复读时间要好好安排，针对语文学科的复习，我想对复读学生谈谈我的几点看法。
　　首先，对于复读生来说，虽然有着三年高中的基础，但是在复习的时候，还是要扎实基础，在基础知识上下功夫，这一点是必不可少的。尤其对语文这门学科来说，基础知识很多，基础性的东西很重要，考试中需要的就是基础的积累和运用。
　　孔子说：“学而不思则罔，思而不学则殆。”然而，我要对学生说：“也学也思，不用则呆！”
　　积累的过程是知识的简单积累，重要的是运用的过程。学会如何迁移，对于这一年的复习很重要。在考试中，试卷上不会出现已有的东西，同学们遇到的都是没有见过的材料、题目，面对这样陌生的“面孔”，就要求学生能够善于迁移知识，从中发现熟悉的“面孔”，运用积累的知识加以解决。其实，考试中遇到的很多知识，原材料变了，但运用的知识是不变的，所学的很多知识不会在试卷中出现原有的，但理解的办法和意义还是相同的。
　　举一个我教的学生的例子。一个女孩子，叫冯潇潇，精华复读班06届的。她很会动脑筋，也很有自信，学到的东西能够灵活运用。拿她的作文来说，每一次作文，不管什么题目，不管什么题材，她都能用同一个人作为素材来写，并且写得都很好。一个素材能从各种角度来完成不同的题目作文，这是很难得的。06年高考结束，她给我打电话对我说，高考的作文还是以这个人为素材写的，而且效果很不错，我很惊讶，也很高兴。
　　当初复读的时候，潇潇也有过几次情绪波动。第一学期她的成绩一直上升，每次测验分数都或多或少有提高，但到了第二学期，一模考试时她的分数没有提高，这时候她的心理就承受不了了，觉得自己退步了。那时我跟她聊了几次，对她说，自己有没有真正学到东西、有没有真正学会东西不是完全靠分数体现的，考题很简单，分数自然就高；但如果分数没有提高，也并不说明你就退后了，还有好多因素在里面，怎样调整好自己的心态才是最后取胜的关键。后来，她调整了心态，06年文科高考考了634分(高于北大录取线621分)，语文提高30多分，自愿上了外交学院。
　　这样的例子还有很多，学生在复读的时候，压力比较大，也会遇到很多心态问题，其实只要能与老师及时沟通，能够自信，学会方法，就会在高考中发挥出自己的水平，取得提高。
　　其实语文是一门文学性的学科，它的人文色彩很重，是有趣、有知识、有情感、有价值观、有人文价值的一个学科。可是高中三年的应试学习已经让学生们淡化甚至无暇顾及语文的这种人文内涵，对于复读的学生，我希望他们在提高自己知识水平的同时能够向更高层次方面拓展一下，提高自己的人文素质。尤其现在的新课标卷特别讲究人文内涵：文化的积淀、人文的熏陶、沟通等等都将是以后高考及人文价值观的必然归宿，强调的是人与自然、人与社会、人与命运、人与自身的关系。
　　我也想对选择复读的学生说，复读并不是什么可怕的事，你们应该把复读当作一次生命的涅，一次脱胎换骨的机会，让自己重新定位，重新选择，作为语文教师，我更会竭尽全力帮助大家实现梦想。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

