明星读大学很容易？热议国手刘国正退学风波
　　“如果刘国正他在2011年前修不满学分，那确实就不能授予他学位了。”昨天晚上，人在安徽的上海交大体育系主任孙麒麟教授在电话中这样告诉记者。
　　本月16日，上海交大发出通告，通知包括前乒乓球国手刘国正在内的5名“运动员大学生”如果不能在规定时间内修满学分，就拟做“退学处理”。一时之间，“体育明星读大学是不是走过场”的话题再次被关注……
　　一个人，难道能分身？
　　记者了解到，刘国正等4名乒乓球运动员2005年9月进入上海交大就读国际经济与贸易专业。但那时候，刘国正在河北师范大学的学业并没有结束。
　　资料显示，刘国正是2006年从河北师范大学拿到毕业文凭的，也就是说，2005年至2006年的一段时间里，刘国正同时在两所大学读书，难道能分身？更有意思的是，就在上海交大发出通告的时候，刘国正已经在北京体育大学攻读体育经济管理的研究生课程。
　　有关专家表示，一个学生只能拥有一个学籍，不可能同时读两个全日制大学，或本科在读，同时又读研究生。“分身”事件背后折射出的，还是相关部门对这些明星学籍管理的放松甚至混乱。
　　很努力，为何不沟通？
　　或许出乎不少人的意料，记者从各种途径了解到，刘国正其实是一个读书挺用功的学生。
　　据了解，刘国正目前在北体大读研究生很刻苦。“什么课他都去上，很少逃课。”知情人告诉记者，“而且吃饭也都在北体大食堂，和一般学生没什么两样。”而孙麒麟教授也告诉记者，“看得出，他是个想读书的人。”
　　既然想读书，为什么不能沟通一下？刘国正本人的回答只有一句话：“很复杂……”难道是怕上海交大方面不同意自己到北体大读研？直到昨天，在这件事已被炒得沸沸扬扬时，刘国正本人还是没有和上海交大方面取得联系。
　　放宽进，但要严格出
　　“让这些运动员读大学，是严格按照国家相关政策来办的。”孙麒麟教授告诉记者，“但作为大学也要有自己的学术规范，所以‘宽进严出’是最起码的原则。”
　　记者了解到，上海交大引进了不少世界冠军和体育明星，但确实一直在遵循着“宽进严出”的原则。羽毛球世界冠军龚智超就曾因为学分没有修满而没有被授予学位，相同情况的还有一位原上海知名足球运动员。也正是有这种压力，在交大就读的绝大部分体育明星都学习努力。原乒乓球著名削球手丁松已经在准备自己的毕业论文，而曾经也引起争议的丁俊晖最近则一直出现在交大校园内，抓紧一切时间努力学习。“我想无论是复旦，北大还是清华，不管你是谁，学分修不满，考试不及格，都不会让你毕业的。”孙麒麟教授说。
　　请珍惜
　　“这其实是件很简单的事情，只是有人拿来炒作罢了。”这是刘国正前几天对媒体说的一句话。
　　很遗憾，如果一个人能够同时读两所大学，而且可以连招呼都不打，一个大学的本科还没毕业，就去读另一所大学的研究生，那么这件事对我们普通老百姓而言就绝不“简单”，而且拿出来讨论，也绝不是“炒作”???刘国正之所以这么认为，只是因为对他而言，读大学实在是小事一桩，实在用不着大惊小怪。
　　运动员能成为世界冠军，都不容易，他们也都付出过常人不能想象的代价和牺牲。所以给予这些万里挑一的运动员一个上大学的机会，并非不能理解。但问题在于，不能因为读大学的机会来得容易，就不珍惜。要知道，澳大利亚国立大学曾经想要破格录取索普，但最终还因全国民众反对而作罢。
　　当然，刘国正还算好，至少他读书据说还是努力的，但这种招呼也不打一个的作风，还是折射出“读一个大学”在体育明星心目中的分量。更何况，那些已经被退学的和其实毕业已无希望只是期限未到的体育明星们，又何止十个八个？
　　好好把握读大学的机会吧！人家拿了6枚奥运金牌的索普尚且被大学拒之门外，我们这些当年只是挽救了几个赛点或取得了点成绩的明星，又有什么理由不珍惜呢？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

