吉林白城女孩张凝忆裸分703分夺理科状元
　　“张凝忆好像不知道什么叫累。”这是同学们对今年高考中以总分703分夺得吉林省理科高考状元的白城市第一中学女孩张凝忆的评价。
　　据白城一中党委孙副书记介绍，“张凝忆考的703分是‘裸分’(卷面分)全省理科最高分。”
　　副校长：她是白城一中的骄傲
　　初次见到张凝忆，她看上去特别腼腆，静静地坐在那里，面带微笑看着校长、老师谈话。“张凝忆是2006级学生，从高一到高三，我们一直看着她成长的。”白城市第一中学主抓高三的副校长洪庆新介绍。
　　“数学146分、语文131、理综286分、英语140，总分703分，张凝忆是我们白城一中的骄傲！”据洪副校长介绍，张凝忆这个孩子性格比较内向，平时很少言语，但一到大型场合或者演讲比赛，她的成绩就非常棒。
　　班主任：她是老师的得力助手
　　据张凝忆的班主任高英红介绍，张凝忆从2006年入学以来，在班级一直担任团支部书记和语文课代表，她的作文常常被当做范文在同学中流传。
　　作为团支书，小到日常工作，大到组织班会，她都表现出了一定的组织能力和很强的号召力，工作游刃有余，成为老师的得力助手。另外，她还是校学生会成员。
　　老师：她很少有不会做的题
　　“入高中以来，她的成绩在班级和年级就一直遥遥领先！”从一入高中，张凝忆就引起了老师和同学们的注意，因为她的思维敏捷、领悟力强、才情四溢、秀外慧中。
　　据她的老师介绍，张凝忆的基础知识非常扎实，有很强的钻研能力。“张凝忆很少有不会做的题！”数学老师曾感叹地说。在历次数学考试中，她的成绩都非常突出，都在140分以上。张凝忆多次参加省级学科竞赛，在数学、物理、化学三科竞赛中均取得二等奖，生物竞赛取得三等奖。“在6门学科中，我最喜欢数学和英语。”张凝忆说。
　　同学：都把她当做偶像
　　虽然1992年出生的张凝忆，今年才17岁，是同学中年龄最小的一位，但同学们都亲切地称她为“凝姐”，把她当做不折不扣的偶像。
　　“因为她有远大的志向，对知识有着极其浓厚的兴趣。”同学们看到的张凝忆，每一天都是不急不躁，非常淡定自信。最感染老师和同学的就是她时常挂在眼角眉梢的微笑，传递着从容、乐观、自强、自立。
　　母亲：为女儿感到自豪
　　据了解，张凝忆的父母在她很小的时候就离异了，母亲带她再嫁。而这么多年在一起，张凝忆和继父的关系非常好，一家人融洽地生活在一起，也为她提供了良好的生活环境和学习环境。
　　昨日，记者电话联系上了张凝忆的母亲。“我们知道女儿得了全省理科状元时，第一感觉是非常惊讶！第二个就是替女儿高兴、自豪！”张凝忆的母亲介绍，女儿从小到大都是一个比较内敛的孩子，从不让父母操心，尤其在学习方面更是要强。
　　目标：清华经管学院
　　“其实在学习方面，我没有什么绝招，就是要踏实，基础一定要打牢，这样才能在各科学习中厚积薄发！”张凝忆非常坚定地说，“我很少开夜车，每天都有规律、有计划地学习。”
　　“想去清华大学，目标是经管学院，具体选哪个系还没有最后确定！”张凝忆说。
　　另外，据白城一中洪校长介绍，“这是白城一中有史以来最辉煌的一年！”据介绍，该校理科过660分的有4人，全校过重点线的有395人，文科过重点线的有58人。另外，白城市政府和教委都将对张凝忆同学进行奖励。(记者：刘秀波)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

