报考指导：关注高招两细节 联系电话要畅通
　　高职咨询有5途径
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  下周就要公布高考成绩了，关注高职(专科)招生的考生和家长越来越多。记者从北京教育考试院和有关高校了解到，考生和家长可通过5种途径咨询高职(专科)招生。
　　27日可网上咨询
　　北京市2009年普通高校招生网上咨询(专科部分)将于6月27日进行。届时，考生可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)咨询。具体咨询时间为8:30—11:30和13:30—16:30，参加咨询的学校有北京青年政治学院、北京联合大学等近30所院校。考生和家长可通过网上咨询与招生院校在线交流，了解学校的招生章程、专业设置、教育教学以及历年招生情况、收费标准、办学地点等相关信息。
　　考生可提前进入咨询主页注册，并浏览相关政策、咨询日程等信息，以便节省咨询时间。
　　29日起广播咨询
　　北京市2009年高校招生广播咨询(专科部分)将于6月29日至7月12日进行。考生和家长可根据北京人民广播电台新闻频道发布的播出公告收听咨询节目。播出频率为调频100.6兆赫、中波828千赫，播出时间为每天20:10—21:00。咨询期间，近40所高校招生负责人将走进“教育面对面”栏目直播间，与考生和家长交流。
　　近期多场现场咨询会
　　一些高校近期将举办数场高职(专科)联合咨询会。考生和家长可通过现场咨询，了解招生院校的办学历史、师资力量、招生计划、招生专业、就业去向和往年录取分数线等问题，还可与学校招办及院系老师进行面对面交流。
　　6月27日上午，海淀、朝阳、延庆、怀柔、顺义、昌平6个区县高招办将在北京汇佳职业学院联合举办招生咨询会。届时，将有20多所高职院校参加。6月28日上午，北京青年政治学院将联合10多所高职院校在校本部举行招生咨询活动。
　　参加校园开放日活动
　　高考成绩公布后，各高职(专科)招生院校将陆续开放校园，为考生和家长提供近距离考察学校的机会。有条件的考生和家长可亲自到学校看看，了解一下将来上课的环境、住宿条件、实践基地等细节问题。
　　首都经济贸易大学密云分校将在6月24日至7月30日期间举办校园开放日活动，每天安排工作人员为考生和家长提供招生咨询服务。北京现代职业技术学院、北京科技大学延庆分校也将举办校园开放日活动。
　　学校网站和热线电话
　　很多高校的招生简章以及考生经常咨询的热点问题都已经在各自的招生网站上公布，部分院校还提供网上咨询服务，考生和家长可登陆有报考意向的院校网站查询。据了解，各院校还普遍开通了招生咨询热线，考生和家长也可通过电话了解相关招生信息。
　　关注高招录取两细节
　　北京第二外国语学院中瑞酒店管理学院招生办 乔 攀
　　高招录取工作即将开始，笔者提醒，考生和家长在录取期间注意保持联系方式畅通，并认真对待每个录取机会。
　　联系电话要畅通
　　在每年招生录取期间，一些院校或因为需要考生确认录取信息，或因为考生被录取的专业与报考时相比有调整，会与考生电话联系，这时如果电话发生变动或者出现诸如停机、欠费、无法接通等状态，会给高校录取工作带来诸多麻烦，甚至会影响到考生的录取。
　　录取期间，考生和家长要根据录取工作的时间和进度，合理安排出行计划。对于学校网站公告、电话通知要及时了解，认真对待，在高考报名阶段填写的联系方式，七八月间一定要保证畅通。根据往年录取经验，总有考生的联系方式出现余额不足、已经停机或关机状态，给高校录取带来很大麻烦。录取中学校需要和考生联系确定调剂专业、告知重要事项、核对发放录取通知书地址等，有些工作必须征得本人同意，如调剂专业等。还有一些考生由于通信地址变化，无法收到录取通知书，给自己造成不必要的麻烦。
　　抓住每个录取机会
　　据统计，每年开学时都会出现个别学生录取后不报到的现象，其原因主要有三：一是拿到录取通知书后，又准备复读。二是由于家庭经济条件限制，自动放弃升学。三是考生想到国外发展，未及时告知所录取院校。国家给高校下达招生计划，考生根据自己实际情况和对高校的了解填报志愿，这实际上构成了一个契约。考生被录取而不报到，给高校教学方案制定、专业建设、师资配备等造成了不利影响，还影响到了其他想要升学的考生。
　　目前很多省市的高招主管部门已经陆续采取了一些针对性措施，因此，考生要认真对待录取机会。如果考生被录取后打算放弃入学机会，要及时向所报考的高校说明，以便高校采取补救措施。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

