江苏省6月18日正式公布85所高校自招选科要求
　　昨天省教育考试院正式公布85所在江苏招生高校对自主选拔录取及艺术特长生的选测科目等级要求。
　　自招个别高校一门可以是C
　　从自主招生来看，省内高校如南大、东大、南航、南理工对选测科目等级的要求都是2B，少部分高校将一门等级降到C，但物理或历史必须是A，如江南大学要求是2B或物理(历史)A，另一门C。省外大多高校包括北大、清华这样的名校要求也是2B，但也有部分省外高校要求有一门或两门是A。对于艺术特长生，绝大多数高校是2B。(详见本报网站http://www.yangtse.com/jspd/0807kjyw/200906/t20090618_658779.htm)
　　自主招生投档先于本一批次
　　按照江苏的政策，自主招生考生的录取安排在本一批次批量投档之前。考试院对高考文化分达到本科第一批省控线，同时学业水平测试符合相关高校提出的等级要求，并已填报《江苏2009年平台高校招生自主选拔录取考生志愿表》，经省考试院审核、确认的考生，在本一批次批量投档前，先行向有关高校投档，由高校根据原定录取标准，择优录取未被录取的考生，院校将及时办理退档手续，以便考生可继续参加本一批次平行院校志愿的检索。
　　艺术特长生必须要公示
　　艺术特长生的学业水平测试必修科目等级须达到C级以上等级，选修科目须达到高校提出的要求。对专业测试达到合格等级，高考文化分在同批省控线分数线以上，相关高校投档线下20分(含以内)的考生，考试院将根据其志愿向相关高校投档，由高校决定是否录取。未经教育部和省教育考试院公示的考生，考试院不予投档，高校也不得按有关政策录取。(张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

