对话宁夏文科状元李怡然：我不是书呆子(图)
　　宁夏网讯 银川二中的李怡然以639分的成绩夺得宁夏2009年高考文科状元。
　　李怡然是个性格开朗的女孩，采访的过程中一直笑声不断。
　　她说，当她知道自己的成绩后，心里其实很平静。“和自己估的分差不多，可以说是正常发挥吧。我爸爸妈妈高兴的不得了。”
　　李怡然的班主任张占军老师正忙着给学生发填报志愿的手册，“自己的学生能考上状元，当然很高兴。”
　　“勤动笔”是李怡然考上状元的秘诀。“老师上课讲的每一句话其实都暗藏玄机，我会记下所有我觉得有用的东西。”李怡然说，“还有认真的记录错题本，考试前看一遍基本上就能把不会的知识点记住了。”当然，有了好的学习方法，坚持也很重要。
　　李怡然的父母都是二十二中的初中老师，对她的学习很重视。“父母付出了很多，所以考上状元也是应该的。”李怡然说。上高中后，为了方便她上学，父母把家搬到学校附近；晚上也不看电视，陪着她学习，“不是在旁边，而是看书或上网，但那种感觉很温馨。还会提醒我休息。”
　　除了成绩好，李怡然还热衷于参加集体活动。在班里，她是团支部书记，多次代表同学在各种活动上演讲。她还喜欢弹钢琴、听英文歌曲、打羽毛球、游泳。“我不是书呆子哦！(记者：祁赢涛 高昕)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

