写给正在等待高考成绩的准大学生们
　　华南师范大学 黄炫冠
　　正在等待高考成绩的准大学生们：
　　记得去年这个时候，我和你们一样，企盼着成绩快点出来，憧憬着美好的大学生活。现在，让我作为一个经历者和你们做一点交流。有没有想过在这个暑假中要留下什么东西呢？毕竟，终点的结束往往意味着起点的开始。
　　多读一些书。我在大学图书馆看书时常常有这样的感觉：以前读的东西太少了！你们的阅读面最好广一点，不要只读你喜欢的，也不要拒绝那些可能与你的价值观有冲突的书，事实上越是这样的书就越能丰富你的人生阅历。
　　多锻炼身体。例如打篮球，例如游泳。多一点爱好特长会让你的大学生活更加丰富，会给你创造更多机会。
　　规划你的大学生活。我向你们推荐两本书，覃彪喜的《读大学，究竟读什么》和张志宏的《从优秀到卓越——清华和北大精英成长纪实》。你们可以从中好好地规划一下未来，从现在开始就做一些必要的准备。
　　如果你们的专业是理工科，我强烈建议你们先做一下预习。我是读数学的，大一第一学期的学业几乎让我喘不过气来。大学的理工科内容确实比高中的要难理解，如果你们想抢占先机的话，不妨在预习上下一点功夫。
　　接下来我要纠正一些与大学有关的误解：
　　大学的课程很轻松？我要说，我的一位朋友，她第一学期每周的课程有51节。我无意说明大学课程很重，但一定对此要有正确的认识，否则心里会有很大的落差。
　　偶尔没考好没关系，60分万岁？大学和以前不同，你高一期末考不及格不妨碍你成为高考状元，但大学如果挂科，你就可能拿不了毕业证书。所以一定要重视自己的学业。当然，不能作弊，比起挂科，作弊的后果更加严重。如果你是在北邮考试作弊，会在48小时内被开除学籍。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

