华东师大09年福建高招文科全招免费师范生
　　本报讯 近日作客“关注2009高考之招办主任访谈”栏目的是华东师范大学招生办主任周鸿老师。
　　据介绍，今年华东师大在福建招生的普通类本科专业中，文科10人全部为免费师范生；理科46名计划中，有26名为免费师范生，20名为非师范专业学生，另外还有艺术体育类专业15人。
　　记：就读免费师范生，将来如何安排就业？
　　周：免费师范生4年在校学习期间免缴学费、住宿费，领取每月400元的生活费补助；免费师范生入学前与学校和生源所在地省级教育行政部门签订协议，承诺毕业后从事中小学教育10年以上。到城镇学校工作的免费师范毕业生，应先到农村义务教育学校任教服务2年。成绩优秀的免费师范生，可以保送直升全日制硕士研究生。
　　记：华东师大在福建前几年的录取情况如何？
　　周：以往我校在福建投放的都是师范类专业，都在提前批录取，一般文科高出重点线30分，理科高出重点线50分。去年我校第一次在福建安排非师范专业录取，都在第一批次录取，可能考生对此变化不太适应，文理科全部是“小年”。
　　另讯 北京师范大学2009年招生信息发布会将于6月22日上午9：00—10：30在福州八中举行，有意报考的考生家长可前往咨询。
　　□相关新闻
　　高招志愿解析答疑会昨领票过半
　　考生家长可现场办卡领票
　　N本报记者 叶琦
　　本报讯 2009“高招志愿填报解析答疑会”将于6月23日晚7点在福州香格里拉酒店举行，消息见报后预约领票热线急遽升温，截至昨日下午，限800席座位的答疑会入场券已经被考生和家长领取过半。本次讲座由968111海都便民携手光大银行共同举办，特邀我省著名高招志愿填报专家———黄增华老师主讲。黄老师担任过多年市级高招办副主任，研究和积累我省历年高考志愿填报第一手资料，在指导高考志愿填报上有丰富的经验和权威性。前期拨968111预约领券的读者可持“968111阳光海都卡”到海峡都市报社一楼领取入场券，一卡限领一张。
　　今日光大银行继续在海峡都市报社一楼呼叫中心现场办卡，考生和家长带有效身份证件及复印件即可现场办卡，并当场领取讲座入场券。座位有限，领完为止，详情咨询968111。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

