心理是制约考生复读成功的重要因素
　　09年高考又进入了新一轮备考阶段，相比应届生，复读生在备考上有自己的优势。首先是复读生的知识积累比较深厚，其次是他们非常明确自己学习的目标是什么。当然，之所以要复读一年，也是因为自己存在一些不足，像基础知识不扎实，主干知识和网络知识不够完备等等。
　　一年的复读要求学生能够找出自己失利的原因，以利再战。在备考过程中要做到“要死要活”，该死记硬背的一定要死，比如名句背默；还要做到“死去活来”，在充分把握知识点的基础上，学会灵活运用；更要“得意忘形”，即对主观题目要把握问题的本质，语言表述可以灵活多样。
　　在管理上，精华复读班很严密，各个部门、各个环节都力争做到不出漏洞、不留死角；在教学上，精华复读班坚持讲练结合，周练、月考始终如一，使学生避免了“眼高手低”的现象发生，同时有利于消除学生的惰性。针对语文学科的复习，将主要采用板块滚动教学模式，这样既可以温故知新，又避免单调乏味，既可以重点突破，又可以使知识系统化。
　　在复读的过程中，心理是制约复读生的重要因素。在我所教的08届复读班学生中，一个叫张晨的学生引起了我的注意。张晨已经是第二次到精华复读班复读了，去年高考由于她的复习计划没有完成，造成了很大的心理压力，导致高考失败。但是今年在一模考试前，我就询问过她的复习计划完成情况，并几次找她谈话进行心理上的辅导，直至高考前，我对她采取非正式、非严肃、生活化的鼓励，不让她觉察我有意对她进行心理调节，以免造成其它心理压力，在高考考试期间，张晨积极乐观，一直稳定发挥，我相信她会取得好成绩，实现梦想。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

