09年广东两校10万悬赏高考状元(图)
　　本报讯 (记者 刘黎霞 实习生 苏欢 通讯员 孔晓明 戴秀文 陆金国 朱玉尊)高考成绩尚未出来，各大高校的奖助学金政策已纷纷出炉，“状元”奖学金更是一路走高。广东外语外贸大学昨日宣布今年新生奖学金最高达10万元，希望能“引得状元归”。至此，广东已有两所高校以10万元重奖悬赏状元郎，另外一所是南方医科大学。
　　广外首设10万元状元奖
　　广东外语外贸大学昨日在大学城举行2009年招生政策介绍会。该校主管招生的负责人表示，今年该校设立的新生奖学金最高达10万元，欢迎总分状元报考。
　　除10万元“状元奖学金”外，其他类别的新生奖学金同样数额可观：特等奖奖学金免缴四年在校学费，以奖励在物理、数学、信息科学三门学科奥林匹克竞赛全国一等奖获得者以及高考成绩全省前10名的考生；一等奖学金4000元等。
　　在广东高校中，除了广外，南方医科大学近几年一直都设立最高奖学金10万元，“为了吸引最优秀生源”。暨南大学的最高奖学金4万元也设立多年，该校从2007年起还增设了单科高考状元奖，每人可获1万元奖励。。
　　广州中医药大学今年的新生奖学金中也明确规定，考生原始分高出一本线60分(含60分)以上报考者，奖励人民币6000元；原始分高出一本线100分(含100分)以上，奖励人民币1万元整，“如果总分状元报考会单独设立状元奖学金。”该校招生负责人介绍。
　　北大清华奖学金无变化
　　近年来，因港校进入内地以重奖吸引考生，北大清华的奖学金也纷纷加码。
　　从去年起，清华大学宣布，各省市高考第一名和国际奥赛的金银牌获得者所获的“新生奖学金”从2万元提高至4万元，各省市高考第2-10名学生可获得2万元奖学金。北大从去年开始将最高奖学金从2万元提高到5万元，不过北大同时强调，该校奖学金并非只为总分状元而设，奖学金改为申请制，批准时还考虑了学生的综合素质。
　　记者昨日了解到，因为去年已经加码，今年最高奖学金均无变化，“4万元正好够四年学费和生活费，无限度加码，那就不是奖金了。”清华大学广东招生负责人朱志明表示。
　　10万状元奖至今仍悬空
　　重奖真能吸引到优秀生源？去年，广东的总分状元最后还是去了北大清华，南方医科大学10万元状元奖虽设立多年，但一直“悬空”，这让该校招生负责人连续几年表示“比较遗憾”。
　　暨南大学一位老师说，曾有一年，宁夏一总分状元欲报考该校，志愿都已经填好了，但最后还是在班主任强烈建议下改成了清华大学，至今4万元奖学金还没“奖”出去。
　　广外招生老师说：“优秀考生选择学校，看中的是学校实力，而不仅仅是奖学金，高额奖学金对优秀学生更多是一种鼓励。”
　　■填报志愿参考
　　广东外语外贸大学：
　　非第一志愿录取几率为零
　　昨日在大学城举行的2009年招生政策介绍会上，广东外语外贸大学副校长仲伟合说，今年广外小语种专业全部放在提前批录取，不影响第一批填报，考生报考多了一次机会。
　　他特别提醒考生，广外坚持“第一志愿优先”原则，不设院校级差和专业级差，非第一志愿报考广外考生，如果成绩非高分保护线内，录取几率几乎为零。去年有部分接近高分保护线但只填了第二志愿的考生，第一志愿掉档后进不了广外，非常可惜。
　　广外今年计划招生5500人，比去年增加近500人，主要原因是今年广东财经职业学院并入广外，学校新成立财经学院。其中，广东省内招生4566人，文科2319人，理科2176人，艺术类71人。
　　新增专业方面，广外今年新推出了葡萄牙语专业，招收26人，其中广东招23人，这也是广东地区唯一一个葡萄牙语专业。
　　需要提醒的是，今年广外全部小语种专业都将在提前批录取，考生必须在本科提前第一批填报志愿，而不是普通类本科第一批，但录取要求都要在本科重点线以上。这些专业包括：法语、德语、西班牙语、意大利语、俄语、葡萄牙语、日语、朝鲜语、阿拉伯语、越南语、泰语、印尼/马来语。
　　仲伟合建议，学生不要都往热门专业挤，该校鼓励学生选修或辅修其他专业课程，或选读双专业/双学位来完善知识结构，目前该校有16个热门专业(方向)设了双专业/双学位班，学生进校后仍有很大机会修读热门专业。
　　广州中医药大学：
　　针灸方向至少高出一本线10分
　　广州中医药大学今年计划招生人数基本与去年持平，在广东总计招2850人。该校今年没有新增专业。
　　该校招生办主任林彬介绍，上一本线报考该校被录取可能性比较大，包括压线的考生，但该校有三个中医学七年制本硕连读专业(分中医学方向、中西医结合方向和针灸方向)是历年报考的热门，其中针灸方向至少要高出一本线10分，中医学方向和中西医结合方向要高出一本线15分。
　　近年来医学类专业因就业难吓退不少考生。林彬认为，学生都盯着三甲医院当然会觉得难，事实上社区医院目前的人员需求量非常大。该校有护理、计算机、英语(医药方向)、公共卫生管理等专业就业都相当不错，有的甚至已达到100%。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

