报考注意：冷热不均专科填报拉开梯次
　　高职高专招生计划那么多，考生该怎样填报志愿呢？
　　省招办新闻发言人郑观洲表示，针对专科院校每年在录取期间出现的冷热不均的现象，考生在填报志愿时应注意拉开梯次。
　　专科录取分两批毕业层次都一样
　　从每年招生的批次看，专科分两批，其中专科一批招生院校为本科院校专科班、独立设置的高等专科学校及经我省批准参加该批录取的高职高专院校(专业)。专科二批招生院校为高等职业学院、短期职业大学(地方大学)、本科院校设置的二级职业学院、民办高校及成人高校普通专科班。
　　从两者毕业证的发放来看，专科一批和二批都属专科层次，是没有区别的，但由于专科录取计划数太大，放在同一批录取不利于高校选拔学生，更不利于学生填报志愿。所以，根据这种特殊的情况，我省专科录取分两批进行。即专科一批主要是传统专科学校和本科院校办的专科，专科二批学校则是近些年新崛起的职业院校。
　　专科教育的特殊性决定了那些学习成绩在中游或下游徘徊的考生，可以大胆填报。因为这些学生基础知识已基本定型，学习成绩很难有大幅度的提高，同基础好的考生竞争本科院校，会处于不利地位，填报高职高专院校，录取机会大大增加。
　　填报专科一批热点学校选择需谨慎
　　在填报今年的志愿时，参考往年的录取数据很有必要。
　　以2008年为例，专科一批从第一志愿上线人数统计表来看，考生志愿分布比较复杂。从学校覆盖面上看，第一志愿满足率比较高，大部分学校第一志愿即可完成录取任务。文科只有74所院校第一志愿不足计划数，其中有7所院校第一志愿无人报考；理科只有86所院校第一志愿报考人数不足计划数，其中有13所院校第一志愿无人报考。
　　值得注意的是，本科院校专科班生源火爆，在2008年专科一批的录取中，文理科院校有170所录取线超过三本线，14所院校超过二本线。文科第一志愿报考人数高出计划数15倍以上的院校有11所。有6所院校投档线超过二本线，75所院校超过三本线。理科第一志愿报考人数高出计划数15倍以上的院校有16所。有8所院校投档线超过二本线，95所院校超过三本线，其中武汉科技大学达到529分。
　　去年专科一批我省有50所院校参加文科录取，其中22所院校生源不足；生源好的学校扎堆现象非常明显。分数线上第一志愿报考人数比计划数多出1000人以上的院校就有9所，分别是河南工程学院、河南商业高等专科学校、河南财政税务高等专科学校、开封大学、洛阳理工学院、郑州师范高等专科学校、新乡学院、中州大学、河南职业技术学院。参加理科录取的省属院校有57所，其中37所院校生源不足。分数线上第一志愿报考人数比计划数多出1000人以上的院校就有11所，其中包括洛阳理工学院、河南工程学院、郑州电力高等专科学校、河南机电高等专科学校、河南商业高等专科学校、河南财政税务高等专科学校、开封大学、郑州大学、河南职业技术学院、河南工业大学等。
　　由于生源严重不足，去年专科一批有34所院校面向考生征求志愿。其中有些院校降分录取，降分幅度从10分到25分不等，降25分的多是我省对外合作办学的院校。
　　从这些数据中可以清晰看出，本科院校办的专科及历史悠久的专科学校还是很受社会认可的，但是，由于这些学校招生过热，就会造成一些分数不太高的志愿成为无效志愿。因此，在今年的填报当中，如何根据自己的考分情况，适当选择学校就显得很重要。不能不顾自己的实际情况，一味求热。
　　填报专科二批低分考生也别放弃
　　我省专科二批分数线一般在专科一批录取结束后、专科二批录取开始前划出。
　　从过往几年看，专科二批的录取分数均不高，这给那些分数较低的考生提供了很多上大学的机会。去年高职高专二批的录取分数线，文理科均为290分，2008年300分，2007年300分，2006年280分，2005年300分，2004年220分。
　　以2008年录取为例，专科二批第一志愿上线人数分布非常不均衡。文科有402所院校第一志愿不足计划数，占学校总数的58.7%，其中有75所院校第一志愿无人报考；理科有444所院校第一志愿报考人数不足计划数，占学校总数的60%，其中有55所院校第一志愿无人报考。经过二志愿运转后，仍然缺额的高校再次征集了志愿。
　　鉴于这种情况，今年考分不理想的考生更应好好珍惜填报机会，高职高专的大门一样在向你招手。填报专科二批志愿时，考生一样要注意拉开学校层次，相对热门的学校和专业可以选择，一些看似冷门的学校也不要放弃。此外，还要考虑个人的兴趣，毕竟高职高专院校培养的是技能型人才，对考生的动手能力要求较高，如果考生本人就不喜欢要学的专业，那将来很可能会因成绩一般而影响就业。
　　考生此外还需注意：专科志愿两个批次的录取互不影响。因此，考生在不确定自己的成绩能否达到专科一批线时，可以将专科一批志愿和专科二批志愿都填满，即使专科一批未被录取，也不会影响专科二批第一志愿的录取。
　　专二录取结束后落榜生仍有机会上大学
　　按照往年的录取情况看，每年高职高专二批录取结束后，榜上无名的考生仍有机会圆自己的大学梦。
　　一般会在9月下旬，省招办将组织新生流失率达到一定比例的高职高专院校开展补录工作。届时，未被任何院校录取且分数达到相应要求的考生可到各县(市)、区招办填报补录志愿。省招办将会在河南省招生办公室网站(http：／／www.heao.gov.cn)及河南招生考试信息网(http：／／www.heao.com.cn)上公布参加补录的院校名称、专业及补录人数等相关信息。考生可通过上述网站或到县(市)、区招生考试服务大厅查询补录计划。
　　本次补录之后，我省普通高校招生录取工作即全部结束，有关录取数据按要求上报教育部，此后将不再办理任何高校的录取手续。(首席记者：王曦辉 实习生：陈旭 杨亚娟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

