上海市教育考试院未否认出现高考满分作文
　　□记者 董川峰
　　晨报讯 本市高考阅卷工作已全部结束。昨天，对于6月17日晨报报道的《本市高考作文：多篇满分，也有白卷》一文，市教育考试院新闻发言人没有否认。该发言人表示，在高考成绩公布后，市教育考试院将组织命题组研讨今年各科目的出题思路，届时将知晓今年本市高考到底有无满分作文。
　　高考出现满分作文是一件令大家欣喜的事情，去年本市出现的一篇以农民工子弟为题材的满分作文《他们》，打破了上海高考多年无满分作文的尴尬，并引起广泛的社会反响。许多网友在网上留言：“读完文章后禁不住流下泪水。”
　　在外省市，每年出炉多篇高考满分作文并不是新鲜事，如广东、福建、湖北、山东、辽宁等省市近几年都有多篇满分佳作，而去年江苏省高考甚至出现了十余篇满分作文。一位从事多年高三语文教学的老师表示，对考生来说，能在短短的时间段内写出一篇高考佳作实属不易，显示出考生深厚的语言功底和领悟力，也能反映出考生所在学校语文教学的成功，对大家来说，都是值得庆幸的。“满分作文大多题材新奇，在构思、选材上不是大路货，来源于考生平时对生活的细致观察与思考。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

