北京军校和公安类高校招生面试月底开始
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，军校(含国防生)、武警部队院校、公安类院校等高校在京招生面试月底起陆续进行。填报了相关志愿并符合面试条件的考生，要在规定时间到指定地点参加面试。
　　在提前批次录取院校中，报考北京电子科技学院、中国人民公安大学、中国人民武装警察部队学院的考生，高考成绩达到本科一批次录取控制分数线方可参加面试；报考中央司法警官学院、石家庄铁道学院、中国刑事警察学院、上海海关学院的考生，高考成绩达到本科二批录取控制分数线方可参加面试；报考南京森林公安高等专科学校、铁道警官高等专科学校、吉林司法警官职业学院的考生，高考成绩达到提前批次专科录取控制分数线的可参加面试。
　　在本科二批录取院校中，报考首都师范大学学前教育和小学教育专业的考生，高考成绩达到本科二批录取控制分数线，要参加面试。
　　在专科批次录取院校中，欲报考石家庄邮电职业技术学院所有专业、北京电子科技职业学院计算机网络技术(邮政)专业、北京经贸职业学院旅游英语专业、北京经济技术职业学院旅游英语或商务日语专业、北京经济管理职业学院金融与证券专业(含专业方向)的考生，要先参加院校组织的面试，合格后方可填报以上专业志愿。
　　面试时，考生要携带高考准考证、高考成绩通知单、本人身份证及近期一寸同底版免冠照片2张。报考军队(含国防生)、武警部队院校的上线考生，还要携带由北京教育考试院高招办统一发放的面试体检通知单。
　　据了解，面试结果分合格与不合格。军队院校(含国防生)、武警部队院校面试合格的考生，在面试现场领取军检表参加军检；公安类院校面试合格的考生还要参加体检、体能测试并接受政审。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

