湖北今秋启动高中课改 大多数老师一知半解
　　省政府同意，教育部批准，湖北省将于今年秋季在高一年级启动普通高中课程改革(简称“高中课改”)。昨日，“全省普通高中课程改革工作电视电话会议”公布了这一重大决定。省教育厅有关负责人介绍，我省高中课改方案不日将下发到学校。
　　据介绍，高中课改涉及到课程目标、课程结构、课程内容、教学方式、评价办法及相关的高考(论坛)招生等一系列变革，是一个长期的过程。湖北省将按照积极推进、点上突破、兼顾各方、逐步到位的思路稳步推进。
　　本次课改将建立学业水平考试制度和综合素质评价制度，把学生学业水平考试成绩、综合素质评价结果和学分共同作为学生毕业的依据。
　　今年暑期，我省将对2万多名高一年级教师进行统一培训。新课程对教师的教学理念、教学方式、知识结构提出了更高要求。按照国家要求，教师上岗前必须接受培训，做到“先培训、后上岗，不培训、不上岗”。高考结束后，教育行政部门和教材出版部门将采取远程培训和集中面授等方式，对教师进行全员培训。
　　实施新课程的学生，将可以自主选修部分课程。新高中课程由必修和选修两部分构成，并通过学分反映学生的课程修习状况。学生只有在每学年每个学习领域都获得规定的学分，才可毕业。
　　高考招生制度改革是推进高中课程改革的关键环节。今后，湖北省将逐步探索把高考成绩、学业水平测试成绩(相当于过去的毕业会考)、学生综合素质评价结果，共同作为高校选拔录取的依据。
　　湖北省是第六批实施普通高中课程改革的省份。
　　今年秋季，全省高一新生进入“高中课改”。我省在全国属于第六批进入。眼下，即将到来的高中课改，是教育界最热门的话题。作为高中课改新兵，我们自身没有多少经验可言，可谓是摸着石头过河，这时听听教育一线的声音，看看那些提前进入高中课改地方的经验或教训，对于我们的高中课改顺利推进大有裨益。
　　老教师“新手上路”
　　要教清楚学生，首先要有明白的老师。可是目前，大多数老师对即将到来的课改“一知半解”。
　　汉口某重点中学的张华(化名)老师教了15年的语文。今秋，学校安排他带高一，正好赶上课改。“老教材，这多年摸下来，我可说是烂熟于胸了。新模式、新教材、新方法现在一切都是新的，我得加紧学习。能不能带好，我还真不敢打包票。”
　　更让他担心的是，只有两个多月就要上课。除了网上消息，对于所授之课，他还是两眼一抹黑。“有空时，我上网查查资料，但是不知从何下手！”
　　应对办法：省教育厅要求，当前要重点抓好新课程实施前的上岗培训，严格做到“先培训、后上岗，不培训、不上岗”。培训工作从6月份开始。通识培训和各学科课程标准的培训由教育部利用远程手段直接培训到每一个教师，今年秋季开学前，全省接受培训的各类人员达2.5万余人。
　　城乡学校差距拉大？
　　眼下，城乡之间，办学条件和水平相差很大。
　　据教育部门统计：我省共有653所高中，不少学校目前还没有专职的信息课、音乐课、美术课、技术老师。
　　陈明是一所乡镇高中校长。看了高中课改的征求意件稿，他很着急：“搞课改，我现在没人又没钱！”
　　他告诉记者，学校现在专职音乐、美术、信息专职教师一个都没有。没有钢琴、学校没有像样的电脑实验室。
　　乡镇高中无论在师资力量，还是在教学设备上，和城市学校都有不小的差距。课改后，这种差距是否会越来越大，也成为不少校长关心的话题。
　　应对办法：省政府要求地方政府、教育部门和学校要共同采取措施，为学校实施新课程，配齐配足师资和教学设施。特别要加强信息技术基础设施建设和通用技术、体育、音乐、美术等课程师资和设备的配置。
　　据北京某单位调查结果显示，94.44%的高一新生对课改不太适应。高一学生对课改不适应，主要表现为以下症状：自制力差，不会自主学习；在选修课和必修课之间不知如何科学选择；疲于应付学分，压力较大；迷茫，把握不好学什么知识。
　　一线声音：
　　正在忙于中考最后冲刺的本届初三毕业生，多对高中课改没什么概念。一位考生满不在乎地对记者说：“反正我没上过高中，怎么上都是新的。听说可以按兴趣选课，应该蛮好玩吧！”然而，家长进入角色则更快一些：“素质教育早就要动真格的了，培养些做题机器有么用呢？”“听说，课改强调自主学习，我的孩子自觉性不行，这对他未必是好事！”“我的孩子平时爱看书，没什么爱好，新高考会不会吃亏。要是晚一年搞，可能对他更好些！”
　　老师们表示：“课改，老师有一个适应过程，学生也有一个适应过程。”
　　课改与高考啥关系
　　4月24日，国家教育部考试中心主任戴家干接受人民网访谈时表示，已进行新课改高考的省份，把学业水平测试作为高考总分的一部分，作为录取的参考，“今后的高考制度将包括学业水平测试和综合评价，以改变"一考定终身"的考录方式”。
　　这样的省份今年已经达到11个。戴家干介绍，新课程改革是中国基础教育的一个重要改革措施。
　　戴家干的话意味着，新课改高考，将成为高考改革的发展方向，而加入学业水平测试和综合素质评价，将彻底改变“一考定终身”。
　　“一次考试并不能决定一个人的终身。”他表示，对于一个孩子的成长来说，不仅仅要看一次高考考试的成绩，也要看平时的学习情况，就是学业水平测试，以及德智体美劳等各方面的综合素质，也就是综合评价。
　　“目前，有的省份把学业水平测试作为高考成绩的一部分，或者把综合评价作为录取的参考，这将是今后的发展方向。”戴家干表示。
　　一线声音：
　　昨日，记者采访了我市多所高中校长，他们一致呼吁我省应尽早出台与课改相配套的高考考试大纲、考试说明以及学科教学指导意见，对高中的深难度教学起到指导作用，让学生能够根据自己的兴趣爱好早做选择。
　　一位校长说：“没有明确的高考方案，我们的心里都是悬着的。素质教育搞得再好，若与高考不对路，那都是白搞了。这样失败的教训，外地不是没有。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

