湖北高一新生9月课改 考大学有望参考平时表现
　　昨日，省政府召开全省普通高中课程改革工作电视电话会议，动员各地学校落实好师资和设备，确保今秋全省653所高中的42.3万高一新生正常进入新课改。
　　据介绍，这次课程改革对高中阶段教育的培养目标、课程结构、课程内容、课程管理、课程评价作了重要调整，具体方案将于近日公布。
　　我省高中课改的主要内容是课程管理和学分制。课程内容将涉及8大领域：语言与文字、数学、人文与社会、科学、技术、艺术、体育与健康和综合实践活动，每一领域由课程价值相近的若干科目组成(详见下图表)。如科学领域包括物理、化学、生物和地理等科目。课程内容包括必修和选修两部分，每学完一门科目，学生都可获得一定学分，高中生在3年内修完144个学分方可毕业。
　　高考改革是高中课改的关键环节。我省高考改革的方向是，建立在国家统一考试录取基础上的全面、综合、多元化的考试评价制度，高校采取多样化的选拔录取制度。今后，我省将逐步探索把高考成绩、学业水平考试成绩、学生综合素质评价结果共同作为高校选拔录取的依据，综合素质评价主要包括学生在校期间参加研究性学习、社会公益活动及日常表现等。
　　省教育厅厅长陈安丽指出近三年课程改革的5项任务：一是各高中要开齐、开足必修课程，开好选修课程，基本形成行政班(原始编班)和教学班(选修课编班)相结合的课程管理形式，各类课程资源能基本满足教师教学和学生学习需要；二是建立适应新课程需要的学生选课、学分管理、学生综合素质评价制度；三是建立科学的考试评价制度；四是建设一批各具特色的样本学校；五是初步构建资源共享、信息公开、多方互动、全员参与的网络支撑体系。
　　全国于2004年开始启动高中课改，我省是第六批进入课程改革的省份，今秋一起进入课改的还有河北、内蒙古和云南。此前，已有20个省(自治区、直辖市)已实施高中课改。
　　学业水平考试是否纳入高招各地做法不一
　　武汉市育才高中副校长任能祥曾赴课改试验区考察。他说，部分省分将学生学业水平考试与高招实行“硬”挂钩，即直接将学业水平考试成绩按一定比例计入高考总分，共同作为高招录取依据；或者将学业水平考试分为几等，达到一定等级的学生才能报考相应高校。
　　也有部分省份将学生学业水平考试成绩仅作为高招参考，招生仍以考生高考成绩为主，学生学业水平考试不起实质性作用。 (记者/李樵)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

