贵州招生考试中心发布网上填报志愿操作指南
　　省招生考试中心——发布网上填报志愿操作指南特别提醒：在指定地点按时填报，逾期系统将关闭
　　今年高考，我省首次实行网上填报志愿改革。高考志愿填报即将开始，为了帮助考生正确、快速、有效地填报自己的高考志愿，昨日省招考中心专门发布《贵州省2009年高考网上填报志愿系统考生操作指南》，对网上填报志愿的各个流程作出了详细演示和讲解。
　　同时，省招考中心特别提醒，考生在网上填报志愿之前，应仔细阅读我省《2009年普通高校招生专业目录》，经认真考虑后填写《贵州省2009年高考志愿纸质样表》，考生按照自己填写的《纸质样表》进行网上填报志愿，以提高网上填报志愿的效率和准确度。
　　据悉，考生第一次网上填报志愿时间为6月26日至28日，即高考成绩公布并划定最低投档分数线后，考生通过网上填报志愿系统填报提前批录取院校(含体育、艺术类)、第一批本科院校、第二批本科院校志愿；考生第二次网上填报志愿时间为7月底，即第二批本科院校录取结束并划定第三批本科院校和高职(专科)院校最低投档分数线后，考生通过网上填报志愿系统填报第三批本科院校和高职(专科)批次院校志愿。中职单报高职考生填报志愿时间为7月底，采用机读志愿信息表方式填报。
　　省招考中心特别提醒，考生填报志愿应采取基于互联网的网上填报方式，必须在规定时间内按照当地县(区、市)招生办的安排，在指定的地点进行网上填报。考生须在省招考中心公布的网上填报志愿时间内完成志愿填报工作，逾期志愿填报系统将关闭、不得再报。
　　网上填报志愿系统具体操作流程
　　我省网上填报志愿的网址为：http://gkzy.gzszk.com。考生在登录网上填报志愿系统后，可查看上次登录的历史信息、查询院校招生计划、查看各科考试成绩和填报志愿。
　　1、登录
　　考生填报志愿应使用IE6或IE7浏览器，输入网址http://gkzy.gzszk.com/，打开高考网上填报志愿系统首页，仔细阅读《网上填报志愿说明》后，点击“我已认真阅读并理解右方填报志愿说明”方框，输入准考证号，密码，在验证码输入框内输入右边显示的4位彩色数字，点击“登录”按钮进入志愿填报页面。
　　2、进入系统
　　登录成功后，系统提示“系统帮助”信息，并在屏幕上方显示考生的姓名、考生号、准考证号和总分等信息。
　　3、查看上次登录的历史信息
　　考生点击页面左上方的姓名处，系统显示该账号总共登录次数、上次登录IP和上次登录时间。
　　4、浏览院校招生计划
　　“浏览院校计划”列表将根据考生高考报名的科类，显示出文史、理工、艺术、体育(文)、体育(理)等选项。点击相应的科类名称，就可浏览该科类院校的计划。右边上方为该科类本次可以填报的所有批次选项，考生可以选择按批次查看，通过点击下方页码翻页。
　　5、查询院校招生计划
　　考生点击“查询院校计划”列表下的科类名称，进入院校计划查询页面。考生可以输入院校代号、或者院校名称和专业名称查找要报考的院校和专业。系统支持模糊查询，例如在专业名称中输入“计算机”，可显示所有专业名称中含“计算机”的院校信息。
　　6、查看各科考试成绩
　　考生点击成绩查询，可查看各科考试成绩。
　　7、填报志愿
　　(1)点击填报志愿菜单，显示志愿填报页面。
　　(2)考生按照本人事先填写好的《贵州省2009年高考志愿纸质样表》，输入院校代号并认真核对院校名称是否正确。
　　(3)点击“检查院校代码正确性”按钮，进入下个页面。
　　(4)考生在页面中确认院校名称，选择各院校专业。
　　(5)如果发现院校代码填错请点击“返回院校代号输入”按钮。
　　(6)在输入院校代码时有某一个志愿没有填写，专业选择页面将以红色醒目的字体提示该志愿“自愿放弃”，考生应当仔细确认是否放弃该志愿，如果是漏填，请点击“返回院校代号输入”按钮进行修改。
　　(7)院校和专业填写确定无误后，点击“选择完成”按钮，进入志愿确认页面。
　　(8)考生在志愿确认页面中再次核对所填志愿，确保正确无误。
　　在检查过程中如果发现错误请点击页面下方的“返回专业选择”按钮进行修改。
　　(9)所填志愿经确认无误后，请点击页面下方的“志愿提交”按钮。在志愿提交确认对话框中再次输入登录密码，完成志愿提交。切记，在志愿没有确认无误之前一定不要提交，一旦提交，就不能再重新填报或者修改志愿！
　　(10)提交完成后出现填报完成的提示，表示考生志愿填报成功。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

