2009年辽宁省高考：选做题涂点不规范也可得分
　　评卷教师每天工作近10个小时，评卷期间不会客，不打电话。《辽沈晚报》供图
　　昨日，辽宁省高考网上评卷进入第五天，记者跟随辽宁省招办进行了实地探访。
　　高考期间部分考生反映由于紧张，他们忘记给选做题涂点了。但是现在这些考生可以不用担心了，评卷现场成立了“判别组”，只要考生答了题，不管是否涂点都给分。
　　“四评制”保障评分准确
　　据了解，全省共有1300多名教师参加评卷工作，将评阅109万份试卷。评卷教师在“上岗”前进行了试评卷的培训。“我们对评卷教师进行了一下午的培训，在评卷前，这些老师都已经熟悉了相关的流程。 ”辽宁大学党委副书记刘志超介绍。
　　此外，为保证评分的准确，今年评卷对全部科目非选择题部分实行了“四评制”。据沈阳师范大学高考语文阅卷组组长赵惠平介绍，每题由两名以上不同的评卷教师评阅，如果两人评出的分数在学科评卷专家组设定的评分误差范围内，取两人所评分数的平均值；超出评分误差范围的，进行三评，仍超出评分误差范围的，再进行四评，特殊答卷由评卷专家组讨论确认评定。
　　全面启用评卷质量监控小组
　　“今年，我省还加大了对评卷老师的培训力度，在试评卷过程中对每一道大题和小题，都反复查找可能出现的问题。 ”省招办主任李荣希说。据沈阳师范大学副校长夏敏介绍，为保证阅卷质量，今年除了各学科评卷组组长，还成立了各学科若干评卷大题组、小题组，并聘请了经验丰富的资深教授担任组长。
　　今年，省招办分别向各评卷点派出了评卷联络小组和质量监控小组，实时监控各评卷组和每一位评卷教师的评卷质量和进度。在评卷现场，记者看到，大约每十余名评卷老师周围就有一台贴有“评卷质量监控”标签的电脑，通过电脑屏幕，显示着教师监控、分值监控等等各个项目。
　　选做题没涂点也可得分
　　今年是我省课改后的首次高考，面对课改后高考试卷新题型的出现，高考评卷工作也发生了新的变化。比如，今年有的科目中出现了选做题，考生需要对选择做答的题目进行涂点，结果有个别考生没有按规定对所选做答的题目进行准确涂点，不是忘涂就是多涂了，为此评卷现场专门成立了“判别组”，对涂点问题进行人工辨别，如果考生所选题目答题正确，即使没涂点也可得分。“考生没有按规定对所选做答的题目进行准确涂点，计算机在扫描的时候就无法判别哪个组应该评判试卷。我们只好进行人工辨别，这给评卷老师带来很大的麻烦，希望考生以后尽可能的按照规定进行准确涂点。 ”语文评卷组组长赵慧平说。(记者：佟亮)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

