辽宁高考评卷预计22日结束 6月27日零时可查询
　　本报讯 昨日，辽宁省招生部门通过辽宁招生考试之窗网站通报2009年辽宁高考评卷工作进程情况，我省网上评卷目前进展顺利，预计22日结束。评卷现场仍然设在辽宁大学和沈阳师范大学，其中辽宁大学承担数学和外语科目的评卷工作，语文和文理综合科目由沈阳师范大学负责评阅。今年我省高考继续实行网上评卷，全省共有1300多名教师参加评卷工作，将评阅近109万份试卷。为确保今年高考网上评卷工作平稳、顺利、高效、有序地实施，保证评卷工作的公平、公正性，省招考办采取了以下几项措施：
　　一、高度重视，充分做好网上评卷准备工作。为保证今年高考网上评卷质量，做好评卷工作，省招考办相继专门召开了2009年高考网上评卷工作会议、网上评卷人员培训会议等有关会议，对评卷的工作安排、管理机制、规章制度进行了深入研究，并做了细化和完善，针对我省新课改情况，认真听取各学科专家提出的意见和建议，对评卷软件进行了修改完善，评卷前期各项准备工作细致、到位。
　　二、精心组织，建立健全高考网上评卷组织机构。成立了以教育厅、招考办领导及有关部门负责人、评卷点高校负责人组成的省评卷工作领导小组，全面负责全省网上评卷工作的总体组织、协调及突发事件的处理。评卷领导小组下设技术组、联络组、宣传组、纪检监察组、安全保密组、后勤保障组等各职能组，各司其职。整个网上评卷工作实行省招考办领导下的评卷点负责制，各职能部门独立运转，既相互合作又相互监督；各高校评卷点实行评卷点领导小组、学科评卷专家组、题组长、小组长、评卷教师“分级管理、逐级负责”的管理模式，各级之间组织严密、分工合理、责任明晰。
　　三、严格遴选，建立一支值得信赖的评卷队伍。为保证评卷工作的顺利进行，各评卷点严格按照国家和省的有关规定和程序，根据评卷工作量和时间安排，认真遴选各学科的评卷教师。特别是对参加主观性较强的作文题、论述题、材料题、辨析题等的评卷教师，选拔要求更为严格。评卷工作开始前，相关学科的专家组成员认真组织试评，根据试评情况，结合答案和评分参考，拟定详细科学、规范的评分细则。认真执行评卷工作操作规程和技术规范，对全部科目非选择题部分均实行四评制。每题由两名以上不同的评卷教师评阅。若两人评出的分数在学科评卷专家组设定的评分误差范围内的，取两人所评分数的平均值；超出评分误差范围的，进行三评，仍超出评分误差范围的，再进行四评，特殊答卷由评卷专家组讨论确认评定。
　　另据记者了解，我省高考成绩发布时间为：6月27日零时，考生可以通过登录辽宁招生考试之窗网站或拨打电话查询。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

