知己知彼 高考填志愿选专业应从兴趣出发
　　填志愿
　　听听他们怎么说之
　　政策篇
　　有人说，高考像是一场博弈，填报志愿就是锁定胜负的最后一搏。
　　谁的填报目标更精准、谁掌握的资源更丰富，谁就可能在这场博弈中成为最后的赢家——进入自己心仪的院校。
　　高考志愿填报前的准备工作有哪些？需要从哪些方面来把握高校信息？填报志愿遵循哪些原则？让拥有丰富填报志愿经验的老师们，为考生和家长填报志愿把把脉。
　　知己 找准自己的兴趣点
　　支招人：纪少坤
　　吉林省实验中学高三班主任
　　俗话说，兴趣是最好的老师，浓厚的兴趣是取得成功的关键。每个考生的兴趣点不一样，直接影响了他们将来上大学对所学专业的兴趣。一般来说，外向的人更适合选择能够充分发挥自己行动能力和积极性的专业，例如管理、法律、经济、市场营销等；内向的人更适合选择能够发挥自己的计划性、敏感性、逻辑性的职业，例如研发人员、会计、技术人员等。
　　纪老师表示，高中生的潜能在高三已经初现端倪，有的人擅长逻辑推理，有的人擅长形象思维，有的人对数字非常敏感，有的人有很好的文笔，这些潜在的能力和优势，如果能够在专业上得到发挥，那会事半功倍，轻松完成学业，轻松取得成功。
　　纪老师建议：“事实上，很多学生上大学以后才发现，学习的专业跟自己当初想得并不一样，因此在填报志愿的时候，最好对所有填报的学校和专业有一个完整、清楚的了解，不能盲目去报，不能‘听名字不错’就胡乱填报了。这方面的信息包括很多，例如学校的地理位置、专业设置、课程设置、师资力量、重点实验室、所在省的招生分数、招生指标等。”
　　知彼 掌握所报学校信息
　　分析近几年来各高校在我省的录取分数线
　　纪老师建议考生，填报志愿前，要收集高校近几年在我省录取的数据，包括录取的最高分、最低分、平均分和分专业平均分，以此作为志愿填报的重要参考。虽然这些数据对考生志愿填报有很大帮助，但是考生在参考的同时还应加入自己的分析、思考。“最低分，意味着考生能否进入所填报的高校，考生和家长在填报志愿时应充分了解最低分，并且还应当是该高校三年来在当地录取的最低分；最高分，意味着考生能否随心所欲选择专业。其中最为重要的是录取平均分，即如果某考生的考分在该校前三年录取平均分上下5分之内，那该考生被录取的可能性就会很大。”
　　确定高校录取位次，辩证分析各高校近三年提档线，留意高峰(大年)和低谷(小年)
　　“由于历年高考试题的难易程度不同，历届高考成绩之间的分值也不同，因此总分是不具有可比性的。”但是纪老师认为，各高校在我省录取的位次一般都是很稳定的，因此，其可比性就非常强，同时，两分差也是判断考生相对位置一个很好的参考办法。
　　慎重对待调剂
　　实行平行志愿后，投档到高校的考生分数“扁平化”，被录取考生之间的分数往往更为接近，集中在一个很小的分数段内，在考生集中报考某个重点院校和某个热门专业时，这一现象就会特别突出。高校在安排专业时，部分考生志愿无法满足，这时就只能依靠调剂录取。
　　纪老师建议：“有很多高分考生，由于担心自己被调剂到不喜欢的专业，所以在填报时不愿服从调剂。如果考生能充分了解学校专业设置的情况，被调剂的专业能基本满足自己的志愿，那么建议考生还是服从调剂。”(本报记者 白墨 王璇)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

