6月25日山东高考成绩将保密发布
　　大众网济南6月22日讯(记者 隋乔)今年高考成绩将于6月25日左右发布，2009年高考招生录取工作即将开始，今年教育局将对考生成绩、录取结果等信息高度保密，除考生本人和有关高校外，招生机构不准向其他任何单位和个人提供考生报名信息、考试成绩以及录取信息。
　　据了解，今年教育局将加强对考生成绩、录取结果等高考信息的保密工作。除考生本人和有关高校外，招生机构不准向其他任何单位和个人提供考生报名信息、考试成绩以及录取信息，确保将考生成绩和录取通知书直接发放给考生本人。
　　为减轻学校和学生的压力，今年有关单位将不以任何形式统计、公布升学人数、升学率、升入重点大学的情况等高考信息，更不会将学生高考成绩进行排名排队，或任何形式进行高考表彰奖励。
　　对于今年普通高中招生行为，教育行政部门有明确规定。今年普通高中不得招收规定区域外学生，不得超出学校合理规模和班额要求招生，不得违背“三限”(限人数、限分数、限钱数)政策招生。值得注意的是，今年公办普通高中不得招收复读班，不得招收往届生插班复读。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

