吉林松原高考试卷被抢考生总成绩566分(图)
　　吉林省高考成绩21日公布，松原市高考期间试卷被抢考生宋朔的试卷顺利通过机器评阅，获得了总成绩566分的高分，其中被抢的理科综合试卷成绩为228分。今年高考期间，吉林省松原市吉林油田高中考生宋朔在理科综合考试临近结束2到3分钟时，试卷被同考场考生杨某扯拽，虽被监考教师制止，但宋朔的答题卡受损，答题卡右上角距边缘2至3厘米出现食指大小的洞。 新华社记者王昊飞摄
　　新华网长春6月21日电(记者 马扬)吉林省高考成绩21日公布，松原市高考期间试卷被抢考生宋朔的试卷顺利通过机器评阅，获得了总成绩566分的高分，其中被抢的理科综合试卷成绩为228分。
　　今年高考期间，吉林省松原市吉林油田高中考生宋朔在理科综合考试临近结束2到3分钟时，试卷被同考场考生杨某扯拽，虽被监考教师制止，但宋朔的答题卡受损，答题卡右上角距边缘2至3厘米出现食指大小的洞。
　　事件发生后，杨某被取消今年的高考成绩和2010年的高考资格，宋朔受损试卷未受影响，顺利通过计算机评阅，评卷正常。
　　21日，吉林省公布高考成绩，结果显示，宋朔理科综合成绩为228分，卷面总成绩为561分，由于宋朔的民族为满族，还享受5分的少数民族加分政策，因此，他的总成绩为566分。这一成绩远高于539分的吉林省2009年理工类本科第一批次录取最低控制分数线。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

