浙江2009年高考加分公示单遭质疑
　　没有学校和具体项目
　　浙江省2009年普通高校招生政策加分考生名单，16日通过浙江教育考试网向社会公示后，考生家长章先生致电媒体称，表格中只有4000多名考生的报名序号、姓名、加分项目与分值，比2008年简单了许多。“这叫我们怎么去监督呢？”章先生说。
　　加分公示看不明白
　　19日，一读者在发给媒体的邮件中也称：“浙江教育考试网公示的名单中有4000多名学生，学科竞赛加分的有192人，体育加分的1000多人，少数民族加分2000多人。在这个公示名单中，只有报名序号、学生姓名，无学校名称，无具体比赛项目。”
　　公示内容删繁就简
　　19日上午，记者在浙江教育考试网查阅了该省2008年普通高校招生政策加分考生名单公示公告，紧挨其下还有一份“浙江省2008年获得国家二级运动员(含)以上称号测试认定合格名单公示”。
　　打开这个公示名单，前两行的内容分别是：“许鑫；性别：男；报名序号：13103003；地区：杭州市淳安；所在中学：淳安中学；二级证书：射击；二级证书竞赛名称：2007年浙江省中小学生射击锦标赛；等级：省级；认定结果：合格”。
　　2008年浙江省有438人获得高考体育项目加分，包括198名“三模三电”的考生详细信息一目了然。
　　比较之下，浙江省2009年高考政策加分名单公示内容就简单多了。一个关于高考体育项目加分政策的情况说明，取代了本应该出现的浙江省2009年获得国家二级运动员(含)以上称号测试认定合格名单公示。据了解，今年浙江省公示获得体育项目加20分的考生约为1003名，是2008年的2.29倍。
　　家长监督化为泡影
　　章先生尤其纳闷的是，社会舆论高度关注的那741名参加“三模三电”测试的考生，信息都跑到哪里去了？这样的公示有什么作用？
　　浙江湖州考生小张十分关心公示内容，因为班上有两名父母在教育部门的同学今年参加了航模测试，且获得了加分资格。同学告诉她，第一天测试因为有领导视察，裁判不敢“放水”，第二天测试便如愿以偿。小张所在中学的航模队由两类人组成，今年33人获得加分。一类是成绩好的实验班学生；另一类来自权势家庭。
　　删除去年公示信息
　　就今年浙江高考加分公示内容，记者多次试图采访浙江省教育考试院新闻发言人张江琳。但张江琳开始以“开会忙”为由拒绝接受采访。
　　19日下午，记者再次登录浙江教育考试网发现，2008年高考体育项目加分的公示信息已被删除。□京 华
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

