吉林09高考俩高分女孩分享高考经历(图)
　　■17岁的她是该校同年级年龄最小的学生
　　■第一理想上清华
　　张凝忆 理科
　　白城一中 703分
　　■记者 韩冰 谭志斌/报道 本网松原讯 昨日我省高考成绩开始查询，记者获悉，白城市第一高中的张凝忆同学获得理科703分的好成绩。
　　白城一中一位负责人介绍，张凝忆是该校三年十二班的学生，在班级任团支部书记和语文课代表，并且是该校学生会成员。进入高中后，她就引起了老师和同学们的注意。她的基础知识丰厚，基本功扎实，所以在各科的学习中能够厚积薄发，而且有很强的解疑解难的钻研能力。这位负责人说：“这孩子很有钻劲，特别爱做难题。我觉得她将来可能成为一个科学家。”她的数学老师也感叹说，张凝忆很少有不会做的题。历次考试中数学成绩都很突出。
　　平时在校内，除了作为团支书的日常工作外，张凝忆很少参加活动，把更多的时间都用在了学习上。张凝忆的发展是全面的，其它学科也非常突出，曾多次代表学校参加省级竞赛，且都取得优异成绩。作为理科生，她的文科素养也很好，作为年级年龄最小的学生，尤其难得的是思想成熟，认识问题有高度、有思辨性，作文经常被当做范文在同学中流传。几年来，老师们一直对她寄予厚望。
　　据同学介绍，张凝忆今年仅有17周岁，是一个很老实的女孩子。在学校的她不急不躁，淡定自信，从不多言不多语，最感染老师和同学们的，就是她那时常挂在眼角眉梢的微笑，传递着从容、乐观、自强、自立。在同学们的心中她成了不折不扣的榜样，虽然年龄最小，却被同学亲切地称为“凝姐”。
　　张凝忆说，在得知高考成绩后，开始还不相信自己能得这么高的分。在学习经验上，她觉得自己成功的地方就在于“踏实认真”。上课时能够认真听讲，听课效率就很高。还有就是尽量让自己不偏科，比如发现语文较弱，就主动提高。她平时的学习时间也很固定，高一、高二的时候，都是晚上11点左右休息，只有进入高三以后，才会将学习时间延长到晚上12点左右。学校早上7点上学，休息的时间也足够。关于填报志愿，张凝忆表示要填报清华大学，因为清华是她从小以来的梦想。
　　据张凝忆的母亲说，成绩出来后，全家人都沉浸在喜悦当中。不过，现在张凝忆一家人还没有放松，因为还有填报志愿这重要的一关。现在张凝忆虽然想报清华大学，但具体专业还没最后敲定。家人和老师们正在帮她出谋划策。
　　裴红瑜■周和/摄
 
　　■清华承诺：入学后将获6.4万奖学金
　　■母校在其上大学期间，每年奖励4500元
　　■享受少数民族高考加分政策，将再获10分加分
　　裴红瑜 文科
　　延边一中
　　657分
　　■记者 周和/报道
　　本网延边讯 昨日，我省今年高考成绩揭晓，我省延边一中应届毕业生裴红瑜获得了文科657分。这个究竟是一名怎样的学生，记者昨日下午采访了裴红瑜。
　　闻讯
　　家人摆上谢师宴
　　昨天，记者接到消息联系到裴红瑜时，他们全家正在延吉的一家饭店请学校领导和班主任老师吃饭。多家媒体记者先后赶到，裴红瑜一下子成了众人围绕的“明星”。
　　记者了解到，裴家人也是昨天下午才接到这个喜讯的，当即他们就将学校的负责人和班主任老师请到了饭店，并将得到喜讯赶来招生的清华大学招生老师一同进行宴请。
　　一喜
　　获得文科657分
　　裴红瑜，今年19岁，是一个非常文静的朝鲜族女孩。今年高考，她获得文科657分的好成绩。通过一番交谈，红瑜给记者的印象是内向但很自信，文静但冰雪聪明。
　　“真没想到，她会考得比预想的还要好！”妈妈朱贞姬和班主任胡莲花都这么说。胡老师说，红瑜学习好在全年组是出了名的。她每次考试都在年级前五名。这个名次从高一一直保持到高三。尽管红瑜在老师们的眼中，早已是名牌大学的高材生，但高考成绩出来，仍让他们感到惊喜和意外。
　　“她从小就爱学习，我和她父亲对她的学习从来不操心。”红瑜的妈妈朱贞姬用一句自豪的话表扬了女儿。红瑜听到妈妈的话，眼圈顿时红红的，高兴得忍不住想要落泪。
　　“高考前，我以为能考上清华和北大就不错了，也没想到能考得这么好。”红瑜对她的成绩也感到意外。
　　二喜
　　清华大学上门
　　和第一个惊喜同时到来的是清华大学招生办老师的到来。他们带着清华大学的一切信息，并向红瑜张开了怀抱。他们想要招纳红瑜入学清华。
　　“我之前梦想的就是清华和北大两个大学，清华的老师来了，我就定在清华了！”红瑜说。这个决定也是全家的决定。父亲裴正浩说，他之前一直建议女儿考取清华，这个梦实现了。他们在酒桌上当即拍板决定送红瑜去清华大学。
　　谈到将来的理想，红瑜说，她理想是在清华大学毕业后深造，将来希望能成为清华大学的一名教授，留校教学。清华大学的招生老师建议她去清华后学习经管，但究竟是否选择这个系，红瑜还没有确定。
　　三喜
　　将领双重奖学金
　　红瑜收获的第三个惊喜是奖学金。清华大学招生办的老师说，对于红瑜这个分数，只要入学，大学就会奖励4万元奖学金。红瑜进入大学的学系后，系里还将奖励2.4万奖学金。
　　红瑜所在母校——延边一中副校长千钟燮说，学校也有奖励制度，对考上清华北大的学生，每年奖励4500元奖学金。对于红瑜这样的分数，学校定要予以嘉奖。
　　其人
　　懂事乖巧近完美
　　在父母和老师眼中，红瑜是个懂事乖巧、近乎完美的女孩。
　　红瑜的妈妈说，红瑜是家中唯一的孩子，由于裴正浩在延边人民出版社上班，她在印刷厂上班，受他们爱读书的熏陶，红瑜从小就爱读书学习，学习几乎成为孩子成长过程中的一种习惯。除了学习功课，红瑜还从小就爱学习钢琴，目前，她的钢琴已经过了9级，琴弹得非常好。此外，绘画、书法方面的成绩，也都非常优秀。记者采访发现，红瑜的父亲性格耿直、为人敦厚，母亲更是极为贤惠，红瑜的性格很像母亲。这个家庭对红瑜良好的教育，可见一斑。
　　“除了学习，红瑜这孩子品德也值得称道。”胡老师说，他们班上有一个智力稍有问题的同学，同学们谁也不愿和她同桌，只有作为班级副班长的红瑜主动接纳了这个同学，和这个同学一直同桌了几年。而且，在学习上一直帮助这个同学。
　　秘诀
　　综合能力最重要
　　红瑜到底靠什么考了657分，班主任胡老师的一番话或许能让大家得到一些启示。高考过后，大学议论最多的都是，今年高考出的题，普遍都觉得比往年偏难。
　　红瑜在上延边一中前，在延吉市延新小学和延吉市第十三中读的小学和初中，尽管她的成绩不错，但还不是班级的佼佼者。中考时，她也只考了564分，排在学年第9名。
　　“直到上了高中，红瑜的成绩发生了变化。这种变化是由于高中的题和初中时的题相比，大多是更需要灵活发挥综合能力。红瑜是一个爱思考爱分析的学生，综合能力比别的孩子要强，所以在面对今年偏难需要思考分析的高考题时，她发挥了自身的优势。
　　综合能力强的孩子往往不墨守陈规，学习和考试均有自己的方法。这或许就是裴红瑜成功的秘诀。
　　经验
　　要给自己定目标
　　红瑜的同学说，红瑜在学习上从来不怕吃苦，在他们的印象里，红瑜早自习没有迟到过一次，晚自习也从来没有早退过。
　　其实，学习肯吃苦只是红瑜的一个方面。红瑜告诉记者，其实她学习上一直给自己不断设定目标，从来不是无目的低头苦学。在向着既定目标前进的过程中，她一直暗暗鼓励自己。勤奋加上明确的目标，就是她上高中以来一直保持年级前五名的成功经验。
　　记者了解到，由于红瑜是朝鲜族学生，将享受国家少数民族高考加分政策，她的实际成绩657分将会再获得10分的加分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

