重点线超四五十分可冲南方医科大学金牌专业
　　新快报讯 (记者 陈红艳 实习生 钟丽婷) 昨日，南方医科大学教务处副处长彭成华为考生填报志愿支招。
　　南医大今年计划招生3600人，其中本科招生3300人(省内1850人)，专科招生300人。省内计划中有将近299名是文科生，其余是理科生。
　　彭成华表示，去年有9个专业出现了降分录取，由于今年省内计划增加了200多人，所以上了文科和理科重点线的考生，报考南医大被录取的可能性比较大。今年省内超重点线四五十分以上的考生，可以冲金牌专业———临床医学(本硕博连读)。
　　刚达一本线的考生录取机会有多大？彭成华表示，从去年的情况来看，刚刚压线的考生报考了南医大，肯定被录取。今年招生计划有所增加，只要第一志愿报考南医大，录取的可能性很大。
　　彭成华说，今年招的学生都在顺德校区就读。本科一年级和二年级在顺德校区学习，三、四年级回广州校本部学习。
　　相关预告
　　周六日两高校开放
　　●广州大学开放日
　　时间：6月21日上午九点
　　地点：广州大学大学城校区
　　内容：设置志愿填报指导区、名师风采展示区、教师科研展示区、试验设备开放区和高雅艺术欣赏区等展区，还有一个展示学生饭堂、学生公寓、学生社团的缤纷区。
　　●华南农业大学开放日
　　时间：6月20日上午十点
　　地点：华农宣传部旁大草坪
　　内容：各个学院“摆摊”接受考生及家长咨询。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

