广东高考27日放榜 29日起三个时段填报志愿
　　广东高考成绩及各招生批次录取最低控制分数线将于6月27日下午公布。昨日，省招办印发《关于做好2009年普通高考考生网上填报志愿工作的通知》，通知明确今年我省高考填报志愿时间定于6月30日至7月7日，考生志愿填报按高考成绩和类别，分两个时段依次进行志愿填报。其中，因体检、面试需要，报考部队、公安等本科院校的填报志愿时间提前到6月29日—30日。
　　省招办负责人提醒广大考生密切关注省教育考试院网站及相关文件，做好填报志愿的各项准备，掌握填报志愿的技巧，按照类别、时段和分数要求填报志愿，提高录取机会。
　　填报时间
　　分成绩分时段网上填报
　　今年，广东高考填报志愿按考生成绩，实行分类别、分成绩、分时分段在网上填报系统填报，省教育考试院在公布考生高考成绩及各招生批次录取最低控制分数线时，将同时公布理科类和文科类考生填报志愿分数区间。考生须根据具体的填报志愿时间，在规定时段于网上填报。
　　具体填报志愿时间安排如下：
　　提前时段为6月29日—30日：报考提前批军队(武警)院校、普通高校国防生和公安(司法警官)、海关院校本科层次的考生在该时段进行网上填报志愿，并须在6月30日16时前在网上完成提前批次志愿的确认。
　　第一时段为6月30—7月3日：音乐、美术、体育类考生以及高考成绩在第一分数区间内的文、理科考生在第一时段填报志愿，其中6月30日—7月2日为网上填报志愿时间，7月2日18时前截止第一时段志愿填报，7月2日—3日为考生进行志愿表打印及校对签名确认时间。
　　第二时段为7月4日—7日：3+1证书类考生以及高考成绩在第二分数区间内的文、理科考生在第二时段填报志愿，其中7月4日至6日为考生网上填报志愿时间，7月6日18时前截止第二时段志愿填报，7月6日—7日为考生进行志愿表打印及校对签名确认时间。
　　注意事项
　　考生勿忘办理确认手续
　　省教育考试院负责人表示，考生网上填报志愿时应注意下列几个问题：一是考生应根据自己高考成绩，在规定时段的时间内上网填报志愿，逾期不报，责任考生自负。二是考生应根据自己考试成绩和志愿意向，同时填报本专科所有批次志愿，即填报本专科志愿时，须在各时段规定时间内同时填报。三是在网上提交确认的志愿信息后，必须到报名点办理志愿签名确认手续，否则，网上填报志愿信息无效。
　　该负责人指出，不符合填报时段分数要求的考生，不要上网填报，以确保网络畅通。考生还应尽量避开填报志愿高峰期，特别不要集中在各时段后期上网填报。网上志愿提交成功后，在本人所有志愿填报确认前，可多次上网修改自己填报的志愿。当考生确定不再进行志愿的修改时，必须点击“志愿确认”按钮。确认后的志愿不得更改，未确认的志愿不予承认。为避免填报志愿截止前的网络拥堵，考生在各时段只要确定了志愿，都可随时点击“志愿确认”。
　　减少失误
　　避免同一层次志愿“自撞”
　　省招办负责人提醒考生，为减少填报志愿的失误，在填报志愿时应注意科学方法和具体要求。首先，考生要阅读填报志愿指南和招生专业目录，了解今年的招生政策及所填报院校的招生范围、录取要求、办学情况等。其次，要考虑自己的兴趣、爱好、特长、身体条件、分数所在科类考生中的大体位置等。再者，要拓宽志愿范围，注意“冷热”结合，注意外省与本省院校结合，正确对待专业服从志愿。最后，要选准第一志愿，搭配好其他志愿，形成合理梯度。
　　所谓志愿梯度，就是在填报志愿时要避免同一层次的志愿相互“碰撞”。考生要了解历年各招生院校录取标准的差异，所填的同批志愿，第一志愿应当是录取标准较高的学校，其他志愿应由高到低顺序填报。另外也要注意同一院校中几个专业也应有梯度，填报志愿中专业选择偏高且没有梯度往往会减少录取机会。
　　省招办负责人表示，考生若有疑问，可到各市、县(区)招办咨询了解，需要了解相关招生考试政策的，可登录省教育考试院及相关高校网站查询有关文件。
　　特别提醒
　　不同考生注意分“类”报
　　据了解，今年各类型考生必须在填报志愿时就要明确自己所属的类型，否则视为自动放弃相关资格。尤其是符合自主选拔条件招生的考生尤其要注意。
　　省招办负责人指出，今年我省自主选拔招生将在提前批第一批本科录取之后、提前批第二批本科录取之前投档，由招生院校择优录取。凡经招生院校确认资格并在教育部阳光平台上公示符合自主选拔招生的考生，应在“自主选拔”志愿栏中填报自主选拔招生院校和专业志愿。符合自主选拔招生条件，未在“自主招生志愿”栏填报志愿的考生，视为放弃自主选拔招生资格。为提高录取机会，符合条件填报“自主选拔”志愿的考生，填报第一批录取院校志愿尽量不要与“自主选拔”的院校志愿相同，以增加录取机会。
　　此外，艺术术科考试类型分为“学校单考”(简称“单考”)、“省统考合格基础上学校单考”(简称“统考+单考”)、“省统考”(简称统考)。考生在填报志愿时，务必分批次、分专业、分术科考试类型查阅艺术类院校各专业的招生计划，必要时向招生院校咨询，以增加志愿的针对性，提高录取机会。
　　链接
　　广外10万招揽省状元
　　广东外语外贸大学昨日举行大学开放日，介绍09年本科招生情况，广外副校长仲伟合现场开出10万元重奖，招揽省高考总分状元。
　　该校今年共招生5500人，比去年增加500人。仲伟合介绍说，所增加招生名额均用于招收广东生源，今年在广东共招收4566人，其中文科2319人，理科2176人，艺术类71人。
　　广外今年招生的一个突出特点是将小语种放在普通类的“提前第一批本科录取”，这些专业包括法语、德语、西班牙语、意大利语、俄语、葡萄牙语、日语、朝鲜语、阿拉伯语、越南语、泰语、印尼/马来语，其中葡萄牙语为09年新设专业，将招收26人，广东占23人。
　　除了10万元重奖省状元，被广外录取的全省文理科前十名或者数学、物理、信息科学(计算机)奥林匹克竞赛全国一等奖得主将获得新生特等奖学金，免除四年学费2.4—4万元。(记者：张胜波 孔晓明)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

