教授观点：高考改革需要眼界与胆量(图)
　　增强考试灵活性 扩大录取自主性
　　核心观点
　　高考不应全国“一张卷”，研究型大学、普通本科院校和高职、专科院校，以及不同的学科，可分别采用不同的考试科目，让高校能够比较恰当地把所需要的人才选拔出来。同时改革录取制度，让考生拥有更多的选择权，高校拥有更多的自主权
　　关于高考制度改革，这些年已经讨论了很多次。其实核心问题主要是两个：考试科目改革和录取制度改革。
　　首先我觉得，现在的高考卷子难度太大。如果让一个考上大学的人，过三五年以后再参加高考，他十有八九考不过。如果一个作家通不过高考语文考试，那也是很正常的现象。如果找一个英国人或者美国人来我们中国考英语，他可能也会不及格。
　　所以应该适当降低试卷的难度，同时，提高考试的精准性。高考不应全国“一张卷”，研究型大学、普通本科院校和高职、专科院校，以及不同的学科，可分别采用不同的考试科目，让高校能够比较恰当地把所需要的人才选拔出来。此外，可增强考试内容的弹性、灵活性、多样性，在一次性考试之外，增加学生平时成绩的考核、实践活动的考核、老师的推荐等。
　　二是录取制度的改革。这些年，针对考试内容的改革比较多，但针对录取制度的改革比较少。我认为核心是要增加学生的选择权，逐渐做到一个学生可以收到多份录取通知书。
　　现在一个学生虽然可以填很多志愿，但是不可能真正选择学校。如果像大多数外国高校那样，学生可以获得多份录取通知，这样可以促进高校之间的竞争。同时我建议，将满分150分的英语分数权重降低至满分80分或100分，重点高校录取农村生源的比例不低于30%。
　　另外是要扩大高等学校招生自主权。高校可以根据自己的需要，来进行一些定向测试。比如我是职业院校，可能我要测试你的动手能力，等等。
　　舆论最担心的就是增加学校的高考自主权后是否会导致更多的教育腐败，我想这是高考制度改革的一个难点，需要我们创造性地去应对和解决。 
　　总之，既需要增强考试灵活性，又需要扩大录取自主性，这两方面的改革，应该是大势所趋，否则学校选择不到恰当的人才，创新型人才也很难脱颖而出。当然，任何一次高考制度改革，并不意味着一定要推翻原有方案，而应该是在继承基础上的创新、完善。这需要我们的眼界与胆量，实事求是、脚踏实地去做。
　　本文根据6月18日作者在人民网强国论坛的访谈整理。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

