2009年江苏省降等招生分数线有抬高的可能
　　昨天，在省招就中心与省教育考试院联合举办的高招咨询会上，“降等高校”成了考生和家长关心的大热门。今年本一批次共有24所学校降低了等级要求，本二批次有25所，另外省内16所高校的国际课程实验班等级降成了BC。在考生心目中，高校降等无疑是一次机遇。然而降等高校的增多，会不会造成今年各高校相对固定的“位次”重新“洗牌”？
　　[咨询热点]
　　报考降等高校，考生有两大担忧
　　降等是因为去年生源少？
　　在南京林业大学展台前，家住苏州的高同学问道：“等级降了当然高兴啊，但这所学校今年降等级是不是因为去年报考学生少啊？”南林大一位招生负责人表示，学校降等级并非因为生源问题，去年有些考生临场发挥不好，导致了选测科目等级达不到要求，其实这些学生的语数外成绩还是比较拔尖的，完全可以进入本一本二院校学校。而且等级下降，分数线也会有一定的变化，降等级并不代表降分。在淮阴工学院、盐城工学院等苏北高校展位前，部分考生接受采访时认为，降等是学校吸引生源的一大招数。
　　分数线会不会瞬间“飙升”？
　　来自南航附中的邱同学在阜阳师范学院的展台前，他发现自己预估的分数超过这所学校去年的录取分数将近5分，正高兴时却发现，阜阳师范今年等级要求降低为BC。“等级下降了，分数线会不会相应上调啊？我的分数只比它去年分数线高几分而已，如果上调分数，我就危险了。我可没有把握报考这所学校。”邱同学告诉记者。对此，阜阳师范学院招生负责人黄先生告诉记者，学校降低等级是为了吸引更多的高分低等考生前来报考。去年很多等级含C的考生想报考我们学校，其中有分数高出我们录取线60多分的学生，我们都没有要。今年降低了等级，不会排除高分考生填报从而抬高分数线的可能，但是具体的分数，还要等到高考分数出来之后并结合志愿的填报情况才能确定。
　　行知中学的叶同学预估320分左右，在盐城工学院展位前徘徊了很久。记者随后了解到，盐城工学院去年文科最低分334分，理科330分，今年盐城工学院又降低了等级，小叶同学很担心自己上不了。叶同学说：“分数和等级就像天平的两个秤盘。左边降了右边肯定要抬高。今年学校的分数线肯定会相应提高吧！”
　　[高校说法]
　　降等高校：降等后分数线的确可能抬高
　　天津大学(招办李老师)
　　降等理由：去年天津大学等级要求为AA，录取考生成绩在391—399分之间，分数相对密集。让学校感到十分惋惜的是，去年多名400分以上的等级AB的考生与学校主动联系，其中有十余名考生三门总分超过410分。李老师清楚地记得，一名410几分的男孩听到学校婉拒后失声痛哭。为了给更多考生一次公平报考的机会，天津大学决定将等级降为AB，在江苏计划招收83人。
　　分数上升空间：等级降低后，分数有可能出现波动，甚至上升，但目前志愿尚未填报没法下定论。工程类、化工类专业是天津大学的热门专业，录取分数相对较高。
　　西安交大(电信学院徐蛟老师)
　　降等理由：去年西安交通大学等级要求为AA，这一要求把一些物理、数学成绩特别优秀，另一门选测科目等级稍低的同学拒之门外。今年考虑到西安交大大部分是理工科专业，对学生数学和物理成绩要求比较高，今年限定了物理或者历史最低等级要求为A，另一门选测科目为C。通过这一调整，希望能招收到更多数学、物理成绩特别拔尖的学生。在江苏省计划招生170名。
　　分数上升空间：去年西安交大在江苏录取分数线为394分。表面上看学校的等级降低不少了，实际上由于限定了物理、历史科目必须为A，等级要求并不低。分数到底上升多少还很难说。为了帮助考生成功填报志愿。西安交大今年开设高考志愿网上预填报系统。25日—27日，有意向报考西安交大的考生可登陆 http://zzzs.xjtu.edu.cn/GKYBM/，填写相关信息。
　　华南理工大学(招办陈老师)
　　降等理由：我们的想法很简单，给更多考生一次填报华南理工大学的机会。等级要求从去年的AA降为AB。
　　分数上升空间：分数可能会出现波动，但幅度不会太大，1、2分左右。需要注意的是，往年华南理工大学在江苏招生有大小年之分。去年属于生源较充足的大年，录取考生分数在371—400分，今年按照惯例是小年，报考情况可能出现变数。
　　淮阴工学院(招办老师)
　　降等理由：今年学校把选测等级下调为BC，“我们想把那些某几门科目有特长的学生招进来。”去年淮阴工学院等级为2B，录取了近3700人，但补录阶段，等级含1C的考生录取分高达350分。这些等级稍低的学生很有竞争力。比如大学期间选择机械专业的学生，因为不需要学化学，而对化学偏科、其他学科学得很好的学生来说，就会更有利。
　　分数上升空间：不会排除高分考生填报从而抬高录取分数线的可能，具体分数提高多少还要看考生填报志愿的情况。
　　华东理工大学(招办老师)
　　降等理由：去年是AA，虽然等级降低了，但在江苏的招生人数仍与去年一致，270人。去年是江苏政策变化的第一年，高校提等级要求也在摸索中，从生源情况看，今年适当降低一些，会让对华东理工感兴趣的考生报考机会更多。
　　分数上升空间：可能会抬高一点，但幅度不会大。
　　升等高校：升等因为生源充足，分数未必降
　　近60所高校降低等级的同时，今年本一批次有十所高校反其道行之，悄悄把等级抬高，部分院校力度之大令人咋舌。记者注意到，这十所院校都是省外知名高校。比如山东大学08年等级要求为BB,今年一下提到AA；深圳大学去年也是BB，今年等级要求为AB；南开大学去年为AB+,今年等级是双A。高校等级这一调整果然吸引到部分等级高的考生。南京一中一名女生，今年估分是350多分，她两门选测科目发挥不错，按照考分在班上名列前茅，拿双A应该不成问题。一些等级高分数线不太突出的高校自然成了她的首选。“虽然都是外省的高校，但实力都不错，我猜想这些学校等级抬高后，分数可能会略微下调，当做一次机会试一试吧。”等级提高后，分数到底会降低多少呢？不少考生存在这样的疑问。
　　兰州大学招办吴老师说，去年等级B+B+情况下，学校的生源比较充足。今年我们在全国范围的中学做过调查统计，有意向报考兰州大学的考生数量不少。经过专门的调查统计和研究，学校认为上调等级也是可行的。最近几年，学校每年录取线都会高出江苏重点线25分左右。今年的录取情况可能和去年差不多，虽然等级抬高了，录取分数并不见得会下降。
　　深圳大学招办老师说。去年学校的等级要求虽然是BB，但是报考深大的考生当中，大部分等级为AA，所以适当地抬高等级，也是为了能够招到更好的学生。今年在江苏计划招生47人，等级虽然抬高了，但分数线应该不会下降。
　　[专家分析] 
　　本二高校的位次将面临重新洗牌
　　记者发现，本一批次降等的学校共24所，其中西安交通大学和南京林业大学有一门降到C，降成2B的共10所院校。本二批次共有25所院校降等，有22所降成BC，其中江苏省属公办院校占8所，而今年本二在江苏计划共为6.7万余人，这8所降成BC的院校计划就有1.7万余人，差不多占到了总计划的1/4。一般说来，选科等级要求越低，有权报考的学生数量就越多，语数外的投档线就可能越高。江苏自从实行平行志愿以来，各高校位次相对固定，等级变化让本二校位次可能重新洗牌。
　　“C型高校”可能抬高本二线
　　从去年看，达本二线而低于2B的考生，应该在2万多人，虽然去年这部分考生的语数外达本二线，但由于等级不够，所以属于无效生源，不能报考本二院校，但今年这部分考生就可以报考以南京林业大学及苏北六校为代表的江苏“C型高校”，这就意味着上述七所高校将有更大的生源选择范围，语数外投档线肯定较去年高。另一方面，在考试院向这些高校投档时，无论是BB考生还是BC考生，只看语数外总分，成绩高者将先投入此类高校，由于C型考生只能填报这类高校，这就意味着，虽然语数外投档线较高，但这些高校生源中“C型考生”将会占大头。由于“C型高校”计划又多，这也有可能导致今年本二线会相对抬高。
　　部分2B高校分数也会跟着升高
　　同时，由于这些“C型高校”中，被部分高分1B1C考生占据，那些挤出去的分数较低的2B考生会转而去报考C型考生无资格报考的2B学校，所以，今年本二各校分数线会面临一个比较大的洗牌，各校的分数线会有不同程度的调整，去年的各校分数线及位次的参考性会呈现不同程度的降低。总体说来，与去年情况相比，2B校会多出一部分潜在的生源范围，分数也会有相应升高，具体升高多少，不同的学校会有不同的结果，这要取决于这七所高校中录取的C型考生的数量，但可以明确的是，七所高校所占本二计划的份额达1/4，即使有一半的上线C型考生进入，也足以搅乱已经相当明确的各校分数线。
　　不过也有部分2B本二院校担心，由于10所本一院校降成2B，像省内就有南信大、南工大、江苏大学等，他们加入“2B”行列，毫无疑问会抢走本二院校的高端生源。
　　本一院校将相对较稳定
　　本一普通类目前的“C型高校”有南京林业大学和西安交通大学，两校的招生计划分别为1931人和156人，对南林来说，从去年情况看，达本一线而未达2B的学生数量远远高于南林的招生量，这部分考生中大多数只能选择南林，所以南林的分数线很可能较去年有提高。而对于西安交大来说，去年录取的学生是在全省排5000名左右的考生，属高端生源，他们语数外成绩与两门选科匹配度十分高。因此对该校分数线影响不会大。与本二院校比较而言，本一降等的院校绝大多数在省外，意味着计划不会占很大比重，因此各高校位次不会有大的波动。
　　有专家认为，西安交大等级要求的出现，对08高考方案整体来说，恰恰起到一种拾遗补缺的作用。但若明年有相当一部分高端高校模仿此种提法，这给中学造成的导向将是，引导一部分高中生放弃一门，拿出更多的时间来主攻另外四门，这与08高考方案是背道而驰的。实习生 张立勇 田燕贞 　记者 蔡蕴琦 张琳
　　部分高校预估线
　　昨天，记者采访了多所知名高校的招生负责人，请他们预估各自学校在江苏的最低录取分数。希望能为考生提供一些参考。
　　人民大学：文科前150名左右，理科前1500名左右。
　　复旦大学：全省400名以内较有把握。
　　西安交通大学：在全省排名5000以内的，可以考虑报考。
　　南京大学：全省3000名之前考生报考希望大。
　　南京航空航天大学：全省理科7000名以内的考生可报考。
　　南京理工大学：物理等级A的，7000名以内。
　　河海大学：从往年情况看，理科10000名左右的考生可以报考。
　　南京信息工程大学：本一45000名之内，本二大约60000名以内。
　　南京师范大学：从往年看，全省3万名前报考本一希望大，本二6万名之前。
　　南京邮电大学：本一全省3万名之前可报考，本二全省6万名前。
　　南京工业大学：全省排名4万名左右的考生可以报考。
　　南京财经大学：本一排名5万名左右，本二排名8.5万名左右可以报考。
　　徐州医学院：本一全省排名4万名左右，本二排名8万名左右。
　　江苏工学院：从往年情况看，比本二线高10—15分左右。蔡蕴琦 张琳
　　■相关新闻 
　　南京领航今年首招落榜生
　　本报讯 昨天记者从南京领航技术学校实训基地开工仪式上获悉，该校正筹建的航海专业今年首次面向高中学历学生招生，也就是所有高考落榜生都可报名，该校会参照高考成绩免试录取学生。
　　据该校孙春阳校长透露，目前国际船员市场每年有10万的需求，而中国只占到4%的份额，国内目前的航海类学校虽然有近百家，分本科高职及中职三个层次，但培养的航海类专业人才远远不能满足市场需要。该校正筹建的航海专业培养的人才正是瞄准国际船员市场。高中起点的学生学习三年后成绩合格将获得大专证书，但要想当高级海员，还必须参加国家海事局统一组织的考试，拿到适任证书才有资格。据悉，高级船员的工资待遇相当不错，新证的三管三副月薪为8000—12000元，船长或轮机长月薪为1.8万—3万。 (张琳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

