吉林高考分数分段表公布 知分知线知排名报志愿
　　本报6月21日讯 今天下午，我省高考考生已通过有关信息台及网站查询到高考成绩。与此同时，省招生办也公布了高考分数分段统计表，帮助考生了解自己在全省中的定位，更加科学合理地填报志愿。6月23日至26日考生填报志愿。
　　2009年美术类考试一分段表
　　高考体育加试成绩分段统计表
　　一分段表(理工)
　　一分段表(体育理)
　　一分段表(体育文)
　　一分段表(文史)
　　一分段表(艺术理)
　　一分段表(艺术文)
　　今年我省第一批次A段实行平行志愿投档和录取办法，省招生办将通过吉林教育信息网公布本批次A段未完成招生计划的学校和专业，要求考生在规定的时间内在网上填报征求志愿。具体公布时间如下：
　　第一次公布未完成招生计划的学校和专业时间为7月16日上午9：00，考生须在当天下午17：30前在网上填报征求志愿；第二次公布未完成招生计划的学校和专业为7月18日上午9：00，考生须在当天17：30前填报征求志愿。超过规定时间，征求志愿网站将关闭。
　　考生在接到高考成绩单后，如果对分数有疑义，可本人提出申请，经班主任签字后交到所在中学，再由县(市、区)招生办按规定的时间统一到省招生办查分。具体查分时间为6月28日-6月30日。
　　考生和家长可在我省各县(市、区)招生办及以下声讯台、网络查询高考成绩，作为填报志愿的参考资料。电话查询方式有：16897766查询高考成绩，16897866查询录取结果，自动语音查询1258168或发送14位“考生号”到106583051。网站查询方式有：吉林信息港www.jl.cninfo.net、吉林教育电视台网站www.jletv.cn、朝鲜族商务网www.cxz168.com、吉林教育信息网www.jledu.gov.cn。(记者：金姝)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

