高考生报考提醒：谨防国防生招生诈骗
　　北京考试报讯 高考已经结束，国防生招生录取即将展开。解放军总政治部相关部门负责人提醒考生和家长，擦亮“眼睛”，谨防国防生招生诈骗。
　　为了骗取考生和家长的信任，往年，一些不法分子冒充军队机关或招生部门招摇撞骗，打出“中国人民解放军总政治部文职干部局”、“国防部征兵办公室”、“中国人民解放军国防生招生办公室”、“总政治部国防定向生选拔培训工作办公室”等招牌。假冒军校领导、军队干部、军队机关工作人员，吹嘘有“内部招生指标”、“计划外招生指标”、“解决低分高录”、能把不符合条件的考生录进国防生队伍……这些都是不法分子惯用的伎俩。
　　还有一些不法分子为骗取家长钱财，煞有介事地声称能把考生“办进”一些高校委培班，甚至招进民办学校、技工学校就读，许诺毕业后安排到部队工作，能办理军官或文职干部手续。
　　有的不法分子行骗中发现考生、家长流露出“报考国防生当军官”的急切心理，就趁机拿出“军队高级机关文件”、“总政治部国防生定向生协议书”、“国防生学员军籍卡”、“录取函”、“特招入伍批准书”等伪造公文，进行诱骗。
　　解放军总政治部相关部门负责人介绍，国防生招生纳入全国普通高校统一招生，由各省(自治区、直辖市)高招办负责提档，省军区(卫戍区、警备区)组织政治考核、体检和面试，普通高校择优录取。根本没有“国防生招生办公室”和“国防定向生选拔培训工作办公室”等机构。军队委托普通高校招收培养国防生，有着严格的组织程序和条件要求，也不存在“低分高录”问题。
　　解放军总政治部提醒，目前，招收国防生的普通高校共有117所，其中培养军队干部的105所，培养武警部队干部的12所，以综合类和理工类院校为主，都是国家部委直属高校或学科优势明显的省属高校。军队和武警部队不允许任何个人私自携带招生公文，招生过程不存在向考生或家长展示公文这一环节。同时，国防生招生不收取任何费用，以“报名费、中介费、赞助费、学杂费”等各种名义索要钱财的都是骗局。
　　国防生录取在8月上旬完成，录取通知书由招生高校统一印制，通过邮局寄达考生家中。如果此后还有人组织国防生录取或报到，必定是诈骗。据悉，有关国防生招生的详细信息，可在教育部阳光高考信息平台查询。考生和家长如遇到假冒军队招生机构等可疑情况，可拨打电话010-66736244核实。
　　典型案例 19万元买来假军籍
　　2007年5月，受害人某国税局干部周某，通过亲属介绍认识犯罪嫌疑人徐某某。徐某某吹嘘，只要有钱，就能低分高录，解决军籍，保送小孩儿上大学，包括可把十三、四岁的孩子保送到军校或警校就读。周某等人信以为真。
　　2007年6月，周某等3位孩子家长找到徐某某，委托其办理3家孩子低分高录事宜。经商定，周某等3位家长决定分别支付6万、4万、8万元，由徐某某保证将3位孩子录到某学院，双方签订协议，孩子家长按协议要求分别支付1万元定金。几天后，孩子家长通过周某将3万元定金汇至徐某某的银行账户。后来，徐某某以各种借口推托，一直未予办理，也未按协议要求退还定金。
　　与此同时，韦某某也托其帮助解决在上大学的侄子的军籍问题，并出资19万元，由周某代替与徐某某签订协议，先支付15万元定金，余款等办好后一并支付。
　　2007年9月，周某将15万元汇至徐某某银行账户。同年10月，周某和韦某某多次联系徐某某，催问办理军籍进度情况，徐某某以各种借口推托。2008年1月，徐某某为继续骗取余款，与周某和韦某某联系，交付办理的国防生学员军籍卡、入伍通知书等手续。周某和韦某某对手续产生怀疑并报案。公安机关将徐某某抓获后，经军队有关部门认定，徐某某办理的国防生学员军籍卡、入伍通知书等手续均系伪造。(记者：邱乾谋)

