湖北09年首批高考优秀作文-站在老家的门口
　　站在老家的门口 
　　不经意就走到了老家门口，岁月斑白了门上的门神壁纸，消褪了朱红色的门漆，朽蚀了高悬的门檐。叩门的手停在半空，不知该进还是走开。一路的疑问一一跳出，儿时的画面纷至沓来。   
　　我们的胡同院还在吗？那棵高大的槐树还在等着我放学回家吧！那古墙焦急地等着我的情书吧！我闭上眼。    
　　“吱呀”一声响，门开了，跨过高高的门槛，踏入，随即悬空，像掉入了一个古老悠远的梦境里，那“吱呀”的声音像一首从远古传来的歌谣。   
　　手指轻轻叩响古墙，发出“梆梆”的声响，如同钢琴键那样钝厚温柔的声响，古墙斑驳的脸上青苔掠过，平添了些许皱纹。我不在的时候，古墙就是借青苔的手为我一笔一画写下思念的文字。记得童年时候的我，笑声溅湿了你的脸，槐花瓣儿簌簌落下，淡黄色的花蕊落地，我总爱捡起贴在你苍老的脸上。    
　　转身拐入小院，古槐还在，恍惚间看见奶奶依然安详地在树下纳着鞋底，总感觉奶奶的鞋底沾了槐花的香味，总爱穿着不肯脱下。恍惚间看见母亲在屋内张望，该是在想今儿贪玩的娃又忘了回家吧！看见父亲弯着腰，将水桶放进水井，担起满满的一个月亮，然后有节奏地担进家门，该是那月儿也进了我家门儿了吧！恍惚间看到我自己放学后的雨天，穿着凉鞋跳跃在石板道上，一步两步……   
　　后来，一纸封条贴住了我向里张望的眼睛，村子里传言上级发命令要整治村容，将老院改成商业街。    
　　那时奶奶慌了，满院里转，却不讲话，如同枝柯间找不着旧日里做窠的老燕，在枝柯间翻飞。孤独惆怅。   
　　那时孩子们也慌了，低头走过，恍惚传来昔日的笑声，他们再也吃不到古园里糖艺老人做的糖小鸟了。再也吃不到槐花糕了吧。   
　　再后来一切都变了，古镇如同一个抹脂粉的老妇人，在时代T台上走秀，却让人惊喜不起来。我流泪了，古院也流泪了，那条穿过院子的小河涨的飞快，那奔流的不是水，而是古院的眼泪吧！一滴两滴……    
　　肆虐的笑声传过来，惊醒了我的梦，我还站在原地，站在老家门口，舍不得进，更是不忍进，害怕进。如同怕看旧照片里的初恋情人。   
　　古墙还在吗？胡同院里的老槐树还在吗？纷纷的淡黄色落蕊还在吗？   
　　算了吧，都算了吧，走吧，走吧，就将所有的儿时记忆酿成一杯酒，饮下它，永远陶醉在和谐美好的图画中；将一切美好的现实酿成槐花糕，藏在记忆深处，默默的默默的……在蓦然回首的刹那，留下簌簌的淡黄色花影……   
　　转身，回首。   
　　然后掉头，默默走开，眼泪成诗。   
　　【阅评专家点评】   
　　本文作者站在老家门口，目睹岁月印记，百感交集，思绪万千。作者用饱蘸深情的笔墨，生动地再现了小院昔日的人事与今日的变迁。观察细致，文笔细腻，感情真挚，一切景语皆情语。恰当运用排比、比喻修辞手法，语言生动形象，富于感染力。构思精巧，首尾呼应，丰富的想象与眼前的现实融为一体。文章主体部分似梦非梦，亦虚亦实，空间转换、时间推移、层次井然。用“眼泪成诗”作结，意在点明“因为回忆总是美”。   
　　由于年龄、常识等原因，文中也有瑕疵，说奶奶“如同枝柯间找不着旧日里做窠的老燕”，就不准确。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

