吃吃喝喝“谢师宴”渐冷 谢师宴条幅全无踪影
　　高考结束，出去旅游之前，同学们还不忘感谢恩师。与以往的大摆谢师宴相比，近两年，谢师宴渐渐退出了学生们的视线。  
　　而如今的90后初高中毕业生，“谢师”更加注重心意，但仍不排除学生之间互相攀比，砸重金用于谢师的现象。 
　　自2000年开始，“谢师宴”渐渐映入人们的眼帘，一些中等消费场所在高考结束后，纷纷挂出“谢师宴”活动条幅，一些商家还借此机会搞一些促销活动。  
　　位于呼市大学西路的世纪兴隆酒店几年前是大摆谢师宴的“重镇”，消费中等。每年高考后，该店会根据学生的需求，给一些用餐折扣。  
　　据该店张店长介绍，刚刚考完那几日，几乎天天都有，而这段时间已经渐渐少了，平均两三天才有一个班的聚餐，如果是在2005年前，这个时候也几乎天天都有。如今的谢师宴数量远没有之前那么多，价格多数在400元左右，因为单桌价格不高，只有9.5折。  
　　根据张店长多年的经验来看，谢师宴始于2001年，至2005年期间一直不错，但从2006年开始至今一路下滑，已经渐渐失去了原有的热度。今年也同样推出谢师宴的海东路天湘园酒店的刘经理也赞同世纪兴隆张店长的说法，但具体冷到什么程度，刘经理表示不便透露。  
　　谢师宴趋冷，最明显的一个标志就是，原本在这个时节常见的谢师宴条幅，现在已经全不见踪影。记者电话采访了小东北、金湘玉、女神大酒店等几家餐馆，他们均表示没有推出谢师宴。 
　　呼和浩特市第十四中学路姓高考考生家长向记者透露，教师辛辛苦苦3年把自己的孩子培养出来，用吃饭这样一种形式来聊表心意，这点钱花得值。  
　　路姓家长还表示，如果孩子如愿以偿考上好学校，他还会送一些礼物。现在的孩子都追求标新立异，除了吃饭外，也出了不少与70后、80后谢师方式截然不同的新花样。  
　　“考完后，学生们集体出去吃过一次，个别没有出去过。”在呼和浩特市二中任教的某高三教师同样表示：“现在的学生更重视贴心的表现谢师的心意，而不是只局限于吃吃喝喝。”  “学生们还提议个别单独聚餐，还有去泰山旅游等邀请，都被我回绝了。”一呼市二中教师说。  
　　“照我看，最好的表达师生情谊的途径，就是今后常联系。孩子的路走好了，老师自然最高兴。尊师重教有很多形式，钱不是衡量标准。”学生们的这些举动显然已经无形中给老师带来了压力。(记者/王佳月)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

