认清自己 高考填报志愿要面子还是要“里子”
　　高考平行志愿投档原则是“位次(分数)优先，遵循志愿。”位次(分数)优先原则，是指省招生考试院对全省考生分文理科从高分到低分排出位次，又划出了各批次录取线，确定了考生在各批次的位次，然后，就一批批录取。在同一批次中，按一定比例(1：1.05或1：1.1)投档，从高位次到低位次一一录取，录满为止。所以，考生首先要清楚自己属于哪一批次录取，分数大致在什么位次，只要你的分数达到了这个批次的录取线，理论上说应该能被录取，但录在哪所学校，就要看你的分数位次了，看是否达到了该校要求。因此，填报志愿时，一定要对自己准确定位，并参考往年情况，提高命中率。
　　而“遵循志愿”的原则，就是说在位次(分数)优先原则下，省招生考试院是根据考生的平行志愿按先后顺序投档的，即按你填的A、B、C、D、E志愿顺序投档，只要分数达到了，哪个志愿在前就录取哪个。考生档案投到所填某一所志愿的高校后，就不可能再被其他平行志愿院校录取了。因此，考生填报同一批次五个平行志愿时一定要慎之又慎。一般来说，应把你最喜欢、认为最理想的填在最前，比较喜欢、比较理想的排次，在理想和风险之间求得平衡，避免失误。
　　“冷热”结合才能提高命中率
　　“冷热”结合填报志愿，才能提高命中率。对成绩好的考生来说，可以是“热”+“热”，学校是名校，专业是好专业。不论怎么填，都可以考得上。但对大多数成绩一般的考生而言，在填报志愿时，则应“冷”“热”结合，“冷”与“热”的含义有三：一是指学校，二是指专业，三是指地区。如果你的高考成绩非上乘，想读热学校，只能考虑冷专业；想读热专业，只有报冷学校，才有录取的可能；想要既上热学校，又读热专业，在地区上，你去挤热地区的高校肯定要名落孙山，反之，去选冷地区，被录取的可能性会很大。所谓冷地区，是指路程相对较遥远，条件较艰苦，人们不太想去的地方而言。
　　留神：志愿填报中十大易混淆的专业
　　“里子”比面子更重要
　　关于选学校还是选专业，对于这个问题，考生与家长要明白的是：学校是品牌问题，而专业是职业问题；品牌是面子，职业是“里子”，每个人希望面子“里子”都要，可这需要高分做保证。对于分数排名居于前2%的人，你可以任意选择学校和专业，重点是选学校，专业不太喜欢的话，换起来不难，因为你有实力的保障。对于分数排名在前2%-15%的人，一流大学够不着，读个一本没问题，面子上也还过得去，对于你来说，关键是选专业，不同的学校有不同的优势，学校虽然二流但专业一流，将来在职场上面子靠不住，关键是博学多才的实力，而实力必须进行积累，这就要方向对头。对于分数在15%之后的人来说，上个普通高校，谈不上面子，只能求个“里子”了，而这个“里子”也不是学校，却是你自己了，培养点兴趣，培养点特长，一招吃遍天下。
　　综合考虑未来的就业
　　考生首先要了解所报考专业的就业方向。目前各行业的收入差距非常大，效益最好的行业与最差的行业，平均收入相差近10倍。相对来讲，通讯、电力、烟草、航空、地产等行业效益较好，因此选择与这些行业关联的学校与专业，以后的就业机会就会相对较好一些。
　　其次，要考虑自己未来的就业地点。比如：就外语专业来讲，如果以后计划的就业地点在北京、青岛、大连等北方地区，日语与韩语的就业机会就比较多，如果未来计划在云南工作，学习东南亚小语种就会更好一些。
　　再次，技术性较强的专业，就业机会要多于基础学科专业。对大多数人来讲，学好一门技能，掌握一门技术，是自己在社会上生存的基础。而像物理、化学、数学、历史等基础性学科，就业面就比较窄。
　　总之，家长与考生一定要综合考虑未来的就业，避免走弯路。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

