辣评：“加分公示简化”伤害高考权威
　　浙江省2009年普通高校招生政策加分考生名单，16日通过浙江教育考试网向社会公示后，考生家长致电媒体称，表格中只有4516名考生的报名序号、姓名、加分项目与分值，比2008年简单了许多。“这叫我们监督什么，怎么去监督呢？”考生家长章先生说。(6月21日《京华时报》)
　　抹黑“阳光高考”
　　■张东晓(河南 教体局人员)
　　多年来，高考之所以成为“国考”，正因为其特有的严肃性、科学性和公平性，正因为贫困家庭子女与富有家庭子女可以“站在同一起跑线上”公平竞争，可以公平地借此转变自己的命运。而作为至关重要的加分政策这一环节，更应该是这一权威性、科学性和公平性的“阳光高考”的典范。然而，面对着这一政策在某些地方公然成了权势家庭的“权钱游戏”，不能不让人感到痛心和愤慨。
　　我们期待着，相关部门就浙江省的这一情况尽快介入调查和深入追问，给有违法行为的人员以严惩，给千千万万个孩子乃至家庭以公平的竞争机会，否则，“暗箱操作”就抹“黑”了“阳光高考”，就会有一定数量的考生因这种不公平竞争而失去就读大学的机会。
　　此地无银三百两
　　■王文武(烟台 媒体人)
　　笔者注意到，在这份“超长”加分表格中，除了上述一些简单信息外，名单中注明学科竞赛加分的有192人，体育加分的有1000多人，少数民族加分的有2000多人，户籍在景宁畲族自治县且在当地考试的有500多人。这不得不让人产生疑问：加分项目中所说的学科竞赛究竟是哪些竞赛？加分公示是不是在走形式？
　　缺少众多要件的这份公示，显然不能得到公众的认可。由此可以看出，这份加分公示要么是浙江方面在自说自话，要么是有什么“难言之隐”，不排除存在一些“暗箱操作”。报道中说，同样是通过浙江教育考试网，2008年的加分公示就条分缕析。然而，19日下午，该网有关2008年高考体育项目加分的公示信息被删除。这让2009年加分公示显得更加扑朔迷离。
　　毁坏了孩子的信仰
　　■吴杭民(浙江 职员)
　　高考加分不公平，毁掉的东西会很多，比如社会的和谐、教育的公平，等等，但我更担忧的是，高考加分不公平甚至暗箱操作，毁掉的是孩子的人生信仰。
　　他们曾经是那么勤奋努力、刻苦学习，希望通过公平、公开、公正的高考来改变自己的人生命运。可是，他们纯洁而天真的理想，却被“潜规则”碾得粉碎，他们曾经那么坚定而崇高的人生信仰，会不会在刹那间化成了灰？最近有媒体披露，在绍兴一中2009年提出航模高考加分申请的19名考生中，13名是当地各级领导干部的子女，其余6名是教师子弟。
　　别让孩子的信仰沦陷于高考加分不公平，教育的公平与否，会对一个人的一生产生至关重要的影响。我们怎么忍心让他们的美好理想就此灰飞烟灭？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

