湖北省09年高考优秀作文数量超过08年 
　　什么样的作文能得高分？昨日，我省首批6篇优秀作文“新鲜出炉”。有关阅评专家称，今年高考优秀作文，大多或纯朴自然，以情感人；或构思巧妙，灵动可人。    
　　语文评卷点业务组负责人介绍，此次选出的6篇作文，均由两位评卷老师推荐，按照高考作文评阅标准，分数达到优秀等级以上；且获得作文阅评专家组认可。为防止作文出现“抄袭”现象，有关专家还对优秀作文进行资料查证，验明正身。    
　　评阅专家介绍，截至昨日，我省评出的优秀作文数量超过去年同期水平，评卷老师将继续“一身理智面对考卷，满腔激情面向考生”。这位负责人同时称，这些优秀作文大多具备几种特征：要么情感真实；要么有人生感悟；要么阅读广泛，活学活用；要么结构巧妙，文字灵动；亦或文风纯朴。    
　　据了解，从目前评卷情况看，大多数考生选择了“记叙文”表述方式；同时，也有考生采用了“诗歌”表达。    
　　有关专家表示，只要坚守住法律、道德和思想的底线，一些考生“异想天开”作文，按照评分标准，同样可以获得较高评分等级。(记者/程亚 通讯员/沈考)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

