高考出分前偷吃安眠药 焦虑症困扰考生
　　本报讯(记者李莉)下周二，高考成绩开始查询；下周三，中考又将开考。随着“大限”临近，已经高考完毕的高三学生和即将进行中考的初三学生都开始焦虑。北京市中小学生心理咨询热线又开始繁忙起来。
　　“该吃的吃了，该玩的玩了，高考之后的狂欢结束了，考生开始面对现实了。”咨询中心主任温方透露，这几天不少打来电话的高三考生都开始为分数焦虑。一名感觉考得不好的女生，憋了一周没提分数的事，昨天吃饭的时候跟妈妈发生了口角，妈妈一句“现在知道急了，早干吗去了”让矛盾升级。女孩偷偷吃了自己这几天攒起来的安眠药，幸亏被爸爸发现，半夜到医院去洗胃。
　　温方介绍说，除了出现这种极端行为的，还有不少考生逼着父母四处去打听分数，让父母赶紧想办法攒钱、送礼。记者从精华学校获悉，一些心急的家长已经开始到复读班“占位子”，虽然还没出收费标准，还是有30多位家长坚持交了一年的学费。
　　专家提醒高三学生，在分数正式出炉前，不要做各种猜测。可以想办法转移自己的注意力，发展一些自己喜欢的特长，或者补充亲情，多和父母沟通。
　　一些初三学生也在为四天后的中考闹心。目前初三学生多数已经回家自主复习，从咨询情况看，有的考生出现高度焦虑，有的考生则反常地表现出“零焦虑”。
　　少数高度焦虑的考生因为紧张出现短时失忆的状况，到心理咨询中心求助。专家建议学生，在复习时不要过度消耗精力，也不要一天集中复习一门，最好文科理科交替复习。在觉得什么都记不住的时候，要转移一下注意力。听会儿音乐、做点轻微的有氧运动，例如俯卧撑。但要注意，放松的时间不要超过10分钟。
　　除了高度焦虑，还有部分考生表现出“零焦虑”状态。有的睡起来没完，有的玩起来没完，有的自己不会做题也不寻求解决问题的途径，还指责父母“什么题都不会做”。专家建议，对这样的考生，家长首先要忍耐，其次要做好指导和桥梁工作。最好向老师求助，或鼓励孩子找老师解决学习上的问题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

