新疆考生报考军校人数比去年同比增加11% 
　　(记者：王小军 鲁璐) 随着现在社会就业压力的不断增大，不少考生在选择就读学校时也会把将来的就业问题考虑其中。记者从相关部门了解到，虽然在军队工作有其特殊要求，但工作相对稳定，待遇也在逐年提高，所以近几年来报考军队院校的人数有逐年上升的趋势，去年仅乌鲁木齐、昌吉、吐鲁番、哈密等地报名考生人数近2500人，而今年报名人数达到了近2800人，同比增加11%。
　　6月21日起，乌鲁木齐、哈密、吐鲁番和昌吉等地的高考考生，将在乌鲁木齐市解放军第二十三医院，进行为期4天的2009年度军队院校(国防生)招生政治考核、面试、体检工作。
　　据悉，解放军第二十三医院已是第九次为报考军队院校的考生提供体检服务，军检考生近2万名。该院医务处张军明主任告诉记者，为做好2009年度军队院校招生体检工作，医院提前一个月就在完善各项体检准备，现准备工作已全部就绪，医院将全面保障好这次军检工作。
　　军检考生需注意：
　　主检医生提醒军检考生：为确保体检结果正确无误，军检前3天不要做剧烈运动，不要饮酒。上午参加体检的考生不能吃早饭；下午参加体检的考生不能吃午饭，早饭可进食少量清淡饮食。如前几天因感冒等疾病进食含咖啡因的药物和饮料等情况，应向医院说明，以免影响化验的准确性。同时，考生在填写政审、面试表时，请将详细联系电话填写清楚。如有需要复查或心理访谈的考生，请按医生要求按时参加复查和访谈。咨询电话：0991-4974306，0991-4974321。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

