“孩子分数不够用钱凑” 可别上这当
　　“我孩子今年考了290多分，我们也知道这分数报好学校一点希望都没有，但有学校说能拿到本科文凭，这是真的吗？ ”近日，一些高考低分考生家长纷纷关注这样的消息。
　　昨天，大连市多数考生开始正式填报志愿，经过广泛搜集信息和考量，绝大多数考生开始胸有成竹地填报志愿，但有些学生恰恰相反，因为分数低，他们不得不选择“有学上就行”，甚至不惜“分数不够拿钱凑”，因而被一些不实宣传混淆视听。有关专家提醒说，低分考生也有就学机会，但千万不要上当受骗。
　　有关部门提醒说，招生当中还有一些不实宣传应该小心：
　　混淆教育形式：一些招生骗子混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导与普通高等教育的区别。家长花钱后，就读的并非普通高等教育，而是自考试点班、成教预备班或网络学院。网络教育、自学考试不需要高考分数也可就读。
　　声称“低分高录”：自称是招生院校熟人，声称有办法让达到第二批分数线的考生录取到第一批，还可调到热门专业。其实“阳光高考”下，有关部门严格执行批次线，不录取一名批次线下不符合政策规定的考生。
　　冒充高校人员：自称为某高校招生人员，诱骗考生填报志愿，却又强调录取难度，暗示可收钱帮忙。有关人士说，录取实行网上录取，不准游离于招生体制之外招生。
　　号称“自主招生”：骗子声称自主招生就是不要分数线，花上数万元即可搞定。实际上，除教育部门规定并公布的有关高校可自主招生外，所有批次院校全部按考生统一填报的志愿录取。
　　搜索录取信息：招生期间，有些骗子查询考生投档轨迹，本属于正常投档和录取，却向考生家长报功：是由于他花钱疏通关系，考生才被投档或录取。家长一定要通过正当渠道及时了解招录信息。(记者 辛敏娟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

