09吉林高考实行考后两次填报志愿 分段录取
　　2009年，吉林省将继续实行考后报志愿，采取分段录取管理的办法，即本科录取为第一段，专科录取为第二段，高考志愿分两次填报。
　　我省今年采取在文、理第一批次A段设置“A、B、C、D、E”5个平行志愿投档和录取办法，平行志愿投档采取“分数优先，遵循志愿”的原则，即先看分数再看志愿，具体步骤如下：
　　第一步，按考生成绩从高分到低分顺序排序；第二步，每个考生投档时，按志愿中先A学校、再B学校、再C学校的顺序检索，若考分够A学校，就投档到A学校，如不够，则看B学校，以此类推。
　　这样就相当于考生一次选择了若干个第一志愿，扩大了考生的选择范围，使考生拥有更多录取机会，在一定程度上降低了考生填报志愿的风险，可有效提高考生的录取率。
　　在第一批次A段录取期间，如果出现未完成招生计划的学校和专业，省招办会适时通过吉林教育信息网向社会公布，再次征求“平行志愿”。
　　本段落选考生可以在规定时间内登录吉林教育信息网，在网上填报3所院校“平行志愿”，重新参加录取。
　　考生在投档比例内，如果出现录取总分相同需要取舍的情况，将根据文化课单科成绩排序比较，从而确定对考生的录取。文科排序比较顺序：语文、外语、文综、数学；理科排序比较顺序：数学、外语、理综、语文。(本报记者：王璇 整理)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

