江苏南京八旬老翁九次参加高考(图)
　　南京退休老人汪侠，今年80岁了，第九次参加高考，除去年轻时代的四次正常高考，后五次高考均发生在2001年高考取消考生年龄限制的制度改革之后。
　　他考了五次，也当了五年名副其实的年龄最大考生，中间还客串了一回大学的旁听生，但还是换不回一张薄薄的大学文凭。
　　从一开始的媒体热捧，奉其为改革偶像，到媒体竞相敬而远之，察觉“味道不对”，老人的心态发生了怎样耐人寻味的变化？
　　改革偶像 时代需要
　　“他上不了大学，这个改革不是说空话吗？”
　　2001年5月，南京高考报名首日，《金陵晚报》记者吴聪灵被派到相对比较偏远的秦淮区招生办去蹲点。
　　原以为没什么新闻的，结果汪侠来了。招生办的人吓了一跳，搬凳子的搬凳子，倒茶的倒茶，有人把电风扇抬过来，还有人则开始通知媒体。
　　这一年正实施高考制度改革，有关方面取消了高考考生的年龄限制，当年72岁的汪侠成为江苏年龄最大的考生。次日一早，老人的形象出现在南京所有媒体上，并被冠以“学习模范，奋斗偶像”之类的名词。
　　这真是一个迎合高考制度改革的正面典型，正是时代的需要。媒体竞相赋予他改革符号的价值，不久老人上了央视《新闻联播》，后来还作为“新时代、新生活”的典型上了《焦点访谈》。
　　第一次尝试，汪侠只考了160分，对成绩有些失望，并试图寻找理由掩饰尴尬，他说媒体的采访干扰了他发挥。2002年，汪侠再接再厉。复习期间，到汪家的记者络绎不绝，家人只好在门上贴上“谢绝来访”和“高考复习中，保持安静”的字条。
　　虽然书读得很辛苦，但成绩仍不理想，总分213分。
　　第二次坚持报考让媒体觉得老人不是玩票，执著精神难得，汪侠高考的积极意义再次被空前推崇。中国教育电视台将他的事迹拍成“学生七十古来稀”，成为当年“迎接十六大，在改革创新中发展”系列之一。这一年，南京又一位高龄考生李老汉出现了，拿着准考证在中华中学门口徘徊，纳闷“为什么没有人来采访我”。
　　事情的意义越宣传越重大，当地一家电视台的主持人终于在节目中引用观众的话说：应该有一家高校破格录取他，圆老人一个大学梦。来自舆论的最“义正词严”的质问是，“他上不了大学，这个改革不是说空话吗？”
　　更多媒体由此附和，老人连续两年第一志愿报考的学校——南京医科大学，首当其冲地感受到了这种来自舆论和道德层面的压力。
　　标准好学生
　　汪侠从不迟到，不旷课，4年只请过一次三小时的假
　　2002年9月，汪侠终于上学了。南医大做了权衡，认为录取汪侠“是个双赢”，一是提高了学校知名度，二是老人的精神可以带动年轻学生上进。但校方告诉汪侠，只能做旁听生，最多发课程学习成绩证明。
　　从此，南京医科大学的教室里多了一位认真的老人：戴一顶帽子，戴一副老花眼镜，拿着紫色的铁皮笔盒。
　　老人每天五点起床，一天上九节课，而且不是听完就算，还要预习、复习，严谨得像个听话的小学生。
　　四年的校园时光，汪侠从不迟到，不旷课，只请过一次三小时的假。
　　汪侠对自己的学习能力极有信心，自认专业分数在应届同学中属于中等偏上，“别看他们高考的时候都500多分，我可是搞了30多年的专业了。”但老人很快发现，没有这么容易。每天回家，老伴都会问他：能不能听得进去？刚开始的时候，他还很爽快地回答：能，能。不到半年，回答就不太爽快了，后来家人再问，他都不愿讲了。
　　儿子劝母亲：你不要老问他，七十几岁了，能把这个课上下来就不错了。不过老伴不这样想，当初是她呼吁学校招收的，“最起码及格分要达到吧。”
　　但是，这个对汪侠来说已经有点不可企及了，大一英语只考了15分。“他自我感觉是懂了，但专业课程跟不上节奏。”南医大宣传部的陈部长说。
　　谁动了我的分数？
　　“这是破坏国家教育改革的行径，可以够得上危害国家安全罪了。”
　　2006年6月，南医大照例没有给他发毕业证书，老人只能接受，但还是心有不甘。
　　而南京医科大学，或许正是因为这种证书的严肃性，才拒绝了汪侠。一位学校老师说，汪侠的很多课程都没有通过，动手能力又比较差，怎么能让他进入临床实习并毕业呢？那会是什么后果？
　　汪侠一度十分迷茫。他再度想起了高考。在消停了四年后，2007年、2008年，他卷土重来。但结果让他愈发灰心，2008年高考数学他竟然只有3分。
　　一个读了4年大学的人，反而考得不如上大学之前，老人有点无法接受。不知道从哪天开始，他觉得这里一定有蹊跷。
　　在进入大学旁听之前，他常念叨一句古语，诸葛亮的“成败难所逆料”。现在，老人已经不太说这句话了，他突然发现成败不是“难所逆料”，而是“可以断定”了。因为老人觉得有人在搞他，在私下改他的分数。
　　越来越多的记者发现老人变了，不再是设计中的上进楷模了，也就不和他联系了。无奈之下，汪侠写信给中共中央办公厅信访组说：“江苏女足的人可以上大学，丁俊晖可以上大学，为什么我不可以拿毕业证书？”有一次，一位记者随口肯定了这个做法，老人仿佛见到了知音，要为这个记者掏挂号费、邮票钱，被对方婉拒。
　　在汪侠看来，他高考和上大学的目的始终是“更新知识，更好地为人民服务”，这是一个学雷锋的事情，如果不让他学习、不让他获得毕业证书，就是不让他为人民服务。“搞我的，不是学校的人，也不是铁路医院的人，而是×××。”汪侠神秘地凑上来说。
　　他说，这是破坏国家教育改革的行径，在以前是反革命罪，现在则可以够得上危害国家安全罪了。可对方为什么要搞他，他始终无法理解，“人家说，唯利是图，这个又没有利。”
　　汪侠难以解释如此秘密的“勾当”如何被他探知，他只是强调“没有不透风的墙”。
　　“我遇到trouble(麻烦)了。”
　　媒体已经不需要这位曾经的楷模汪侠了
　　汪侠不请家教，他舍不得钱，而且觉得自己能够解决问题，他喜欢用读书卡片，他说这样有助于走到哪、记到哪，家里的每个本子、每本书里都夹着用大大小小包装盒做成的卡片，有英语单词，有历史知识。
　　即便已经受挫多次，老人还是不愿意反思自己的复习方法。为了证明自己的英语实力，他专为记者朗读了一篇林肯在葛底斯堡的演讲，语速飞快，十分熟练，他还逐字逐句地解释中文意思，分毫不差，但是同样，音准不到十分之一。他很自信地说，这个单词是fun，现在的“粉丝”就来自于这个词。记者说那应该是fan吧，他翻出1974年出的一本英文字典，沉默了一会说，“你对了，我错了”。
　　汪侠桌上的复习参考书大多是上个世纪七八十年代的，从数学、英语到历史。一本《大代数》，他有英文版的、日文版的、俄文版的，都是出自上世纪70年代。一位记者惋惜地说，他甚至不知道江苏早就实行了新课改，新书和2001年的都已经大不相同了。
　　媒体偶尔还会找到他，但篇幅越来越小，《扬子晚报》今年的报道中心是，老人的作文就写了100多个字，其他什么都不记得了，更像是调笑的花絮。一位多次采访汪侠的记者说，很多同行都觉得这个老人比较偏执，有人甚至感觉在看笑话，不像以前那样让人敬佩，但大家不知道该怎么说。
　　在2007年之前，情况并不是这样的。以前南京的媒体只要写高考，基本都要写汪侠，有几个报纸甚至成立了专门写他的班子。一位主持人在电视节目中说，如果没有汪侠，真不知道该怎么报道高考。但是今年，当地一个记者写了一篇长长的关于汪侠的报道，大意还是说汪老精神可嘉，结果文章被总编毙了。
　　媒体已经不需要这位曾经的楷模汪侠了。
　　2008年8月，江苏省政协委员、南京师范大学校长在关于教育的联组会议中提出，“70多岁的老人参加高考，50多岁的人进入大学学习，这严重浪费了教育资源。”南京媒体对此做了报道。写报道的记者随后接到了汪侠的电话，这位记者回忆说，汪老当时在电话中十分激动，她当时很害怕，以为老人受了刺激。
　　偶尔会有人问汪侠，今天怎么不去上课？他总是带着笑，轻描淡写地回答，“我遇到trouble了。”对方还没有明白过来，汪侠已经走远了。
　　据《南方周末》
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

