2009年江苏高考英语作文平均只得一半分数
　　高考英语阅卷已于6月20日结束。据有关阅卷老师透露，今年英语拉分主要在一卷，而二卷中的得分率普遍较低，作文平均只能拿到一半分。有趣的是，一些考生写不出作文，干脆用中文“调侃”起阅卷老师。
　　据了解，今年英语第二卷难度较大，考生的得分率也较低，总共35分，考生平均只能拿十六七分。其中任务型阅读项总共10分，平均得分只有三点几。而作文总分25分，平均得分只有十三四分。
　　有关阅卷老师透露，今年的作文题起点简单，大家都会写，但差距拉不大。之所以拿不到高分，主要是考生们句子支离破碎，语言组织能力太差。当然，也出现了24分这样的高分，但比例很少，而拿到0分的考生却大有人在。因为二卷得分普遍较低，考生的分数还是比较相近的。有关阅卷老师指出，今年一卷的阅读很难，而且一题2分，会大大拉开考生的差距。在阅卷中，有老师发现一些考生作文一个字也写不出来，也有考生干脆抄起卷子前面的阅读文章，企图糊点字数混点分。而更让阅卷老师哭笑不得的是，一些考生干脆用中文写起了作文，而内容则是调侃之作。
　　“尊敬的阅卷老师，我没有好好学习，实在写不出来。现在向您负荆请罪。”“15年的学习生涯所剩不多，以后我一定要亡羊补牢，不辜负老师们的期望。”“不能成为祖国的栋梁，我只能说抱歉，以后一定努力做个良好的公民。”“老师书写黑板的身影我还记忆犹新，可是我还是一个字也写不出来”……这些内容，在阅卷老师中一时传为笑谈。
　　阅卷老师指出，从今年的英语考试来看，有两点教训值得后来者吸取。一是考生的基本功太差，句子表达不清楚，不会将语言有机组合在一起，以至于错误百出。另一点，考生平时不注意好好写字，比如将c写成r，将u写成v，将h写成b，阅读老师分不清，就可能扣分。因此，学生学习过程中要注意把基本功打扎实了，把字写规范了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

