特别关注：高三毕业生报上刊登招校启事(图)
　　高考结束后第三天，四川省资中县高三毕业生龙成科在《南方周末》登了一篇“高三学生招校启事”，对自己要招的大学提出了七条要求。
　　现在都是大学招学生，哪有学生招大学的！龙成科的这篇启事引发了大家的关注和议论。
　　特别启事七条要求
　　“本人身心健康，热爱生活，成绩一般，潜力无穷！热忱欢迎‘有识’之大学录取本人。现将有关招校事宜公布如下……”在6月11日的《南方周末》E30版“自由谈”上，位于报纸左上角的一则标题为“高三学生招校启事”的稿件显得十分特别。发招校启事的作者名叫龙成科，是四川省资中县一名高三学生。
　　招校启事对要招的学校提出了七条要求：“一、二本及以上文科院校；二、学术称王，校长不像衙门长官，学生可定期拜访；三、学习氛围浓厚，有够水准的同道可以吵架，指点江山，激扬文字；四、图书馆有很多书，我有足够多读书的时间，而且还有人告诉我该怎么读书；五、不求有大师，但求多良师，教授愿意俯下身子跟我们交流；六、设施完善，交通便利，住宿不拥挤，食堂卫生过关、价钱公道；七、收费10000元/年以内。”
　　不抱希望是为发泄
　　“其实我根本没往这儿放希望，很大程度是发泄、讽刺。”15日，记者通过龙成科留下的邮箱和他取得了联系，15日下午，龙成科给记者的回复只有一句话。
　　15日晚，记者又给龙成科发了一封邮件，16日一早，龙成科给记者回了短信，称自己在农村，上网不方便，有事可以通过电话联系。
　　16日上午，当记者拨通龙成科的电话时，电话里的他声音不高，电话中还能听到公鸡打鸣的声音。
　　“为什么都是学校招学生，学生为什么就不能招学校？”龙成科告诉记者，这篇稿件其实早在高考前他就写好了，并发在了自己QQ空间里。龙成科表示，当时高考越来越近，自己学习成绩一般，家里说要上就上本科，当时感觉压力很大，看到学校都在招学生，但学生却没有办法选择学校，许多学校又不是自己理想中的学校，于是就有了一种冲动，便把自己想的写了出来，大学招我？我还招你大学呢！算是一种发泄吧。
　　网友热议有褒有贬
　　“虽然现在已置身大学，对高中、高考还是有很多感触。以前苦苦追求的甚至是现在最鄙弃的。刚刚看到你的启事，你很有勇气啊！”龙成科把招校启事贴在了自己名为“失落园，振作地”的QQ空间里，引来了许多网友的回应，一位名为“飞鸟”的网友对龙成科表示支持。 “我也看了你的文章，努力吧，祝你考个好大学。”在众多发帖的网友中，很多是表达佩服和支持的，有的还向他推荐学校；但也有网友认为他有一些浮躁，现在的考试成绩虽不能代表一切，但一定程度上也能说明一些问题。甚至有网友直接表示：“不会吧，用不着这样吧！”
　　龙成科表示，他心目中的大学是很理想的，但现实中是没有的。他其实也是一个很现实的人，也非常希望能上大学，因为没有大学这段经历，肯定是一种遗憾，但如果真的上不了，也没有太多的惋惜。
　　“高考完了！大学生活我是没福气享受了！不过我并不是太难过！我觉得自己的学习生涯并不是结束了！社会是个大学，我要学的会有很多！”在龙成科的QQ空间里，从他6月8日高考结束当天晚上的一篇日志，可以看出他的心态。
　　龙成科实话实说： “不会有学校和我联系”
　　记者：怎么想起写这个招校启事的？
　　龙成科：其实这个启事是高考前写的，当时压力比较大，看到都是学校招生，学生却不能招学校，便突然有了一种想法：学校招我，我还招你学校呢！主要是一种发泄。
　　记者：现在高考结束了，你感觉自己考得怎么样？
　　龙成科：高考考得不太好。文综可以说是没做完，有好多题，为了能拿点分，我只是随便写了些，因为如果不答的话，肯定一分没有。
　　记者：你平时的成绩怎么样？
　　龙成科：我们文科有300多人，我最好时到90多名，差时到180多名。
　　记者：高中什么课比较好？
　　龙成科：我非常偏科。我爱好语文，不喜欢数学、英语。但高中时我语文其实在“吃老本”。
　　记者：怎么讲？
　　龙成科：我不喜欢老师每堂课都按照讲义给大家讲，却没有和学生的交流，我认为语文不是这样教的。所以这三年，最喜欢的语文也没有学好。
　　记者：那你认为语文应该怎么教？
　　龙成科：像阅读理解，在总结主题时，老师经常会给出一个标准答案，我认为每个人理解不同，这样的题目不应该有标准答案。
　　记者：你对大学了解多吗？
　　龙成科：我对大学的了解不多，仅限于从各个渠道听说的。
　　记者：那你向往什么样的大学？
　　龙成科：我向往蔡元培当校长时的北大，民主办学，教授治校，提倡对话交流。
　　记者：现在有没有学校和你联系？
　　龙成科：还没有。肯定不会有学校和我联系。
　　记者：你希望上大学吗？
　　龙成科：我是非常希望上大学的。
　　记者：如果过不了本科线，你会上专科吗？
　　龙成科：那要看家里了，但专科专业特别少，不太好选专业。
　　记者：那肯定满足不了你要招学校的条件了。
　　龙成科：这种学校在中国是没有的。网上有人说我很理想化，其实我不是一个理想化的人，我很现实。
　　理想与现实
　　“招校启事”的出现像个冷笑话，催生它的是龙成科自感不足的高考成绩和难以进入心目中理想学校的压力。就像他自己说的：“很大程度是发泄、讽刺。”
　　一个特别喜欢语文的高中生，三年下来连语文也没有学好，失望之余，语出惊人。可以想见，这则“招校启事”又会引发人们对高考制度唯分数论、一考定终身等弊端的诸多思考，对中学基础教育附庸、僵化、负担过重的批评等等；然而抛开这些不说，有几个问题是特别耐人寻味的，即使不太容易找出确切的答案。
　　为什么看起来启事中对高校的“七条要求”并不过分，而龙成科却坚定地认为“现实中是没有的”？
　　理想与现实之间确实存在着距离，问题是这个高中生理想中“校长不像衙门长官”、“教授愿意俯下身子跟我们交流”的学校，原本就应理所当然地存在于现实当中，甚或，也曾经存在于现实当中。是什么原因让这样的学校成了龙成科眼中遥不可及的“理想”？
　　一个不到20岁的高三毕业生，正是爱做梦的年龄，龙成科却说，其实我不是一个理想化的人，我很现实。“现实”的他写出的这篇短短的启事，也许只是一时的心血来潮，但它至少为我们提供了一种别样的视角、别样的思维。
　　突然有个想法：如果龙成科高考成绩不错，顺利考上“二本以上”的大学，自称“很现实”的他还会发这样的理想化的“招校启事”吗？
　　如果会，那倒说明这个高中生不仅有丰富的想象力，还有可贵的棱角；如果不会，那是不是有一种“理想”被“现实”淹没的悲哀？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

