湖北09年高考首批优秀作文--站在项脊轩的门口
　　站在项脊轩的门口
　　我爱项脊轩，更爱站在项脊轩的门口。    
　　爱她那明月下的半墙，爱她那三五之夜的静谧，爱她的窄小且简朴。    
　　每每翻开那充满书香的语文书，扑入眼帘的就是一座低矮但给人心灵以踏实的小轩。这里安居着追求安然、静然的震川先生，这里绽放着一颗泰然、悠然的灵魂。站在项脊轩的门口，我的心也已被这安谧的气息所陶冶，我的浮躁也俨然已经荡然无存。所以我只敢站在项脊小轩的门口，仰望那不高但又很高的他，注视着这里的一切一切，聆听着大自然为之演奏的音乐。    
　　站在项脊轩的门口，想着那借书满架的场景，听着那偃仰啸歌的狂狷，感受着那种被书拥挤着的幸福感，然后回忆着那充满淡淡忧郁但又美好甜蜜的过去，回忆着父母、朋友、同学、老师甜甜的微笑，沉浸在那种人人有之但又逐渐遗忘的回忆的幸福之中！然后轻轻地哭泣，又轻轻地微笑！    
　　站在项脊轩的门口，想着冥然兀坐的神情，在那寂寂的庭阶前，学喂食的少女，捋下袖子，挥手撒出谷子，引来那人至不去的小鸟。然后站在那里静静地看着，注视着，融入这片静谧但又有着跳动旋律的院色之中，等待那淡了、暗了的暮霭，等待夕阳西下，庭前花开花落的那一瞬。然后脑中浮现小鸟姗姗可爱的神情，学着小鸟在跳动的旋律中享受这份来自大自然的和谐。    
　　也怪不得震川先生独自钟爱这破落但亦可久居的小轩，也怪不得震川先生可以在庭前、在明月下想起那绵绵的爱、那天长地久的感动，也怪不得震川先生有如此细腻的心灵写出如此细腻的文章。这份钟爱、这份感动、这份细腻来自那甜美的回忆，来自那大自然的和谐，来自心中的那份安然，悠然！    
　　站在项脊轩的门口，看着那渐高的月儿，看着那在月色中朦胧依稀的小轩，想起李乐薇的空中楼阁，想起朱自清的荷塘月色，这又何尝不是我的心灵深处所追求的空中之阁，又何尝不是我冥冥之中享受的荷塘月色。这份静谧，这份和谐！    
　　站在项脊轩的门口，站在回忆的转轴上，站在大自然的琴弦上，站在自我心灵的钟磬旁！   
　　[评阅专家点评]
　　文学艺术作品魅力无穷，它可以滋养人的身心，牵扯人的灵魂。孔老夫子听韶乐，三月不知肉味；青年学子品美文，心灵为之感动，情操为之陶冶，想象为之激发，还被它成就了考场美文一篇，这不正是阅读所追求的理想境界吗？对于抱怨缺乏直接生活的中学生来说，合理利用阅读得来的间接生活为文，不也是路径之一吗？
　　相关阅读：湖北09年首批优秀高考作文--站在十八岁的门口
          　　湖北09年首批高考优秀作文--站在老屋的门口
　          　湖北09年首批高考优秀作文--站在文学的门口
          　　湖北09年高考首批优秀作文--站在车站的门口
　          　湖北09年首批高考优秀作文--站在老家的门口
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

