2009江苏高考考生填报志愿须知
　　考生填报的高考志愿是考生对报考高校及专业意愿的书面表达形式，是高校录取新生的重要依据。考生在填报志愿前，应认真学习有关招生政策和规定，全面了解平行院校志愿设置、投档原则，以及有关高校的录取规则，牢记每批次征求平行院校志愿(艺术类为征求院校志愿)的填报及确认的时间和地点，根据自己的统考成绩、学业水平测试等级、志向和体检结论等，结合本人家庭的经济情况慎重填报。本须知、《2009年普通高等学校在江苏招生计划》、《关于招生计划中有关问题的说明》等是考生填报志愿的依据，《2009年江苏省普通高校招生百问》、高校招生章程等是考生填报志愿的必备参考。
　　一、录取批次、填报志愿形式及时间安排
　　1。高校录取分七个批次依次进行
　　⑴提前录取批次院校，共包括六类院校(专业)计划：
　　第一类：军事院校、军事院校无军籍学员计划、国防生计划(本科)；
　　第二类：公安、政法院校或专业(本、专科)；
　　第三类：航海院校或专业(本、专科)；
　　第四类：其他院校(本科)，包括国际关系学院(北京)、中国青年政治学院、北京电子科技学院、中国民用航空飞行学院、南京航空航天大学(飞行技术)、外交学院、香港中文大学、香港城市大学、部分院校小语种计划、免费师范本科计划等；
　　第五类：体育类提前录取公办本科院校、体育类提前录取民办及独立学院本科院校；
　　第六类：艺术类提前录取公办本科院校、艺术类提前录取民办及独立学院本科院校。
　　其中上述第一到第四类均为普通类招生计划。
　　⑵普通类第一批录取本科院校。
　　⑶普通类第二批录取本科院校。
　　⑷普通类第三批录取本科院校。
　　⑸体育类、艺术类高职(专科)院校。
　　⑹普通类第一批高职(专科)院校。
　　⑺普通类第二批高职(专科)院校。
　　2。考生志愿填报形式
　　今年我省继续实行网上填报志愿[含征求(平行)院校志愿]，应届生由所在中学组织；往届生、社会考生及我省户籍在外省借读的考生由报名地招办组织，在规定的时间内先填写志愿表，并根据志愿表，通过计算机登录省教育考试院专设的网站(http://www.jseea.cn或http://gkzy.jseea.cn)将自己所填报的院校、专业准确地录入，要确保本人所要填报的志愿与所录入的志愿信息一致。
　　3。志愿填报分两个阶段进行
　　第一阶段：6月27日至7月2日，考生只填报提前录取批次、普通类第一批本科和第二批本科院校志愿。其中：①填报提前批次院校志愿的考生于6月27日、28日填报，6月29日前确认。②不填报提前批次院校志愿的本一省控线上考生于6月29日至6月30日填报志愿；③本一省控线下、第一阶段填报志愿资格线上考生于7月1日至2日填报。7月4日前确认。
　　第二阶段：7月28日至8月2日，考生填报普通类第三批本科院校、体育类和艺术类高职(专科)院校、普通类高职(专科)院校志愿。①在某一规定分数以上(在填报第二阶段志愿前公布)考生于7月28日至30日填报；②在某一规定分数以下、第二阶段填报志愿资格线上考生于7月31日至8月2日填报。8月3日前确认。
　　二、考生填报志愿的有关规定
　　1。应届毕业生综合素质评价中的“道德品质”和“公民素养”必须合格。
　　2。普通类考生必修科目测试等级均须达到C级及以上等级(技术科目必须合格)。
　　持有2007年高考综合考试成绩的往届考生及社会考生，如高考综合考试成绩经转换后对应的必测科目等级为D级及以上等级(技术科目不作要求)，准予其填报高考志愿。
　　3. 普通类考生选测科目中的历史或物理须符合拟报考高校相关专业指定的科目要求，学业水平测试等级须达到高校提出的等级要求。
　　4。体育、艺术类考生如兼报普通类专业，学业水平测试科目要求和等级要求与普通类考生一致；如不兼报普通类专业，其七门学业水平测试必修科目等级中D级(技术科目不合格视为D级)不得超过三门。
　　5。特殊类型考生的学业水平测试等级要求：
　　高校自主选拔录取对象和招收的艺术特长生的学业水平测试等级须达到招生高校在招生章程或招生计划中提出的等级要求；如高校未作具体说明的，其学业水平测试等级须达到该校对普通类一般考生的等级要求。
　　高水平运动员须按普通类考生的科目要求参加相应的学业水平必修和选修科目测试，其七门学业水平测试等级中D级(技术科目不合格视为D级)不得超过三门。
　　保送生以及报考南京大学强化班、小语种提前单招、示范性高职单招和注册入学的考生，其必测科目等级均须达到C级及以上等级(技术科目必须合格)。
　　报考少年班、残疾单招、体育单招以及空军飞行员的考生，因其中学阶段学习经历与普通高中学生不同或有特殊要求，其学业水平测试成绩不作统一规定，由招生高校自主确定等级要求。
　　三、提前录取院校的填报要求
　　1。报考空军飞行员的考生必须为空军招飞体检和政审合格的考生，并须网上填报“空军飞行院校志愿”标志。
　　2。军事院校、军事院校无军籍学员、国防生三类招生计划(即提前录取第一类计划)，考生可以兼报，且必须填满提前录取批次A、B、C 3所院校志愿，否则本批次志愿无效。
　　3。提前录取批次第一类至第六类院校(专业)之间同一学历层次不得兼报。兼报普通类的体育类、艺术类考生可放弃体育类、艺术类提前录取院校志愿，选报普通类的提前录取院校志愿(第一至第四类计划)。
　　填报提前录取批次的征求平行院校志愿(艺术类为征求院校志愿)也必须符合本要求〔即六类院校(专业)之间同一学历层次不得兼报〕，但可以与平行院校志愿填报不同类别的院校。例：平行院校志愿填报军事类院校计划，征求平行志愿可以填报公安类院校或专业。
　　4。从录取批次顺序上看，普通类本科分数线上的提前录取本科批次落榜生，如果也填报了提前录取专科院校志愿，将在普通类第一、第二批本科院校投档前参加提前录取专科院校的录取。因此，对于高考成绩超过省本科录取最低控制分数线的考生，要根据自己的专业兴趣和高考成绩，慎重决定是否填报提前录取专科院校。
　　四、普通类院校志愿、专业志愿和征求平行志愿的填报要求
　　1。普通类各批次均设置了平行院校志愿、征求平行院校志愿和院校服从志愿。考生可填报的提前录取批次和本科各批次平行院校志愿均包含A、B、C 3所院校，普通类高职(专科)各批次平行院校志愿包含A、B、C、D、E 5所院校，各批次征求平行院校志愿均包含A、B、C 3所院校。每所院校志愿中含有6个专业志愿和1个专业服从调剂志愿。
　　2。在每批次平行院校志愿录取结束后，考生可以在省教育考试院专设的网站(http://gkcx.jseea.cn)和市、县(市、区)招生办公室查询自己的录取结果。同时省教育考试院将通过市、县(市、区)招生办公室、江苏省教育考试院网(http://www.jseea.cn)和有关媒体及时公布未完成招生计划的院校、专业及人数等信息，未被录取且符合填报征求平行志愿条件的考生须按省教育考试院规定的时间(附于《准考证》背面)，自行上网填报征求平行院校志愿，并在规定的时间内前往市、县(市、区)招生办公室指定的地点进行志愿信息的确认。
　　3。在普通类提前录取院校征求平行志愿表中，是否服从其他院校设置了“其他院校”栏；第一批本科院校的征求平行志愿表中，是否服从其他院校设置了“公办”和“中外合作办学”两栏；第二批本科院校、第三批本科院校征求平行志愿表中，是否服从其他院校设置了“公办”、“中外合作办学或国际课程实验班”和“民办或独立学院”三栏；第一批高职(专科)院校征求平行志愿表中，是否服从其他院校设置了“公办(含定向培养)”、“中外合作办学或海外本科直通车”、“民办或独立学院”三栏；第二批高职(专科)院校征求平行志愿表中，是否服从其他院校设置了“公办”、“中外合作办学”和“民办或独立学院”三栏。考生填报了院校服从志愿后，表示愿意无条件服从该批次该类别所有的院校和专业。考生可根据需要单选、多选或不选，投档将按上述顺序依次进行。
　　五、体育类院校志愿、专业志愿和征求平行志愿的填报要求
　　1。体育类分三个批次录取：体育类提前录取公办本科院校、体育类提前录取民办及独立学院本科院校、体育类高职(专科)院校。每个录取批次分别设置平行院校志愿和征求平行院校志愿和院校服从志愿。每批次的平行院校志愿均包含A、B、C 3所院校，征求平行院校志愿包含A、B、C 3所院校。每所院校志愿中含有4个专业志愿和1个专业服从调剂志愿。
　　2。在每批次平行院校志愿录取结束后，考生可以在省教育考试院专设的网站(http://gkcx.jseea.cn)和市、县(市、区)招生办公室查询自己的录取结果。同时省教育考试院将通过市、县(市、区)招生办公室、江苏省教育考试院网和有关媒体及时公布未完成招生计划的院校、专业及人数等信息，未被录取且符合填报征求平行志愿条件的考生须按省教育考试院规定的时间(附于《准考证》背面)，自行上网填报征求平行院校志愿，并在规定的时间内前往市、县(市、区)招生办公室指定的地点进行志愿信息的确认。
　　3。在体育类提前录取公办本科院校、体育类提前录取民办及独立学院本科院校征求志愿表中，是否服从其他院校设置了“其他院校”栏；高职(专科)院校征求志愿表中，是否服从其他院校设置了“公办”、“民办或独立学院”两栏。考生填报了院校服从志愿后，表示愿意无条件服从该批次该类别所有的院校和专业。考生可根据需要单选、多选或不选，投档将按上述顺序依次进行。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

