复旦赴外省市抢夺优质生源 十地实施面试预录
　　记者 张骞
　　晚报讯 复旦大学招生改革力度在不断扩大和推进。记者昨天从复旦招生办获悉，该校今年将在全国十个省市实施“面试预录取”制度。业内专家指出，这一举动一方面显示出当下高考不再是唯一的高校选拔人才的标准，而“高考＋面试”等多元化选拔方式已逐步得到社会认同。另一方面，他也表明当下名校间在争夺优质生源上竞争非常激烈。
　　去年7月，复旦大学首次在海南进行“面试预录取”试点，这也是该校在上海试行了预录取后首次在全国试点预录取政策。当时，来参加面试的考生都是高考成绩排名在海南省前50名的考生。与复旦签了协议的考生，只要在填报志愿时按照协议上的学校与专业填写，就不会出现落选的情况。
　　在此基础上，今年该校将扩大规模在广东、山东、湖北、甘肃、重庆、青海、内蒙古、宁夏、海南、广西等10个省市实施“面试预录取”政策。
　　据了解，复旦之所以在外省市大规模实施“面试预录取”政策，主要是这些省市基本都是考后填报高考志愿。在往年招生过程中，经常会出现高分考生因担心志愿填报错误导致“撞车”而不敢填报该校的情况，很多好学生反而上不了好学校。校方认为，试点“面试预录取”政策，能将其作为正常高考填报志愿外的一种补充方式，降低考生填报志愿风险，最大限度保护考生利益。
　　不过业内人士指出，无论是哪种“面试预录取”方式，归根结底，还是为复旦选拔最优质的生源服务。他从一个角度反映出眼下名校之间对优质生源的竞争非常激烈。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

