2009年高考生纷纷反映：填志愿比高考还难
　　南京？外地？热门专业？冷门专业？考生感慨——
　　好难！填志愿比高考还难！
　　“本一本二有什么具体区别？”“平行志愿中ABC学校是按顺序检索吗？”昨天上午，在中华中学的电脑机房里，高三学生们七嘴八舌交流着自己对志愿填报流程的理解。“唉，高考没难倒我，填志愿把我难倒了。”
　　金刈非现在最关心的就是，厚厚的招生考试报怎么能在这几天把它研究透。“这填志愿对我来说实在是个新课题。”金刈非只选择了本一批次，分别填报了南大、南师大和南航。小金坦言，在学校和专业的选择上很苦恼，是南京还是外地，热门专业还是冷门专业，得多想想。
　　“如果分数出来很好，我想学医，学小语种也不错。”李萌是中华中学物化组合高三(4)班的班长。“现在就业非常重要，应该是就业最大！”李萌说，她选专业既要考虑自己的兴趣，也会结合当前的就业形势。
　　李萌的好朋友张筱?当起了“甩手掌柜”。“我跟老爸说好了，我的任务是高考，他的任务是填志愿，他已经研究高考志愿一年了，是个专家型家长！”张筱?说，尽管爸爸关注得更多，但她还是把自己的想法提前和父母沟通，并得到了他们的理解。(记者 黄艳 谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

