老师呼声：高考后莫做泄气的皮球
　　高考过后，考生如同长时间关在笼子里的小鸟飞上了久违的蓝天，尽情地翱翔，快乐地玩耍，过分地释放。假如没有节制，就很可能物极必反，乐极生悲。在此，我为考生们支招，帮助他们顺利度过“考后危险期”。
　　会游泳的人都懂得这样的道理：水的凉热在岸边看热闹的人是难以了解的，只有站在水中的人才能体会得最真切。我是一个过来人和考生们谈谈如何释放压力，但凡能对考生们有那么一丁点的帮助，吾愿足矣。
　　我1981年从县城的省级重点学校参加高考，最终考上了师范学校大专班。我高考结束以后回到了那个遥远的小山村，昔日的同学纷纷找我出去打牌、钓鱼、喝酒。我基本不去，就在家里看书。大家对我的行为十分不理解，都说我是精神病。其实，他们哪里知道我内心的真实想法。父母祖祖辈辈是农民，省吃俭用，砸锅卖铁供我念书，目的就是让我能考上大学。如果我在等待录取通知书的日子里真的弄出点事情来，我将如何面对望子成龙的父母呢？
　　有些考生可能会说：“我们考得一塌糊涂在家里憋屈，岂能不出去散散心呢？”那我奉劝你们赶紧打消这种错误的念头，还是趁早找个没人的地方上上网、看看书。你们考得不好，心情必然沮丧，看什么都不顺眼，仿佛这个世界所有的人都亏欠你们似的，假如遇到呛了你们肺管子的人，一旦发生冲突，闹出乱子来，悔之晚矣。这样的例子还少吗？沉痛的教训岂能不认真汲取呢？
　　考生应该如何度过“考后危险期”呢？我个人认为，考生不能皮球上面扎一刀——泄气，要慢慢地松劲才不会出问题。就像跑万米的运动员到达终点以后不能立即停下来，还必须慢跑一阵子才可以休息是一样的道理。无论考生成绩如何，都可以利用看书来缓解压力，考得好的同学以后要上大学，看书就是保持良好的学习习惯；考得不好的同学就是不再继续上学了，学点知识有什么不好呢？岂不闻“腹有诗书气自华”吗？开卷有益，何乐不为？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

