独家对话福建文科状元：简单纯粹对生活(图)
　　>>点击查看新浪连线福建文科状元陈溢诗音频
　　高考成绩：原始分674分
　　语文132分 数学143分 英语136分 文科综合263分
　　“按部就班地完成既定目标”
　　拨通陈溢诗的联系电话，接听手机的是她的妈妈，接着电话那头就传来特别温柔的说话声，给北京炽热的天气带来了一丝凉爽的气息。溢诗给这次高考定义为“一次普通的考试”，这样的轻松太对让她可以怀抱一颗平和的心态来面对高考，面对状元这个头衔。谈到在学习中的秘诀，陈溢诗说，我没有什么学习秘诀，可能是我学习效率比较高、善于整理归纳，在时间安排上比较有条理吧。另外，我也特别喜欢高中各个学科的老师，课后经常和老师们交流学习方面的问题。”陈溢诗说，每到假期，她都会按老师们建议的那样，给自己制订一个学习计划，虽然有时计划赶不上变化快，但她会努力完成既定目标。
　　憧憬丰富多彩的大学生活
　　文静的陈溢诗对即将开始的大学生活充满了期待，她说在高考之前的大部分的精力都投入到学习中，到了大学以后，她准备多参加一些学校的活动，多学习一些技能，要在充分利用大学的自由时光。谈及志愿的填报，陈溢诗也在研究感兴趣的专业和高校，像法律和公共管理都是她的报考方向。
　　陈溢诗今年高考作文写的是《这也是一种个性》，其实，从容淡定的个性才是她赢得高考的真正原因。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

