2009年黑龙江高考成绩6月24日晚可查
　　黑龙江省2009年高考成绩将于24日晚公布，25日全省各批次最低录取控制分数线将正式划定并陆续公布，高考录取工作将于7月7日全面展开。7月8日起每天18时左右，考生可查询最新录取结果。
　　高考成绩公布后考生可通过多种方式查询：①“黑龙江招生考试信息港”(www.lzk.hl.cn)；②“黑龙江教育信息网”(www.hlje.net)；③新华网黑龙江频道(www.hlj.xinhuanet.com)；④市话160人工台及16888888自动台；⑤各市、县招考办(同时下发考生高考成绩单)。
　　今年，全省各地市招考办及高校将通过网上、电话、现场三种方式，开展考生咨询服务，全省统一咨询时间自6月12日至8月28日。网上咨询每天24小时受理，网址：黑龙江招生考试信息港(www.lzk.hl.cn)。
　　黑龙江省招办特别提醒，考生及家长务必携带有效证件(准考证、二代身份证)到各地招考办及高校咨询信访。如要现场查询考生有关信息必须由考生本人持准考证，或由家长持考生准考证及本人二代身份证；如要电话查询考生有关信息，必须由考生或家长使用考生报名时所填报的联系电话，否则，不予查询。(记者 杜丹)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

