贵州高分生王秋豪：数学从考不及格到满分(图)
　　高个，阳光，17岁的王秋豪坐在记者面前似乎有些拘谨。在今年的高考中，他考出了653分的高分。而在高二以前，他的成绩并不拔尖，堪称清华中学闯出的一匹黑马。在成功背后，对于学校和班主任谯晓南的精心栽培，王秋豪和家人满怀感激。　　
　　超过预期的高分
　　对于653分的高分，王秋豪连称“超过预期”，但并不觉得意外。在他看来，有劳必有获，一切都是很自然的事。
　　王秋豪的心态很好，这或许与他的成长环境有关。从小，父母并没有强迫他去上各种各样的培训班，只有在初中的时候，王秋豪短暂参加过书法和乒乓球的培训，那也是他自己作出的选择，纯属业余爱好。不过，在学习上，父母给他定下了一条规矩：“放学回家必须写完作业才能出去玩。”在这方面，王秋豪很自觉，从不让父母操心。由于没有太多的压力，成长的路上，王秋豪一直过得充实而快乐。
　　和很多同龄人一样，王秋豪也喜欢打游戏和看动漫，但因为担心沉溺其中而影响学业，从高一开始，他不得不暂时与电子游戏告别。那时候，王秋豪的理科成绩要好些，可搞科研的父亲却力劝他学文科。他看到了儿子在这方面的潜质。
　　果然，进入高二后，原本成绩并不拔尖的王秋豪，很快崭露头角。班主任谯晓南悄悄告诉王秋豪的父亲：“这孩子是考北大的料……”谯晓南的判断依据是，王秋豪做事有条理有毅力，有着良好的学习习惯，而且综合素质好，在班上，他虽然不是最聪明的孩子，但绝对是一只“潜力股”。
　　王秋豪没有让谯晓南失望，在高考前的第一次模拟考试中，他成了一匹令人诧异的黑马，一举取得了621分的好成绩，位列贵阳市第一名。自此，王秋豪保持着良好的冲劲，直至在高考中走上巅峰。　　
　　数学从考不及格到满分
　　这次高考，王秋豪的数学成绩取得了满分150分，这是最让他欣慰的事。因为，在高二下学期，他的数学成绩还曾考不及格，心急之下，王秋豪一头扎进数学题海中，在老师的帮助下，王秋豪的数学成绩提高得很快。
　　之前，他的英语成绩也一度亮起红灯，还曾经在父母面前哭了鼻子。后来，王秋豪自己摸索了一套学英语的方法：自己随身准备了一个小本子，在学习中一旦碰到生词，举一反三，就把相关知识点记在本子上，这样可以随时“温故而知新”。在不懈努力下，他的英语成绩很快大有起色。
　　在谯晓南眼中，王秋豪给人印象特别深的是，做事特别踏实认真。从高二开始，王秋豪担任班里的团支书，每周一次的团课，王秋豪都利用课余时间认真备课，“水平很高”。不过，王秋豪有时候也显得有点固执。谯晓南经常和他聊天时提及的是：“人要坚持自我，但也要善于接受别人的帮助。”高考前夕，固执的王秋豪接受了谯晓南的建议，将精力回归到课本上。
　　在王秋豪身上，谯晓南倾注了大量心血，他担心王秋豪将一些基础性的知识点遗忘掉，免得届时事倍功半。事实证明，谯晓南的提醒是对的，王秋豪以自己的成绩，给了他最好的回报。
　　生活中，王秋豪把谯晓南视为朋友，遇到困难的时候，他会向谯晓南寻求帮助。高考前夜，王秋豪有些失眠，半夜，他敲开谯晓南的门，让他陪着自己在校园里散步。两人随便谈着谈着，王秋豪的情绪逐渐镇定了下来，谯晓南这才放下心来。
　　第二天上考场前，王秋豪还特意喝了咖啡提神，没想到，状态一直不错。　　
　　宽松环境胜过严格管束
　　提及学习诀窍，王秋豪笑笑说，其实也没什么诀窍，主要就是上课要认真听讲，提高听课质量，这样课余花的时间就少。“取得这样的成绩，离不开老师的帮助和指导，当然也与班级里的团体氛围分不开”，在班级里，王秋豪有着很好的人缘，与同学相处得很愉快，更关键的是，谯晓南教导有方，为大家营造了良好的学习氛围，整个班级形成了你追我赶的局面。在这次高考中，全班分数上600分的就有7人，成绩非常喜人。
　　问及王秋豪打算报考什么学校，他说还没想好，目前最想做的事就是和同学一起出去旅游一下。他并不是一个一谈理想之类的话题就激情飞扬的人，“一个人并不需要很大的理想，因为理想往往是根据现实来确定的，只要踏踏实实走好每一步，未来必定很美好。”
　　王秋豪的爸爸在接受记者采访时，兴奋之余一再强调，王秋豪只是一个普通的孩子，能取得今天的好成绩，离不开学校和班主任的精心栽培，“非常感谢他们！”儿子的成功，让“无心插柳”的王爸爸体会到了“柳成阴”的快意。在这位可爱的爸爸看来，宽松的家庭环境远比严格的束缚管用得多，关键是要让孩子从小养成良好的学习习惯，这或许会成为让孩子受益终身的一笔宝贵财富。(本报记者 何星辉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

