江西550分以上考生填好一本志愿基本可被录取
　　6月23日江西省高招办召开新闻发布会正式对外公布2009江西高考录取控制分数线。会上，省高招办主任肖辉介绍，今年550分以上为高分考生，如果填好今年首次实行的一本平行志愿，基本上可以被高校录取。
　　据了解，今年550分-599分的考生共有7379人。肖辉表示，今年的高分考生有所增加，550分以上可以划为高分考生，如果能合理的填报好今年的一本平行4个志愿基本上都可以被高校录取。
　　此外，据肖辉介绍，鉴于江西省今年首次在第一批本科实行平行志愿改革，以及江西优质生源丰富等情况，为争取让更多的考生获得升学深造的机会，江西省高招办将于6月24日(明天)向外省二本以上高校发出《关于欢迎外省普通本科高校向江西投放预留计划的函》，以争取省外高校对江西省进行政策倾斜，多向江西投放一本及二本预留计划。
　　附：江西2009年高招录取批次时间
　　第一阶段(7月6日-24日)：提前本科、第一批本科、第二批本科录取。
　　其中，7月6日-10日，提前本科录取；7月13日-17日，第一批本科录取；7月18日-24日，第二批本科录取。
　　第二阶段(7月30日-8月15日)：第三批本科(独立学院)及高职(专科)录取。
　　其中，7月30日-8月4日，第三批本科(独立学院)录取；8月5日-15日，高职(专科)录取。(记者 肖蓓)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

