江西理科状元龚书恒：昨日挫折成就今日状元
　　>>点击查看新浪连线江西理科状元龚书恒音频
　　在2009年的江西高考中，龚书恒同学以689分的高分数荣获理科魁元。回首高中，龚书恒这一路走来并不平坦，他坦言几次波折之后反而令他找到最佳的心理状态，也助力他今日能够取得高考佳绩。
　　龚书恒总分689分，各科分数如下：语文131分，数学133分，英语144分，理综281分。龚书恒的各科分数都拿到高，他笑言英语分数高主要是因为今年江西的题出的比较容易，数学和理综相对比较难，“我的数学分算是高的吧，今年考试应该算是最理想的一次，比平时成绩要理想。数学今年考那么难，对我其实是有帮助的。”龚书恒坦言，自己平时成绩不好，有很大程度就是因为比较容易粗心，经常在小问题上犯错，但高考难度的加大，令自己在难题上得到更多分数，从而弥补了这些不足。
　　尽管现在风光无限，但龚书恒的状元路并不是一帆风顺，他也经历过几次大的“动荡”，第一次尝到失败滋味是高三。龚书恒回忆自己曾有一段时间成绩较差，高一进附中以后成绩一直不错，高二排名也基本保持在年级第三名，这样来说是稳进北大清华，但高三伊始龚书恒迎来了自己的第一次挫折。“当时我花了很多时间在物理竞赛上，参加全市的竞赛拿到了全市第一名，但决定能不能被保送的复赛考得一塌糊涂。”龚书恒说，随后的调整过程也影响了自己的平时考试成绩，一模二模的名次跌至20名左右，这对于一个好学生来说无疑是非常大的打击。龚书恒表示，自己后来总结教训认为，首先是准备物理竞赛那么久，最后没有拿到预期的结果肯定很难过，其次心态的调适没有做好。“后来爸爸跟我讲，这个失败并不算什么，其一物理竞赛知识并不是这次比赛之后就用不到了，还有很多用武之地。其次这一次的挫折对我以后也是一个帮助，有过经历就是好的。”
　　爸爸鼓励的话令龚书恒很快振作起来，之后的他在参加北大自主招生考试期间，更是收获到了非常良好的心理锻炼经历。“面试时候四个考官对着我一个人，那种感觉很紧张。但是经过那次以后，面对高考我就告诉自己，那样被‘围殴’我都不怕，高考只是对着一张纸用笔写想法，有什么好怕？高考，我用一个很好的心态去面对，算是一个我取胜的法宝。”龚书恒，例如今年数学考试很难，当时自己也有好几道题没有做出来，但是并没有过多受到影响，还是保持了良好的心态去参加理综考试，后来也取得了相当不错的成绩。
　　获得今年的江西理科状元，龚书恒非常谦虚的表示算是幸运。“除了我们班之外，我们师大附中有两个培优班，很多同学都很优秀，一直排在年纪前几名，我的波动都算是比较大的。那些同学的能力不会比我差，甚至比我强很多，在他们的陪伴下和引领下，也对我的学习很有帮助。高考是我而不是他们考上状元，算是一种幸运吧。”
　　学习之外的龚书恒是个兴趣广泛的人，喜欢听音乐和各种运动，最喜欢打羽毛球，另外还是个不错的游泳选手。高三生活结束，龚书恒却表示暑假自己也没具体计划，只打算跟同学或者自己玩一玩，出去旅游，或者做一些学习的安排。龚书恒表示，自认江西考生在英语能力上会与上海、北京这样一线城市有较大差异，自己的姐姐就有这样的亲身经历。“我姐姐一到浙大就发现比别人差的很远，她最近去斯坦福也有这样的体会。江西考生跟其他省份生源相比的话，语文、数学、理科应该不存在问题，但是英语肯定是要差的。所以自己未来要加强英语学习。”
　　现在的龚书恒正忙于填志愿、调查专业，他表示自己倾向于填报北京大学。“北大有很多专业，还要进一步考虑，我是属于每样都有点兴趣，但是还没发现自己最喜欢什么。”龚书恒平时兴趣很广，并且精于编写电脑程序，但他说自己大学并不会选择计算机专业，作为自己的兴趣发展一下是不错，但是作为自己的人生方向还是持待定态度。
　　提起就读过的母校和所有教授过自己的老师，龚书恒坦言觉得自己非常幸运能够师从这些老师，能够在这么好的学校就读。龚书恒非常细心的列出长长的名单，尽管也许别人不会认识并知晓他的每一位老师，但从龚书恒的敬意中，无疑也令人感受到，正是这些优秀老师的谆谆教导才培养出一省状元。
　　GinzaCop/文
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

