北京09年高考海淀区数学满分11人
　　本报讯(记者李莉)2009年全国普通高校统一招生考试成绩揭晓，海淀区、东城区和西城区三个教育大区喜报频传。本报曾以“急救车拉着她直奔考场”为题报道的内蒙古女孩张章，考出了585分(文科)的好成绩。
　　海淀区高考数学满分11人
　　海淀区今年共有16086人报名参加高考，占全市考生总数的17.3%。海淀区今年包揽了高考文理第一名，文科考生第一名成绩为688分，理科考生第一名成绩为703分。全区成绩600分以上的文科考生共有292人，占参加考试人数的6.4%，比去年提高3个百分点；理科考生共有1428人，占参加考试人数的13.79%，比去年略有提高。全区共有数学单科成绩满分11人，其中文科5人，理科6人。
　　另外，本报曾经报道的、做完胃穿孔手术坐着救护车参加高考的内蒙古女孩张章，考出了585分(文科)的好成绩。她的本科一批志愿报考的是四川大学。今年的高考作文“我有一双隐形的翅膀”对张章来说手到擒来，她说，大家的关爱就是她隐形的翅膀。目前张章还在休养身体，9月她将走进自己心仪的大学。
　　二中约1/3的学生600分以上
　　北京景山学校男生叶培臣理综获得284分的高分，该生曾获全国物理竞赛二等奖，现已被保送到清华大学。女生顾湾湾以总分704分(含北京市三好学生加分10分)的成绩名列北京市理科第三名，其中数学取得150分的满分。
　　北京二中约1/3的学生都是600分以上的高分段学生，继去年语文单科成绩在全市获得143分的最高分之后，今年再出139分的高分。
　　北京五中高考数学成绩优异，140分以上的有42人。北京五中理科实验班今年高考600分以上学生达到81%；平均分为629分，其中数学平均分为141分。
　　西城少年班三成超640分
　　北京八中少年班今年有24名学生参加高考，年龄在13岁至15岁，“小神童”们同样取得了优异的成绩。24名学生中高考成绩达到600分以上的14人，有7人在640分以上。24名小考生的数学平均分达到133分。
　　孙天博以676分的成绩成为少年班第一名。这个少年班的小班长说话做事都非常沉稳，他说自己报考的是清华大学数理基础班，高考志愿他只填了这一个。老师说，孙天博成绩一直很稳定，考出好成绩也在意料之中。他在高考前就已经开始自学大学的微积分课程了。考了646分的陆曦源已经安排好了自己的暑假生活，除了自学大学知识外，还准备完成自己的网络小说，“小说内容是关于现代战争的”。考了658分的袁会卓则表示，将在暑期学习英语，开始准备托福考试，为将来出国深造打基础。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

