09广西理科状元黎璇：积跬步以行千里(图)
　　广西新闻网南宁6月22日讯(记者伍永志)记者见到2009年广西高考理科状元黎璇时，这名出生在90后，带着一副眼镜、文静斯文的她，对这一荣誉并不感到惊奇，反而连称遗憾，“英语没有考好，错了一道完型填空题。”
　　黎璇出生在一个理科家庭，父亲是一名机械工程师，母亲是中学老师，受父母的影响，黎璇选择了理科，但在其他学科成绩也很突出。初一年级，黎璇就通过了大学英语四级考试，高一、高二年级时又分别获得全国高中数学联赛(省级赛区)一等奖，同时还获得2007年全国英语能力竞赛全国赛区高二年级组第二名的好成绩。
　　2009年，黎璇被保送到清华大学电气工程及其自动化专业。得知被保送，黎璇的心情比其他同学放松了许多，“但我还是想参加高考，证明我的能力。”
　　6月22日，广西2009年高考成绩出来后，黎璇查询到她的高考分为697分，各科成绩分别为：语文141分，数学142分，英语149分，理科综合265分，再加上全国高中数学联赛竞赛得分20分，总分达到717分，为广西2009年高考理科状元。
　　“我平时喜欢看些文史方面的小说，也爱看各类球赛，每天都会花半个小时在网上冲浪。” 黎璇说，在高考的前一天，她还在家里上网，“上网我都是看些时政类的新闻，基本不聊QQ和玩游戏，因为它容易让人上瘾。”
　　作为2009年的理科状元，有哪些学习诀窍呢？黎璇认为，高考无诀窍，贵在平时的积累。“复习课本固然很重要，但你要一步一步跟着老师的教学走，踏踏实实地做好老师布置的每一道题，遇到难题时要及时与老师交流，得到老师有针对性的指导和帮助，只有打好基础，才能行千里。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

