江苏09高考录取线出炉 本一348分本二326分
　　一、第一阶段填报志愿资格线：
　　1。普通类考生必测科目的要求为4C1合格，选测科目等级符合院校的等级要求，总分在311分以上。报考高水平运动员、飞行学员、民族预科班和华侨大学“侨台生”预科班的除外。
　　2。体育类、艺术类考生为七门必测科目等级中D级不超过3门。其中，体育类：文化225分/专业60分；艺术类：文化150分/专业省统考150分或校考合格(报考31所独立设置艺术本科院校和清华大学等11所院校不受此限制)。
　　二、艺术类校考本科专业录取控制分数线：
　　1. 31所独立设置艺术本科院校和清华大学等11所院校艺术类本科专业的文化、专业录取控制分数线由各校自行划定。
　　2. 除31所独立设置艺术本科院校和清华大学等11所院校以外的其他院校本科校考专业的省最低录取控制分数线：公办、民办均为文化165分/专业合格。其中，报考省外院校校考，取得音乐学(音乐教育)或绘画(中国画、油画、版画、壁画)或美术学(美术教育)或艺术设计专业校考合格考生，还须参加上述相应专业的省专业统考，且省专业统考成绩须达到150分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

