贵州09高分生李梦帆：酷爱赛车的内敛男孩(图)
　　深更半夜等待分数
　　6月21日晚11点，距离贵州省高考分数公布时间还差最后1小时。
　　李梦帆悄悄打开电脑，不想惊动家里任何人。他输入省招考中心考分查询网站，静静地等待自己的高考分数。
　　高考结束后，李梦帆回到了位于都匀一中附近的家，陪伴爷爷奶奶。从1岁起，李梦帆的父母就下海到了深圳，每年除了两次回家长住一段时间外，这个家庭很少有团圆的时间。
　　更多的时间，李梦帆是跟爷爷和奶奶一起生活的，爷爷是当地一所中学的退休教师。这次高考，妈妈特地从深圳赶回来，给他鼓劲。
　　马上就到查分时间了，李梦帆轻轻敲下回车键，吸一口气后仔细查看，屏幕上却没有任何反应，网络繁忙。
　　“可能是当时查分的人太多了。”李梦帆说，他没有继续提交查询声请。等到凌晨1点过几分，他再次尝试查询，成绩出来了，总分676分，比自己估分高20多分，除了语文稍低一点，其他科目的成绩都比较满意。
　　回过头来，李梦帆发现家人却并没有像往常一样早早睡觉，正焦急地看着他。“676分，还不错！”李梦帆如释重负。爷爷也连连说不错，然后敦促他赶快上床睡觉。
　　成为“名人”表现平静
　　昨日早上10点左右，李梦帆的家中电话突然想起，是贵阳的老师打过来祝贺的，称李梦帆这个分数(裸分)在全省范围内也是很高的。
　　而这个时候，李梦帆去了亲戚家串门。妈妈很高兴，把消息告诉了远在深圳的丈夫。这个好消息却遗漏了最重要的人，即李梦帆本人。
　　中午12点左右，李梦帆从亲戚家回来。过了好一会儿，妈妈说：“刚才贵阳有老师打来电话，你可能是今年全省理科最高分(裸分)的考生。”
　　“哦。”李梦帆说，咋一听说这个事情，他也没有在意。过了一会儿，他突然领悟过来，着实高兴了一会儿，他没想到自己能考这么高。
　　但李家并没有太多的祝贺动作，包括听到消息后的亲戚朋友，大家表现都很平静。李梦帆解释说，从小到现在，他和他的家人，从来不在乎名次和考分高低，只要自己觉得考得不错就行。
　　但这份平静很快被接二连三的电话打破了，不少媒体听说他是高分考生后，纷纷联系上他的父母要求采访，李梦帆的高分消息不胫而走，成为好几家媒体关注的“名人”。
　　“当时还真有些反感和不适应。”李梦帆说，这些探访最让他过意不去的，爸爸那么忙，最后不得不放下手中的工作，从深圳飞了回来。
　　内敛男孩喜欢赛车
　　还差1个月才满18岁的李梦帆，一脸的书生气，话语很少，十分内敛，看不出任何考高分的得意和高兴，显得有些与年龄不相符合的稳重，这是他留给本报记者的第一个印象。
　　“他的确是一个比较偏内向的孩子。”高中班主任李向老师这样评价她的得意门生。他属于一个很有实力的学生，考这么好的成绩，李老师不觉得有任何意外。
　　在李向老师的叙述中，李梦帆的高中生活情况勾勒在记者面前：
　　3年前，李梦帆以黔南州中考第一名的成绩，进入贵阳一中学习。过着寄宿生活，很多时间都能看到他，不是在静静地看书，就是在和同学讨论题目，学习十分刻苦，如有不懂的地方，总要弄个水落石出才肯罢休。
　　李梦帆说，他准备报考清华大学的金融管理专业，尽管现在全球爆发了经济危机，但学经济将来一定是个热门的职业。在这个打算的背后，这个小男孩的心中却藏着一个大梦想，希望学有所成，能为人类的发展作出自己的一点贡献。
　　在接下来的交流中，这个表面异常平静，喜怒不露于色的男孩称自己最大的爱好竟然是惊险刺激的赛车，以及充满挑战的户外旅行。李梦帆说，由于条件的限制，目前还不可能亲身体验其中的刺激，但电视上转播的赛车赛事，他一般都不会错过。而反映车手生活的影片《头文字D》，他说自己至少看了六七遍。(本报记者 徐子敬 杨雄 杨杰 )
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

