福建理科状元：要像一头狼那样勇往直前(组图)
　　理科状元程美华：要像一头狼那样勇往直前
　　学校：武平一中
　　原始分702：语文138、数学135、英语137、理科综合292；
　　投档分位次：8
　　秘笈：向前，向前，向前……
　　联系上程美华的时候，她刚刚接受了清华大学招生老师的邀请，即将和她的父母一起启程前往北京，去现场感受清华大学的名校氛围。对于自己取得的成绩，程美华难以掩饰喜悦的心情：辛勤付出终于有了回报。
　　程美华的家在武平县下坝乡的一个村子里，父母亲都是辛勤耕作的农民。由于家距学校三十多公里，搭车上学就要一个多小时，所以平时她都在学校住宿，只有超过三天以上的假期才会回家，帮助父母做点农活。蓝启录老师是程美华的班主任，也是物理老师，在老师眼里，程美华不仅是个品学兼优的好学生，更是个孝顺父母的好闺女。
　　高中三年，程美华的学习成绩在年段里基本上都是数一数二，就拿这次高考来说，除了英语学科，其他几门学科的选择题部分，程美华都拿了满分，这与她平时肯下工夫、严谨认真的学习态度是分不开的。除了学习好，她也喜欢在课余打羽毛球、画画，还担任班长的职务，组织课外活动也样样在行。
　　高考成绩出来后，程美华拟定了自己的志愿意向：清华大学经济管理学院。对于给学弟学妹们的学习建议，她只有两个字：勤奋！正如《高三》所记录的那样：高三开学起，王锦春就一遍遍地告诫学生：“你们要像一头狼那样勇往直前，向前，你们别无选择！”家长也一次次在孩子的耳边念叨着：“如果你不想像爸爸妈妈一样做农民，这是改变你命运的唯一机会！”“这些80%来自农村的学子们面临着12年寒窗后的第一次人生抉择，他们肩负着整个家族的期望，面临着全国各地800万名考生的竞争，忍受着巨大的压力乃至孤独与寂寞……”
　　程美华也是如此，勤奋让她勇往直前！
    投档分
　　理科状元蒋艺：拉了10年小提琴，学了4年民族舞
　　学校：厦门外国语学校
　　投档分713：原始分693＋省优秀学生加20分
　　详细：语文129、数学135、英语141、理科综合288
　　秘笈：多积累、多练习、多归纳
　　昨晚找到蒋艺时，她正和同学们一起为老师举行谢师宴。开朗热情是蒋艺给记者的第一印象，虽然已经在席上接受了很多采访，但对本报记者的突然“闯入”，她并没有厌烦，还是有问必答。对于自己分数位居全省高考理科投档分第一名，蒋艺高兴地说，有些出乎意料，没有考虑过要拿全省第一，不想给自己太多的压力，平时尽量发挥好就是了。高考结束后，由于数学考得心里很没底，她没敢估分，高考结束后的十几天都在忐忑不安中度过。班主任曾虹透露说，考试后，蒋艺觉得数学没有发挥好而有些不开心，自己好几次发短信安慰她。
　　记者问蒋艺有什么学习秘诀，她呵呵地笑着说，“没有秘诀啦，倒是有三点心得。一是平时的错题要归整，类似题型要归纳，这些到总复习时很有用。二是英语、语文平时要积累，多培养英语语感。三是理科要多做题，特别是数学和物理。我不会选太难的题做，一般选难度适中，需要一些思考量的题目。”蒋艺说，自己都是按学校的作息时间表学习和休息的，从来不熬夜读书。她认为，熬夜会得不偿失。
　　蒋艺人如其名，多才多艺。她拉了10年的小提琴，学过4年的民族舞蹈。她说，自己平时还喜欢唱歌、跳舞、打羽毛球，该玩的时候就玩，该学习的时候就学习。最让蒋艺引以为豪的是，她还是北京奥运会火炬手。去年，蒋艺参加奥林匹克青年营，在全省中学生中脱颖而出，成为一名奥运会火炬手。
　　蒋艺的妈妈是一家医院的行政人员，爸爸经商，虽然很关心她的学习，但不会管得很严，没有强迫她参加一些学习班。“今天，我把成绩告诉爸妈，他们高兴得不得了。不过，我爸在表扬的同时，更多的是鞭策，他经常说的一句话就是，‘这次很好，下一次就不一定了，还要好好努力。’”蒋艺笑着说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

