上海高考“变脸” 培养更多有想法的学生
　　再过几天，高考分数就要揭晓了。今年是上海“二期课改”在中学全面铺开后的首次高考，从高考可以看出中学教育哪些不足？昨天，记者采访了部分阅卷老师。他们认为：中学教育需要从“教题”回归到“教书”；在鼓励学生拓展社会生活视野的同时，培养更多“有想法”的学生。
　　理科：“条件反射”在“新面孔”前失灵
　　考完数学，不少学生说题目难。因为许多题目都是“新面孔”，所以不会做。“新面孔”题目比例的提升，传递出一个信号：高考越来越注重对学生能力的考察，应试教育下的“条件反射”日渐失灵。
　　同济大学一位参与数学阅卷的老师透露，在今年的试卷面前，考生的能力高下很容易区分。对于能力强的考生来说，有些题目第一眼看上去像“新面孔”，但分析一下就会有“他乡遇故知”的感觉，落脚点还是在基础知识上。如理科第14题，将一个函数图像旋转以后仍然是函数的图像，关键是对函数基本定义的理解，即对任何自变量，函数值必须是唯一的。
　　中学教学过程中有一个误区：学理科归根到底就是做题目。老师、学生一起苦战“题海”，以机械操练代替对数学基本概念、基本原理的理解，甚至有学生认为学习概念浪费时间，不如多做几道题痛快，这是舍本求末的表现。还有学生学习时往往看一遍题目，再翻到答案部分看一遍解法就“懂了”，如此囫囵吞枣，跳过对解题思路的琢磨，只能就题论题，无法举一反三。
　　多位理科阅卷老师指出，如果靠大量简单重复训练形成条件反射，在未来的高考中可能会事倍功半。同时，学习理科时不但要重视解题，更应重视概念的形成、论证过程，解题思路的探究过程。老师授课时，不应简单把学生淹没在题海中，而是要考虑如何从“教题”转化到“教书”。
　　文科：在“关注”基础上提升思考力
　　引导学生关注社会、关心生活，已成为上海高考连续多年的“命题精神”。上海师大一位多年参与综合能力测试卷阅卷的老师反映，近年来，中学生中“两耳不闻窗外事”的越来越少了。但是，光是了解“国事、天下事”还不够，今年的考题对中学生的思考力提出了更高要求。
　　比如，作文题是关于郑板桥书法的材料作文，考生既可以把材料视为一个整体予以分析，也能根据材料任选一个角度来深入剖析。政治考题，第一次要求考生结合试题所提供的情境，开放式地“谈谈自己的感受”。历史考题，引入了“学术性”理念，考查的知识点并没有变化，但是统领这些知识点的学术维度大大提高了。
　　浅者得浅，深者得深。在一些考查思考力的试题面前，学生的“高下”很容易就区分出来了。不少学生直呼作文考题难，事先准备的大量“套题”素材一个也没用上，只能当场写到哪儿算哪儿。综合能力测试题中，有一题给了一张图，显示改革开放30年上海产业结构变化，要求考生作简要说明，并对未来变化趋势进行预测。不少学生能答出相关知识点，但不善于阐述自己的观点。而那些有思考力的学生就在高考中显出优势。如在高考作文中，有的考生议论小沈阳的一夜走红是缘于继承与创新，但如果我们的舞台或荧屏一窝蜂地都是小沈阳式的搞笑，也会失之偏颇；还有的谈上海世博会的场馆创新、谈“火星文”的存在价值、谈山寨文化的现实意义，思维活跃，分析多元。这类作文被评为高分。
　　不少阅卷教师有感而发：置身网络时代，中学生可以便捷地获取海量信息，但是怎样辨别、整合各类信息，怎样去把握和分析这些信息，形成自己的观点，这就需要思考力。如何培养更多善于提问、有思辨力、有判断力的学生，是摆在中学教育工作者面前的新课题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

