2009年高分考生的分数明显不敌去年 
　　本一低分段和本二分数段考生极为密集
　　昨天，江苏省教育考试院还公布了2009年高招成绩统计表。记者特别请招生专家对这张表格进行了分析：和去年相比，排名靠前的考生明显分数降低了不少；在355分~311分之间，考生排名十分密集，每五分最多达到1.8万余人，也就是说每一分多达3600多人。
　　高分考生分数降低了
　　和去年相比，今年的高分考生的分数明显不敌去年。去年，420分以上的考生共341人，而今年只有100多人。去年400分以上3700多人，而今年只有1400多人。
　　“从我们目前了解的情况来看，高分段考生的分数低了不少。”昨天，南京一所名牌高校招办主任透露，因为今年的英语和语文均分要比去年低不少，难度也较大，因此即便是成绩好的考生也难拿到极高的分数。这也就造成了高分段和中等分数段拉不开距离。
　　分数密集，竞争激烈
　　“去年本一线330分，本二300分，相差30分；而今年本一348分、本二326分，相差22分，分差明显减少了。”南京一所名校招生负责人分析，这其实已经包含了一个信息，就是在本一的低分段和本二分数段的考生极为密集。
　　从355分~311分，每五分段都超过万人，其中325分~321分就有1.8万余人，平均每分有3600多人。而去年最密集的分数段集中在360~331分，不过每五分段的考生最多也就11419人，平均每分也就2000多人。他还透露，这样密集的分数可能会使得本一部分高校和二本高校的录取线更为扁平，学校之间的距离会越来越短。
　　排名情况最好辩证看
　　“不过，这个分数段内，可能会包含不少无效的竞争对手。”还有一位招生负责人透露，去年是将2B以上的考生排名，而今年是BC以上，因此可能其中有不少考生并不具备竞争力，这在本一以上的分数段尤其如此。比方说，从表格上来看，考生考了370多分，选测科目为AA，在全省可能排名1.6万名左右。但实际上，排名1.6万名之前的考生中，可能有不少C型考生，而在本一高校中招收C型考生的院校寥寥无几。相比之下，这位考生的竞争力可能就比那些分数更高的C型考生更大一些。(记者 谢静娴 黄艳 胡玉梅)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

