2009浙江省高考文理科前三名出炉(组图) 
　　由于高考查分系统是今日凌晨0时整启用，到凌晨1点，究竟谁是我省高考文理状元还没水落石出，理科状元毫无疑问是杭州外国语学校的唐聿?，因为他高考总分就高达768分。文科状元记者却查得一波三折：绍兴鲁迅中学的沈凌波同学算上加分是709分，终于，记者今天凌晨1时30分又查到最新数据：全省理科第一名：杭州外国语学校唐聿?768分(加分20分)；理科第二名：台州第一中学王宁川752分(裸分)；理科第三名：杭州第二中学祁芮中台750分(裸分)；文科第一名：绍兴鲁迅中学沈凌波709分(加分20分)；文科第二名：桐乡中学顾好雨706分(加分20分)；文科第三名：绍兴鲁迅中学蔡林峰703分(裸分)。
　　据说还有其他高分考生。其实，不管分数相差多少，这几位高分考生的学习态度、个性脾气都值得我们去一探究竟。在此感谢北大、清华浙江招生组老师提供信息，他们也和我们一起彻夜守候高分考生。
　　唐聿?：昨晚十点就睡了
　　高分考生名片：唐聿?，杭州外国语学校理科班，实际高考分数768分。
　　今年浙江省新任高考理科状元成绩是768分。“他获得过全国竞赛一等奖可以加20分，还通过了清华大学自主招生考试。”
　　昨晚，等杭州外国语学校高三年级年级组长周美良解释完学生唐聿?的履历，记者的嘴巴顿时张成了O型。
　　可这还没完，晚上十点，记者好不容易查到唐聿?的手机号码，电话接通后，传来的却是小唐妈妈的声音，语气出人意料地平静：“他今天刚从外地回来，已经休息了。”理科状元没有狂欢，居然十点就睡了？！没想到！
　　“唐聿?在学校里就是个特别低调的孩子，有才气，竞赛成绩不错，文笔也很好，而且做事稳重。”周老师的评价让记者缓过神来，正是一贯的低调才让新任理科状元今天如此处变不惊。
　　这么高的分到底是怎么考出来的？这恐怕是所有人最想问的问题。“孩子初一就开始住校，学习上的事从来不用我们操心，我认为除了靠他自己用心，主要还是学校里有许多优秀老师悉心栽培他。”小唐妈妈说。据小唐妈妈介绍，唐聿?双休日回家除了偶尔有竞赛培训，从没参加过任何补习班。“据说这也是杭外的一贯传统，作为家长我很支持，如果学习过多占用休息时间反而效果不好。”小唐妈妈说，“上网是唐聿?在家时最喜欢的休闲活动之一，我从来不干涉他，相信他有足够的自控力。”
　　周老师对小唐妈妈的教育理念也表示赞同：“唐聿?不但竞赛出色，其他各方面也很棒，我前两天还在拜读他写的博客，写了棵大头菜，讲的是与人分享快乐，独占没味道。我想，他取得的成绩和学校提倡内驱力是人生最大的资本，让学生自主学习等都不无关系。”据悉该校文科班女生洪沁今年凭借702分的高分位列全省第五。(本报记者 沈蒙和)
　　沈凌波：寒门子弟志存高远
　　高分考生名片：沈凌波，绍兴鲁迅中学文科班，709分，其中实际高考总分689分(满分810分)+20分加分。
　　昨天傍晚，绍兴县鲁迅中学的校网上贴出了大红喜报：“热烈祝贺我校沈凌波同学以709分的高分，获2009高考浙江省状元”。等到记者晚上10点给学校打通电话时，学校会议室已经围了一圈记者了。
　　记者替小沈同学到省教育考试院查了一下分数，实际高考总分是689分(语文116+数学143+英语139+文综240+自选模块51)，另外，由于他在全国无线电锦标赛中夺得全国前6名，获得了20分的加分，所以总计709分。这是昨晚11点记者得到的最新状元情报。
　　班主任郑建雄老师是教数学的。说起这位弟子，喜悦之情溢于言表，因为沈凌波最擅长的是数学和英语，并且是他的数学课代表。
　　沈凌波1990年出生于绍兴县漓渚镇棠二村，父母都是标准的农民，家庭收入很低，作为绍兴县“两免一补”的对象，沈凌波每学期都接受免缴1500元学费的资助。因此，请家教什么的，是不可能了。小沈毕业于绍兴的漓渚镇中，进校时，进的只是“普通班”。沈凌波是一位住校生，老师说，小沈最多两个星期回家一趟，省下来的时间，他都用在了学习上。成绩也因此上得飞快。到文理分班时，他已经是学校的第一名了。在校期间，沈凌波身兼高三(1)班副班长、学习委员、数学课代表数职，平时成绩名列前茅，在全市组织的数次高考模考中，一直位居绍兴县前10名。
　　昨晚对小沈父亲沈水法来说，意义可能格外重大。还是在去年今日，自己的亲外甥张凌峰以625分的成绩夺得绍兴县高考文科状元时，他代表学生家长参加了庆功宴。而今日，他则是浙江省文科状元父亲的身份，接受大家的道喜。在谈到沈凌波的学习情况时，沈水法显得很平静，他说自己的文化程度只有初中，沈凌波母亲的文化程度也只有小学。“但他的叔叔和姑姑都是大学生，他们从小就是儿子的榜样。”(本报通讯员 裴金红 本报记者 陈骥 梁建伟) 　
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

