甘肃省高考“百强”公布 众名校拉开生源大战 
　　新华网甘肃频道消息   　6月22日，全省高考“百强”刚刚公布，北大、清华、复旦等名校就已经展开了生源大战，主动与状元们联系，说服考生报考各自的学校。分析今年的“百强”名单，发现与往年相比，今年呈现了许多新的特点：状元们多出自教师家庭、临夏摘得恢复高考来的首个状元、理科“百强”女生极少等。
　　名校拉开生源大战
　　成绩刚刚公布，许多高分考生家中的电话就开始此起彼伏，有亲朋好友祝贺的，有媒体记者采访的，还有许多名校主动打电话联络的。为“抢”到好生源，北大、清华、复旦等国内知名院校的招生组就早早来到兰州，等待成绩发布。前百名成绩刚一公布，各校招生组就已经马不停蹄地开始联系考生。全省理科榜眼、静宁县威戎中学张亚晖还没来及自己查成绩，清华、北大两所名校的招生老师就已经打电话通知了他这个喜讯。而全省文科状元、临夏中学的梁丽帼在得知自己的成绩半小时后，北大招生组的老师就驱车赶到了她家中，说服她报考北京大学。复旦大学也已经开始电话联系前100名的考生，今年在甘肃首次提前面试预录取。
　　女生重文男生重理
　　在今年的高考“百强”中，男女比例不再平衡，文科前100名中，女生62人，男生38人；理科前100名中，男生多达84人，女生只有16人。其中文科前3名中，女生2人，男生1人；理科前3名中，男生2人，女生并列2人。
　　“状元”父母多老师
　　在采访今年的省、市高考前三甲中，记者发现一个有意思的现象，他们中有好几位的父母都是老师，尤其文理两科的状元、榜眼均出自教师家庭。全省理科状元、天水一中赵甜的爸爸和妈妈都是麦积区三阳川一所农村中学的教师，赵甜的小学和初中都是在他们任课的学校上学。理科榜眼张亚晖的妈妈是静宁县威戎镇张齐小学的数学老师，张亚晖说妈妈是“自己的启蒙老师”。理科探花、天水九中的尹悦从小就有一个很好的学习环境，父亲是本校的地理老师，母亲也是一所中学的英语老师。文科状元梁丽帼的父亲是临夏中学的数学老师，文科榜眼、师大附中陈栩的父亲是河西学院的教师。兰州理科榜眼赵路睿也出身于教师家庭，父母分别是物理教师和数学教师，良好的家庭氛围培养了他从小浓厚的学习兴趣。
　　临夏摘得首个状元
　　今年临夏中学的梁丽帼以622.5分的成绩稳居文科状元之位，这是恢复高考以来，临夏地区摘得的首个状元，梁丽帼夺得今年全省高考文科状元的消息已传遍了当地，成为当地学校和老师的骄傲。来自天水一中的全省理科状元赵甜以690分力拔头筹，这也是在近十年内，天水惟一一个考取全省状元的考生，目前赵甜已经被清华大学提前录取。
　　静宁一中异军突起
　　在诞生全省高考“百强”的学校中，西北师大附中、兰州一中老牌名校各自占据了文理前100名中的34名和16名。值得一提的是，今年静宁一中异军突起，理科前100名中，就有8名来自该校，而且大多名列前茅，全省前10名中该校有2名，前50名中占据7席。理科探花刘岩就来自静宁一中，是当地的“状元世家”走出的“状元”，父亲和姑姑都曾是静宁县的高考状元。静宁一中政教主任雷升老师说，今年的高考，静宁一中是喜事连连，刘岩所在的班级就有6名同学位居全省前50名，可谓创造了静宁县高考历史的奇迹。(记者 魏娟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

