贵州09高分考生李白颖：“常规”武器致胜(图)
　　贵阳一中学生总分：682分(含20分优干加分)
　　语文：130、数学：136、英语：140、理综：256
　　“对于我来说，学习其实没有什么特殊的诀窍，也就是上课认真记笔记，课后进行轮回式复习，遇到难解的题目向老师和同学请教。”就是这些看似“常规”的学习方法，让毕业于贵阳一中理科实验班的李白颖在今年的高考中取得了优异的成绩。
　　长相清秀甜美的李白颖一直都是班里的英语代表，初中就已经通过大学英语四级考试。“英语学习就是日积月累的过程，到了高中后可以适当做一些练习题，其中高考真题非常重要，遇到经常做错的题目就给自己建立一个错题集。”李白颖告诉记者，为了让班里的同学在英语学习上有针对性的进行强化训练，英语老师兼班主任的李老师会将一些典型的试题通过网络下载，然后制作成试题集锦让大家练习。
　　自认为理综和数学是“弱项”的李白颖，会将大部分的学习时间用于这几个科目的复习和练习中。“在理科学习上，我和很多同学不一样的是，我会去花更多的时间‘看题目’而不是做题。”遇到比较困难的题目，李白颖最多花半小时进行思考，如果还是没有头绪，她会选择向老师或同学请教。
　　此外，李白颖认为理科学习中也是不能忽略记忆和背诵的，理科生同样需要记忆基础知识点。“例如化学和生物学科就有很多基础性的方程式、元素、概念需要在学习过程中记忆下来，当基础知识掌握好之后，解答一些拔高性试题就能轻松自如。”李白颖表示，学习化学和生物时只要能将课本内的知识全部吸收，想在这两个学科上获取高分是相对容易的。
　　整个高中学习过程，李白颖用了一句话来形容：过去我认为自己是一个人在黑暗中摸索，但事实上老师和同学对我无微不至的关心就像荒野中的星火，足以将整个胸膛都照亮。
　　高考结束之后，李白颖坦言自己最想做的事情就是将一些爱好“捡起来”，学习日语、绘画、看书，放松的同时也要为步入大学的学习打下基础。目前，李白颖暂时还没有确定高考志愿，但可以明确的是专业方向将会是在经济和建筑中选择。(本报记者 刘小钰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

