江西高招7月6日开始录取 共分5个录取批次
　　6月22日，大江网记者从江西省高招办获悉，2009年江西省高招录取工作将从7月6日开始，8月15日结束。共分为5个录取批次，其中本科层次4个批次，高职(专科)层次1个批次。
　　据了解，提前本科包括：军事、武警、公安、师范类院校以及其他高校的航海、司法类专业，外省高校的艺术及体育类专业，景德镇陶院的艺术类专业和普通高校招收的国防生。在文理科提前录取中既有一本院校，也有二本院校。例如北京师大、华东师大、中国政法、国防科大、江西师大等院校录取时执行一本分数线，中国青年政法、云南师大、武警工程等院校录取时执行二本分数线，一本和二本院校艺术、体育专业都执行同一条文化控制分数线。
　　第一批本科：国家“211”工程建设高校、原国家重点高校以及经省高招委批准列入第一批本科录取的高校。
　　第二批本科：未列入第一批本科录取的本科院校(不包括独立学院)，本省院校的艺术、体育类本科专业。
　　第三批本科：所有本科院校举办的“独立学院”本科专业，对口招收“三校生”考生的本科专业。
　　高招(专科)层次：包括独立设置的高等专科院校，所有本科高校举办的专科、高职类专业，独立设置的高职院校和民办高校举办的高职类专业。(记者/肖蓓)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

