江西考生6月23日-27日可申请查核高考分数
　　6月23日，江西省高考考生申请查核考分工作正式开始，考生可于即日起至6月26日申请查分，6月27日查分工作全部结束。据悉，答题评分宽严等问题不属查核更正范围。
　　据了解，考生可凭准考证和成绩通知单，在规定日期内到所在县(区)招考办填写查分申请表，缴纳查分费，领取查分凭证。然后，各设区市招考办汇总县(区)招考办考生查分申请，集中交省高招办查分领导小组，由省高招办、省高招委监察组和市招考办联合组成查分工作组，按规定严格实施查分工作。
　　查核后的成绩经省高招办、省高招委监察组领导审核后生效，县(区)招办负责及时通知考生查分结果。省高招办不接纳考生查分申请，在查分过程中，答卷不与考生及家长见面。查核考分仅限于查核答卷是否漏改、漏统。如有误，教育部门将予以更正，并将查核有误科目的查卷费退回给考生。对于答题评分宽严等问题，不属查核更正范围。
　　江西省教育厅特别提醒说，需要查分的考生要尽快申请，6月27日后将不再受理考生查分申请，未申请查分的考生视为自动放弃查分。（记者 肖蓓）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

