湖北高考成绩25日公布 成绩可通过3种方式查询
　　25日，湖北省2009年高考考生可以通过三种方式查询自己的高考分数了。省教育考试院介绍，成绩公布后，继续接受考生卷面分复查申请。
　　据悉，今年我省普通高考继续实行全科目网上评卷，评卷总量为2,076,775份，参加评卷的工作人员共有2530人，其
　　中评卷员2356人。评卷员中高校教师1257人，占53.3%；中学教师1071人，占45.7%。评卷员中具有中级以上职称的教师1586人，占67.3%。
　　考生获取考试成绩的方式有三种：一是由当地招办向考生发放成绩通知单；二是通过邮政快递直接寄给考生；三是登陆省教育考试院网站(http://www.hbea.edu.cn/)查询。
　　成绩公布后，考试院继续接受考生卷面分复查申请，复查内容为考生试卷答题卡与扫描图像内容是否一致，有无漏评、漏统分。评卷标准的执行情况不属于复查范围。对成绩有疑问的考生可以向当地招办提出申请复查。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

