兰州文科探花田童：从来不开“夜车”(图)
　　清秀的外表、不俗的谈吐、甜甜的笑容——这是田童给记者的第一印象。在得知自己高考成绩位列兰州市文科第三名时，田童心情很平静，她对自己608.5分的成绩并不是很满意。没有功利心，学习只为充实自己，这是田童始终奉行的学习原则。
　　田童：学习方法不能生搬硬套
　　“这次考试我发挥失常了。”6月22日下午，记者在兰州一中见到田童时，她表示今年高考发挥得不好。虽然是第一次接受记者采访，但刚18岁的田童一点都不拘谨，一开始就对记者说参加完高考感觉糟透了，主要是文综的几道大题答得非常不满意，不过幸好当时父亲及时帮自己调整低落情绪，才顺利完成了接下来的英语考试。
　　在谈到自己的学习心得时，田童说，每个人都有适合自己的学习方法，但对于别人的学习方法不能生搬硬套。比如有些学生喜欢开“夜车”，认为只有在夜晚11点以后才能安静踏实地学习，但这种方法却不适用于她。从上初中开始，田童的课外学习始终没有超过晚上11点。能取得今天这样的优异成绩，田童不否认是自己平时努力学习的结果，但奋斗不仅要靠自己，还要有好的引路人。“能够遇到兰州一中这些认真负责的好老师，是我的福分！”田童说到自己的老师时，显得有些激动。
　　老师：学习态度不功利
　　说起田童，班主任师颖赞不绝口。“这个孩子虽然成绩在班里不是拔尖的，但她和多数好学生对待学习的态度有所不同。她没有功利心，从来不给自己设置明确的目标，但却有很强的求知欲，博学多才，她对学习的理解不仅仅限于课本以内，凡是能扩展自己眼界，提高自己修养的知识她都想了解。”
　　家长：报纸杂志是课外读物
　　田童之所以在老师口中被称赞为博学多才，与她的家庭教育密不可分。田童的父亲是甘肃日报社一名编辑，其父亲对记者说，平时总是让田童博览群书，全国知名报刊及本地报刊都是田童平时的课外读物。对于孩子的学习，田童家人并没有多加干涉，只是告诉她，学习是为了不断充实自己。在这种潜移默化的教育中，塑造出了田童低调、踏实的性格。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

