提醒：云南高考成绩有疑问者6月27日前查分
　　记者昨天从云南省招生考试院获悉，考生成绩通知单将于6月25日陆续发出，如果考生对成绩有疑问，可在收到高考成绩后，于6月27日前向当地招考办申请并办理查分手续。云南省招考院将组织有关人员对卷面分数进行复查。
　　据悉，查分只对考生申请查询的考试科目，从小题分到大题分到全卷分的累加是否准确进行核对核实，以及有无漏评进行复查，但不查评分宽严。凡申请查分的考生(包括三校生)于6月27日前持考生《准考证》和省招考院印发的“高考成绩通知单”到县(市、区)招考办填写《考生查分申请登记表》，县(市、区)招考办将《考生查分申请登记表》整理好，由州(市)招考办集中上交省招考院查分组。省招考院查分组严格按要求查阅考生所申请的科目，查分结果无论是否有差错，均打印查分结果，并将查分结果返回州市招考办。就近有查分要求的考生可到省招考院查分组现场申请查分。查分时间：6月25—27日，地点：昆明市学府路61号教育宾馆1楼。(记者 崔晓玲)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

