山东24日下午5时后可查高考成绩 划三条分数线 
　　明天下午5时后可查高考成绩 省招考院开发布会公布本科一批线、军检线和本科资格线 早报明起推出《高考填报志愿手册》
　　早报讯 昨天，记者从省招生考试院获悉，我省高考统分工作正在进行中，高考成绩和本科一批分数线将在明天下午对外发布。早报将在成绩公布的第一时间陆续推出岛城6所高校招办主任网谈。
　　省招考院将开新闻发布会
　　根据高考录取日程安排，省招生考试院将于明天下午4点
　　召开新闻发布会，就普通高考的考试成绩及录取分数线情况进行说明。主要内容为考试成绩的简单分析，公布今年本科录取分数线，以便指导考生正确对待和估量自己的成绩，同时也就统一划线及个别市单独划线的情况向社会做相关说明。早报将派记者到新闻发布会现场打探，为考生及家长及时传递各种信息。
　　据了解，新闻发布会预计明天下午5点结束，会后考生可通过拨打电话16866以及登录山东省教育招生考试院网站(http://www.sdzs.gov.cn/或http://www.sdzk.gov.cn/)两种方式来查询高考成绩。
　　明天将划出三条分数线
　　据了解，省招生考试院将在新闻发布会上划出三条线，本科一批线、军检线和本科资格线。其中本科一批线是根据本科一批次院校在我省投放的招生计划，按照招生计划的1.2倍划定的资格线。只有本科一批线以上的考生，才有资格填报本科一批次的院校，但并不意味着考生成绩只要达到了本科一批线，在填报志愿时服从调剂都会被录取，这是因为省招考院按照1：1.2的比例投档，20%的本一批线上考生会被淘汰进入本科二批，因此考生在选择高考志愿时一定要科学合理。
　　省招考院同时还将划定全省的军检线，军检线以上的考生才有资格填报军校、公安类院校。根据我省高考录取日程安排，本科一批录取结束后，再进行本科二批的录取，因此本科二批线是在本科一批录取结束后才能划定，但所有本科志愿均需要在27日至29日填报，考生要判断自己的成绩在本科二批考生的位置，就需要找到一个参照分数，这个分数就是军检线。
　　报本科志愿须达资格线
　　省招考院专家说，近年来的分数显示，全省本科二批线大都是在军检线上下5分左右划定，考生可以参考军检线来判断自己的成绩是否能达到本科二批，填报志愿时可以做到有针对性地选择二批院校中的好学校和普通学校。同时，历年来的经验显示，青岛考生的本科二批线可以享受全省二批线下20分的优惠。本科资格线意味着考生只有达到这个分数线才有资格填报本科志愿，但只有达到本科各批次分数线的考生才有可能投档并被录取。(臧旭平)
　　填志愿看本报“手册”
　　高考成绩公布3天后，考生就要填报志愿，早报将从明天起推出《高考填报志愿手册》、青岛高校招办主任访谈等服务性报道，为考生科学合理地选择理想中的学校助一臂之力。
　　早报明天起推出的《高考填报志愿手册》，除了囊括填报志愿的各种技巧和注意事项外，还将独家推出全国高校过去两年在我省招生的投档分数线，帮助考生寻找各高校投档分数线的规律。在高考成绩公布的第一时间，早报将联合青岛新闻网邀请中国海洋大学、青岛大学等6所高校的招办主任，与考生在线交流，为考生报考出谋划策。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

