江西23日下午公布09高考录取分数线
　　大江网讯 记者肖蓓报道：江西省2009年高考成绩将于6月23日上午发布。6月22日，大江网记者从江西省高招办获悉，考生届时可通过3种方式查询到自己的高考成绩，并可到省、市(区、县)高招办获取自己的成绩通知单。
　　据了解，为方便考生，给考生提供更加快捷的服务，使考生能根据自己的不同条件，选择不同的方式，及时查询到高考成绩，江西教育网联合江西省电信公司、江西省移动公司，提供了三种辅助查询方式，供考生查询高考成绩时选择使用。三种方式分别为：①登录江西教育网高招频道查询②拨打声讯电话16860999查询③发送移动短信至10658616查询。用以上三种查询方式，查询总分和各科成绩都免收信息费(正常通讯资费除外)。
　　据悉，江西教育网预计在23日上午11时左右发布高考成绩。届时，考生只需输入考生号(或准考证号)加上身份证后四位代码，即可查询自己的成绩和排名。省高招办在此提醒考生和家长，因成绩发布初时网络访问量将瞬间剧增，请在网速慢时耐心等待，不要反复刷屏，以免使网络更加拥堵。
　　6月23日下午，江西省教育厅还将对外公布2009年江西省高考第一、二批本科录取控制分数线，大江网会及时跟踪报道，争取第一时间发布，请广大考生关注。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

