北京2003-2009高考本科录取分数线走势图(图)
　　录取线公布文科一本532　理科一本501分 此外今年违规和作弊36人 如核查成绩需到学校统一办理
　　本报讯(记者仲玉维)今年高招本科一批最低录取线文科为532分，理科为501分。其中文科比去年上涨了17分。
　　今天上午，北京市招生考试委员会2009年第二次会议审议通过，确定本市录取最低控制分数线。
　　今年，本市共有4497人获得了600分以上的高分(包括加分)，去年600分以上高分是4480人，增加了17人。今年文科600分以上人数为848人，比去年增加了354人，理科高分人数为3649人，比去年减少337人。
　　今年本市高考统招录取率将达到79.5%，比去年上升5个百分点，是有史以来高考录取率最高的一年。录取工作将于7月6日开始。
　　据了解，本市高考今年总体上稳定，考题也体现了大纲版与新课改承接的特点，试题在题型、题量、测试要求上保持了稳定，回归了学科基础知识。今年的高考试题更关注社会生活。语文作文题《我有一双隐形的翅膀》，能够激活考生的人生理想，引发考生关注自己的生活，有话可说。
　　此外，明年新课改后的高考方案正在拟定中。
　　今年高考期间共删除了涉及高考的有害信息1313条，今年的违纪和作弊率低于往年，一共36人，其中违规32人，包括带手机进考场、用铅笔答卷、替考。
　　另据了解，如考生对高考分数有疑问可以要求对分数复查，需在规定日子到学校登记，由学校统一到招办核查。
　　分数核查只负责核对各部分"小分"的累计相加是否有误、有无漏判漏加，不涉及评分标准，不能查看试卷。
　　本市2009年各批次录取最低分数线
　　文科(分) 理科(分)本科一批 532 501
　　本科二批 489 459
　　本科三批 458 432
　　提前批次录取最低控制分数线 350 330
　　艺术类本科 293 275
　　艺术类专科录取参考工作线 245 231
　　体育教育、社会体育专业 340 340
　　(体育成绩65分)
　　高职单考单招分数线
　　高职单考单招分数线为 175分其中艺术专业为 123分
　　注：本报昨预测本市文科一批录取线可能在510—530分之间；理科一批录取线可能在502-523分之间。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

