16省市公布高考分数线 山东一本线暂居第二
　　截至24日晚上，全国已有16个省、市、自治区公布2009年高考分数线，尽管由于山东省今年继续实施自主命题，在分数上与兄弟省份并无可比性，不过在数据上，山东省文科596分，和理科586分的分数线仅次于浙江省，夺得“数据”亚军。
　　山东省2009年普通高考分数线于24日下午3点正式公布，本科一批分数线为，理科586分、文科596分，而根据各地媒体报道，截至24日20时，全国已有北京、甘肃、四川、天津、山东、重庆、江苏、贵州、浙江、广西、宁夏、吉林、河北、内蒙古、江西、云南等16个省、市、自治区公布了2009年高考分数线。
　　由于今年山东省继续实施自主命题，因此山东与其他省份的高考分数线并无可比性，不过仅就数据比较，记者发现，山东的本科一批分数线仅次于浙江省位居第二，浙江省本科一批文理分数线分别为606分和605分；而在所有已公布成绩的省、市、自治区中，江苏省以本科一批330分的分数线，在数据上成为“洼地”，北京文理本科一批分数线分别为532分和501分。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

