高考“奇文”模仿卡夫卡笔调 网上引热议
　　(楚天金报)  (记者赵莉 实习生刘佳)昨日，我省高考中的争议作文《站在我家的门口》。作文一见报，立即被国内多家网站转载，“奇文”再一次被推到了争议的浪尖上，网友们为此大打“口水仗”，数万人对文章发表了评论，仁者见仁，智者见智。
　　作文写的是在“我家的门口”依次出现的流浪土狗、猪和“我”的形象。文章模仿卡夫卡的笔调，文笔明净而想象奇诡，采用寓言体，背后的寓意人言人殊，暂无定论。作文首次评分时，两名教师一人给满分，一人只给20分，悬殊高达40分，几经审议后，文章最终由阅卷组专家评定为50余分。
　　以下为各大网站摘录的网友评论
　　支持方——作者太有才了！
　　“买醉”：现在的年轻人居然能写出如此意味深长的作文，文章写有寓意，读后意味深长，我觉得应该得满分。“无痕”：颇有现代派的风味，一个小时不到的时间内能完成构思和写作，很能说明文学功底和思维深度。大部分人看不大懂很正常，因为这篇文章的作者，是对文学专业领域有所涉足的一类拔高型人才，不同于一般的高中学生。按照高考语文阅卷标准，给到55－58分比较合适。“风之独舞”：文章看起来平淡无奇，可字里行间充满了讽刺意味，应该给高分！
　　反对方——故弄玄虚糊弄人
　　“SoulTaker”：我没看懂，具体好在哪里有人指点下吗？字数够吗？希望大家不要是《皇帝的新装》里的众人啊！
　　“失忆”：我是一名高考生，什么叫不拘一格的作文？起码应该先符合作文的要求吧，并不是所有的奇文都可以给予赞赏的，反对一味支持创新的作文，有意义的才能符合优秀作文的标准。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

