甘肃兰州理科榜眼赵路睿：踏实方能从容(图)
　　6月22日下午6时，就在高考学子们都在紧张查分的时候，兰州市理科榜眼赵路睿正在一个人爬兰山，“我考了兰州市理科第二名？不可能吧？”听到喜讯，赵路睿有些惊讶：自己还没查分数，也没想到能拿个兰州第二。
　　深入考虑问题开阔思路
　　不急着查分，是因为心里有底。在此次高考中，赵路睿考出了670.5分的好成绩。赵路睿的学习秘诀很简单，就是“上课认真听讲”和“多和同学交流”，他说，仔细听老师讲课，做好该做的功课，比什么都重要，即使不买太多的辅导书，也一样可以考出好成绩。他坚持“玩的时候尽情玩，学习时认真学，把每一步走踏实，就能做到最好！”
　　把一个问题考虑得更深入也是赵路睿的一大特色。大学的学习课程，赵路睿看了不少，他觉得多看看高层次的书能不断提高自己，能让自己的思路更开阔。赵路睿坦言自己高考时压力不大，因为在年初的北京大学保送生考试中，他就以名列全省前茅的成绩顺利地被保送到北大化学系。
　　值得一提的是，赵路睿在文学方面也“颇有建树”，作为兰州一中文学社前任副社长的他，常有小小说、散文见诸学校校刊。
　　老师：“使足劲，还能更好”
　　自己班里出了个兰州市理科榜眼，这让兰州一中数学实验班的班主任郑新英老师很开心，郑老师实话实说，“每次考试，都感觉赵路睿的压力不大，高考前状态也很轻松，不过，因为他已经被保送北大了，所以就没有使足劲，其实他是很有实力的，如果加把劲，成绩肯定会更好。”
　　家长：从小培养良好学习习惯
　　赵路睿出身于教师家庭，父母分别是物理教师和数学教师。学习好，是否得益于教师家庭氛围？赵路睿的父亲告诉记者，“这是有很大的关系，但这种关系并不是简单的课程辅导，而是从小就要培养孩子良好的学习习惯。赵路睿从小学习就很自觉、踏实，从未上过辅导班，课余时间他玩得很尽兴。在学习方面，我们从来没对赵路睿的考试名次提出过要求，因此也养成了他从容应对各类考试的习惯。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

