兰州文科榜眼徐明鹏：每天都在“冲刺”(图)
　　在徐明鹏眼中“妈妈太辛苦了，一个人种8亩地，操持着我们一家人的生活”。父亲徐文成在外打工，而自己的姐姐还在兰州商学院读书。父母的艰辛便成了徐明鹏最大的学习动力。
　　每天累计学习时间15小时
　　6月22日下午6时30分，徐明鹏查到了自己的高考成绩——616.5分，这一成绩让他成为兰州市文科榜眼。
　　母亲得知这个消息时，眼圈泛红，没有再说什么，转身开始为他准备他最爱吃的面片子。徐明鹏告诉记者，虽然父母只有初中文化，但对他的学习抓得很紧，从小就督促他按时完成作业。面对辛苦的父母，徐明鹏明白了高考的一种意义：只有奋斗，才可以改变一生的命运。从高中起，他便独自一人生活学习在离家40多里地的县城，靠着努力，他一步步迈向了成功。
　　在去年的高考中，徐明鹏就拿到了600分的高分，但没有被理想中的大学录取，不服输的他在永登县第二中学开始了第二次高考冲刺的准备。他每天的累计学习时间达到了15个小时。徐明鹏告诉记者，今年自己期望报考经济类专业。
　　不断思考合理安排学习重点
　　当晚9时30分，记者来到徐明鹏的家中，僻静的小山村也因为他变得不平静，家里爷爷奶奶、叔叔阿姨挤满了一屋子，都为他能考出这样的成绩而高兴。就在记者到他们家之前，徐明鹏接到了来自清华、北大和许多知名院校决定对其优先录取的电话。
　　谈起学习心得，徐明鹏告诉记者，在掌握基础知识的情况下，注重平时知识的积累，更要懂得思考，尤其要将课本吃透；其次要善于总结。此外，他从不放过学习中的任何一个盲点，即使它是微不足道的，也一定要打破砂锅问到底。在他看来，不断的思考会发现学习过程中欠缺的东西，就会合理安排学习的重点，从中总结出有用的经验和失误的教训。
　　对于这个假期，徐明鹏的计划是：帮家里收割8亩麦子、胡麻、大豆，这个夏收季节不让父母再操劳。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

