内蒙古2009年普通高校招生分数线确定
　　今天下午，自治区副主席、高校招生委员会主任连辑同志主持召开了高校招生委员会全体会议，审议并通过了自治区教育招生考试中心提出的2009年普通高校招生各批次录取最低控制分数线。自治区政府副秘书长孙惠民、自治区教育厅厅长李东升及招生委员会成员单位的领导出席了会议，自治区教育招生考试中心副主任郑伟辰同志作了划线依据和说明。
　　今年我区普通高校招生各批次录取最低控制线如下：本科一批：普通文科497分，普通理科501分，蒙授文科391分，蒙授理科383分。
　　本科二批：普通文科452分，普通理科444分，蒙授文科368分，蒙授理科332分。
　　本科三批：普通文科381分，普通理科357分，蒙授文科368分，蒙授理科332分。
　　本科提前B：汉授体育：238分，专业课84分；蒙授体育：262分，专业课84分；汉授艺术：190分，专业课合格，蒙授艺术：180分，专业课合格。
　　高职高专批：普通文科234分，普通理科200分，蒙授文科224分，蒙授理科190分；汉授体育：210分，专业课75分；蒙授体育：252分，专业课75分；汉授艺术：150分，专业课合格，蒙授艺术：140分，专业课合格。
　　高职院校对口招生十七个科类的本科二批和高职高专批录取分数线也已全部划定。
　　据了解，分数线的确定是根据试卷难易度，以及招生计划和报名人数比例等原因决定的。自治区教育招生考试中心提醒考生要根据本人成绩和分数线了解和熟悉一些可选择的院校，以便网上填报志愿时从容应对。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

