江苏24日下午公布高考一本二本线 成绩将揭晓
　　2009年江苏高考成绩将在明晚揭晓。记者昨天得知，江苏高考查分热线——16887799预计在明晚8点左右开通。此外，本一本二省控线也将于明天下午公布。
　　明晚8点左右，考生们可根据需要，用固定电话、小灵通直接拨打16887799，查询自己的高考成绩及在全省的排名。而根据往年经验，一般下午6点左右就可以提前查询了。
　　记者还了解到，明天下午江苏省内各个市招办负责人都将取回高考成绩的光盘，25日高考成绩将以《考生成绩通知单》的形式书面通知考生本人。此外，明天下午，省教育考试院将举行新闻发布会，公布第一阶段志愿填报资格线，以及该阶段各批次院校录取的最低控制分数线。
　　据了解，在成绩公布后，将举行江苏高招网上咨询会。根据安排，2009年江苏省高校招生网上咨询会(第一阶段)于6月26日-27日举办。每天上午8：30-11：00，下午14：30-17：00。部分院校咨询时间为6月20日-30日。
　　根据流程， 考生志愿信息网上提交成功后，在填报志愿截止时间前，考生凭密码可重新上网修改自己所填报的志愿信息。第一阶段、第二阶段网上填报志愿截止时间为规定日期的24时止(即7月2日24时和8月2日的24时，其中提前批次为6月28日24时)。各中学(报名点)统一打印考生志愿信息确认表，考生须在规定的时间内到市、县(市、区)招办指定的中学(报名点)仔细核对本人的院校志愿和专业志愿，核对无误后，由考生本人在志愿信息确认表上签字确认(不得代签)。考生现场确认志愿信息时，一般不得再进行修改。如个别特殊情况需要修改志愿信息的，由考生本人向中学(报名点)提出申请，经批准后，由中学(报名点)进行修改，并重新打印、确认。考生网上填报志愿并立即提交后，系统才会保留考生的志愿信息；考生志愿信息须经考生本人签字确认后方为有效，未经考生本人确认的志愿信息一律无效；考生志愿信息一经确认，任何人不得更改。已经确认的志愿信息存入考生电子档案，签字确认后的志愿信息确认表由中学(报名点)交县(市、区)招办留存。记者 王琦
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

