选校选专业：过来人向考生家长进一言
　　高考结束，剩下的重要工作就是选择学校和专业了。作为过来人和人才研究爱好者，向所有考生家长进一言，帮助你的孩子理智选择专业，该把关的一定要把关。特别是防止陷入三个误区：一是跟着学校的排名走；二是跟着热门专业走；三是跟着孩子的兴趣走。这三个问题都靠不住，都不应该过多浪费脑筋。原因是：
　　其一：学校只一时，专业伴终身。一定要重视专业，而不要过分重视学校。因为专业是跟一辈子的，是今后的饭碗，而学校再好也是四年。有些家长和孩子往往把学校放到第一位，主要是考虑名校啊、排名啊等等，攀比的心思重，虚荣的成分多。作为家长要理智认识到，如果不是“211学校”与三本学校之差异，中间的学校基本上大同小异，都差不多。需要考虑的还是专业。如果较差学校的较好专业与较好学校的较差专业相比，当仁不让要选择前者。有了好的专业底子，你可以轻松考进较好学校的研究生，最后名利双收，而反过来可能就困难了。
　　其二：热门与冷门，各有涨与落。人才需求规律完全如同市场上的商品，供过于求时价格下跌，东西没人要；供不应求时价格上涨，同样的东西就会吃紧。大学生也是一种教育产品，而市场对这种产品的需求有定量的比例，所以也存在着市场波动。前几年法律、财经、电子信息吃香，无数学子选择了这些专业，现在怎样？这些专业反而是最难就业的。三十年河西，三十年河东。大学本科读下来，四年；如果读研，就是七年；读博士，再加三年。十年过去了，人才供需形势将会发生沧海桑田之变迁。别说十年，就是四年，形势的变化就会让你瞠目结舌。
　　其三：兴趣不持久，根本在潜能。孩子的兴趣是浅层面的、是感性的、是经不住时间和现实考验的。孩子年纪小，性格志趣还没有形成，更没有固定，往往凭一时心血来潮，甚至听到了别人的一声议论和一句鼓动就决定读什么专业。其实，这不是他的真实兴趣所在，时间一长，他们会发现自己并不喜欢这个专业，但时过境迁，悔之晚矣。还有更麻烦的，志趣和潜能有时会发生矛盾，孩子感兴趣的不一定是他擅长的。
　　有人说，兴趣是成功的一半。依我之见，此话作为培养兴趣的激励语言尚可，但不可当真。现实生活中，兴趣是兴趣，潜力是潜力，这两个完全不能画等号。因为，兴趣是主观的，经常发生变化；而潜力是客观的，是与人的气质紧紧结合在一起的，基本上是稳定的，不大容易变化。比如爱因斯坦、比尔·盖茨和钱学森的成功，他们固然对科学有着浓厚的兴趣，但起决定作用的还是他们先天潜能，没有后者，兴趣再大也等于零。而对不谙世事的孩子来说，他们考虑问题往往基于兴趣。作为家长，一定要头脑清醒，你的孩子究竟适合学什么、干什么，不可过于迁就孩子的兴趣。在兴趣和潜能发生矛盾时，要毫不犹豫的选择潜能。即使你的孩子一时想不通，你们也要尽到为人父母的责任。
　　□残墨
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

