2009年江苏省本一本二线于6月24日16：00公布
　　今天下午4点，江苏省教育厅将召开新闻发布会公布2009年高考本一、本二省控线及第一阶段填报志愿的资格线，届时，本报招考飞信记者将在现场采用短信方式告知所有招考飞信订户。本报网站(www.yzwb.net)也将第一时间详细公布关于第一阶段志愿填报相关注意事项。省考试院有关负责人透露说，今天晚上8点左右，全省考生就可拨打16887799查询分数。
　　考生25日领取分数条
　　据了解，江苏省于今晚8点左右开通电话语音高考成绩查询服务，考生可在固定电话、小灵通上直接拨打16887799，查询到自己的高考成绩及在全省的排名。各市县招办也同时拿到考生成绩数据，并打印成分数条，考生可在25日到所在学校拿到分数条。今年分数条和去年相比会有些小变化，不再分特征分和投档分，只有一个总分(含附加分)，不过同时附加分也会单列出来。
　　填报志愿27日开始
　　获知高考分数和分数线后，紧接着就是填志愿，根据省教育考试院的安排，志愿填报分两个阶段进行。
　　第一阶段：
　　6月27日至7月2日，考生只填报提前录取批次、普通类第一批本科和第二批本科院校志愿。
　　其中：①填报提前批次院校志愿的考生于6月27日、28日填报，6月29日前确认。
　　②不填报提前批次院校志愿的本一省控线上考生于6月29日至6月30日填报志愿；
　　③本一省控线下、第一阶段填报志愿资格线上考生于7月1日至2日填报。7月4日前确认。
　　第二阶段：
　　7月28日至8月2日，考生填报普通类第三批本科院校、体育类和艺术类高职(专科)院校、普通类高职(专科)院校志愿。
　　①在某一规定分数以上(在填报第二阶段志愿前公布)考生于7月28日至30日填报；
　　②在某一规定分数以下、第二阶段填报志愿资格线上考生于7月31日至8月2日填报。8月3日前确认。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

