内地生赴港求学热降温 台湾高校开始招收大陆生
　　今年内地高中毕业生报读香港高校人数减少
　　台湾高校今年开始招收大陆学生 将与香港高校形成竞争
　　策划：柯学东
　　文：记者龚夷菲 图：记者庄小龙
　　新闻提要
　　高考分数本月27日就要公布了，内地学生报考香港高校的申请程序也已接近尾声。记者近日从香港今年各大学校的报考统计数据发现，2009年内地生报考香港高校的人数呈递减趋势，其中报名人数减幅最大的是香港大学，今年内地报考生比去年骤减7400人，减幅高达60%。
　　与此同时，内地赴澳门、台湾读书的学生呈上升趋势。记者在采访中了解到，目前许多内地生不再盲目地报考港校，有些曾报读港校研究生的内地生，今年转而选择出国留学。
　　专家认为，虽然内地报考香港高校的学生大幅度减少，但由于深圳毗邻香港，这个趋势对深圳学生赴港读书影响相对较小。
　　现象
　　内地生报港校减少
　　记者近日从香港的六所知名大学负责内地招收本科生的部门统计得知，与2008年相比，内地高中毕业生报考香港的大学，其中报名人数减幅最大的达到60%，减幅最小的也有200多人。
　　在这六所大学当中，作为香港历史最为悠久的香港大学，2009年的内地报名人数为4600人，2008年曾高达12000名，今年直线下降7400人，减幅的程度最显著，达六成左右。于1971年创办的香港首个私立大学香港树仁大学今年也面临内地学生报考冷清的局面，据学校初步统计，报考的内地学生已减少了一半。
　　目前，香港共有12所院校在内地招生，香港中文大学和香港城市大学也都参与统招。此外，还有香港教育学院、香港演艺学院等3所高校。
　　据悉，香港科技大学一直是香港一所高度国际化的研究型大学，也是许多内地生向往的大学，今年与去年相比，内地高中毕业生报考也减少了三成。此外，香港理工大学的减幅程度也接近四成。香港浸会大学减少了22%，而香港公开大学也减少200多名来自内地的生源。
　　商科减员明显
　　今年报考香港科技大学的内地高中毕业生相比去年减少了1400人。香港科技大学新闻组发言人Donna表示，虽然今年报考总人数减少，但香港科技大学最受欢迎的商学院招收的内地学生人数与往年仍然等同。
　　而据她介绍，香港其他的一些大学，由于受金融危机的影响，商学院的报名人数减员则都较为明显。
　　来自香港城市大学内地及对外事务处联络事务主任张嫦清介绍，目前香港的大学为3年制，但由于内地的学制与香港还有些差别，所以对进入香港城市大学的内地学生来说，第一年为“基础年”，让他们尽量可以衔接上香港的学习模式。
　　预计2012年香港也会转为内地的大学模式采取4年学制。
　　个案
　　找到合适工作放弃高校
　　来自深圳福田的李勤今年从中山大学数学专业毕业，早在去年，他就立志要找一份银行的工作。
　　前不久，李勤彻底放弃了找工作，转而报考了香港城市大学金融系的研究生，老师在审核了他的所有资料后，很快同意他报考香港城市大学的精算专业。但没想到，正当李勤拿着录取通知书准备交学费时，收到了一份来自某商业银行的客户经理岗位的聘用书。
　　为此，李勤让香港城市大学取消了自己精算专业的学位，经再三权衡，他还是把握住银行客户经理这个岗位。
　　英镑贬值选择英国高校
　　张莉的父母在深圳当公务员，平时很注重培养女儿的英语水平，本来计划让女儿今年毕业报考香港科技大学，继续读本科的金融专业，并且今年上半年就已经在网上了解了学校的相关资料，也递交了申请。
　　由于张莉学习成绩优异，很快就通过了考核，可以直接入学，但张莉告诉记者，最后她决定放弃去香港科技大学，而直接申请了英国一所大学。张莉说，现在随着留学保证金的数额大大减少，再加上在英国读研究生有的学科一年就可以完成，所以整个过程计算下来，其实是物有所值的。
　　原因
　　内地生求学观念更理性
　　记者在采访港校时了解到，和去年相比，今年港校对内地招生的规模和政策基本保持不变。除香港理工大学今年的学费略有提高外(约1万港元)，在毕业生就业政策方面，和往年相比没有改变。
　　香港科技大学的Donna介绍，由于香港和内地的交流越来越频繁，许多内地学生会了解清楚招收的要求和标准，再进一步考虑是否有实力就读。因此，今年报考的内地学生比以往理性很多，所以不具备报读香港科技大学的学生自然就选择了其他学校。
　　出国留学“门槛”降低
　　昨天，记者致电多家深圳的留学中介咨询公司了解到，受到金融危机的影响，不少国家学费下降，留学政策也更灵活，相比今年以前，出国留学的“门槛”大大降低了。
　　比如，留学英国以往每年需要20万元人民币，今年只需要15万元；留学澳大利亚往年每年需要17万元人民币至20万元人民币，今年只需要12万元左右。为了鼓励吸引国外学生，澳大利亚还规定，如果在3年内完成本硕学位，则移民时享受加15分的优惠。
　　深圳市留学服务中心的何小姐告诉记者，今年深圳等内地城市选择出国留学的人数比往年增加了很多，去香港读书的人相应减少。其实，香港的大学入学“门槛”比一些国外大学要高很多，学位也有限。而每一个学位，也都是内地精英和香港精英竞争，因此进入香港高校的成本并不低。
　　远景
　　深圳生爱读港高校
　　深圳大学师范学院教育系的黄丽容老师表示，今年全国参加高考的人数减少了四成左右，因此对报考港校的内地生人数多少会有所冲击。
　　据她所了解到的情况，有一部分就读港校的内地学生反映，去香港读书其实压力很大，广东话和英语的教学模式需要适应一段时间。
　　香港中文大学心理学系日前公布了一个以在港内地生的心理健康为主题的问卷。该调查访问了1600多人次的内地生，研究结果发现近三成人出现焦虑问题。另外，有心理问题的内地生比率也有增加的趋势，情况值得关注。
　　此外，对于继续读书深造的就业前景是否更乐观，不少家长显得更加谨慎。
　　黄丽容介绍，台湾高校今年在大陆招生，相信将来对港校招收内地生会有一定的影响，学生的出路也会更广。
　　另外，澳门高校近年在内地的招生人数也呈上升趋势，预计今年招生1700人，也对香港的高校在内地的招生形成一定冲击。
　　黄丽容认为，以后将有越来越多的深圳家长选择把孩子送到香港读书。除了距离近，还因为香港是个国际大都市，对孩子来说，无论是将来出国读书还是有其他发展，都是一个良好的过渡。

