独家连线广西文科状元：舞出多彩一片天(图)
　　>>点击查看新浪连线广西文科状元黄嫣音频
　　高考总成绩：629分
　　语文 121分 数学 137 分 英语144 分 文综227分
　　“我学习英语的秘诀是认真听课”
　　和黄嫣的连线开始，她就对自己这次考试中出现的问题做出了详实的分析，她说“我还是有些粗心，思路没有打开，在语文考试中被文言文的考题迷惑了，其实我的成绩应该能够再提高一些。”这次高考黄嫣的英语成绩很突出，她也和大家来分享了她的学习秘诀，她说，英语不是一个死记硬背的科目，重要的是对这个科目的掌握，还有就是对老师所讲内容要吃透。“我的笔记会对老师所讲的内容进行归纳和提炼，分清重点和难点，形成清晰的脉落，将知识点串联起来，做好定期的复习。”
　　“我要好好享受高考后的美好时光”
　　性格开朗的黄嫣是个多才多艺的小姑娘，课余时间喜欢练练琴、跳跳舞。高考结束以后，黄嫣说要去好好享受这段美好的时光，相约几位好朋友去参加一个旅行，也会去学习一些平时感兴趣却一直没有时间学的技能。在连线过程中，黄嫣对帮助过自己的老师表示出了特别的感激之情，对陪伴自己走过这段高三生活的父母也表现出了最深的依恋。
　　“我憧憬着独立而自由的大学生活”
　　谈及即将开始的大学生活，黄嫣表现出了极高的热情，她说，即将要开始一段不同于18年经历的生活了，要学习的太多，首先必须要学会的是适应在外地的生活，这也是走向社会的最重要的一步。在大学中，她会尝试多参加一些社会实践的活动。准备报考北京大学工商管理或经济类专业的黄嫣准备在步入大学的第一天好好在学校拍拍照片，留下青春的倩影。
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

