贵州09高分考生张睿：老师眼里的阳光女孩(图)
　　6月22日上午，记者从多方渠道得知，今年六盘水市文科考生张睿取得了652分的高分。记者在张睿班主任王素英老师和英语老师唐芳的陪同下前往张睿家中采访。　　
　　老师眼里的阳光女孩
　　一路上，王老师都在夸赞自己的得意门生：“这个小女孩太有潜质了”。她指的是高一升高二时，张睿的学习成绩仅排在全年级第五位，但高二上学期的期末考试，张睿一跃千丈，总分反超第二名50多分。
　　从此，所有老师对张睿另眼相待，小张睿也成了校园名人。
　　唐芳说，6月22日凌晨2点左右，她的手机突然响了。张睿在电话中激动地说，她的高考总分是652分，其中，英语单科成绩是143分。唐老师说，当晚她很兴奋，因为她比学生还开心。
　　在高三年级组所有任课老师的眼里，张睿是一个很阳光的女孩子，心态很好，和老师们的关系保持得特别好。唐芳说，平时学习上，张睿的自我调整能力特别强，很善于从失误中找原因，在挫折中找到前进的动力。
　　王素英对张睿充满了肯定和信任。她说，有些尖子生自以为很优秀了，在高考前的最后一周就从学校搬出来，说是找一个安静的地方好好复习。可张睿不一样，直到考试前的最后一天，都能看见张睿坐在教室里读书。　　
　　最喜欢看“经济半小时”
　　记者在心中一直勾画才女张睿的形象，直到她出现时，才发现这个大大咧咧、满脸带笑的18岁女孩与记者脑海中浮现的才女形象大相径庭——身高1.6米的张睿绝对是个人见人爱的女孩，不是那种“读死书、死读书”的“书呆子”。
　　在张睿提供的一份影像资料中，她和同学学着卖手机，两个小女孩装模作样地吆喝，秀尽搞笑之能事，令人捧腹大笑。张睿说，这才是真实的自我。张睿说，她很喜欢戴着耳机一边听歌、一边做作业，但这样的学习态度，爸爸妈妈看不惯，觉得头疼。张睿说，她觉得自己少年老成，从中学时代起她就觉得自己的兴趣和别人不一样，别人看青春剧可以掉眼泪，而她最喜欢看的就是央视二台的“经济半小时”。　　
　　父亲眼中“天赋极佳”
　　张睿的爸爸妈妈都是医护人员，爸爸张大春是六盘水市人民医院医生。“我们的女儿并不是那种特别刻苦、特别用心的女孩。”这是张睿的父母评价自己的女儿时说的第一句话。“从小，张睿就在家里的沙发上上蹿下跳，简直就是男孩子的脾气。刚学骑自行车，她不要人来扶，结果摔了一个大疤，她哭都不哭。要说她与众不同之处，那就是自主意识特别强，特别犟。”
　　张睿的妈妈贾英记得：上高一的时候，张睿在课堂上讲话，被老师点名批评，她知道后，从学校把张睿接回家，一路上数落张睿的不是，但张睿却打死也不承认错误，“她只会做一些小动作，逗大人开心”。但顽皮的张睿偷偷告诉记者，其实，她最怕妈妈，如果妈妈说“你再不听话，我就不给你做饭了”，那她立刻就变成“乖乖女”。
　　张大春认为女儿的天赋极佳，是个“可造之才”，他说从来不强迫女儿学习，只是告诉女儿“为什么读书、怎么读书、读哪些书”。女儿是什么时候明白这些大道理的，他都记不清楚了，只是女儿一天天长大，越来越懂事。
　　张睿说，她最喜欢听的就是父亲的表扬，和爸爸在一起，就像老朋友在一起，非常轻松。“他们不给我压力”，张睿告诉记者。　　
　　奶奶希望她去北京上学
　　张睿说，高考第一场结束后，她出了考场和别人对答案，发现选择题4至8题的答案不一样。一时间，她的心发慌，生怕因丢分而考不好。爸爸妈妈鼓励她：不要想多了，顺利把高考完成就行。于是，这种轻松的心情陪她度过了后面的考试，“没想到，发挥得不错。”
　　张睿说，学会了平静，才是她在考场之外最大的收获。
　　这一点，班主任王素英老师特别赞同，她告诉记者：这孩子，干啥事都有一股韧劲，玩的时候开心地去玩，学习的时候专心地去学，确实和别的孩子不一样。都说名师出高徒，培养一名优秀的学生是每一个老师的愿望。王素英说：“作为老师，一辈子能教出一个好学生，就是一辈子的幸事！”是张睿成就了她的梦想！
　　第一时间收到老师的祝福，张睿的心情显得特别激动。她告诉记者：“23日，我要卖份报纸，看看自己的成绩在省里排第几名，之后，我才好和家人商量：是去北京还是去南京读书？”她透露：其实，奶奶最希望她读北京的大学。(本报记者 崔迪)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

