兰州理科状元汪璐：自强不息换佳绩(图)
　　就读西北师大附中的汪璐，今年以676分的成绩摘得高考兰州理科状元。已获清华保送名额的她，面对这一优异成绩并没有表现过度的兴奋，“基本发挥了正常水平”。
　　面对令众多人艳羡的成绩，汪璐的经验非常简单：“注重每一天，让每天学到的知识点完全消化，不留任何死角。”汪璐告诉记者，按照老师讲课的进度，完成手边所有练习册的相应内容，不要遗留下哪怕一个细小的疑惑，否则的话，日积月累，不懂的问题就会越来越多。
　　在父亲汪建山眼里，女儿非常懂事，“我几乎没有刻意教导她什么，自从走进校门的那一天起，她都是主动写完家庭作业才去玩”。而汪璐则认为，恰恰是父亲教会了她很多，“父亲让我懂得做任何事都要一步一个脚印，解决好你眼前的问题，不要好高骛远！”
　　汪璐的父亲是江苏人，1986年来到兰州后在安宁一家国营工厂上班，他的妻子一直没有工作，开着一家裁缝铺，做点缝缝补补的活赚点辛苦钱补贴家用。懂事的汪璐总是希望用好成绩来回报父母的含辛茹苦和殷切期望。
　　“品学兼优、全面发展”，汪璐的班主任杨涵雄对这位“爱徒”给予了这样的评价。他夸赞道：“汪璐是一个自强不息的学生，自强易，不息难，这次高考取得这样的好成绩是实至名归。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

