四川高考生最快6月24日晚可查分数
　　我省2009年普通高考成绩及录取信息将于6月下旬至8月底陆续对外发布
　　记者昨日从省教育考试院获悉，我省2009年普通高考成绩信息及录取信息将于6月下旬至8月底陆续对外发布，最快今晚可查询高考成绩。
　　高考查分：最快今晚可知成绩
　　最快今晚，考生就可以通过四川高考查询信息网(www.scgkcx.com)免费查询高考成绩及录取信息；也可以通过声讯方式查询：电信用户拨打96789100，移动用户拨打125902007，联通用户拨打11688789。
　　招生日程：25-30日填报志愿
　　根据省教育考试院公布的招生日程，6月25-30日，考生将填报高考志愿(具体时间由各市、州自定)。6月28日前，考生查分登记。6月28-30日，公安院校公安类专业招生面试、体能测试；6月29日—7月1日，公安院校公安类专业招生军检。6月28日—7月3日18：00前，公安院校公安类专业招生政审。
　　录取工作：将于7月8日开始
　　据悉，我省录取工作将于7月8日开始。
　　时间大致安排如下：①普通高校：提前批7月11日左右；本科第一批7月17日左右；本科第二批7月25日左右；本科第三批7月31日左右；专科第一批8月7日左右；专科第二批8月14日左右。②艺术、体育类院校(专业)：本科批次7月12日左右；专科批次7月24日左右。③在一个批次内，若还需第二次征集志愿，则第二次征集时间一般在第一次征集的第二天或第三天。
　　相关链接
　　07年24日晚可查分数
　　据了解，2007年我省高考查分于6月24日晚就可以查到，而后随之公布了当年的高考成绩分数段统计。2007年6月25日左右，省招生考试院划定我省当年普通高校招生本科各批次及各类单独招生录取控制分数线。(记者：余媛媛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

