09年甘肃理科状元赵甜：考取状元有点意外(图)
　　最近一段日子，天水市一中高三考生赵甜可谓喜事连连。5月31日，他收到自己梦寐以求的清华大学提前录取通知书；6月22日下午，他又以690分的高分喜摘全省理科状元桂冠。当日下午5时40分，当记者就此采访赵甜和他的爸爸时，在此之前刚刚得知此喜讯的父子俩满脸笑容，喜悦之情溢于言表。
　　考前收到通知书  轻松进考场摘状元
　　6月22日下午5时40分许，在天水市一十字街头，记者如约见到了准备去看音乐会的赵甜和他的爸爸。一见面，虽说在这之前已得到准确消息，但赵甜仍对记者说：“考完试后，我想进入全省前10名应该不成问题，但没想到考了个状元，这的确太出人意料了，我至今想着会不会上面有人弄错了！”说完，他憨憨的笑了一下，习惯性的摸了摸自己的小平头。
　　5月30日，赵甜收到清华大学热能系录取通知书，专业为能源动力系统及自动化，属2009年清华大学保送生。这一喜讯无疑给他的高考冲刺注入了一股前所未有的活力和动力，在高考中考个好成绩的愿望愈加高涨起来。“考试前就想，已经提前被大学录取，心里就没有压力了，考试中说不定能超常发挥一下考个好成绩出来，没想到现在真的应验了。”赵甜很开心的说道。据他讲，考数学时，由于之前吃的太油腻闹肚子，考试受到了一点影响，数学考了130多分，其中把一道很简单的题弄错了，如果不要出这种事，应该可以答147分的，对此，他多少有点遗撼。但总的来说，他对自己的考分表示满意。
　　概括学习秘诀 紧抓课堂是关键
　　赵甜的爸爸对记者说，由于他和孩子的妈妈一直以来都在麦积区三阳川一农村中学任教，因此，赵甜的小学和初中都是在也是在他们工作的地方学校上的学。2006年，当儿子以优异的成绩考取天水市一中时，为了方便其就近上学，家里才在一中旁边买了套楼房。开学后，由于他们要上班，高中三年时间，赵甜的生活起居开始由奶奶照料，至于学习方面，则完全凭借儿子自己努力，他和孩子的妈妈虽说是老师，但在这方面却一点忙都帮不上。
　　谈到3年的高中生活，赵甜满脸微笑的说：“其实，只要上课时跟上老师的思路，紧抓课堂45分钟，把课本的知识当堂消化掉，再有目的做些配套练习，把课本上的重点举一返三的融入到练习当中，学习起来就不会象人们想像的那么吃力。”正是长期坚持这种学习方法，他在高中三年里，学校统考成绩除高二考了一次全年级第四、一次第五外，其他均是第一。就在刚刚结束的高三年级最后一次考试中，他仍以优异的成绩稳居年级第一。
　　据班主任张老师介绍，赵甜自2006年9月考入天水市第一中学后，学习一直十分刻苦，成绩优异。三年间曾获得全国高中数学联赛甘肃省一等奖，全国高中学生化学竞赛省级一等奖，全国高中学生生物竞赛省二等奖，全国中学生物理竞赛省二等奖。2009年1月参加清华大学保送生和自主招生选拔考试，因成绩突出被清华大学热能系录取。“我当时只是考清华大学自主招生，没想到竟考取了保送生，这的确在我意料之外。然而，当时我就想，读了三年书，我不会因为提前收到通知书就不再去参加高考考试，否则那一定会成为我的终身遗撼！”说起考试前的这些事，赵甜若有所思。
　　近十年天水首次出状元  要不要改换专业仍在考虑中   
　　据了解，在近十年之内，赵甜是天水惟一一个考取全省状元的考生。据赵甜说，他听说如果保送生考取全省前10名，且自己对提前录取时的专业不太满意的话，那该生将可以改换专业。目前，要不要改换清华大学热能系能源动力系统及自动化专业，他和父母正在考虑。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

