送高考状元“师家车”活动火热进行中
　　您是今年高考状元的班主任老师吗？奥斯电单车将送您一份“谢师”大礼，向您道一声：老师辛苦了……
　　自20日宁夏高考状元评出后，各地的高考状元将相继出炉。“状元”，这个在中国文化中具有特殊意义的字眼，成为时下备受关注的关键词。一旦成为“状元”，哪怕只是一个县市级别的，也会引来众多的关注和荣耀。
　　高考，只是对高中教育的一次考验、检验和升学选拔，高考后社会更应该关注我们各地的教学水平怎样？学生的综合素质提高了多少？等等。因为只要是考试，总会有“状元”出现，我们还应该更多地关注造就了高考“状元”的整个教育系统。
　　奥斯电单车公司就是通过另外一个视觉，来关注这个独具“中国特色”的“状元”热现象：奥斯公司联合新浪网教育频道目前正在全国各地举办“送高考状元师家车”活动，活动期间，奥斯专卖店所在地的09年文、理科高考“状元”的班主任老师，都可获赠奥斯公司产品——电单车一辆。它提醒人们：高考状元出炉后，请别忘记了造就“状元”的幕后英雄，高考“状元”固然光荣，“状元”老师更值得尊敬！活动咨询电话：021-60906280-8201
 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

