内蒙古高考成绩23日公布 可通过4种方式查询
　　昨日，记者从自治区教育招生考试中心获悉，2009年自治区普通高校招生考试的评卷工作已全部结束，考试中心从6月15日开始组织工作人员录入各科主观题试卷分数，经过6天紧张有序的工作，到6月20日下午，全区24万多名考生的成绩已全部录入完毕。  
　　高考成绩已公布  
　　据了解，今日凌晨，高考成绩已公布。考生可通过4种方式查询高考成绩。同时，自治区教育招生考试中心正在统计全区高考违纪考生，并按有关规定做出相应处理。  
　　据内蒙古教育招生考试中心的工作人员介绍，考生的每一份答题卡至少使用两台分辨率不同的光电阅读机分别进行评阅，发现差异要通过人工确认；每一份主观题试卷的分数也由两人分别录入到不同的计算机中，保证了所有考生成绩的准确无误。  
　　上网和发短信可查分数  
　　考生可通过以下4个渠道查询高考成绩：一是登录内蒙古招生考试信息网免费查询。二是移动电话发送短信“gkcf考生号”至10628833获取高考成绩。三是自动语音信息台查询，原网通用户拨打16897788，原电信用户拨打16817788，铁通用户拨打95105168，根据语音提示输入考生号即可查询考生成绩。四是人工信息台查询，原网通用户拨打1607788，通过和话务员交互来查询成绩。自治区教育招生考试中心提醒考生，一定要通过这几种方式查询，以免上当受骗。  
　　持准考证书面申请可复查  
　　为保护考生切身利益，自治区教育招生考试中心允许考生对高考成绩进行复查。《内蒙古自治区普通高考复查卷面分数的规定》指出，考生若对某一科目的分数有异议，可以书面申请复查答卷。考生持《准考证》到所属旗县(区)招生办提交“复查普通高考卷面分数申请”，由旗县区招生办通过网上办公平台提交考生请求。自治区教育招生考试信息中心收到申请后，立即向考生报名时留下的手机号回复“查卷请求提交成功”的短信息，并成立复查答卷组，组织专人对每位考生提交的申请逐一认真查阅。复查完毕后再以手机短信方式通知考生登录内蒙古招生考试信息网“考生服务平台”查询复查结果。据了解，复查内容包括答卷漏评、分数漏记、错记、录入差错等。复查时间为6月23日至6月26日，逾期不予受理。（记者/桂梅）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

