填报高考平行志愿要注意的误区风险和技巧
　　突破平行志愿的三大误区
　　误区一：可以多次投档
　　各批平行志愿只实行一轮投档，不补充投档。投档时，计算机对考生志愿从A至D依次检索，一旦出现该考生符合的院校即向该校投档，档案投出则完成该考生投档过程。如果经检索未出现符合投档条件的院校，也完成了该考生的投档过程。投档一经完成，则该考生所有其余志愿均不起作用。
　　误区二：平行志愿没有先后顺序
　　计算机在检索时是按照A、B、C、D四所学校的顺序进行检索，尽管志愿是平行的，但是顺序也是有先后的，所以考生在填报时还是要注意学校的顺序。
　　误区三：同批次先后录取
　　在实际录取中，所有该批次检索分档的档案都是同时投出去的，各校录取也是同时进行的。如果考生被退档，则只能参加征集志愿或降到下一批次录取了。
　　规避平行志愿的三大风险
　　1、投档比例大于1:1带来的退档风险
　　现行的录取体制是投档数略大于高校招生数，由高校从中综合考量、择优录取，因此被投档的考生中将有部分面临被退档的风险。
　　2、定位不准确带来的风险
　　如果考生定位不准确，志愿填报过高，院校志愿之间没有拉开梯度，就可能导致所填报的几个院校志愿都落空；同样，志愿填报过低，录取的院校可能就差强人意。
　　3、不服从专业调剂带来的退档风险
　　考生档案被投到某院校后，所填报的志愿因各类原因均未被录取，而考生没有填报专业服从调剂，就很有可能被退档。
　　掌握平行志愿填报的三大技巧
　　1、准确定位，找准方向
　　准确定位，一是指考生根据招生计划数和高考名次，对自己的高考成绩进行准确的定位，判断大致可以填报的院校范围；二是指考生看重学校优先还是专业优先，看重学校的，可在专业选择上适当让步，看重专业的，可在高校选择上适当让步。找准方向，是指考生要找准自己感兴趣的学科和发展的方向，切不能盲目填报所谓的热门专业。
　　2、全面考察，选择院校
　　考生和家长根据定位和方向，确定几所院校进行全面考察，通过电话咨询、招生网以及实地考察等方式，对学校进行全面综合考察，同时要吃透学校的招生政策。考生通过综合评价结果选择存在一定梯度的几所院校作为目标院校，合理选择4个院校志愿，做到统筹兼顾，拉开梯度，提高志愿的有效性，增加录取机会。
　　3、综合考虑，谨慎填报
　　考生大致确定了所要填报的院校后，基于自己的兴趣和发展方向，要“慧眼”识这些院校的优势学科和特色专业。同时要注意不同学校不同专业的录取要求与规则，注意招收类别及有关专业限制的条件，分析专业的“冷”与“热”及自己的实力，合理安排专业志愿梯度。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

