独家连线广西理科状元黎璇：我想要说感谢(图)
　　>>点击查看新浪连线广西理科状元黎璇音频
　　总成绩：697分
　　语文：141分 数学 ：142分 英语：149分 理综：265分
　　轻松面对高考的理科状元
　　已经被保送到清华大学电气工程及其自动化专业的黎璇谈起高考显得格外轻松，她说，在紧张的高考复习阶段，她仍然会坚持每天上网看一看新闻，也喜欢到论坛和贴吧中发表一些自己的话题。对于自己在高考中取得的优秀成绩，黎璇表示，在学习过程中，紧跟老师是一个重要的环节，高考无诀窍，贵在平时的积累。复习课本固然很重要，但要一步一步跟着老师的教学走，踏踏实实地做好老师布置的每一道题，遇到难题时要及时与老师交流，得到老师有针对性的指导和帮助，只有打好基础，才能行千里。
　　懂得感恩的好孩子
　　谈及被清华大学录取黎璇表示，“能够到清华去学习是我的荣幸，在那里我将遇到更多更为优秀的老师和学生，对我自己也会有更大的提升空间”。连线过程中，黎璇说，进入大学的第一件事就是给自己的老师发一张贺卡表示感谢。这个懂得感恩的好孩子怀揣着希望和梦想即将开始一段崭新的旅程。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

