2009年江苏高考语文优秀作文九篇
　　扬子晚报网消息 2009江苏高考成绩将于16：00发布，扬子晚报网率先发布9篇高考优秀作文，同时附江苏高考作文阅卷组组长康青、春原的点评。　　
　　江苏高考作文阅卷组组长：高考作文，切不可失！
　　江苏高考作文阅卷组组长  康青  春原    
　　谈及高考，有一种说法：“得数学者得天下。”语文，特别是作文，在数学面前只好独自向隅，冷冷清清凄凄惨惨戚戚。
　　此乃大误之偏。
　　我们说：“得数学者未必得天下，失作文者必定失天下。”
　　因为，70分的作文占江苏高考总分的14.6%，而且充满变数，一旦失误，后果不堪设想。这是我们多年阅卷的真切体会。今年，我们更要为此鼓与呼。
　　首先要正确审题。今年考试前夕，我们特意在《扬子晚报》上发出了如此呼吁，但是有多少人听进去了呢？很不乐观！匆匆地、肤浅地扫描一下考题，自以为“时尚”很简单，很好懂，不会出差错，结果偏偏栽在“时尚”二字上了。譬如，说“爱国主义”是时尚，对不对呢？错了！我们的一位阅卷专家说得好：“爱国主义古已有之，源远流长，绝非时尚；然而，当你看奥运、把五星红旗贴到脸上时，时尚就诞生了。因为，这是一种审美行为，一种富有个性的创意，它立马‘时尚’起来了。”多么奥妙啊，你能大而化之对待它吗？再比如，说“唐诗”是唐代的“时尚”，说“宋词”是宋代的“时尚”也是不够准确的！因为，时尚的事物一旦被千千万万人所效仿，一旦绵延数百年，它就不再“时尚”了。怎么说才对呢？应当这么表述：当初唐把律诗、绝句推向诗坛时，这种“律”、“绝”是一时之尚；后来，经过“诗仙”、“诗史”、“诗圣”们的不断推进与提炼，它便化作了诗界之经典，光耀了世界之诗坛！宋词亦然。当唐代大诗人李白写“平林漠漠烟如织”、“秦娥梦断秦楼月”时，它是别开生面的，富于创意的，十分时尚。后来，经过宋代许多词界大腕(如苏轼、柳永)的发扬光大，“词”便升华为宋代之经典。从某种意义上说，唐宋两代最“时尚”的诗人是谁呢？是李白！因为，当杜甫们大写“律”、“绝”时，谪仙人却“热衷于“古风”，并且尝试着“菩萨蛮”、“忆秦娥”之类的“曲子词”，他才是最不安分的、最有创意的、既能化古又能开新的最前卫的人物！——多么复杂呦，咱们的高三学生怎么能在考场上手忙脚乱的把这些近乎学术研究的问题思考清楚呢？不能！故我们只好投以谅解的微笑。
　　至于说：“小平同志搞改革开放是追求时尚”、“中山先生倡导三民主义是追求时尚”、“医院里递红包、收红包是一种时尚”、“高考作文广泛练习‘话题作文’是时尚”等等，就更与“时尚”风马牛不相及了……
　　“时尚”二字，太复杂了，太玄奥了，太深不见底了。作为考生，你怎么可以掉以轻心，匆匆一瞥而下笔呢？绝对不能！只能定下心来，认真审题，一审，再审，三审，直到基本上弄清它的真正内涵为止。
　　审题搞偏了，搞错了，将是何种结果呢？根据各家报纸目前公布的“评分标准”(据说各种评分标准和答案均应“保密”，不知这些年来是什么人把它捅到报纸上去了)，审题搞错了，最高16分；审题搞偏了，最高26分。请各位老师、考生、家长们想想：你们应不应当在此处小心翼翼，如履薄冰、如临深渊呢？
　　其次是文体问题。考前我们已经说了，高三学生写议论文多为“公理”、“常理”、“大道理”的机械陈述，读来令人困倦。应当提倡写中学生自己日常生活的“记叙文”，道出自己的酸甜苦辣和喜怒哀乐，而且要“原汁原味”。然而，今年依然是应者无几！当然，这与“品味”二字有关。“品味”，说得白一些，就是谈自己对“时尚”的“看法”，写作天平倾向于“议论”。但是，只要你平时(从初中一年级起)，认真地、刻苦地、热情地练习“记叙文”，你即使面对“品味”这样的考题，也依然可以写出切合题意的、生动新鲜的“记叙文”来。今年优秀作文中不乏记叙佳作，即是明证。至于“议论文”，我们在考前的《扬子晚报》上说过：要机智一些，要设法采用巧妙的、牵一发而动全身的“由头”，要潇洒一些，要泼辣一些，等等。可惜，6月4日说的话，不可能在6月7日立即生效！我们只能扼腕太息。怎么办？我们恳请下一届考生读一读6月4日《扬子晚报》上介绍的优秀议论文《没有了妖魔的取经之路》。这是同龄人临场写出的精彩之作，很有借鉴意义，用某省今年的高考作文题说话，就是：你踮一踮脚，就可以摸得到，就可以摘得下。亲爱的高中语文老师们，你们能不能挤出一点时间来，帮助自己的学生“品味”一下这篇优秀议论文呢？
　　写这篇小小的“评介”文章，心中充满了各种滋味，甚至有一种“悲壮”的意味。但是，借用鲁迅的话来说，即使不是我们，将来总会有记起这些、再说这些的时候……
　　品味时尚
　　那是怎样的一种感觉，就像飞鸟划过整个头顶，就像牧童吹着那悠长的笛，就像整个山坡开满了鲜艳的花却又迅速枯萎。我知道忧伤与寂寞又一次占领了我的心房。
　　自从于偏僻的小村考到这个繁华的城市，我不止一次感到寂寞。本以为开了花就会结出硕大的果，本以为下过雨就会有彩虹，本以为走出小村前路就会平坦无阻。这么多的本以为蕴含着我对于未来生活的无限希冀，就像火红的铁块经现实的冷水一淬又变为了冷色。我在这个城市的学习并不很顺利。
　　同学们都很好，只是我总是感觉自己像个异类。时尚的他们光鲜动人，风风火火，而我？呵，还属于八九十年代未经造化的呢！我开始冷静地观察着，时尚原来如此：
　　这里的夏天，女人比男人穿得少。同学说，“真时尚！”
　　这里的青年，有些人的头发比家里老母鸡的颜色还要黄。同学说，“时尚，帅！”
　　这里的蔬菜，小瓜比村里的肉还贵，同学说，“绿色食品，时尚健康！”
　　……
　　呦，时尚原来如此，赶明儿回去让妈妈补丁别补了，这里有个洞才时尚呢！说这话，我心里有点酸，同学们有些话又现了出来，什么“菜鸟”、“虾米”之类的我不甚了解。
　　说“菜鸟”是时尚，那我告诉你，想当年我在村里上树掏鸟蛋、下河摸河蚌别提多“酷”了！
　　可这些，都是冷暖自知，他们不屑，我只能自我消遣。每每听到他们谈论什么游戏球赛之类的，我都静静地跑开。他们的“时尚”是他们的，我什么也没有。
　　也许就不该忧伤，这些时尚又与学习何干呢？即使外表老土，心灵时尚就够了。
　　想到这里，我又释然起来。时尚不过如此，经过我细细品味，还是咱们原先农村好啊！
　　“农村生态游”已成时尚，我估计我以后也就成时尚了。所以品味时尚，毋须忧伤嘛。
　　作为一个少年，我相信未来也许是最真的、最值得追求的“时尚”吧！
　　如此一番，品味时尚，颇有收获。
　　〔简评〕
　　这是一篇充满机智和才情的优秀文章。作者以“乡下人”的身份，用满含迷惑、忧伤、自信的眼光来审视、“品味”城市中光怪陆离的时尚，在城市和乡村、文明与落后两个互为参照的世界中，表达了自己对时尚的感觉和理解。文章语言优美纯净，排比的修辞手法运用得比较自如。(潘大春) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

