09年兰州理科探花早早“锁定”北大(图)
　　6月22日晚7时，记者在兰炼二中见到晓帆时，他正在教导处办公室和几个老师交流意见，他的父亲和母亲一直陪伴着他 ，三个人有说有笑。
　　■晓帆的父亲■海洲得知儿子夺得兰州市理科第三名的成绩后显得很平静，他谦虚地说：“这一切都是兰炼二中的功劳，我们作家长的只是教他如何做人！”站在一旁的妻子马上补充说：“三年前中考结束后，我们就带着儿子在北大门口溜达了好几圈，考北大也是那时候定的目标。”
　　■海洲说，这孩子很腼腆，平时不怎么说话，但学习很自觉，基本上不用家长操心，从小到大没请过家教，也没有在外面上过辅导班。每年暑假一有机会，妻子都会带孩子到庆阳农村老家去， 一方面是看望老人，更主要的是让孩子亲眼看看农村人的生活现状，从小激励、培养他学习的兴趣。■晓帆的母亲告诉记者，高中三年，儿子是“玩”过来的，游泳、打乒乓球、上网听英语歌曲……兴趣很广泛，平时除学习外，看课外书就是他最大的爱好。
　　在谈到自己的学习秘诀时，■晓帆总结了三点：首先要有目标，在明白自己该干什么后就会自动努力，尽管实现目标有很多困难，但这个过程绝不能放弃；其次是养成良好的学习习惯，认真完成每一道题，不放过任何一道错题，最好是在出错时就改正过来；最后，还要有一个乐观、开朗的心态。
　　老师：数学难题让其发挥水平
　　“高考结束后■晓帆估了651分，最后考了664.5分，他能取得这样的成绩在我们意料之中。高中阶段他不偏科，各科学习很均匀，尤其是数学和物理学得好， 在今年高考数学题较难的情况下，发挥出了他的真实水平，因为这孩子平时就有独特的思考问题的方式。”班主任老师张明刚看着爱徒自豪地说。据张老师介绍，■晓帆上高一时成绩还不怎么起眼，但到高二时，进步很快，他的成绩在全年级能排到第五；高三最后一年，凭借扎实的功底，他的成绩已位列全年级第二名。 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

