独家对话浙江文科状元：最想学经济管理
　　>>点击此处收听独家对话浙江文科状元音频
　　志愿仍未定 最想学经管
　　随着2009年高考分数的公布，浙江文科状元也新鲜出炉，这一桂冠由绍兴县鲁迅中学文科班学生沈凌波同学以总分709分摘得。谈及最想报考的大学和专业，沈凌波表示打算在进一步的深思熟虑之后再做决定，相对而言自己最想学的专业是时下颇为热门的经济管理专业。
　　在接受新浪独家连线中，沈凌波表示，自己的总分构成如下：语文116分，数学143分，文综240分，英语139分，自选模块51分，以及特征分20分。其中令人颇感兴趣的是自选模块部分，这是今年浙江省首次实行的一个考试方式，沈凌波表示自我感觉发挥还算正常，由于这一考试方式是自选，所以也比较真实的体现了学生各自的特点。“自选模块是在各科的基础上稍微加上一些难度，只要自己适当多花一点时间，还是可以掌握的。”
　　从沈凌波的各科成绩可以看出来，他的优势科目相当平均，沈凌波也自言在高三复习的时候，会根据自己各科的水平来分配复习时间。“比如就算稍微强项的科目，也需要继续加强。例如我的数学成绩比较好，但数学还是需要每天的练习，熟练才能积累。另外说实话，我的英语水平算是相对比较弱的，所以对英语的学习也很注重，尤其是阅读能力方面。”
　　沈凌波坦言，尽管已经知晓分数，但现在还没报志愿，未来大学的选择还在考虑之中。“我的成绩清华北大都可以选，所以自我感觉选择的余地比较大，就更要结合我自身的爱好和特征等各种情况综合分析，才能得出报考结论。最想学的专业是经济管理。”谈及未来的大学生活，沈凌波觉得那应该是忙碌、美好的，就算进入大学，自己也还是希望能够以良好的成绩继续保持下去。上大学后，沈凌波最想做的第一件事就是游览一下美丽的首都北京。而接下来的暑假他也不会闲着，打算认真的准备一下大学课程。“不能因为取得这样的成绩沾沾自喜。填报志愿之后，暑假会根据志愿适当的做好学习上的准备，利用假期的时间增长自己的才干，去外面走一走。”
　　尽管心智上非常高瞻远瞩，但平时的沈凌波依旧是个普通高中男生一样，钟爱体育运动，最喜欢观看体育赛事，热爱乒乓球和篮球。在竞争激烈的高考中脱颖而出，沈凌波坦言自己是凭借了勤奋、刻苦、虚心的特质，此外最想感激自己的父母、老师和学校。“父母给了我很多精神上的鼓励，学校给我提供了这样好的平台和机会，更要感谢我的老师，正是他们的辛勤付出才让我取得这样的成绩。” (爱马仕小伙/文)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

