对话江西文科状元王沛嘉：趁暑假规划大学生活
　　>>点击此处收听新浪对话王沛嘉音频
　　2009年江西高考分数线公布，王沛嘉同学以总分608分夺取了江西文科状元。在接受新浪教育独家连线时，王沛嘉表示接下来的暑假也不会让自己空闲下来，还打算把接下来大学四年都做一下基本的安排。
　　在王沛嘉的总分608分中，各科分数比重如下：语文117分，数学130分，英语134分，文综227分。王沛嘉表示考试成绩上，自认各个科目都还比较平均，相对来说对语文的成绩不是很满意，觉得还有提高的空间。“因为今年各科都考的比较难，所以自我感觉其他分数都很合理。语文题可能改的比较紧，作文也比较难一点。”她坦言平时学习的时间就是在上课的时候，在家里绝对不会挑灯夜战，主要以放松为主。现在王沛嘉还没有开始报志愿，不过她表示应该会报考北京大学，但专业还不确定。“经济或者文学类其实都蛮想尝试一下。”
　　紧张的高考结束后，大多数人都会想要彻底的放松自己，尤其是一省状元，应该更有理由这么做，但王沛加却把自己接下来的暑假安排的满满当当，甚至已经开始放眼未来四年的大学。“暑假想出去玩一下，也会参加一些临时的实习和工作之类。”王沛嘉腼腆的表示，自己觉得压力巨大的高三刚刚结束，如果一下子什么都不做会觉得太无聊，应该找点事情让自己忙起来。对于将要开始的精彩大学生活，王沛嘉表示想多多参与大学中的社会活动，会令人比较充实。“上大学以后第一件事是要熟悉一下环境，然后我希望把自己大学四年的计划做一个比较充实的基本安排。”
　　王沛嘉自言是个十分简单的人，平时做事不会想太多，爱好也是在家里听轻音乐，或者看电视。“什么节目都会看，因为自己是文科生嘛，见识广一点会比较好，比如今年的作文题也是跟时事相结合的。”
　　自认属于“走一步算一步型”的王沛嘉说，一不小心拿到江西文科状元，非常幸运！“非常感谢我的父母和老师，老师们都很希望自己的学生考好，希望把所有的一切都教给学生。还要感谢我所有的同学，学习不是一个人的事情，我周围的同学给了一个非常好的学习环境。”爱马仕小伙/文
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

