重庆31名高考生被取消少数民族加分资格 
　　本报讯 (记者 黄晔 实习生 董进)我市31名高考考生享受聚居地少数民族高考招生加分资格被取消。昨日下午，在市政府新闻办举行的发布会上，市招办主任邱可对此进行了通报。
　　群众举报
　　直属校考生违规加分多
　　6月9日，市教委、市招办接到群众举报，反映巴蜀中学在今年高考报名中弄虚作假，有多达200余名学生以民族聚居地少数民族考生身份报名，获取了20分的加分资格，主要集中在文科1班、理科31班、32班3个“实验班”。
　　市招办主任邱可介绍，全市2009年高考招生各类加分考生资格名单此前已上网、张榜公示，接到群众举报后，市教委、市招办对巴蜀中学等7所市直属中学今年享受聚居地民族加分的人数再次向媒体公布。
　　7所直属校
　　28名考生民族身份不实
　　市公安局、市民宗委、市教委和市招办等部门成立了联合调查组。
　　据了解，调查组重点对群众反映巴蜀中学的少数民族考生，尤其是3个“实验班”考生的民族身份真实性进行逐一核查，并将调查范围延伸到我市7所直属重点中学。根据昨日通报的调查情况，7所直属中学2009年共有238名考生享受聚居地少数民族考生加分政策，其中有28名考生民族身份不实(如表)。
　　有关部门还查实了3名非直属中学享受聚居地少数民族加分政策的考生民族身份存在问题。
　　取消加分
　　严肃处理相关责任人
　　邱可分析说，违规变更少数民族身份有四方面原因：
　　一是个别家长和有关人员法纪意识淡薄，违规从异地迁移考生户口到聚居地并更改民族成分；二是少数区县个别户籍管理单位把关不严，违规将散居地民族考生户口，迁移到民族聚居地报名参考；三是个别区县有关部门把关不严，将不符合条件的少数民族地区的汉族考生身份变更为少数民族；四是个别县的少数民族乡成立时间短，制度不完善，有关部门对政策的理解和把握不准，审批不规范。
　　鉴于此，联合调查组取消了31名考生享受聚居地少数民族高考加分资格，市公安局、市民宗委已责成相关区县立即纠正考生的户籍和民族成分。对变更考生民族成分的相关人员进行进一步调查，待分清责任后，将严肃处理责任人，并公布结果。
　　市招办公布违规加分举报电话：67869200 18983711213
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

