2009年重庆31名考生取消高考加分
　　据《重庆晚报》报道备受社会关注的重庆市巴蜀中学“加分门”事件，昨天终于有了说法：7所直属中学查出28名学生变更民族成份，另有区县又查出3名考生变更民族成份，31名考生将被取消20分加分资格。
　　学生变更民族成份
　　重庆市政府新闻办昨天召开了新闻发布会，市招办主任邱可代表联合调查组公布调查结果。邱可称，按教育部“阳光招生”有关规定，市招办于5月25日-6月23日在公共信息网站公示2009年高考招生加分的名单，接受社会监督和举报。
　　6月9日，市教委和招办分别接到群众举报，反映巴蜀中学在今年高考中弄虚作假，有200余学生以少数民族身份报名加分，并且主要集中在巴蜀中学文科一班和理科的31班、32班3个“实验班级”，群众还到市信访办反映情况。
　　邱可说，市监察局牵头组织，市公安局、市民宗委、市教委和招办部门组成联合调查组，就群众反映的问题进行调查，并将调查范围延伸至7所教委直属中学。
　　7所直属中学共有238名学生享受聚居地少数民族加分政策，其中巴蜀77人、一中50人、南开31人、八中21人、育才23人，川外附中13人、西师附中23人，分别分布在秀山、石柱、黔江、彭水、酉阳、巫山等区县。
　　调查后，7所直属中学中，除西师附中外，其余6所直属中学均有学生变更民族成份，其中巴蜀6名、三中8名、一中8名、八中2名、川外附中3名、育才1名。此外，有关区县还查实3名非直属中学的享受聚居地少数民族加分的考生，民族成份也存在问题。
　　邱可称，由于尚处于考生加分资格公示期，其行为并未构成加分事实，对31名考生的处理是：取消享受的聚居地少数民族高考加分资格，并立即纠正民族成份。对变更少数民族成份所涉及的有关人员，有关部门正进一步调查，责任分清后将严肃处理，并公布结果。
　　四原因致事件发生
　　邱可说，违规变更少数民族身份的原因和手段也是多方面的，首先是个别家长和有关人员法纪意识淡薄，违规从异地迁移考生户口聚居地并更改民族身份。
　　其次，少数区县个别户籍管理单位把关不严，违规将散居地民族考生户口迁移到民族聚居地报名参考。
　　其三，个别区县有关部门把关不严，将不符合条件的少数民族地区的汉族考生身份变更为少数民族。
　　其四，个别县的少数民族乡成立时间短，制度不完善，有关部门对政策的理解和把握不准，审批不规范。
　　据介绍，在国家关于少数民族高考加分政策不做变动的情况下，重庆市下一步应全面清理全市少数民族人员情况，严格管理办法，避免类似事件再次发生。
　　监督举报电话公布
　　邱可表示，在严肃处理违规违纪事件的同时，希望全体考生诚信参与，全社会共同维护考试招生的严肃性和公平公正性。举报电话已经公布，欢迎社会继续就违规享受高考各类加分资格的考生进行举报，一经查实，将依据教育部和重庆市有关规定严肃处理。
　　据《重庆晚报》报
　　道重庆市招办公示2009年普通高考考生加分信息显示，该市共有7万余考生可能获得5~20分的加分。
　　可享受政策性加分的考生分为15类，包括享受照顾的区县考生、体尖、散居少数民族考生、农村独生女照顾、三峡淹没库区考生、优秀学生，各学科奥林匹克竞赛、青少年科技创新大赛以及烈士子女等。
　　今年最大的加分群体是三峡淹没库区考生(无条件加5分)，3万人左右；二是享受政策照顾的区县，1.8万人；三是聚居民族考生，达1.2万余人；四是农村独生女考生，1万人左右。此外，民族乡汉族考生、民族乡民族考生各有400人左右，散居民族考生1000人左右。
　　7万余考生将获高考加分
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

