贵州09高分考生高扬：学数学 她有撒手锏(图)
　　一头清爽麻利的短发、一脸略带腼腆却非常灿烂的笑容，一看就是个典型的邻家乖乖女。
　　“呃？！”从黔西老家匆匆赶来的高扬，正准备走进教室时，愣了一下。面对教室里一大堆静候自己的记者，高扬显得有些吃惊，有些腼腆。　　
　　多做多练——攻克数学的“撒手锏”
　　“太崇拜你了！文科生竟然数学也能考满分！”不等高扬落座，大家迫不及待纷纷道出了自己的感慨。“没有了！只是一般了！”高扬马上谦虚地回应。
　　“学好数学有啥诀窍没？”记者紧接着发问。
　　多做题、注意听讲，高扬说，简单归纳起来也就这两点。
　　“其中最关键的就是多做习题！”高扬说，刚上高一时，自己数学成绩并不是很拔尖，因为一时无法把初中课程和高中课程衔接起来，刚开始甚至一度感觉学数学有些吃力。后来凭着多做同步训练习题，加大解答习题量，才逐渐找到了解数学题的感觉。
　　“高二时，数学科的张老师解题时那股不抛弃、不放弃的精神也感染、影响了我！”高扬乐呵呵地回忆说，张老师特别爱钻研，同一个题目他总会试着用多种方法去解，而且解完题后还格外注意总结归纳。“有其师必有其徒”在张老师的熏陶下，高扬也逐渐养成了带着“问号”做题的习惯，做题时绝不满足于做出来就行。这种方法做出来了，还会尽量尝试再换一种方法解。
　　另外，上课注意听讲，打牢基础也是学好数学的根基。高扬说，上课时，老师一般都会讲解课本上的一些习题，很多同学往往觉得太简单，没意思，不愿意仔细听。“其实很多高考题都是从课本上的习题延伸得来的，所以上课听讲也很重要。”高扬说。　　
　　“一步一个脚印”——学好各科的“法宝”
　　物理、化学高中会考成绩都是“大满贯”。高三时，以文科生的身份参加全国高中生物奥林匹克竞赛，捧回让众多理科生都难以企及的全省三等奖。
　　是什么让这个女孩如此“全能”？
　　“一步一个脚印，踏踏实实走稳每一步”，这就是学好各科最好的“法宝”。高扬说，尤其是课本上的每一章、每一节、每一个知识点自己都不会轻易放过。
　　平时上课时，一定要跟上老师的“步伐”。老师在讲解各个章节知识点时，自己一定打起十二分的精神认真听讲，而且还要尽力学深学透。“比如背历史、政治时，一般选读材料里的内容我都不会放过。”高扬说，只有把课本上各个“旮旯”的内容都熟记于心，自己心头才会感觉踏实点。
　　而且在各科学知识点时，千万不要只是浅浅学一点，今后再补上。随着知识点的不断累积，今后想要补上几乎是不可能的。
　　老师印象：用理科思维解答文科题目！
　　“这孩子又聪明、又刻苦！”对于“爱徒”高扬，班主任陈虹老师如此评价。
　　陈老师说，高扬的学习可以用“滴水不漏”来形容。课堂上，随时都发现她是全神贯注听讲，仔细认真做笔记；晚自习上，也随时能看到她专心做作业。
　　“用理科思维解答文科题目！”陈老师分析认为，这也是高扬能取得好成绩的一大关键。和很多文科考生不同，高扬在答题时显得十分有条理，逻辑性也格外强。比如答历史、政治题，很多考生都觉得“随便乱讲”都能得分。但高扬却显得与众不同，她能很敏捷地抓住题目所考查的知识点，并快速地将这些知识点进行梳理后，缜密地进行答题。　　
　　高妈妈点评：学习，只要态度端正就好！
　　“做事特别认真！”这是高妈妈对女儿的评价。
　　身为幼儿园老师的高妈妈，从小就有意培养女儿的独立能力。为了冲淡女儿对父母的依赖思想，高扬上幼儿园时，高妈妈特意避开，不让女儿在自己所带的班级。功夫不负有心人，在父母的有意培养下，七、八岁时，高扬就已经比同龄孩子懂事很多。三年级时，小高扬放学回家就晓得先把饭给煮上，等妈妈下班回家炒菜。
　　“学习，只要态度端正就好！”高妈妈说，对于女儿的学习，她们一直都没有太高的要求。只要努力学习了，哪怕考试没考好也一点不会责怪女儿。“没考好，有时候我们相反还会安慰，鼓励她！”高妈妈说。(本报记者 申红珊)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

