考试院负责人教你填志愿：选专业还是选学校
　　在本报21日上午举办的省高考填报志愿专家咨询会上，在2000多位考生和家长的人流中，记者看到主力军明显是爸爸，因为今年新志愿花样多，暗藏玄机，所以需要更理性的思考。记者归类了家长最集中的疑问，求教报告人——省教育考试院科研宣传处处长张江琳进行了回答，如果你错过了现场，千万别错过了这次纸上释疑。
　　一问：选专业还是选学校
　　问：填报志愿的时候应该先选专业还是先选学校？
　　答：我个人觉得学校非常重要。现在大学毕业生一进社会，人家第一个要问的就是：你是什么学校毕业的？所以说学校很重要。那么专业重要不重要？专业也重要。专业完全是你的志趣、爱好。如果选择不喜欢的专业，你学起来也是索然无味的。
　　我个人是这么建议，第一，先选学校。选了学校以后，专业差一点，问题也不是太大，因为还有一个机会——许多学校一年以后专业可以重新选；第二，目前的情况之下，一般的本科毕业去就业比较困难，学生还可以读研究生，读研前学生还可以考虑重选专业。
　　二问：选港校与内地高校录取时间上有冲突吗
　　问：我的孩子有3个目标，一是香港科技大学，属于自主招生；二是香港中文大学，它属于第一批提前录取的；三是内地的理科院校。这三种选择会不会有冲突？如果香港的学校去不成，内地的学校是否还有机会录取？
　　答：香港的高校在内地的招生有两种情况，一个是香港中文大学和香港城市大学参加内地招生，属于浙江省第一批提前录取的学校，分数也是比较高的；另外，香港科技大学以及香港其他学校在内地都实行自主招生，按照我省的相关规定，必须在今年7月7日前录取完毕。因此，到底是否参加香港高校的自主招生，考生必须在7月7日以前决定，去了就不能被内地高校录取了。
　　三问：有更好选择，能放弃自主招生资格吗
　　问：已通过一高校自主招生的考生，是否可以放弃这一高校去填报其他学校？
　　答：参加自主招生的考生属于特殊类的生源，这些考生在今年5月15日已经提前填过志愿表。
　　如果说某考生参加A大学自主招生考试，并且填报了去A大学的志愿，结果高考成绩公布出来，发现分数能够到B大学(B大学的分数线比A大学更高)，他要放弃A大学，但是放弃后，还是进不了B大学。
　　因为填写过自主招生报名表的考生，如果放弃填报相应大学的话，其在第一批的平行一志愿是没机会参与投档的，只能填写征求志愿。因此放弃自主招生，考生会有损失。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

