2009年黑龙江高考成绩24日晚有望发布
　　记者23日获悉，我省今年高考试卷评阅及核分工作已基本完成，成绩有望24日晚正式发布，届时考生可通过5种方式具体查询。25日，我省将首先划定并公布本科一批、二批及体育艺术类本科等全省最低录取控制分数线，之后陆续公布各批次全省最低录取控制分数线。
　　据了解，目前我省招考部门正在进行有关高考成绩的最后整合工作，高考成绩有望于24日晚发布并供考生查询。招考部门提醒，有关成绩的具体发布、查询时间仍须以“龙招港”公布时间为准。25日，我省将首先划定并公布本科一批、二批及体育艺术类本科等全省最低录取控制分数线，之后还将陆续公布各批次全省最低录取控制分数线。录取工作7月7日开始，从7月8日起，每天18时开始可查询录取结果。(记者丁宁) (编辑：李建平)
　　5种方式查成绩
　　①黑龙江招生考试信息港(www.lzk.hl.cn)
　　②黑龙江教育信息网(www.hlje.net)
　　③新华网黑龙江频道www.hlj.xinhuanet.com
　　④市话160人工台及16888888自动台
　　⑤各市县招考办
　　5个渠道知录取结果
　　①黑龙江招生考试信息港(www.lzk.hl.cn)
　　②黑龙江教育信息网(www.hlje.net)
　　③新华网黑龙江频道(www.hlj.xinhuanet.com)
　　④市话160人工台及16888889自动台
　　⑤《生活报》
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

