甘肃理科状元提前收到清华录取通知书(图)
　　兰州晨报讯 天水一中的赵甜同学则以690分的成绩获得甘肃省理科状元。
　　6月3日上午，天水一中校门口，一条写有“热烈祝贺赵甜同学被清华大学录取”的大红横幅格外引人注目——5月30日，该校高三学生赵甜提前收到清华大学热能系录取通知书，专业为能源动力系统及自动化，属2009清华大学保送生。
　　据赵甜介绍，其父母都在麦积区农村中学任教，他的小学和初中生活都是在父母工作的学校度过。2006年，他以优异的成绩考取天水市一中。为了方便儿子就近上学，赵甜的父母在天水一中旁边买了套楼房，由于父母都要上班，此后，他的生活起居由奶奶照料。
　　赵甜说：“其实，只要上课时跟上老师的思路，紧抓课堂45分钟把课本的知识当堂消化掉，再做些配套练习，把课本上的重点举一反三地融入到练习当中，学习起来就不会那么吃力。”正是长期坚持这种学习方法，高中三年里，赵甜的学校统考成绩除高二考了一次全年级第四、一次第五外，其余均是第一。
　　赵甜的班主任张老师告诉记者，赵甜自2006年9月考入天水一中后，学习一直很刻苦，成绩优异。三年间曾获得全国高中数学联赛甘肃省一等奖等多种奖项。
　　天水一中学生处王主任说：“考生考前保送上清华，这在天水一中尚属首次。”据悉，赵甜是今年天水市惟一一个考前接到录取通知书的考生。(记者：王兰芳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

