广东商学院09年录取线：或比一本线低30分
　　本报讯 (记者徐静 通讯员蒋晓薇) 昨天下午，广州日报联合大洋网举办的高校招办主任访谈继续进行，昨天做客访谈的是招办主任余晓征。去年首次知分填报志愿，广商意外出现第一志愿断档的情况。对此，余晓征提醒考生，要理性填报志愿，不要浪费自己的高考分数，高考成绩低于一本线30分左右报考广商把握性很大。
　　去年，广东首次实行分后填志愿，考生的保守使得广商去年出现罕见断档现象。据介绍，去年在录完二、三、四志愿后，还要进入补录阶段才能招够计划，尽管最后高分段考生仍占绝大多数，但仍有不少成绩不错的考生失去到广商读书的机会。
　　余晓征说这是考生在填报志愿时不敢冒险导致的。考生到底怎样报考才算科学？余晓征建议，考生要理性对待考试，根据以往经验显示，成绩低于一本线30分左右的考生报考广商的把握性估计比较大。
　　据介绍，今年广商招生总计划共6000人，比去年的实际录取数增加了300多人。其中在广东省招生5552人，其中文科2682人，理科2740人，艺术类130人。今年该校共有46个招生专业。从往年录取情况看，广商的会计、金融、工商管理、国际经济与贸易等专业是最受学生欢迎的，去年会计学、国际经济与贸易两个专业的录取平均分都已超过一本线。
　　据悉，广东商学院2009年有4个新增专业，招生人数分别为播音与主持艺术8人，广播电视编导32人，社会学50人，应用心理学50人。
　　余晓征提醒考生，考生填报广商的专业时，应填写专业服从调剂，来增加被录取机会的有效措施。他说，学生入校后有获得专业二次选择、双学位、修读辅修专业的机会，所以不必太担心。
　　余晓征认为，考生填报志愿一定要以常态去填报，如果所有考生都能根据分数理性择校，就能正常分流各分数段考生，不会出现断档等意外情况。如果大家都是博弈心态来对待志愿，一定会乱，可能造成各层次学校“两败俱伤”。考后知分填志愿的目的就是为了让大家根据分数理性报考、分流。
　　余晓征解释，考试院公布各分数段考生人数等参考数据，就是为了引导考生根据自己的分数，结合兴趣、地域等因素综合进行选择，所以大家一定要珍惜机会。
　　既可申请留学也可转专业
　　网友问：可否详细介绍一下广商“1+2+1”的模式？
　　余晓征：在广东商学院进行学习，并且提出申请，如果申请通过之后符合条件的学生，通过审核之后，到美国的学校里学习两年，也就是说大二、大三在美国，最后一年又回到广东商学院，就是说拿两个学位，一个美国的，一个中国的。
　　网友问：入校后是否可以转专业？
　　余晓征：学校在本科生中实行专业二次选择制度。专业二次选择是指符合条件的本科生在二年级有一次转专业的机会，在学校规定的对口专业之间，由入学专业转入另一个专业学习并按新专业毕业。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

