2009年北京文理科状元新浪现场对话
　　主持人娄雷：刚才我已经介绍过一个高考状元博客圈，全国各地的状元都会在一起进行交流。你知道北京市的理科状元是谁？
　　刘庭梅：我听说是人大附，也是一模的第一，是吗？
　　主持人娄雷：我们的记者现在正在跟这位状元在一起，有没有想跟他说几句。
　　刘庭梅：恭喜他。
　　主持人娄雷：我们拨通电话，听听他什么心情。
　　(连线北京市理科状元宁少阳)
　　主持人娄雷：现在是我们正在直播的过程当中，现在文科状元同学也在我们身边，老师也在身边，我们下面时间让这两位同学相互认识一下，进行一个简短的对话。这位同学就是2009年理科状元，两人对一下话。
　　刘庭梅：您好，我是101中学的刘庭梅。
　　宁少阳：您好，我是人大附中的。
　　主持人娄雷：听说你是理科状元，分数特别高。恭喜你。
　　宁少阳：也恭喜你。
　　主持人娄雷：两位怎么会这么客气，难道没有什么交流？
　　刘庭梅：本身不认识。
　　主持人娄雷：未来两人会不会认识进行沟通？希望有机会？
　　刘庭梅：对。
　　主持人娄雷：先给我们讲一讲你在整个高三的备考过程当中有什么经验要跟大家分享？
　　宁少阳：比如说要腾出一点时间来放松，大家的压力太大了，不要太过紧张。要掌握好关系。
　　主持人娄雷：你在报考学校的过程当中你报的是什么学校的什么专业，给大家透露一下？
　　宁少阳：我本身被北京大学保送到社会科学学院。
　　主持人娄雷：看来两位同学今年选择的都是北京大学，你们俩见面是指日可待了。对于未来自己的大学生活有过规划吗？
　　宁少阳：还没有。
　　主持人娄雷：知道分数之后你打算将会做怎样的事情？比如旅游还是现在暑期会继续学习？
　　宁少阳：还会学习。
　　主持人娄雷：为什么会选择学习呢？
　　宁少阳：有一些班已经报了，学学东西在大学之前，这个假期比较长。
　　主持人娄雷：我们这次连线先到这里，未来有机会能够跟你面对面进行交流。
　　宁少阳：谢谢。
　　主持人娄雷：再见！
　　这俩人怎么会这么害羞呢？以后未来都是同学，都在北京大学里面。今年很有意思，因为他是男生，采访好多年的高考状元都是女生，演播室当中至少是我来到新浪到现在，没有见到男的同学来做客。你的暑假怎么安排？
　　刘庭梅：我就觉得好好放松一下，先把北京转一转，然后可能在全国或者是去其它国家再去看一看。
　　主持人娄雷：其实开阔一下眼界，为自己未来的大学生活奠定一个好心情。你会恐惧军训吗？
　　刘庭梅：不会。
　　主持人娄雷：因为大家都在问女生会不会很恐怖军训。
　　刘庭梅：因为我们初中和高中的时候都军训过，虽然可能没有大学苦，但是我觉得军训是认识新的同学的一个最好的方式，大家吃住都在一起，特别好。
　　主持人娄雷：包括对于自己未来大学里面的方向，进入大学学习以后，会不会再跟我们老师们进行沟通？
　　刘庭梅：那当然会。他们不仅是我高中时代的老师，永远都是我人生的导师。
　　主持人娄雷：两位老师听到自己的学生说出这样的话，什么心情？
　　霍艺红：特幸福。
　　主持人娄雷：也觉得特欣慰是吗？
　　霍艺红：欣慰、幸福。
　　主持人娄雷：熊老师什么感觉？
　　熊永昌：确实是欣慰、幸福，遇到一个这么出色的学生不易，北大一个教授说人生最幸福、最欣慰的莫过于地天下英才而教。像101这样的学校会经常碰到这样优秀的学生，这是当老师一辈子最为幸福的事情。说一辈子的导师可能有点勉强，我们的能力不见得能够得上，但是会一辈子关注他们，因为他们毕竟是从我们这儿走出去，不管有多大的作为，多好的发展，都会经常跟他们沟通。他们毕业的时候，我跟他们说，以后的人生路很长，但是一定不要觉得自己是一个人奋斗，一定要觉得我们是一个集体。首先我们有同学，我们还有老师，我们会随时可以沟通，你们有坚强的后盾。
　　主持人娄雷：你永远都不会孤单，因为你身后会有那么多爱你的人一直站在你后面支持，你的老师们、同学们。节目最后的时间当中，希望三位对新高三同学，即将踏上征程的同学送上你们的祝福、寄托、叮嘱。
　　刘庭梅：希望新高三的同学都能够在这一年中竭尽所能去奋斗，你们都会有一双隐形的翅膀。
　　熊永昌：希望他们都能够实现自己的人生目标，
　　霍艺红：只有通过自己努力的奋斗，最后他们都能达成心中的梦想。
　　主持人娄雷：我知道刘庭梅在新浪是有自己的博客，能不能给大家说一下自己的博客地址。
　　刘庭梅：没有。
　　主持人娄雷：太好了。
　　主持人娄雷：有一个博客地址，其实应该说博客你是很了解的。
　　刘庭梅：对。
　　主持人娄雷：经常听博客这个名字，从什么时候开始听说过有博客？
　　刘庭梅：初中的时候就有。
　　主持人娄雷：初中就有博客了？你那个时候是怎么理解博客的？
　　刘庭梅：有网上发文章、发照片，就是记录自己生活的一些东西，可以和别人分享。
　　主持人娄雷：你未来会继续写自己的博客吗？
　　刘庭梅：我会的。
　　主持人娄雷：大家可以通过博客跟你去沟通。再次感谢三位来到聊天室和我们交流，同时感谢各位网友全程关注，本次聊天就到这里结束了，谢谢大家！
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

