报考参考：选择高校 省内省外哪个更适合自己？
　　编者按
　　下周二开始填报高考志愿，在27日成绩正式公布前，考生们便应根据自己的情况，对报读的学校、专业作出理性分析与选择。即日起，信息时报联手大洋网高考站共同推出系列报道——“志愿填报，我的选择”，邀请去年参加高考的考生与读者分享自己填报志愿的经验与心得，并连线高校招生办负责人指导大家填报志愿。
　　□专题统筹 薛冰
　　专题撰文 信息时报记者 薛冰 何建辉 张志超 梁健敏 李俊彦
　　实习生 陈锦贤 谢颖
　　专题摄影 信息时报记者 巢晓
　　本省高校和外省高校，究竟哪个更合适自己？涉及到生活习惯、未来就业规划等问题，不少考生在填报志愿时对此非常困惑。连日来，信息时报记者采访了同等水平的不同高校文理科专业的学生，报道他们在校和工作后的真实经历，希望能为有需要的考生与家长提供参考和借鉴。
　　就读PK
　　本省优点
　　●报考录取机会大。省内高校一般以本地生源为主，机会多。
　　●离家近生活习惯不用改，尤其是饮食习惯。
　　●节省交通费用。假期回家成本没那么高，电话费也便宜。
　　缺点
　　●依赖性强见识少。少了出外见世面的机会，对父母依赖性较大。
　　外省优点
　　●培养独立性，增长见识。
　　●生活成本比较低。
　　●可选择的学校多。
　　缺点
　　●生活饮食习惯差别较大，要适应。
　　女孩不离家，想找个本地郎也容易
　　文科生小王是广东潮州的考生，高考填报志愿时，她毅然选择留在省内，报读中大。之所以这样抉择，小王说出很多广东女生的心声，“家里一般都希望女孩不要离家太远，而且今后成家想找个本地男孩比较容易”。小王说，其实在本省读书还是挺好的，因为自己的高中同学也大部分在广东读书，平时联系起来就比较方便，有空聚会串门，不会感到孤单。人脉资源是财富的一方面，结识更多的本地人脉在以后找工作上有很大的帮助。
　　谈到平时生活方面，小王说，自己是个地道的广东人，喜欢广东湿润的天气，冬天也不下雪，不至于太冷。北方温度低，而且干燥，去了的同学有些反映很难适应。还有，广东菜比较清淡，干燥了可煲汤喝，上火了可以喝凉茶吃龟苓膏。如果去到省外，不习惯那边的生活，饮食也不合口味，可能还会影响学习。
　　谈起在本省读书的好处，同样是中大的大四学生余同学还补充说，假期回家的成本比出省要省好多，电话费也省不少。
　　但在省内读大学的学生同时也认为，在省内读书也有缺点，就是依赖性太强，见识面太窄。小王说，每次同学聚会，跟在外省读书的同学聊天时，就会发现他们比自己独立好多。说起外面世界的精彩，小王偶尔也会很羡慕，她说，“留在省内读书，独立性没那么强，容易产生依赖性。如果去外省闯荡，则可以锻炼胆量，还可以多长见识，认识更多不同省市的朋友，还可以边读书边旅游。”
　　华工的小陈则觉得，之所以选择读省内的华工，是因为华工在省内也有很高的知名度，对比全国和华工同类的学校毕业生找工情况，小陈发现，华工学生更受欢迎。他说，有些外省学校虽好，但在本省不一定有知名度。至于出省能长见识的说法，小陈觉得，广东经济实力、生活环境在全国都算不错，也没必要一定要出去看看。如果一定要见世面，还不如出国好了。
　　选学校，人文环境更重要
　　与中大的小王相反，广东考生王思博则选择报读武汉大学的政治学与行政学专业。他告诉记者，“我学的是文科，因此我觉得一个学校的人文环境是非常重要的，武汉大学有非常好的人文环境，有较强的文化底蕴，这是我选择武大的重要原因。王思博说，当初选择武汉大学，并没有担心自己会适应不了当地的情况，“都是成年人了，应该有很强的适应能力，因此我觉得环境不应该成为阻碍我们出外求学的原因。”
　　王思博说，其实在武汉读书，成本比在省内要低。他说，“武汉毕竟是中部城市，消费水平与广东还是有一段差距的，如果节俭的话，一个月可能就300元左右，在广州的高校一般也要四五百元。”
　　不过，王思博也提醒准备报考外地高校的考生，出外读大学遇到的最大问题，就是要适应外地学生的卫生习惯和生活习惯与广东人的差异。比如在武汉的冬天，很多时候都不是像在广州一样，能天天洗澡。
　　湖南大学电气工程与信息学院06级学生陈碧军是广东茂名人。陈碧军告诉记者，他的班级约有四成同学在外省就读大学。他认为，在外省读大学能够增加见识，拓宽视野，而生活习惯的改变则是最大的考验。
　　陈碧军说，“整体上说，我感觉外省的学习气氛会比在广东好，能够得到更好的提高。而且出省之后，就会有更大的欲望到全国更多的地方游览学习。如果在广东读大学不一定会有这种欲望。不过与华南理工大学的同学相比，在省外读书的同学均反映实践机会没有在广东读书的多。”
　　据陈碧军介绍，他就读的电气工程与信息学院每年学费加住宿费约7200元，每月生活费800到1000元。另外自身还做兼职，每月还有300元收入，整体来说消费还算正常。在省外读书增多的费用，一般是与广东亲朋联系的长途费和每年回家的车费，但陈碧军认为，这些费用并不会太突出，计算起来和在广东省内读出入不大。
　　如果没有牵挂的话，外省是个不错的选择。在本省读书，视野有点窄，在同一个文化氛围内，无法了解广东之外的文化是怎样的。当年我们班很少报外省学校，那时的看法是，如果不是外省特别好的大学，读出来在本省找工作比较难。所以，分数差不多的话，都会报本省大学。老师也是这么对我们说的。现在看来，也没听谁说去外省读书特别后悔的。——广商贤曼
　　我觉得外省我只想去北京，去不了北京就本省好。——华师谢颖
　　如果想在广州工作的话，还是在本省好。——广工徐国民
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

