中学校长谈填志愿：喜爱专业不必一次到位
　　昨日下午2:30~3:30武汉11中陈顺平校长做客晨报高招热线，通过电话跟家长交流如何填报一本志愿。    
　　陈顺平说，家长在指导考生填报志愿时应该有个观念，如果本科毕业后想参加工作，那么在填报志愿时应专业优先，不要盲目追求名校；但如孩子本科毕业后想继续深造，就应该在填报志愿时学校优先，选择名校有利于以后继续深造。    
　　喜爱的专业不必一次到位   
　　陈顺平说，有些考生有自己非常喜欢的专业，但那些专业偏偏是热门专业，自己的分数又没有优势。这时可采取“曲线救国”方式：选择一些基础学科的专业，等以后继续深造时可转为喜欢的专业。如考生想学自动化专业，但这个专业的分数很高，自己不可能录取，那么考生可以选择物理系，因为物理系以后考研很容易转到自动化专业。再如，喜欢生物专业可以先学化学系，喜欢计算机专业可以先学数学系等。一般越是基础学科越容易转专业。   
　　不要放弃二本学校    
　　“分数在一本线徘徊的考生，不要放弃二本志愿。”陈顺平说，有些考生非一本不上，干脆不填二本志愿，宁愿再读一年，其实完全没有必要。有些二本学校的某些专业不比一本校差，比如那些有硕士点和博士点的二本院校，这些院校的硕士点、博士点专业一定不会差，在二本志愿中填这些学校保底，是一个好办法。    
　　多了解目标学校信息    
　　陈顺平建议考生和家长，多收集目标学校信息。他建议考生和家长通过高校网站了解学校的地理位置，心仪专业的院系情况等；还可以通过《湖北招生参考》等权威的填报志愿指导类书籍，了解各校近年录取分数线，然后结合自己分数初步筛选出几所学校。再利用招生咨询会直奔这几所目标学校面对面咨询，甚至可以留下咨询老师的电话，在最后要上网填报志愿时还可以再咨询，这种情况下的咨询结果更为准确。(记者/严珏 实习生/郑莹 通讯员/朱红兵)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

