上海6月27日公布一本二本最低录取控制分数线
　　记者 董川峰 徐斌忠
　　晨报讯 6月27日上海市教育考试院将对外公布今年高招一本、二本的最低录取控制分数线。明22时起考生可登录“上海招考热线”网站(www.shmeea.edu.cn或www.shmeea.com.cn)和东方网(www.eastday.com)免费查询高考成绩。一本录取将于7月10日开始。
　　考生登录上述网站后，输入本人查询码和密码(初始密码为考生身份证的后6位不含字母的数字)，即可查询到自己的高考成绩。如果查询码或密码遗失，考生可凭本人身份证到市教育考试院(钦州南路500号)申请补码。考生也可以通过拨打教育声讯电话960695免费查询成绩，信息服务费由市教育考试院承担。
　　高考成绩通知单将于6月27日通过邮政特快专递直接寄送给考生，考生如对自己的成绩有疑问，可于6月28日(9：00－11：30，12：30－15:30)持本人准考证或高考成绩通知单，到高考报名的区县招办申请成绩复核，复核结果将由区县高招办通知考生。
　　成绩复核内容包括考生试卷有无漏评、加错分、登错分、成绩合成有无差错等，不重新评阅试卷。复核后仅向考生提供所复核学科的总分，考生不得查阅答卷。语文、政治、历史、数学4科目为网上阅卷，采用电脑计算成绩，因此不接受成绩复核。
　　此外，明22时起，上海移动12580“高考查分热线”也将正式开通。考生或家长只需拨打12580，提供成绩查询码，就可获悉考生的高考分数，不收任何信息费。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

