尖子生争夺战开幕 名校将延长考生咨询至28日
　　尖子生争夺战开幕，北大、清华等名校均将考生咨询的时间延长到28日18点
　　本报讯 (记者 戴宇)高考分数今日下午即将公布。北大、清华、中科大、复旦、上海交大等来自全国各地知名高校的招生组人员已经齐聚重庆，各所高校都施展功夫，做好点对点贴身跟踪服务考生的准备。只等高考分数公布，尖子生的争夺战就正式拉开帷幕。
　　名校聚集沙区三酒店
　　丽苑酒店、重庆大酒店、重庆大学科苑酒店，这三家酒店已经成为家长和考生们关注最多的地方，北京大学、清华大学、中国科技大学、上海交通大学的重庆招生组已经全部入驻，复旦大学则把重庆招生组设在了渝中区银河酒店。
　　为了吸引尖子考生填报，各大高校各尽所能：承诺录取、承诺专业、承诺奖学金，这已经成为吸引尖子考生的“三板斧”。
　　高校贴身抢挖尖子生
　　北京大学重庆招生组组长冯支越表示，今年学校共安排了6名老师参与重庆招生组工作，除了到各个重点中学接受考生咨询外，还为每所重点中学安排了对口的老师。
　　“今年对尖子考生将是点对点的服务，细化到每一个专业。”冯老师表示，分数公布后，分数靠前的尖子考生将有专人负责对接，除了确保录取外，各个专业之间的调节也是重点内容。
　　清华大学重庆招生组昨天正式入驻重庆大学科苑酒店，对于考生中的尖子生，清华今年也安排了专人负责对接，从25日开始，老师们将陆续到各重点中学举行咨询会。“特别优秀的文理科考生可以互相选专业。”组长邓景康说。
　　北大清华两所顶尖高校都表示，一些排名靠前的考生在志愿填报结束前就能确定被录取，而且可以精确到具体专业。
　　签预录协议绑定优生
　　与清华北大不同，复旦大学今年采取了面试预录取的方式绑定优秀考生。复旦大学重庆招生组负责人曲卫国表示，面试预录取主要是针对文科前150名和理科前400名的考生，考生今天就可携带身份证和高考成绩单来报名，面试时间安排在27日到28日，在志愿填报结束前就可直接签订预录取协议，“如果有的专业没在重庆投放计划，也可以对特别优秀考生特别增加该专业。”
　　同样是上海的高校，上海交通大学今年也提出了“零风险”的政策。重庆招生组陈欣老师说：“成绩优异的同学如果愿意服从志愿调配，老师会现场认可，考生志愿填报后会100%录取。”对于文理科高考状元，上海交大开出了5万元的重奖。
　　挑学校最忌三心二意
　　这些高校都表示，招生组接受咨询的时间将持续到28日18点填报志愿的最后一刻。
　　针对往年有考生遍地撒网填表登记的情况，几所一流高校招生负责人都建议考生和家长：“看准专业和高校，最好就不要大变化了。”如果家长和考生三心二意，咨询、面试多所同档次学校，可能造成重复统计，最终不仅可能影响自己的录取，还可能影响其他优秀考生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

