2009年山西省高考成绩查询方式
　　关于高考考生查询考试成绩的宣传提纲
　　一、我省今年实行高考成绩管理改革。根据山西省人民政府办公厅《关于进一步加强普通高中教育管理工作的意见》(晋政办发[2009]73号)文件规定，从2009年起，除考生本人和招生录取学校外，省级招生机构不再向其他任何部门和个人提供高考考生成绩的有关信息，各市、县(市、区)招生考试管理机构也不得向其他任何部门和个人提供考生报名及考试成绩等信息。我省高考登分工作结束后，将不再打印成绩通知单、成绩册和档案袋贴条，不统计各科及总分前二十名。考生可通过“山西招生考试网”和“168”信息台考试查询热线及各市、县(市、区)高考成绩查询系统查询自己的高考成绩。
　　二、“山西招生考试网”(http://www.sxkszx.cn)为全体考生提供查询高考成绩服务。
　　“山西招生考试网”将在第一时间为考生查询成绩提供服务，现已做好了网上高考成绩查询系统的安装测试工作，并对软硬件进行了反复测试完善。还制定了相应的应急预案，努力实现考生网上成绩查询系统的便捷、畅通。
　　1、考生网上成绩查询前注意事项：
　　⑴请使用 IE 6.0或更高版本浏览器，显示器分辨率至少为1024x768。
　　⑵请广大考生做好个人信息保密工作，切勿把考生号和身份证号泄漏给他人，请保管好自己的准考证，如丢失请立即到当地招生办高考主管部门补办。
　　2、具体查询方法：
　　⑴查询时，请在“英文半角”输入法状态下输入考生号和身份证号。
　　⑵登陆山西招生考试网(http://www.sxkszx.cn)，在左边“各类考试查询”栏里点击“2009年普通高考成绩查询”进入查询界面，输入本人考生号、身份证号及系统随机提供的验证码，点击“查询”按钮即可查询到自己的高考成绩，点击“打印”按钮可打印考生本人成绩。
　　3、常见问题解答：
　　⑴如无法访问“山西招生考试网”主页面，请检查网络是否畅通，本机的浏览器是否为IE 6.0或更高版本，显示器分辨率是否设置为1024x768或更高。
　　⑵如访问“山西招生考试网”主页面或成绩查询页面速度太慢，可能是由于大量考生在同一时间访问“山西招生考试网”造成网络暂时拥堵所致，请考生不要着急，耐心地重新访问。如访问多次仍然出现上述问题，说明此时网络访问还处于高峰期，考生可采用其他方式查询本人高考成绩，如通过拨打“168”信息台考试查询热线或到所在市、县(市、区)招办进行查询。
　　⑶如提示“考生号或身份证号输入错误”，请检查输入的考生号或身份证号是否有误，是否在“英文半角”输入法状态下输入。
　　三、通过“168”信息台考试查询热线查询高考成绩办法：
　　1、“168”查询电话号码：
　　高考分数查询号码：16897799
　　高考分数线查询号码：16897897
　　2、移动用户通过短信查询：
　　查询高考主观分请编辑：9+“考生号”发送到1062806201
　　查询高考客观分请编辑：9+“考生号”发送到1062806202
　　四、考生可携带本人准考证及身份证到所在县(市、区)招办通过高考成绩查询系统进行查询。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

