2009年湖南文理科状元出炉(组图)
　　
　　柴云子：慈利一中，理科卷面分682分，少数民族加20分，总分702分，我省理科档案分第一名
　　“好学、勤奋、性格好，对同学老师很诚恳、有礼貌。”教柴云子英语的彭老师一开口就这么说。这个好学、勤奋的学生，一高考完又去了长沙进行英语培训。慈利一中的柴云子，理科卷面分682分，少数民族加20分，总分702分，为我省理科第一名。
　　“她是个小美女呢，你们来看了就知道。”家住长沙的姨妈在电话里开心地夸柴云子。“我是一个对未知充满好奇的人，特别爱思考是我学习上的最大特点，我常常能在思考中找到学习的乐趣。”柴云子说。老师在课堂上讲的每一个知识点，她总是会深入探索，究其本质；对于习题的每一种解法，她都不会轻易认可，总要深思熟虑后才接受；遇到疑点则喜欢“打破砂锅问到底”，直到将问题弄明白为止。“她喜欢主动学习、快乐学习，玩的时候忘乎所以，但在学习的时候会全身心地投入进去，非常地清醒，而且很务实，不懂的问题绝不拖到第二天。”班主任李新国说。
　　性格开朗、兴趣广泛的柴云子，最爱的体育运动是乒乓球。“我认为它的最大魅力就在于它的技巧性和战略性，拼杀过程中比的不仅仅是体力，还有智慧。”除了体育，她对音乐也情有独钟，古筝演奏水平在中国音乐学院考级委员会组织的校外音乐水平考级中评定为八级。
　　金庸的武侠小说、英国的《福尔摩斯探案集》、日本的动漫图书，都是她课外书桌上的“美餐”。
　　“热爱生活，真诚善良，乐于助人，是她的另一面。”柴云子的老师们说。资助山区贫困学子、抗震救灾募捐活动，作为班长，柴云子总是号召同学们积极参加。“在班上，她有很好的同学缘。”班主任李新国老师说，她常常不厌其烦地给同学讲一道不知讲过多少遍的数学题，她会毫无保留地为同学们贡献出自己精心装订的试卷和纠错本。
　　记者 王文隆
　　
　　徐金烨：怀化铁路一中，卷面分652分，少数民族加20分，总分672分，我省文科档案分第一名 
　　“这是一个有理想有抱负肯思考的男孩子。”徐金烨的班主任、政治高级教师阳富玉言语之间满是对“高徒”的爱。 
　　“他把学习当成乐趣，我从没发现他感到学习是一件很累的事。”阳老师说，当别的同学几堂课学习下来，觉得很累，只想躺下来休息时，他却开始了另一门功课的学习准备。简直可以说，别人学习时他在学习，别人休息时他还在学习，永不疲倦。“我觉得他是在用一门功课的学习来调节放松另一门功课带来的压力与紧张，所以总是不知道累。”阳老师表示，自己从不给学生定学习上的指标，只要大家自觉自愿地努力了，就可以了。  
　　“他能够做到学习上不知道疲倦，我觉得是他的理想抱负在起着支撑作用。”阳富玉老师告诉记者，在徐金烨写的文字里，老早就透露了想有一番成就的意思，他一直就想考进北大或者清华，甚至跟自己的父母说，自己就想进北大光华管理学院。 
　　虽然学习能力强，但徐金烨却是一个性格温和的人，与同学和老师都相处融洽，为人很低调、谦虚，没有傲气。“他在班上是学习委员。有一次班上自习时讲小话的人比较多，他站起来，很和气地微笑着说：‘请你们安静一下，你们的讨论也许很重要，但请不要放在教室这个场合进行，好不好？’。”阳富玉回忆，有一次徐金烨组织同学去光荣院慰问，去的同学很多，说明他有凝聚力。■记者 王文隆
　　高三一年改错本积攒下了6本 
　　金弦：文科卷面分654分， 我省文科卷面分第一名 
　　虽然没能见到金弦，不过从电话那端可以“听到”她内心的兴奋。“高考分数未出来之前，小院的家长们都在猜测今年的第一名会花落在何人身上，谁也想不到那个人会是我。”常德石门一中的金弦笑着说，之前的几次模拟考试，自己的成绩一度排出全校前十名。 
　　“其实分数已经出乎意料的好了。”金弦笑着说。考完后，她估计自己的成绩在620分至640分之间，没想到成绩出来是654分，而且是全省文科卷面最高分，“晚上校长告诉我这个消息时，我都不敢相信。” 
　　谈起学习，不太善于交谈的金弦仿佛打开了“话匣子”。她告诉记者，在高一的时候，自己的数学并不突出，甚至一度成为拉学习成绩后腿的科目，所以从高一下学期起，她就暗下决心：一定要在数学上取得突破。  
　　“高三一年下来，我的改错本积攒下了6本，数学草稿纸就用了有3麻袋。我尽量做到对于所学的知识堂堂清、日日明，决不在当天留下知识的死角。”金弦说，好成绩是用勤劳和汗水换来的丰硕果实。 
　　女儿考了好成绩，妈妈杨文君坦言自己有思想准备。“从小到大，金弦都很懂事，上什么学校，选择文科还是理科，都由她自己做主。”谈及“育女心经”，杨文君表示：“给她充分的自由，让她干自己喜欢做的事，我们只教她原则和方法。” 
　　从女儿上小学开始，杨文君就告诉她，回家后首先完成作业，然后认真地检查，帮助女儿养成良好的学习习惯。 
　　每次考试，杨文君及丈夫都从不给女儿压力，只笑着对她说：“不要犯低级错误就行。”如果女儿说考得不好，父母也不问分数，只和她探讨问题出现的原因以及下次怎么改善。 
　　■记者 刘璋景 实习生 盘红芳 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

