盘点：七省高考状元智慧语录
　　江西文科并列状元李江雁：第一可能是“撞”出来的。我的成绩在全班从没排过第一。在高三上学期期中考试中，成绩竟位列全班倒数第一。父母甚至这样鼓励：“你能考上二本以上学校我们就很高兴了。”
　　江西理科状元龚书恒：我在班里其实不算是最好的，这次拿了状元多少有一点运气。我学得并不辛苦，每晚11点一定上床睡觉。要说学习法宝，我自己的经验就是要学会将课本越读越“薄”。我喜欢归纳整理，喜欢将几本书的知识点归纳到一本书中进行理解、消化。
　　宁夏文科状元李怡然：开心玩，专心学，勤动笔。高考状元只是一个头衔，是一件可遇而不可求的事情。
　　吉林理科状元张凝忆：踏实打牢基础。
　　吉林文科状元裴红瑜：学习要不怕吃苦。
　　北京理科状元宁少阳：不会为了学习去熬夜。没有正常发挥。最遗憾的是差3分就满分的数学。数学一考完就觉得最后一道证明题有点问题，估计拿不到满分。
　　北京文科状元刘庭梅：我实在没想到啊，意料之外。出国也要回到祖国来！
　　贵州理科状元郑好：我还可以考得更好。
　　贵州文科状元王秋豪：超过预期！超过预期！但我并不觉得意外。
　　内蒙古文科状元高尚毓：家里人都十分激动，我自己却很平静。我属于那种边玩边学的学生。要玩，就要玩个痛快；要学，就要专心致志地学。没有效率地“磨洋工”，是最不可取的。
　　甘肃省文科状元梁丽帼：很意外，没有想到。我是充满着自信走上考场的，在这之前，我的确紧张过。
　　甘肃省理科状元赵甜：其实，只要上课时跟上老师的思路，紧抓课堂45分钟把课本的知识当堂消化掉，再做些配套练习，学习起来就不会那么吃力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

