独家连线写最牛作文考生：古文达人永不言败
　　>>点击查看新浪连线湖北高考最牛作文作者周海洋音频
　　2009年高考中，一篇名为《站在黄花岗陵园的门口》的古体长诗被喻为“湖北高考最牛作文”，并被高考阅卷组评为满分，该文作者武汉市汉南区第二中学学生周海洋日前接受了新浪教育的独家对话。周海洋虽然拥有卓尔不群的古文水准，但当初因为消极备考导致其余各科出现“短板”并且严重拉分，他表示自己会再复读两年，尽自己最大努力争取考上一个不错的二类大学。
　　据《楚天都市报》披露，尽管周海洋坐拥语文作文满分，但高考成绩总分有些“惨不忍睹”。周海洋高考各科分数如下：语文110分，数学45分，英语80分，文科综合135分，总分共计370分。从周海洋的作文可以看出，他是一位具有极高素养和才华的优秀学生，对于为何会交出这样的高考总分，周海洋无奈的表示，自己当初面对高考完全是采取消极备战。周海洋系统学习高中课程仅一年半的时间，在2009年高考到来前夕，他心里却装满了这样的字眼：“我要完蛋了”。周海洋说，在答题的时候，他脑海中总是在回想着“就这么算了吧”“我这个高考是失败的”，悲愤之下一笔挥就《站在黄花岗陵园的门口》。
　　《站在黄花岗陵园的门口》全文1080字，文首是一段170多字的文言文，诗歌共51行102句，每句七言；后记约70字，也是文言文写作，耗时一个半小时完成。当作文完成的时候，距离考试结束仅剩下几分钟，周海洋还是在监考老师提醒之下才想起来自己还没填答题卡。“因为写的有点激动。”现在周海洋回忆起来考试时的情景还是有些感慨，虽然自己的行文不是押宝，但毕竟古体文较现代文复杂，用时也更长，在高考这么重大的考试上是冒很大风险的，他表示希望大家尽量不要模仿。但周海洋也坦言，作文写完以后，自己的情绪也好了一点，觉得不应该完全写的那么失败悲观，自己以后还有机会努力。
　　从周海洋的平静叙述中，可以令人想象到高考时的他是有些落寞的。“我是一个普通中学的高考生，觉得自己不可能考到好的大学，所以以这种方式在考场上祭奠一下自己！”只是，一石起波澜，而且是引起这样巨大的社会反响。周海洋说，自己完全没有料到出名，居然还被人找出来，并且查到家里电话号码，就连不想透露的高考分数也被发现了。
　　其实，早在2007年暑假，周海洋看到四川考生唐汉霖所写的高考满分作文《永远的谭嗣同》，觉得非常出色，也由此萌生了自己也来写一把古文的想法。周海洋一直喜欢读古文和诗词，还曾被同学质疑，于是他毫不犹豫写出一首名为《怀林觉民》的长诗。“他们看完就不说话了，然后我就很得意。”周海洋笑道。
　　提到古文的时候，周海洋是开心的，但偏科的他在面对高考的时候，令人感觉有些无力，他毕竟还只是一个高中生。“现在有点信心了。我准备明年复读，重点强化数学和英语，文综还算是个强项。”尽管在古文上游刃有余，但周海洋仍然十分保守，他坦言复读一年不足以令自己提升到上二类大学的水平，不行的话还会再复读一年，以两年为最后期限。“两年时间很快，一晃而过。”周海洋非常认真的回答。
　　对于高校以作文特长录取他的可能性，被周海洋一口否决掉。“因为我觉得这是一种旁门左道，我通过努力，高考照样可以上好一点的大学，只是时间会漫长一点。”周海洋说，母校武汉市汉南区第二中学已经有20多年没有出过考到好学校的学生，所以自己一度非常没有自信。“高考的作文事件是最后一个导火索，算是点燃了自己的信心。”周海洋说，古文虽然没有很多人喜欢，国学也日渐式微，但还是有人在学习它、对它有兴趣的，未来自己希望能够就读广播电视新闻类专业。“我不比别人笨，希望能考一个不错的二类大学吧。”年轻的周海洋语气带着几分执拗，不仅令人生出一种信任，还有尊敬。有理由相信，尽管前方荆棘漫漫，但这个有自我坚持的小伙子，一定会在未来的两年、五年、十年，带给关心他的人更多的惊叹。(爱马仕小伙/文)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

