09河南高考高分考生刘洋：最爱研究物理(图)
　　首席记者张可丹实习生杨惠明文记 者许俊文图
　　考了高分的刘洋一副腼腆模样。昨天傍晚，在新郑市，记者见到了刘洋和他今年同批参加高考的哥哥刘鹏飞。
　　“早上7点才回到家，刘洋和他哥哥替我浇了一夜地。”刘洋的爸爸说起儿子一脸满足，“我和他妈妈都是农民，平时对孩子管得不多。取得这样的成绩，归功于孩子自己的努力。”
　　刘洋的爸爸说，家里以种地为生，两个孩子放学回家总是抢着干活。
　　刘洋家住新郑市郭店乡河西刘村，两个叔叔都是大学生，刘家因为出了这两个大学生，在村上非常有名。“家里负担重，我是老大，没有考大学。两个弟弟考上了重点大学后，我从刘洋哥俩小的时候就要求他们向两个叔叔学习，考上大学。”刘洋的爸爸说，他希望儿子代他实现上名牌大学的愿望，清华大学是最高学府，平时他一直向孩子们灌输“要考上清华大学”的想法。2008年，毕业于新郑一中分校的刘洋因11分之差与清华大学失之交臂后，下决心再搏一年。“我就是想上清华大学。”刘洋说。
　　虽然没有上过幼儿园，更没有接受过早期教育，没有上过任何课外辅导班，也未曾请过家教，但刘洋从5岁入读小学起直至参加高考，成绩一直在班上甚至年级名列前茅。
　　刘洋说，小时候父母喜欢出一些题让他做，他如果做得好可以得到一元或是五角钱的奖励。“刚开始是为了得到奖励而做题，后来就是为了享受那种在做题中感受到的快乐而做题。每次成绩考得好，爸爸妈妈就会非常高兴。我喜欢看到父母高兴的样子，所以考试时就很有动力。”
　　渐渐长大的刘洋在学习上也不属“用功型”。刘洋的爸爸说，刘洋从学校回家后喜欢看电视，学习时间并不多，但学习质量高。
　　刘洋说：“小时候，爸爸为我买来各种童话书，后来每星期给我零花钱让我自己去买课外书。这些堆积在家里的书，为我对学习产生兴趣打下了深厚的基础。”
　　刘洋爱好打乒乓球和看散文，最大的爱好则是研究物理。刘洋说：“我平时常会为一个问题想得出了神。有一次在校园里，为了想一个物理现象，一头撞到了树上。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

