陕西2009年高考分数线6月25日12时公布
　　本报讯 备受广大考生和家长关注的高考分数线今日中午要公布了！记者从省招办获悉，今日中午12时，省招办将召开新闻发布会，公布2009年陕西普通高等学校招生录取分数线，华商网教育频道(http://edu.hsw.cn)将现场直播。省招办新闻发言人将在发布会后回答网友问题。
　　考生可通过陕西招生考试信息网(http://www.sneac.com)查看成绩，省招办也会通过手机短信平台将成绩发送给考生。另外，考生也可通过华商网教育频道查询高考成绩。
　　另悉，2009年我省普通高校招生特殊考生(享受录取照顾政策的考生)名单和2009年已经被陕西师范大学、西安体育学院、陕西理工学院等普通高校录取的运动训练、民族传统体育专业新生名单已经在陕西招生考试信息网上公示，考生和家长可登录陕西招生考试信息网查看。监督电话：029-85221776。(记者：曹运静 杨景妍)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

