山东高招新鲜事：名校马不停蹄连夜“圈才”
　　24日下午3时，山东省高考查询分数系统开通，就在考生扎堆查询分数的同时，北大、清华、浙大等高校的招生人员在我省争取高分考生的工作也紧锣密鼓地展开。部分名校的招生人员很无奈地说，高分生源很紧俏，公布分数的当天晚上就要尽可能联系上考生，最好是初步达成协议，如果第二天再联系，恐怕就会被别人提前下手抢走了。
　　24日晚8时，记者致电北大山东招生组的相关负责人，连续拨了四次手机，一直处于忙音状态，第五次终于接通，但对方说了一句“现在工作人员都很忙”，就匆匆挂掉了电话。最后接通该校招生人员的电话时，她告诉记者：“现在所有工作人员都很紧张，目前正在联系山东省重点中学的联络人，重点排查全省高分生源的学校及家庭住址等。尽可能多地把高分生提前预定下来。”
　　今年我省为保护考生的高考信息不对外泄露，只公布大致分数段，分数区间一般为5分。但对于名校圈定高分生源很不方便，名牌高校采取这种“密集撒网”的方式，全体出动马不停蹄地网罗高分考生。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

