热点时评：小心“状元”崇拜走火入魔
　　这几天，随着各地高考分数陆续公布，又一批高考“状元”新鲜出炉。往往“状元”被确定只几个小时，其各种信息便会出现在网络上：从家庭背景到外界评价，从学习、生活习惯到目前精神状态，从个人职业理想到大学争抢盛况……社会对此的关注程度比对娱乐明星的“八卦”有过之而无不及。
　　作为一个曾长期实行科举取士制度的国家，羡慕和追捧考试优胜者，是集体意识中一种挥之不去的情结。而且，高考“状元”往往意味着刻苦的意志、远大的志向、科学的学习方法等，适当推崇或可对青少年形成一定的激励。如今年浙江省的文科“状元”出身农家，靠“两免一补”的帮助读完高中，确实有必要深入宣传一番。
　　但对高考“状元”的过度关注，却弊多利少。
　　其一，有可能“捧杀”某些高考尖子。高考“状元”都还很年轻，缺乏人生历练，“状元”之名说不定就已让有些人飘飘然不知所以了，又何堪一顶又一顶“高帽”的重压？此时对许多高考“状元”来说，可能更需要的是“冷水”而非盛名。
　　其二，助长中小学教育的功利化、商业化。大搞“状元”崇拜，本质上便是大力宣传“分”中自有黄金屋、“分”中自有光明途。这必将加重全社会对分数的迷信和依赖，而这正是当前中小学教育一些弊端的症结所在。
　　其三，容易伤害某些高考失利者。与“状元”相比，那些考试成绩平平者或不如意者才是数量庞大、更值得关注的群体。近年来，每年都有高考成绩不理想者制造出一些悲剧，一定要防止“状元崇拜”增加此类悲剧的发生几率。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

