全国及江苏各高校填报志愿参考分数线
　　马上就要填报志愿了，不少考生的心中还是没底，感觉没有任何参考依据。昨天，“招考通”记者连线省内外多所名牌高校的招生负责人，他们都给出了填报志愿的参考，有分数也有排名情况。需要提醒考生们注意的是，数据均来自高校，而且预估线不等于录取线，仅供参考。
　　清华大学：理科预计江苏前100名肯定没问题，前130名有希望。具体名次会尽快公布。
　　中国人民大学：理科400分左右报考比较有希望，文科395分左右报考比较有希望。一般理科前1300名左右报考有希望。如果学生们想和学校联系，可拨打咨询电话15295524797，025~83766738。
　　武汉大学：文科380分、理科378分有希望，等级要求是A、B+。详情可拨打武汉大学江苏招生组负责人石岗教授手机13404163726了解。
　　北京航空航天大学：从去年的情况来看，录取的考生中三分之二是排在3000名前的。今年预计3000名前的考生报考把握比较大，5000名前的考生可以报考。
　　山东大学：本一线上30分左右报考有希望。
　　天津大学：全省排名8000名以内(超过一本线30分)报考有希望。
　　上海理工大学：排名2.5万名以内报考比较有希望。
　　北京理工大学：往年录取的排名在全省7000多名左右，考生今年可参考。
　　华东理工大学：高考分数为380分左右的考生比较有把握被学校录取。
　　兰州大学：373~378报考有希望。
　　哈尔滨工程大学：376分左右的考生报考有希望。
　　北京科技大学：368分~378分报考有希望。
　　中国农业大学：省内排名23000名左右的考生可报考该校。
　　大连理工大学：全省排名为15000左右的考生可报考。
　　东华大学：省内排名在2万名以内的考生报考该校会比较有把握，省内排名在25000名左右的考生可以试试。
　　宁波诺丁汉大学：预估350分左右报考有希望。
　　南京大学：全省前3000名左右报考有希望，目前预估理科393分~394分报考有希望，文科388分左右。
　　东南大学：全省前5000名以内报考有希望。
　　南京航空航天大学：理科382分以上可报考，文科378分可以报考，在这个分数段的考生报考录取的可能性比较大。
　　南京理工大学：全省前7000名报考有希望。
　　河海大学：11000名以前，377分以上鼓励报考本部本一。常州校区全省5万名前，351分左右。
　　南京师范大学：本一全省3万名左右报考有希望。
　　南京邮电大学：本一全省3万名以内报考有希望，本二6万名以内有希望。
　　南京农业大学：360分左右报考有希望。
　　南京中医药大学：根据前三年学校报考状况分析，在全省排名5-6万名可以报考本一，8-9万名可以报考本二。
　　南京审计学院：本一3万名左右报考有希望，本二6万名报考有希望。
　　南京工业大学：本一线4万名以内报考有希望，本二7万名以内报考有希望。从分数上来看，预计学校本一批次350分以上可报考，本二批次335分左右可报考。
　　南京工程学院：今年排名前6.5万名的考生报考希望比较大，而排名7万名以内的有希望。
　　金陵科技学院：本二专业全省排名10万名左右可以报考。
　　南京晓庄学院：本二省控线上可报考。
　　江苏教育学院：本二省控线上可报考。
　　江苏大学：本一专业4.5万名以内报考有希望，二本6万名左右报考有希望。
　　徐州医学院：本一批次的预估线为368左右，即高出省控线20分；本二批次的预估线约为330分，340分以上的考生被录取的希望较大，即省内排名约在6万名至8万名。
　　江苏科技大学：全省排名位于40000至55000名的考生可考虑报考该校。
　　徐州师范大学：全省排名4.6万名之前，可报本一专业。全省排名10万名之前，可报本二专业。
　　苏州科技学院：335分以上，全省排名8万名以前的考生报考该校希望较大。
　　淮阴工学院：省控线上的考生可报考。
　　江苏技术师范学院：考生可参考学校去年的录取线与省控线的分差。学校预计今年在江苏的录取线将超过省控线8~10分。
　　淮阴师范学院：达到省控线，BC的考生可报考，超过省控线5分以上的考生报考希望较大。
　　常熟理工学院：高出省控线8~10分的考生报考比较有希望。
　　徐州工程学院：330分左右报考有希望。
　　盐城工学院：达到省控线的考生可报考，高出省控线三四分的考生报考该校希望较大。
　　盐城师范学院：根据该校往年的录取情况，达到省控线的考生可报考该校。(记者 黄艳 谢静娴)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

