专家建议：提前批次切忌“不填白不填”
　　志愿表中，提前批的设置等于为考生增加了录取的机会，如果考生没有被提前批录取上，不影响后续批次录取。但是如果填报了提前批次又被录取，那就不能再被以下批次录取了。有的考生考虑到提前批的机会不能“浪费”，不填白不填，于是就盲目地填上了，结果上了自己不想上的学校。所以，考生在对待提前批志愿时就该考虑：如果提前批的志愿录取了我，而我的成绩也有可能被本科其他批次录取时，我是否后悔。
　　专家建议，成绩较优者，原则上不宜动提前批的想法，可重点研究重点批的志愿填报问题。当然，若提前批中确实有与自己的职业兴趣相近的院校或专业，则不应放弃。具体填报时，可适当往自己水平的上限靠，以满足考场发挥较好情况下的选择。填提前批应十分注意专业。不少院校都列入提前批录取，但并不是该校所有专业都能在提前批次录取，往往是限定于某些专业。
　　提前批除了军事等院校外，还有一些名牌大学的国防生。由于很多考生认为提前批可填可不填，往往把对名校的注意力放在本科一批或其他志愿上，使得名校在提前批次中的竞争相对“缓和”。所以，考生如果成绩在本科一批冲击名校把握不是很大的话，就可在提前批首先选择。当然，提前批一些名校招生专业少，供考生选择的专业面比较窄。所以，考生在冲击这些名校时，就要清楚自己是以学校为重，还是以专业第一。如果要学自己理想的专业，就要慎重。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

