四川09理科一本线骤降95分因考生减少题目难
　　“是真的吗？”昨日，当四川省理科一本、二本、三本分数线公布时，不少家长发出惊叹。今年的分数线较去年大幅下降，其中一本线下降了整整95分。据有关专家分析，今年理科分数线下降总体上有3个原因：一是今年高分考生的数量和去年相比非常悬殊，去年全省600分以上的高考生仅非延考区就有7175名，而今年总共只有数百名。二是今年高考试题难度系数加大不少，考生考后也普遍反映试题较难，尤其是数学和物理，其他学科的难度也有所增加。三是今年共有1528所普通高校拟在川招生305937名，较去年增加16079名。同时，今年四川报考人数较去年减少了逾万人。一增一减，也导致分数线的下降。
　　有关专家指出，分数线的下降，对考生志愿填报有一定的影响。几年前，我省也出现过类似情况，致使很多考生填报志愿过于保守。当时，我省大量考生不敢报考省外名牌高校或其他地区高校，造成我省高校录取分数高于其他地区高校，个别知名院校甚至未完成招生计划。
　　专家提醒，考生在参考前几年高校录取分数线时，不要单纯看平均分，可以按比例进行换算。2009年四川普通高校招生一本首次实施“平行志愿”填报和投档办法，因此，考生和家长尤其要注意参考2008年各校的相关录取分数线。按照2008年各校最低录取分数线并参照2006年、2007年的相关数据，考生可以初步确定某所院校在某批次内所处的“位置”。一般来说，各院校最低录取分数线的“排位”较为稳定，考生可根据“冲一冲”“稳一稳”“保一保”的策略来依次确定A、B、C、D各志愿的排序。需要指出的是，各院校最低录取分数的高低可能会因招生人数、报考人数等因素出现波动，“排位”也有可能出现变化，因此，往年的“排位”并不是绝对的，考生应尽量避免填报两所“位置”过于接近的院校。
　　对于高考信息的获取，广大考生一定要以省教育考试院统一发布的信息为准，不要道听途说，尤其是不要听信某些营利性网站以及其他非正规渠道散布的不负责任的消息。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

