重庆石柱副县长承认女儿高考前改民族身份
　　重庆高考“加分门”追踪
　　本报记者 刘虎 重庆为您报道
　　昨日上午，重庆石柱土家族自治县县委常委、常务副县长汤平约见本报记者，就其女汤蕤蔓“变身土家族”一事给予说明。汤平承认：女儿的民族身份确实被改动过，后来发现犯了错误，又改回了汉族。
　　石柱副县长承认有错误
　　汤平告诉本报，自己的确于今年2月因工作调动，从巫溪县到石柱土家族自治县任职。今年4月，在工作调动后，其一家三口的户籍迁移到了石柱县政府所在地南宾镇。这些手续和女儿加分填报表格等手续，是由下面的工作人员代为办理的。“我已经了解清楚了———可能是帮我办手续的工作人员出于好心，帮我和女儿把民族改成了土家族，还申请了少数民族加分，上了市招办网进行公示。”
　　汤平称由于自己平日工作很忙，此前对这些并不知情。而工作人员则是“好心办成了坏事”。据其称，高考结束后，针对网上大量出现的少数民族加分质疑声，重庆市监察局立即牵头组织市公安局、民宗委、教委和招办组成联合调查组，展开全面调查。而工作人员也发现改动民族身份不妥，所以对户籍上的“民族” 栏进行了“及时改正”。
　　“我女儿现在享受加5分，是库区或少数受照顾地区正常加分。”汤平表示，因为跟“散居民族考生”的加分不能累计，所以申报的土家族加分没有对女儿汤蕤蔓的高考成绩发挥任何作用。汤平承诺：将向招办退回或者放弃女儿的民族加分申请。他同时认为：因及时改正且没有造成后果，故没有形成违规违纪事实。
　　巫山县数十人放弃民族加分
　　由于2009重庆市高考查出的31名虚假少数民族考生名单并未向社会公布，因此民众对此充满了想像。昨天，一网帖爆出“查出的31名违规考生有 19名在巫山县”的内情。发帖的网友称，巫山县是今年少数民族集中造假地区。也有网友称，24日下午在巫山县招办一间办公室内看到大量考生家长聚集。“我以为是什么事，原来都是来要求放弃民族加分的。”“据说是市招办要求通知家长主动来坦白造假，放弃加分的可以免予处罚，否则就要取消高考成绩。”
　　记者随后赶赴位于重庆最东部的巫山县。县教委一名干部默认了“查出的31名违规考生大部分在巫山”的说法。
　　县招办一位干部也表示：近期的确有不少考生家长前来主动要求放弃民族加分。“大概从一周以前开始的。这些考生，我们并没有查证和宣布他们是假少数民族考生，放弃是他们自己的权利。”这位干部承认前来“放弃”涉及的考生总人数有数十人，但他不愿意透露具体数据。
　　县招办一位副主任也拒绝透露人数详情，他直截了当地告诉记者，自己肯定不会说，“你说可以说，那就找愿意给你说的人去！”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

