山东招考院支招：本科各分数段如何报志愿
　　本报6月25日讯 高考分数线和分数段均已公布，志愿填报27日开始。今天，省招考院招生人士首次就本科各分数段考生如何填报志愿进行权威解读。
　　一本线上考生分3类填报
　　超过本科一批线的考生填报志愿时，选择重点应放在本科提前批、本科一批和本科二批院校。高分段考生一志愿可以考虑报考录取分数相对较高、学校综合实力相对较强、学校驻地比较理想的高校，但二志愿就要有一定梯度，一般应该报考一志愿报考人数不满计划的高校。
　　中分段考生可以根据本人成绩选择录取分数线相对适中的高校，特别是要考虑地域等综合因素，一般来说北京、上海等地同档次学校要比其他地域高校录取分数线高，所以考生不妨放眼全国，选择一些综合实力很强，但由于地理位置偏远从而导致录取分数线相对较低的高校。
　　低分段考生就应根据本人成绩尽量选择一些往年一志愿考生不满招生计划的学校，或者一志愿考生刚刚超过招生计划，实际录取线略高于最低分数线的学校。特别是对于刚达到一本线的考生，要尽量争取录取到本科一批院校。因为如果本科一批院校按照招生计划的1：1划线，刚达到一本线的考生是录取不到一本院校的。
　　二本线上考生服从调剂一般可录取
　　达到或接近本科军检资格分数线的考生填报志愿时，选择重点应该是本科提前批执行本科二批分数线的院校、本科二批院校和本科三批院校。当然也可以填报本科一批院校，但录取的可能性比较小。
　　本科提前批院校既有执行本科一批分数线的，也有执行本科二批分数线的，要注意查看招生简章，要选择报考执行本科二批线的院校。低于本科军检资格分数线20分左右的考生，除了填报好本科三批志愿外，也要重视本科二批院校的志愿填报。实际的本科二批分数线要比本科军检资格分数线低。按照前几年的情况，执行省属本科二批分数线的有关市低于本科军检资格分数线1-3分左右的考生，执行市属本科二批分数线的有关市低于本科军检资格线6-8分左右的考生，低于本科军检资格分数线20分左右的济南、青岛考生将来都有可能达到实际本科二批分数线。所以以上考生要认真填报本科二批志愿。最好直接填报本科二批院校里面录取分数线一般刚达到或略高于本科二批线的院校，或者直接填报本科二批里面一般情况下一志愿考生不满招生计划的学校，并且填报服从调剂志愿，增加录取本科二批的机会。只要达到本科二批分数线，又填报了服从调剂志愿的考生，除非因为身体条件等原因，是一定能够录取到本科二批院校的。当然这部分考生也可以选择重点报考本科三批院校。
　　资格线上考生重点考虑三本和一专
　　刚达到填报本科志愿资格线的考生填报志愿时，重点应该考虑填报本科三批院校和将来填报专科一批院校。本科三批院校一般收费标准比较高，一定要考虑家庭经济状况。不想录取本科三批院校，或者只选择部分三批本科院校的考生，就不要填报本科三批院校，或者不要填报服从调剂志愿。本科三批院校里面省外独立学院，一般来说录取分数线较低，分数较低的考生可以参照有关独立学院近几年的录取分数线，适当选择省外独立学院。(记者：张科)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

