专家指导填报高考志愿 警惕常见误区
　　高考志愿填报专家张才生
　　误区一：面子工程
　　许多家长自觉或不自觉地把孩子升学看成是给自己挣面子的事，不考虑所选的学校和专业是否适合孩子，而是考虑所上的学校公之于众能否给自己挣面子，是否对得起公众的耳朵。他们往往要求孩子按他们的意愿选大学，学校名气越大越好。
　　湖南某考生，2005年参加高考上了一本线，分数有相对优势，他特别希望填一个可以安排他读物理专业的学校。可是父母要求他上复旦大学。他知道他的分数上复旦大学问题不大，但上不了该校他喜欢的专业。父母说：不管什么专业，复旦大学名气大，说出去听都好听些。这位考生比较孝顺父母，就填了复旦大学。果然学校没有安排他读自己喜欢的专业，而是安排他读医学专业。从进大学门开始，大学的生活就没有让他开心过，因为他实在不喜欢这个专业。一想到自己将来要做一个医生，天天面对病人，甚至要上手术台，给病人做手术，他就浑身不自在。煎熬了3年，他终于忍无可忍，大三下学期放弃学习，到一所高中复读，参加2008年的高考。这一年他被湖南某大学录取，读的是与物理相关的电子信息工程专业。
　　这位考生为了父母的面子付出了3年宝贵的光阴。他的遭遇值得引起广大家长的思考。
　　误区二：轻信承诺
　　对高校承诺分数线和预估的分数线深信不疑，结果遭遇“志愿扎堆”，后悔无药。
　　(来自2007年湖北省高校招生网上答疑)
　　考生问：老师，我知道你很忙，但我不得不把自己内心的想法告诉你，武汉某大学(笔者隐去学校名称)在报纸上承诺563分以上的(理科考生)第一志愿填报他们学校保证录取，但我564分却没有录取，我心里好恨他们呀。你要么就别承诺，承诺了就要遵守你的诺言，我报了你的学校却掉了档，这就是大学的精神吗？老师你认为呢？
　　巩平答：高校应该代表社会文明、社会良心，高校作为教育人的学堂应该为他的学子及其家长建立表率，执守诚信。你的批评很有道理。我们也希望这些高校汲取教训，在今后招生宣传时，不要做不负责任的承诺，这不仅会损害考生的利益，也损害高校自身的形象。
　　同时我们也提醒来年的考生和家长注意，高校的投档线是计算机根据考生志愿和学校招生计划，按一定的比例对学校投档结束后，自然生成的，任何个人都不能提前预知。所以在填报志愿之前不要轻易相信学校预估的分数线，那是没有根据的。我们也希望媒体不要参与这样的炒作，这同样也伤害媒体在受众心中的形象。
　　每年录取期间出现少数院校志愿扎堆，原因大多因为高校事前承诺分数线，以此吸引学生填报。但学校的投档线(调档线)院校调档分数线是以院校为单位，按招生院校同一科类(如文科或理科)招生计划数的一定比例(一般为1∶1.2以内)，在对第一志愿投档过程中计算机自动生成的院校调档最低成绩标准。学校的投档线是在投档之后自然产生的，不是事前提前划定的。考生和家长如果轻信高考事前承诺，是很容易吃亏的。
　　误区三：望名生义
　　根据学校的名字报志愿，选“大学”舍“学院”，学校名字带有“交通”、“理工”、“科技”、“财经”、“外语”就认为是好学校。
　　湖北考生07429103××15××76
　　考分：512分
　　二批(二)志愿：
　　一、河南科技大学(校线523)
　　二、烟台大学(校线526)、山东理工大学(校线525)(少填了2所学校)
　　三批(一)志愿：华中科技大学武昌分校
　　录取结果：华中科技大学武昌分校
　　这是个“望名生义”的典型，他所填都是二批(二)中校名是“大学”而不是“学院”的高校，他的高考成绩高出批次线(507)只有5分，却选择了“热门”的高校，且少填了2所学校，二批(二)落选是不可避免的。
　　误区四：见地生情
　　青睐北京、广东、上海、江苏、浙江、山东等经济发达地区的高校，以及大连、青岛等旅游城市的高校。
　　在湖北省近几年招生中，二批(一)中北京工商大学等学校年年分数线高于第一批批次线。
　　2007年四批(二)院校中，有13所地处上海的院校，虽然其中大多是民办高校，但仍受到考生追捧，大多数都高出批次线50-100分。
　　追逐发达城市造成的后果是志愿扎堆，上线落榜，遗憾终身。
　　误区五：取近舍远
　　北京的考生眷恋北京，上海的学生舍不得上海，武汉考生只愿意填报武汉的高校；省内非省会地区的考生想到大城市上学，也首选省会城市。在各省市都有这种情况：省会院校与外地同类院校相比，大多数分数线较高，且年年居高不下。
　　湖北考生044210××15××39
　　考分：577分
　　第一批(一)志愿：武汉理工大学
　　第一批(二)志愿：中南财经政法大学福州大学中国地质大学(武汉)南京理工大学中国药科大学杭州商学院
　　录取结果：第一批落选
　　该生当年从第一批落选了。2004年，第一批理工类批次线是561分，该生高出批次线16分，第一志愿填报武汉理工大学，应该说是可以的。不料该年度武汉理工大学理工类调档线竟达584分。他失误的原因主要是因为第二志愿里没有任何一所学校可以保底。其思想根源在于对发达城市情有独钟，而且首选武汉，所以填了3所武汉高校。
　　误区六：抓多放少
　　瞄准招生计划多的高校，而对招生计划少的高校“退避三舍”。
　　2007年，贵州省毕节学院二批(二)在湖北投放的计划不多，理科4人，文科6人，第一志愿无人填报，结果征集志愿时，该校理科征集3人，文科征集4人。
　　四批(一)该校投放的计划也是理科4人，文科6人，结果第一志愿文理科各只1人填报，结果文科有3个计划征集志愿。
　　许多考生和家长担心的是院校计划少，容易造成落榜。其实计划少的学校不一定分数线高，填报的人不一定多。
　　误区七：志愿留白
　　志愿不填满，留下空白，让机会白白错失。
　　湖北考生074291××15××15考分562
　　一批志愿：
　　一、中国地质大学(武汉)
　　二、湖北大学、武汉科技大学(只填了2个)
　　放弃征集志愿
　　二批(一)志愿：
　　一、南京邮电(562投档线，被退)
　　二、天津工业大学(只填了1个)
　　录取结果：复读
　　2007年，湖北省理科562分，第一批有很多学校可以录取。不幸的是遭遇“志愿扎堆”，该生落榜了。可惜的是该生第一批第二志愿只填了2所武汉高校，没有起到保底作用。如果他填满了6所，二志愿录取的机会就加大。该生第二批第一志愿学校是一所比较走俏的学校，他刚够线，被正常退档。第二批第二志愿可以填6个，他只填了1个。他的失败值得大家思考。希望大家能从他这里汲取教训，设计好志愿，力争上一所理想的大学。
　　需要特别提醒的是：与自己分数对应的第一个批次和后续批次的志愿一定要填满，不留空白。
　　误区八：情迷中介
　　由于望子成龙心切，被中介利用。相信金钱、权利可以“买分”，可以低分高录；相信早已被禁止的高收费定向生、委培生、军校地方生；相信与高校领导、招办工作人员沾上边就有无限的权力；相信早就禁止的点招、降分录取；相信可以先进高校读书，然后再弄学籍；相信“专科进本科出”。不知道别人变着花样想掏你的腰包，却“为了孩子”糊里糊涂把自己的血汗钱交给中介组织和个人找门路，而不重视填报志愿。
　　我们要相信投档录取唯一硬性指标是分数，考生与高校唯一的协议是志愿，具有办理录取手续资格的唯一机构是省级招办。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

