北京4考生被取消高考成绩 违纪人数比去年减少
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)记者从北京教育考试院获悉，今年高考有36人违纪和作弊，与去年相比有大幅下降。4名作弊考生被取消高考各科考试成绩。
　　今年，北京所有高考生在考前都按教育部要求签订了诚信高考承诺书。高考前夕，北京教育考试院印发了《致全市高考考生的一封信》，全力营造安全高考、诚信高考、健康高考、和谐高考的良好氛围。尽管有关部门三令五申考场纪律，但是，仍有极个别考生不能做到诚信考试。
　　据介绍，今年高考违纪的32名考生中，有的考生携带规定以外物品如手机进入考场，有的考生考试开始信号发出前答题，有的考生考试结束信号发出后继续答题，有的考生在试卷规定以外的地方书写姓名、考号，有的考生以其他方式在答卷上标记信息，还有的考生用铅笔答卷。今年被查出作弊的考生有4人，其中一名往届生因找人替考，将被取消明年的报考资格，其他3名考生均因带纸条进考场而被认定为作弊。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，为严肃考风考纪，倡导诚信考试，有力维护国家教育考试的良好社会形象，根据相关文件要求，对今年高考中违纪作弊考生进行了严肃查处。违纪考生将被取消单科考试成绩，作弊考生将被取消高考各科考试成绩。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

