湖南09年高招录取划线有关情况通报
　　湖南在线讯6月25日讯 湖南省教育考试院今日下午通报湖南2009年普通高校招生录取划线有关情况，具体如下：
　　一、基本情况
　　(一)高考报名情况。今年全省参加高考报名的考生共计50.8万人，比去年减少了2.6万人，减少4.8%。其中，文科类考生21.5万人，占42.3%，理科类考生26.8万人，占52.7%，职高类考生2.5万人，占5.0%;应届生41.7万人，占82%，往届9.1万人，占18%。考生中报考艺术、体育类专业的共计7.3万人，比去年略有减少，其中报考音乐专业1.1万人、美术专业3.5万人、体育专业1.7万人、其它艺术类专业近1万人。
　　(二)招生计划情况。全国共有1460所普通高等学校计划在我省招收新生286899人，比去年的招生计划增加14566人，增长5.3%。其中非定向计划286839人，占99.9%，定向计划60人，占0.1%;文科类(含艺术、体育)计划113930人，占39.7%，理科类(含艺术、体育)计划160815人，占56.1%，职高类计划12154人，占4.2%;本科计划138902人，占48.4%，专科计划147997人，占51.6%;中央部委高校计划18462人，占6.4%，外省属高校计划44292人，占15.5%，省属高校计划224145人，占78.1%。
　　(三)高考成绩情况。今年我省高考成绩仍然保持较好的分布，自主命题各科目的难易度均控制在正常的范围之内。各科目平均分分别为语文93.23分(去年91.55分)，外语73.8分(去年79.85分)，文科数学58.81分(去年71.54分)，文科综合154.12分(去年166.81分)，理科数学70.86分(去年74.47分)，理科综合141.4分(去年145.58)。人均文化成绩(高考文化总分+优惠分)分别为文科类375.21分(去年405.99分)，理科类385.34分(去年397.01分)。文化成绩600分以上的考生数较去年有所减少，今年为2522人(去年为4130人)，其中文科类为353人(去年1972人)，理科类为2169人(去年2158人)。
　　二、前段工作情况
　　一是试卷命制安全圆满完成。今年，我省自主命题的科目与去年相同，仍然为语文、数学、英语(含听力)、艺术类专业考试、职高对口考试以及有关单独招生考试科目。从今年评卷结果看，语文、数学和英语全面实现了预定的难度，保持了湖南卷“追求典雅厚重、重视试题内涵、强调知识应用、突出新课改理念”的一贯风格，试卷没有出现任何政治性、科学性和技术性错误。由于强化了安全防护和质量监控措施，今年的试卷命制、印刷、运送、保管等没有出现任何差错和纰漏，确保了万无一失。
　　二是组考非常平稳顺利，考试秩序和考风考纪明显好转。今年全省14个市州设有121个考区、348个考点、1.7万间考室。针对高考面临的新形势、新情况，今年在加强组考管理上采取了一系列新的举措，运用一切可能的办法和手段，严防各种违纪作弊行为，从严整肃考风考纪，收到了明显成效。从各方面反馈的情况看，今年全省组考工作平稳顺利，没有发生失密、泄密以及其他安全事故，没有发生重大考务差错和群体性舞弊事件，考风考纪明显好于往年。
　　三是网上评卷安全高效，成绩评定质量和信度进一步提高。今年我省所有高考科目，包括日语、俄语等小语种，职高对口招生考试及有关高校单独招生考试科目在内的所有试卷全部实行了网上评卷。今年网上评卷量达202.7万份，比去年增加2.1万份。为确保按时、按质完成阅卷任务，各阅卷点建立了小题组长、大题组长、学科组长和质检组长构成的四级监管体系，全程跟踪、及时反馈;在认真制定评分细则的基础上，配备了功能强大的网上阅卷系统，及时发现误差并自动提请纠正和防止误差。考生的答卷经过二评，如果其分值误差控制值超过了原定的误差控制值，由阅卷系统自动分发进行三评，三评后仍然超过原定的误差控制值，最后由学科组长或相关题组长裁定。通过这样的“四评”机制，使评分标准和评分细则得以准确地贯彻实施，保证了考生获得的分数最大程度地体现客观、公正、合理。同时，通过计算机对阅卷进度进行实时监控，并组织反复进行核查，有效保证了阅卷质量。
　　四是录取准备工作已经全面到位。今年录取工作将于7月9日至8月23日进行，目前各项准备工作已经就绪。一是根据今年的招生政策和要求，修订完善了录取工作相关制度、办法和操作规程，制定了更加周密细致的录取工作实施方案，进一步严肃工作纪律，规范录取管理。今年将继续坚定不移地执行“不点录”、“不降分录取”等政策和相关制度，继续实施高校招生“阳光工程”，主动接受社会各方面的监督。二是精心做好网上填报志愿的相关工作。在今年高考录取的各个批次、各个阶段，全省14个市州全部实行网上填报志愿。为防止网络拥堵，我们重新开发了网上志愿填报系统，制定了严格的操作规程和详细的网上填报志愿应急预案，出台了加强志愿数据安全管理、组织考生网上填报志愿等相关规定，要求考生在统一组织下集中填报志愿。我们组织对各市州的网上填报志愿准备工作进行了全面检查，硬件设施、技术力量等各项准备已经全面到位。三是切实加强对填报志愿的指导。各地、各中学将在志愿填报期间，将组织志愿指导“进课堂”活动，由教师解读相关政策和办法，教育电视台也将播放专题节目，网上也可视频点播，通过不同方式尽可能为考生选择学校和专业提供有效的指导。对网上填报志愿的组织和志愿填报的指导，今天将向媒体发布专门的新闻通稿，拜请各新闻单位着力做好这方面的宣传。四是进一步完善考生服务平台，我们通过电话、短信、网络、电视等多种媒介，为考生提供成绩查询、志愿填报咨询、考生录取状态查询等提供全方位的服务。
　　三、有关事项的说明
　　1。关于本科提前批省内院校艺术专业的录取控制分数线。往年本科提前批志愿实行估分填报，我们可以根据考生志愿情况，准确地划定本科提前批省内院校艺术专业的录取控制分数线。但今年我省实行知分填报志愿，划线时没有考生志愿依据，所以这些录取控制分数线就无法准确测算。为此，我们将在志愿汇总后，根据考生志愿分布情况和招生计划，按1：1.1的比例划定这些专业类录取控制分数线，并于7月5日前向社会公布。
　　2。关于军事院校(含国防生)的面试线。今年我省军事院校招生完全与教育部要求接轨，即一类院校按一本线、二类院校按二本线执行，不再单独划分军事院校面试线。客观上，今年也因实行知分填报志愿而无法按志愿来划定军事院校的面试线。今年的操作办法是：凡符合军事院校(含国防生)招生条件且填报了相关志愿的初检合格考生，均可在报名所在地自行参加军事院校招生的政治考核、体检复查和面试，不再单个通知考生本人。
　　3。关于志愿填报和录取办法的调整。今年我省首次实行本、专科分批填报志愿，且全部在网上填报。6月26日-27日，我省高考考生填报本科提前批志愿，6月29日-7月2日，考生填报本科一批至本科三批志愿。8月1日-4日，未被本科批次录取的考生填报专科提前批、高职专科批志愿。同时，今年我省取消高职专科批补录，将适当延长高职专科批征集志愿批次录取时间，增加一次高职专科批征集志愿。请考生认真对待各阶段的志愿填报，慎重作出选择，尽量避免上线落选。
　　4。关于本科线下20分内考生仍有机会就读本科院校的问题。按政策规定，农林、航海、地矿等本科院校以及我省1999年以来新升格的本科院校在生源不足时，可在同批次最低控制线下20分内降分投档，降分在征集志愿投档后进行。考生须注意的是，批次线下考生不填征集志愿，降分投档以考生高考成绩公布后第一次填报的志愿为依据。因此，本科线下20分以内的考生，在第一次志愿填报时填报符合降分政策的本科院校，还有被录取的可能。从近几年的情况来看，我省少数新升格本科院校尤其是民办本科院校有降分的可能。
　　四、录取划线情况
　　(一)划线原则。今年我省高考划线总的要求是：有利于维护考生的合法权益和社会的稳定，有利于招生政策的全面贯彻落实，有利于高校完成招生计划和选拔优秀人才，有利于远程网上录取的顺利进行。
　　(二)划线情况。根据划线原则、招生计划与考生成绩，经省招委会审议通过，划定了今年我省普通高校招生录取控制分数线。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

