广东文科状元刘若旖多才多艺 高二即被清华录取
　　金羊讯 6月27日，记者在翻阅6月3日《深圳特区报》有关深圳外国语学校的新闻报道中发现，今年理科状元刘若旖已经
　　被保送清华大学经济与金融国际班，平时刘若旖平时成绩总能甩出第二名好大一截，而且作为理科生的她竟然通过文科生保送考试。据了解，深圳外国语学校今年一共有200余名高三毕业生提前“锁定”国内外名校。
　　据了解，长着一副娃娃脸的刘若旖外表看来与普通女孩没有区别，然而，提起她的名字，深外学生、老师几乎无人不知，她是学校各个领域当之无愧的“明星”。在每次的考试成绩排行榜上，刘若旖的名字始终遥遥领先，经常处于“塔尖”的她，成绩总能甩出第二名好大一截。
　　不仅是学习成绩一直保持名列前茅，担任学生干部的她也活跃在学校的各大活动中，展现着她突出的组织才能。在大多数学生看来，高中三年的学习是紧张而繁忙的，但刘若旖却能游刃有余地处理好各种关系，在各个领域都能做到优秀。从“深圳青少年英语俱乐部”多项活动、到“校园十大歌手比赛”，高一担任校学生会分会主席，高二是校学生会主席、副班长，高三担任班长的她，总能把学校的各项学生活动组织得有声有色。
　　最令人难以置信的是，原本是理科生的刘若旖顺利通过了清华大学文科生的保送考试！她原本选的是物理科，但由于今年清华大学招收保送生，在广东省只有文科的名额。经过自我分析，她认为“自己与清华的性格很合”，所以几乎是铁了心地一定要考入清华大学。没有理科名额怎么办？性格倔强的刘若旖没有选择放弃，在高二结束那年的暑假，她开始复习文科，花了一个月的时间准备选择的历史科目。然而，她再次考出了不可思议的高分，被理想的清华大学经济与金融国际班录取。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

