热点评论：从高考状元到另类作文
　　2009年高考成绩昨日揭晓，不知几家欢喜几家愁。相同的故事在每年夏天反复上演，如果历史老人坐在这个当口，看着一批又一批的年轻人从此开始殊途各异的命运，不知会有何感想。
　　毫无疑问，每年的高考都有自己的主角。其中必定会登场亮相的，是省市两级的文理状元。他们是这场竞争中最优秀的选手。他们应该以胜利者的姿态，轻松回忆起自己在应试教育中的种种经验与心得，从小到大的优良传统，以及一些卓尔不群的个性和爱好。一届状元的诞生，实际上也提前预示着下一届高三学生正式进入了“战备”状态。而高考，正站在原地等待着新的胜利者脱颖而出。
　　对于绝大多数考生来说，他们通常是沉默的参与者，并在对一本二本三本的打探和斟酌中，迅速被庞大的高等教育系统吸收和消化。他们的故事，只不过是一个人、一个家庭的故事。这些故事尽管不会广为人知，但却充实地构成了高考在这个国度里的纹理和脉搏。
　　但还有一类考生也会常常出现在聚光灯下，比如写作“最牛作文”古体长诗的周海洋，比如用甲骨文写作的小黄。他们既没有力压群雄的文化成绩，却又想通过高考平台来展示自己的才华。这些人，属于高考的异类。
　　应该说异类人才尽管引人注目，可惜结局总难以圆满。据说周海洋语文只有110分，总分一共才考了370，而小黄的甲骨文作文只有8分。这当然可以拿来做茶余饭后的谈资，无论是赞叹还是惋惜，留在人们嘴边的时间也仅剩这个夏天了。但真的遗忘又有点可惜，教育者看到稚嫩却富有潜力的他们，难道当作不存在？
　　或许我们可以假设，小黄如果成绩优异，上了好的大学，他要学好数学、学好英语，终极目的只是为了赢得一个继续研究古汉字的机会，尽管曲折，也算水到渠成；我们同样可以假设，小黄考上大学之后，专业偏冷，学习偏科，考研受挫，工作又不好找，结果跑去卖保险，或者倒腾古玩字画。空负一身基础。
　　关键就看我们的教育，在表扬胜利者的同时，能否容忍和保护这些异类。状元年年会有，认识七八百个甲骨文的高中生却不会年年有。不管是拔尖者，沉默的大多数还是特立独行的人，我想都应该获得一个合理发展的机会。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

