江苏理科状元吴敌：数理化全才 崇拜球星科比
　　>>点击查看新浪连线江苏理科状元吴敌音频
　　随着2009年高考考分的公布，江苏高考理科状元也新鲜出炉，这一桂冠由张家港梁丰高级中学吴敌同学以443分获得。数理化样样精通的吴敌表示，平时自己喜欢打篮球，崇拜的球星是刚刚率领湖人赢得NBA总冠军的科比·布莱恩特。
　　在吴敌443分的总成绩中，其中语文139分，数学(含附加分)194分，英语100分，选修物理A+，化学A+，6A加10分。作为一名理科考生，吴敌最为擅长数理化，基础非常好，所以花在上边的复习时间也比较少，大部分时间都给了语文和英语。取得这样好的成绩，吴敌表示在复习中会制定详细的计划，并且跟随老师的指导也非常重要。“因为老师们很有经验。我们只能参加一次高考，但他们参加过很多次。”吴敌说，计划制定之后，还要自我检查落实情况，如果没完成要及时补上。
　　作为学习的调剂，吴敌也跟普通男孩子一样有许多爱好。喜欢读书的吴敌涉猎广泛，小说、漫画、杂志来者不拒。不过比起灵活的头脑，吴敌的运动神经要稍微“差”了那么一点，虽然他很喜欢打篮球，但是水平就没有那么高超了。吴敌坦言自己崇拜美国球星科比·布莱恩特，“他球技很好，球品也不错。”
　　查到分数以后，吴敌的第一个反应就是告诉爸妈，一家人都比较激动，也很意外。“高考考到这个分数，甚至比平时更高，我已经没有遗憾。全省这么多人，有实力拿第一的人很多，我只是发挥比较好，有很多的偶然性因素在里边。”拿到状元，吴敌最大的感受就是名人不好当。“要接受很多采访，那种被关注的感觉一开始比较激动，后来就慢慢习惯了。”
　　目前吴敌报志愿的意向还没有确定，他坦言自己倾向于工科的电子信息方面。乐观、内敛的吴敌说，赢得高考状元，自己想要感谢的名单很长，爸妈、老师、同学，还有跟自己一起走过这一年的人。“这不是我一个人取得的成绩，有他们的功劳。”吴敌如是说。
　　爱马仕小伙/文
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

