最牛湖北高考作文作者：总分只考了370分(图)
　　“最牛湖北高考作文”———《站在黄花岗陵园的门口》的古体长诗，经媒体报道，截至昨日，已有3500多家网站转载，数十家媒体跟进，引来热议如潮。该文作者———汉南二中学生周海洋一夜间红遍全国。
　　高考成绩
　　昨揭晓，周海洋语文110分、数学45分、英语80分、综合科目135分，总分370分，陷入作文很“牛”、成绩很“熊”的尴尬境地。昨日，记者造访汉南，独家获取了周海洋诸多“怪才”之举。
　　七岁时接触文言文
　　昨日，记者赶往汉南二中采访了周海洋。这个留着平头的18岁小伙子，质朴的神情很自信，说起话来引经据典，滔滔不绝，典故在其口中随意蹦出。
　　周海洋说，他7岁时接触了第一篇文言文———韩愈的《马说》，当时是在老师办公室里看到的，他看不懂，文章很多字也不认识，以为是“马在说话”，后来问老师才知道“说”是种古文体。随着年龄的增长，他又陆续似懂非懂地看了蒲松龄的《狼》、苏轼的《前赤壁赋》……
　　采访中，有个细节让记者吃惊，在聊到孟子《奕秋》一文时，为了告诉大家“奕”字么样写，他随手翻开厚厚的《词典》，也不通过索引笔划或拼音，三下五除二就找到了这个字。面对记者的疑问，他抿嘴一笑：“我常翻词典。”
　　用失败起义激励自己
　　周海洋说，语文考试时他是按顺序答题的，因为阅读题的文言文自己恰恰复习过，所以几乎没花时间就完成了。到写作文的时候他看看时间，还剩下不到85分钟，但“站在～～～～～～的门口”这个题目引发他浮想联翩：
　　他首先想到古希腊的狮子门；想到孟子的《许行》所说，许行带帮门徒站在滕文宫的国门前，希望做滕文君的子民，分得土地，自耕自食；想到《桃花源记》中的洞也是门，这是古代文人理想的家园；历史发展是一代又一代的人打开的门；他又联想到2005年四川高考满分作文《永远的谭嗣同》是古体长诗，去年他还“和”了一篇在思想、内容上类似该文的古体长诗《怀林觉民》。就这样，他把个人情感和历史结合起来，决定也写古体长诗。
　　辛亥革命中，有成功的首义起义，也有失败的黄花岗起义。去年2月1日下午，他去了武昌首义园，站在成功的首义园前，他联想到了失败的黄花岗起义。“《永远的谭嗣同》和《怀林觉民》是写个人的，我选择了站在历史的门口，从黄花岗七十二烈士群英谱作为切入点，写成了这篇文章，我选择失败的例子，是想激励自己奋发图强。”周海洋说。
　　面对网络上褒贬不一的说法，他说：“媒体太厉害了，其实我根本没押题，我想引用阮籍的一句话‘时无英雄，遂使竖子成名’来表达自己的心志。”
　　高—时曾申请留级
　　“高一期末考试时，他文科成绩考了第一，提出要求留级，原因是数学成绩较差，当时在全校还引起不小的轰动。”语文老师王丽说。
　　“作为一个高中生，他的桌子上却放着一本《辞海》，这样热爱古文的学生，我从未见过。他自觉阅读的热情超乎想象。”王丽如是评价。“这伢古文功底很强，平时写作都是用文言文或半文半白的方式。”王老师介绍，周海洋性格开朗，很乐观自信，“他很有自己的思想、主见，平时上课有不同意见，就经常指出来，还常常找老师讨论。”
　　(记者 詹琦 实习生 吴迪 熊露娟 通讯员 谢永红 湛淼)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

