江苏09年高考高分考生比去年少一半
　　今年江苏高考尖子生少一半 老师称明年文科生压力会更大
　　明后年，我们该怎么考？
　　昨日，随着江苏公布普通高校招生第一阶段各批次录取最低控制分数线，江苏高考今后走势再次引起众人关注。记者了解到，由于今年语、数、外三门试卷区分度较高，在附加分首次进入总分的情况下，高分考生仍然偏少。
　　2009高考：
　　高分考生比去年少一半
　　昨日，江苏省教育考试院公布了第一阶段上线考生的分数段排序情况，对比去年分数段，不难发现今年的高分考生明显少于往年，在今年40分附加分进入总分的情况下，400分以上的考生只有1433人，而去年有1424人，今年420分的顶尖考生为109人，去年这一数据是341，今年尖子生只有去年的一半还不到。
　　从分数线比较也能看出一定端倪，今年本一本二分数线分别为348分和326分，去年则是330分和300分。在总分提升40分的情况下，分数线提高幅度仅为一半左右，这也从一个程度说明今年试卷附加题得分率并不很高，要想拿高分相当不易。
　　相关人士也指出，2009年，对普通类考生来说，虽然统考科目仍旧为语文、数学、外语三门，但去年的省划线是按440分总分(特征分)来设定参考的，语文、数学是以160分进入省划线，算下来，语文、数学分值占总分值的36.4%，而2009年特征分和投档分合二为一后，语文、数学是按200分进入划线，其分值占总分值480分的41.7%，与2008年相比，语文/数学所占份额上升了5.3个百分点，以480分的总分来划线，控分线当然相应地高了。不过，对于语文或数学强的学生来说，无疑更加有利，上省控线的机会将会更大一些。从上线角度来看，与去年相比，语文对文科生、数学对理科生来讲，将成为能否上省控线的关键所在。此外，很多苏北、苏中考生反映今年英语比较难，由于这两个地区历来是高分考生聚集区，这可能也是今年高分考生偏少的一大原因。
　　2010高考：
　　文科生面临压力会更大
　　记者了解到，2010年江苏高考模式已经基本确定。主要有两大调整，一是必测科目1A加1分，4A加5分；二是文理分开划线。
　　“2010年的文科生难了。”在采访中，南京某四星级高中高二的年级组长感叹。据了解，由于2008年高考方案出台后，很多学生觉得考文科比考理科容易，纷纷“弃理从文”。据有关部门统计，现在南京的高二、高三考生里面，有60%是文科生。但是高校的招生名额中，理科与文科的比例大致是7：3。文理分开划线后，文科上线的人数比理科少，而文科的考生又很多，必然使文科生之间的竞争相当激烈。
　　“新高考政策出台可能会促使当时一些以为文科上线容易而选择文科的学生和家长改变主意。不过这时候再改科也面临一些风险，毕竟小高考定下来的还得考，要改科目要多考，并且重考科目不能享受得A加分的政策。”南京一位中学校长表示。
　　此外，针对文理分科相关的消息也在坊间流传。相关业内人士透露，由于2010年文理分科，高考数学很有可能将文理科分开命题。如果数学分文理科命题，文科数学试卷的难度肯定要降低一些，需要掌握的知识点也与理科要求不一样。
　　基于文理科数学基础的差异分开命题，是更加公平的选拔方式。总体看来，这对文科生来说是个好消息，但其中也蕴藏着巨大的压力。他认为，文科的分数线可能要提高。因为分开命题，试卷难度降低了，必然带来分数线水涨船高。加上现在文科生普遍比较多，高考2010年开始又是分文理划线，文科的招生计划少，分数线肯定低不了。
　　2011高考：
　　还有很多未知数
　　尽管眼下离2011年高考还有两年时间，但众多高一学生仍然对后年高考心中没底。记者在采访中了解到，由于担心2011年高考政策的不确定，不少学校在这届高一的分班问题上陷入泥沼。针对考生及中学的疑惑，记者采访了相关高招专家。对2011年江苏高考如何录取，作出相应解释。而专家给出了“定心丸”：2011年的两科选修不会要求“纯文纯理”，还会延续“选物理就是理科，选历史就是文科，另一门随意”的套路。
　　南京一中吴晓茅校长称，新高考方案当时说3年不变，到这届高一就过了3年，会不会出现政策上的变化还说不定。不少中学目前未分班的真正原因是拿捏不了“学科组合”。“不少学校都是按照现行高考政策在分班，即选修历史即文科，选修物理即理科。但是存在的不确定因素是，2011届高考会不会回到以前的纯文纯理呢？如果文科只能是历史加政治或地理，理科只能是物理加化学或生物，那现在分班里的历史生物这类组合不是根本不可以了吗？那这部分组合的孩子不是白学了吗？” 不少家长和教师都有这样的困惑。
　　近十年来，江苏历来是全国高考模式的“试验田”。2000年以来，江苏的高考方案已经调整了4次，最短的只实行了一年，平均每两年换一次方案。改革的频繁给学生和家长带来了不适，也给相关部门造成一定的压力。相关专家认为，江苏每次高考方案调整，出发点都是好的，旨在促进学生全面发展，引导学校重视素质教育，但是，从实际效果看，往往不尽如人意，有的方案甚至弊大于利。
　　专家们认为，高考改革是一项极其复杂的系统工程，如果不通盘考虑，很容易出现顾此失彼的局面。如果改动太多太快，会给中学教学带来不小的影响，吃亏的主要是学生和家长。高考制度的研究者和设计者一定要保持清醒的头脑，既不能因难度大而裹足不前，也不能迫于舆论压力盲目地为改革而改革。同时，应继续扩大高校招生自主权，深化高校招生录取制度改革，让高校能通过更科学、更平等的途径，吸纳更多的高素质人才。
　　记者 王琦
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

