揭秘北京“神童班” 4年学完8年课(图)
　　6月23日，高考成绩揭晓。有“神童班”之称的北京八中少年班24人中，14人成绩在600分以上，其中10人剑指北大、清华。全班最低512分，也超过北京高招一本线。 
　　他们最小的13岁，最大的15岁。再过段时间，高校录取通知书下发，他们将成为新一代少年大学生。 
　　4年学完8年的课程，并且成绩骄人，“神童班”的少年大学生是怎样“炼”成的？
　　发榜
　　644分。不太理想，但可以接受。得知高考成绩，面带稚气的沈嘉思稍显平静。 
　　罗女士则欣喜异常，连声夸女儿“太棒了”。 
　　妈妈一颗悬着的心终于放下了。此前，他们全家会商，给女儿报的志愿是北大。真怕万一考得不好，要落到第二志愿，那就惨了。 
　　这个分数，加上女儿有20分的加分，让妈妈觉得十拿九稳了。 
　　沈嘉思，14岁，北京八中少年班学生。 
　　6月23日下午，八中少年班班主任张燕清宣布全班的骄人成绩：全班24人，600分以上14人，10人剑指北大、清华。 
　　像往常一样，张老师只告知每个学生自己的成绩，班上的最高分、最低分，而不会告诉他们各自的排名。 
　　罗女士跟其他家长“串联”起来，很快弄出了一份“民间版”的排名榜，沈嘉思排全班第7名。 
　　初进少年班 
　　罗女士一家是湖南人。沈嘉思上三年级时，爸爸因为工作调动进京，全家跟随而来。 
　　2005年，罗女士在报纸上看到了八中少年班的招生宣传，她决定带沈嘉思去试试。 
　　张老师说，当时，报名的有1200多人。经过智力测试、初试后，200人进入复试。复试后，留下60人参加为期一周的“试读”。 
　　凭借数学方面超常的能力，沈嘉思很幸运，和另23名同学组成八中少12班。那一年，她10岁。 
　　八中少年班因招收9到11岁的超常儿童入学、4年读完小学五年级到高三的课程，被外界称为“神童班”。 
　　张老师说，各科老师都会对教学内容进行重新整合，以保证在相对短的时间完成教学。沈嘉思觉得，少年班的课跟普通班相比，核心的东西讲得多了，枝枝节节、简单的东西一带而过。 
　　课外生活 
　　第一年暑假，这届少年班和上两届少年班的同学一起去江西庐山旅游。陪同他们的，是十多位老师。 
　　第一次没有父母“护驾”，沈嘉思自己将要带的东西收拾好，放到背包里。拿着家长给的50元钱，跟“大部队”出发了。张老师说，为了不让学生乱花钱，要求家长给孩子的零花钱不超过50元，其他的费用都由老师统一支付。 
　　到了宾馆，沈嘉思想换衣服，将包里的东西一股脑儿拿出来，放到床上。同屋的同学也将东西都拿出来，把床都铺满了。结果，沈嘉思有能耐把东西再装回去，其他同学的包却怎么也装不下原来那么多东西了。 
　　同学的包是妈妈帮忙整理的。他们不会整理，不知道该怎么装回去。 
　　张老师挨个巡视宿舍，发现多数学生的床上都铺满了东西。最终，老师们分头出动，帮助这些小家伙们把东西重新收拾起来。 
　　去井冈山游览时遇大雨，同学们穿的旅游鞋都打湿了。回到宾馆后，他们都换上另一双旅游鞋。湿鞋子不好携带，怎样让它早点干呢？ 
　　有的同学将卫生纸放进鞋子里吸水，有的拿电吹风吹。沈嘉思想了想，拿出一双干爽的棉袜，塞进了湿鞋子。同屋的同学最绝，将一双鞋子挂到电灯上烘烤。 
　　第二天，同学们的鞋子多数都干了，放在电灯上的效果尤其好。沈嘉思摸摸自己的鞋子，也干了，但拿出袜子，湿乎乎的。 
　　有了第一次出游的经验后，同学们收拾东西的能力大大提高，丢三落四的毛病也有改善。 
　　青春期 
　　最近，罗女士休了年假，陪高考后的女儿。尽管妈妈陪女儿的时间较多，但女儿还是跟爸爸更亲。 
　　去年夏天，沈嘉思独自待在自己的房间里。时间稍微一长，罗女士总想看看女儿在里面干什么，有没有学习。 
　　于是，她端起一盘水果，借送水果之名推开了女儿的房门。没想到，女儿认为打扰了她，突然大发脾气。后来，干脆不让妈妈进房间了。之后，换成爸爸“送水果”，女儿的脾气就好多了。 
　　罗女士说，那时候，女儿正处在青春逆反期，度过之后就好了。 
　　在少年班，私下也流传着“班花”“班草”的说法，还在私下谈论某某和某某比较配。沈嘉思羞涩地说，知道有几名男生说她是“班花”。这让罗女士颇为担心。她让女儿和男同学都保持朋友关系。对于约会，集体的参加，单独的就不允许参加了。 
　　从4年前一个普通的小女孩儿，到现在长成160多厘米高的少女，沈嘉思离大人的目标日渐靠近。 
　　年龄最小的小飞，以前体质较差，现在长得结实了，身高也从137厘米长到176厘米。连当初沈嘉思还能偶尔“欺负欺负”的最矮男生，现在也比她高多了，“再也不敢欺负他了”。(记者：易靖)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

