天津文科状元：参加《小崔说事》 见证清华改变
　　>>音频：独家连线天津高考文科状元王珊
　　2009年天津高考文科状元最新出炉，被天津七中王珊同学以681分夺得。据介绍，王珊身为文科生却选择了清华的理科经济金融专业，在填报志愿后她还作为嘉宾参加了央视栏目《小崔说事》，当期节目主题正是清华大学打破文理招生的界限。
　　据王珊介绍，在自己的总分681分中，各科成绩分别为：语文124分，数学127分，英语138分，文综272分，此外还有20分的加分。王珊说，自己高考整体发挥正常，但数学在答题的过程中出现了问题，导致丢了6-8分。谈及学习方法，王珊表示不仅在学习和复习过程中，考试中也是有方法可循的。“首先学习要效率高，不在于时间长短；其次做题要重质不重量，否定题海战术，要有质的飞跃。”王珊说，比如一本英文练习册中有大量的题，自己只会有选择的做15篇完形填空，但是每篇会做五遍。“做题的过程中，我会把文章的逻辑、要考察的知识点完全分析透彻，做到了然于胸，达到做题的高质量。有些同学虽然可能过了一遍题目，但如果重做一遍不见得会百分之百正确。”
　　拿到高考状元，王珊表示既是高兴的，但也有一点意外，她的志愿选择的是清华大学经济与金融专业。王珊对数字非常感兴趣，作为一个文科生，这个专业是比较合适的。“曾犹豫过选择北大还是清华，以前参加过清华的自主招生，虽然没有通过笔试，但是对清华也有了一些了解。今年清华打破了文理招生的界限，给了文科生一个更广阔的选择机会。我高一是在理科实验班学习，自身具备一些比较好的理科的素质，自我感觉比较全面，作为文科生可以去选择理科专业，这个吸引力对我来说比较强。”
　　据介绍，王珊在报完志愿以后，曾经参加《小崔说事》。“是去做他们一个特约嘉宾，主题是清华大学打破文理界限招生，我的情况比较符合节目的主题。第一次去参加这种新闻性的节目，锻炼很多。”王珊坦言自己给别人的感觉是很文静、不爱说话，通过这个节目也展现了自己活泼的另一面。王珊说，现场与清华老师的互动也让自己更加了解这所名校。以前，大多数人给清华的评价是行胜于言，在王珊心目中，行胜于言的清华只是更重行，但也绝对不是不言。
　　在高三的生活里，王珊也曾经历过低谷。“当时目标也不是很明确，感觉徘徊不前。爸爸对我说，其实爸妈对你的期望不是说你考上什么样特别好的大学，或者今后有什么样好的前景，只要你过的开心幸福，那就是爸妈最大的期望。”王珊感动之余，也迅速把自己徘徊的状态拉了回来，重新爬坡到巅峰状态，所幸对考试成绩的影响不大。王珊说，取得好成绩，首先要感谢爸爸妈妈默默的付出和支持。“还要感谢各位老师在我成长的路上教会我知识和做人的道理，感谢许多身边亲近的同学和朋友，大家互相鼓励支持和帮助。”
　　爱马仕小伙/文
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

