52所高校山东录取分数线摸底 填志愿有讲究
　　摸底52所高校录取分数线
　　“预估”分数线仅供考生、家长参考
　　高考分数出来了，对于考生和家长来说，最重要的是如何选择一所合适的院校。昨天，由济南时报等山东10家地市报联合主办的“2009年高考招生咨询会”在济南妇女儿童活动中心举行，省内外近百所高校来到现场。为帮助考生和家长更准确地填报志愿，时报邀请部分高校招办工作人员对学校今年录取分数线进行“预估”。
　　由于高校录取因专业、报考人数不同，录取分数存在不确定性。高校招办工作人员提醒，“预估”分数线仅为考生和家长提供参考，不是最终录取线，考生填报志愿时，可与学校招办工作人员进行沟通。
　　省内外本科一批高校 所
　　北京大学：计划在山东招84人，校本部计划为62人，其中文科24人，理科38人；医学部计划为22人。高考进入全省前40名的文科考生和前100名的理科考生，被北大录取希望较大。该校采取“预录取”模式，有意报考该校的高分考生可提前与招办工作人员联系。
　　清华大学：计划在山东招67人，其中理科62人，文科5人(由于自主招生和专业情况的变化，招生计划可能会调整)。理科在680分以上可考虑报考，文科在660分以上可考虑报考。
　　浙江大学：计划在山东招81人，其中理科67人，文科14人。理科考生排名在全省前650名者报考被录取希望较大，文科考生排名在全省前180名者报考被录取可能性较大。
　　南开大学：计划在山东招90人，其中理科52人，文科38人。理科考生分数在655分以上可考虑报考，文科考生分数在630分以上可考虑报考。
　　复旦大学：计划在山东招45人，其中理科32人，文科13人。理科排名在全省400名以内的考生被录取希望较大，文科排名在全省150名左右可考虑报考。复旦大学今年在我省实行“高考面试预录取”政策，有意报考的考生可提前联系参加面试。
　　中国政法大学：计划在山东招95人，其中理科55人，文科40人。文、理科考生分数高出一本线40分以上者报考被录取希望较大。
　　山东大学：该校本科招生计划为10500人，其中威海分校计划招生3500人。山大继续在济南招收走读生，计划为200人，其中理工类为140人，文史类为60人。文、理科考生分数在620分以上可以考虑报考。
　　中国石油大学(华东)：计划在山东招1590人，其中理科1426人，文科164人。理科考生成绩高出一本线20分可考虑报考，文科考生成绩高出一本线上10分可考虑报考。
　　中国海洋大学：计划在山东招1354人，其中理科1037人，文科317人。文、理科考生分数高出一本线30分可考虑报考。
　　哈尔滨工业大学(威海)：
　　计划在山东招715人，其中理科生695人，文科生20人。理科考生分数高一本线15分以上可考虑报考，文科考生分数在一本线上可报考。
　　哈尔滨工业大学：计划在山东招82人，其中理科72人，文科10人。理科考生分数高一本线60分以上可考虑报考，文科考生高一本线20分以上可考虑报考。
　　山东师范大学：今年计划招6950人，其中本科计划为6650人，专科计划为300人。该校今年在省内共招收6264人。该校历山学院计划招生750人，其中本科(三本)650人。达到一本线的考生报考该校有希望被录取，如果能高出本科一批线五六分，录取把握更大。
　　中国人民大学：计划在山东招95人，其中理科41人，文科54人。去年该校在我省文科录取最低分588分，理科录取最低分为601分，考生可参考历年录取平均分填报。
　　北京科技大学：计划在山东招138人，其中理科119人，文科19人。理科在630分以上可考虑报考，文科由于招收数量少，将视报考情况而定。
　　北京航空航天大学：计划在山东招156人。理科考生分数在655分以上可考虑报考，文科考生将根据报考情况确定。
　　中国科技大学：计划在山东招理科生55人。理科考生分数在672分以上可考虑报考。
　　南京大学：计划在山东招98人，其中理科67人，文科31人。理科考生分数在655分以上可考虑报考，文科考生分数在643分以上可考虑报考。
　　西安交通大学：计划在山东招180人。理科考生分数在653分以上可考虑报考，文科考生分数在610分以上可考虑报考。西安交大今年对成绩优异考生将择优提前录取。
　　西北工业大学：计划在山东招182人，其中国防生11人。理科考生分数在620分以上可考虑报考，文科考生分数在一本线以上便可报考。
　　重庆大学：计划在山东招201人，其中理科生171人，文科生24人，国防生(仅招理科生)6人。文、理科考生分数高一本线20分以上可考虑报考。
　　厦门大学：计划在山东招168人，其中理科109人，文科59人。去年该校在我省招生文科最低分为586分，理科最低分为585分。考生可参考往年录取平均分进行填报。
　　武汉大学：今年计划在山东招192人，其中文科30人，理科118人，其他计划44个。建议理科考生成绩650分以上报考，文科640分以上建议报考。
　　吉林大学：今年在山东招600人，其中文科85人，高职40人，理科为475人。建议文科和理科考生超过一本线20分以上可考虑报考。
　　北京语言大学：今年计划在山东招收理工类18人，文史类16人。该校理科去年最低分超出一本线十多分，文科最低分超出一本线30分左右，考生可参考报考。
　　四川农业大学：计划在山东招20人，考生过一本线可考虑报考。
　　华中农业大学：计划在山东招260人，其中文科39人，理科211人，艺术生10人。考生成绩超出一本线10分以上报考把握比较大。
　　华东师范大学：在山东计划招119人，其中文科20人，理科60人，其他为体育生和艺术生。该校免费师范生在山东只有5个体育生招生计划。建议考生一本线上20分可考虑报考。
　　东北大学：今年计划在山东招195人，其中文科40人，理科155人。考生成绩在一本线10分以上录取把握较大。
　　中国矿业大学：计划在山东招655人，理科超过一本线10分可考虑报考，文科超过一本线5分可考虑报考。
　　中国地质大学：今年计划在山东招240人，其中文科45人，其余为理科计划。一本线上15分左右可考虑报考。
　　西南交通大学：计划在山东招310人，一本线上10分左右建议报考。
　　西北大学：计划在山东招58人，一本线上15分建议报考。
　　哈尔滨工程大学：计划在山东招收理科生177人，建议一本线30分以上报考。
　　兰州大学：计划在山东招收185人，文科高出一本线10分建议报考，理科高出一本线20分建议报考。
　　天津大学：今年计划在山东招106人，其中文科4人，理科102人，理科在全省排名4000名以内报考被录取希望大。
　　西安电子科技大学：计划在山东招文科14人、理科256人。理科610分以上可考虑报考，文科590分以上可考虑报考。
　　北京交通大学：计划在山东招133人。理科635以上可考虑报考，文科在一本线30分以上可考虑报考。
　　北京理工大学：计划在山东招131人，其中文科21人。考生成绩在一本线70分以上报考把握较大。
　　省内外本科二批高校 所
　　山东经济学院：今年计划招收本专科学生5250人，在我省招本科生3515人，其中还包括艺术类260人和体育类90人。该校专科计划600人面向省内招生。山东经济学院燕山学院计划招1550人，在我省将招830人。该校首次面向济南考生招收走读生，名额为200个。考生成绩在军检线以上建议报考该校。
　　山东建筑大学：今年计划招生5600人，在山东将招生3730人。理科考生成绩在军检线以上报考希望较大，文科在军检线左右就可以报考。
　　山东财政学院：今年高招计划为本专科4100人，该校在山东省内计划招生本科2520人，专科300人。建议考生在重点线下10分，报考比较有希望。
　　山东交通学院：今年计划招生4770人，其中本科3470人，专科1300人。该校将面向省内投放计划2795个，其中本科1760人，专科1035人。建议考生成绩在军检线下15分以上的考生可考虑报考。
　　济南大学：今年高招计划为7404人，将在省内招生5404人。泉城学院在本科三批录取，计划在省内招生1120人，中外合作办学计划招生200人。6月27日—30日，拟报考中外合作办学专业的考生要到学校签订招生协议。考生成绩在军检线附近就可报考，线上考生录取把握更大。
　　山东中医药大学：该校普通本科招生计划为2680人，普通专科招生计划为500人。该校计划在我省投放3030人，专科全部面向省内招生。该校七年制中医学依旧在本科一批招生，其他本科专业将在本科二批招生。文、理科考生分数高出军检线5分以上可考虑报考。
　　山东轻工业学院：计划在山东招生4097人，其中本科3297人，专科800人。文、理科考生分数在军检线以上便可报考。
　　山东政法学院：今年计划招生2950人，其中本科为1150人，专科为1800人。去年，该校本科二批文科类专业录取最低分为546分，理科类录取最低分为536分。该校监狱学在提前批录取，其余专业在本科二批，上线考生就可以考虑报考。
　　山东科技大学：计划在山东招生4457人，其中本科一批2085人，本科二批2372人。理科考生分数在576分以上可考虑报考，文科考生分数在580分以上可考虑报考。
　　烟台大学：计划在山东招生4665人，其中理科3969人，文科566人，艺术生130人。文、理科考生分数高出军检线5分以上可考虑报考。
　　长春中医药大学：在山东计划招生60人，文理兼收，成绩过二本线的考生可考虑报考。
　　济宁学院：今年该校4100个计划全部投向省内，其中本科为1600人，专科为2500人。考生过二本线可考虑报考该校。
　　提前批次院校2所
　　国防科技大学：计划在山东招93人，其中女生5人。文、理科考生分数高出一本线30分以上可考虑报考。
　　海军工程大学：计划在山东招70人，全部为理科生。考生成绩在一本线上20分可考虑报考。
　　明起报高考志愿
　　本科四个批次填报有讲究
　　根据今年我省高考录取日程，6月27日，艺术、体育、高水平运动员、实践生、高职对口招生考生填报本、专科志愿；6月27日至29日，普通高校(含公安院校专科)填报本科志愿。省招考院提醒，填报本科四个批次的志愿有讲究。
　　高考录取分六批次进行：提前批、本科一批、本科二批、本科三批、专科(高职)一批、专科(高职)二批，考生填报上个批次志愿没有录取将不会影响下一个批次录取。
　　超过本科一批线的考生填报志愿时，选择重点应放在本科提前批、本科一批和本科二批院校。高分段考生一志愿可以考虑报考录取分数相对较高、学校综合实力相对较强、学校驻地比较理想的高校，但二志愿就要有一定梯度，一般应该报考一志愿报考人数不满计划的高校。
　　对于刚达到本科一批分数线的考生，一志愿尽量填报一本院校里面一志愿不满招生计划或者刚刚超过招生计划的高校，因为如果本科一批院校按照招生计划的1：1划线，刚达到目前本科一批分数线的考生是录取不到一本院校的。
　　达到本科一批线考生一定要重视本科二批院校的志愿填报。考生一定不要认为既然已经达到本科一批分数线并且填报了本科一批服从调剂志愿就不需要填报本科二批以下志愿了。因为前面说过本科一批分数线是按照招生计划的1：1.2划定的，有20%的考生要落到本科二批录取，即使考生填报了服从调剂志愿也有可能录取不到本科一批院校。
　　一旦本科一批没有被录取而落到本科二批录取，也不要认为就可以录取到任何一个本科二批院校。由于达到一本分数线的考生要有20%落到本科二批录取，本科二批院校里面的部分学校特别是北京、上海等地的学校录取分数线很多都高于本科一批分数线，并且部分学校录取分数线还高于本科一批分数线很多。
　　另外，低于本科军检资格分数线20分左右的考生，除了填报好本科三批志愿外，也要重视本科二批院校的志愿填报。按照前几年的情况，执行省属本科二批分数线的有关市低于本科军检资格分数线1-3分左右的考生，执行市属本科二批分数线的有关市低于本科军检资格线6-8分左右的考生，低于本科军检资格分数线20分左右的济南、青岛考生将来都有可能达到实际本科二批分数线。所以以上考生要认真填报本科二批志愿。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

