提醒：网上志愿填报完毕记得安全退出
　　今年我省全部试行网上填报志愿，考生即要弄清志愿填报规则，充分发挥平行志愿和征求志愿的作用，又要对学校和专业进行全面了解，掌握历年来的录取情况等相关信息，根据自己的成绩、兴趣爱好和人生规划等，科学、合理地填报志愿。省教育考试院提醒考生：网上志愿填报完毕后，一定要选择“安全退出”，关闭浏览器界面，避免密码或志愿被他人修改。
　　考生应认真阅读省教育考试院在《教育测量与评价生源计划专辑》上公布的招生计划信息和在湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)或“网上填报志愿系统”的公告栏中公布的计划信息变更情况。仔细选择各批次要填报的学校和专业，填写志愿草表。按时参加网上填报志愿，并规范操作。不按时参加网上志愿填报的，视为放弃填报志愿。
　　网上填报志愿后，未按规定时间在打印的《2009年湖南省普通高等学校招生志愿表》上签字确认的，视为无效志愿，后果由考生本人负责。遇到不懂或不清楚的事情，一定要询问班主任或指导老师。网上填报志愿结束后，考生可以登录网报服务器查询志愿，如有问题，及时向县(市、区)招办或报名点反映。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

