陕西理科状元李元：我是一个“网民”(图)
　　小档案
 
　　姓名：李元 年龄：18岁 高考成绩：总分710分，单科成绩：语文134分，数学143分，英语145分，理科综合288分 所在学校：西安市高新一中 第一志愿：清华大学 报考专业：经济与金融国际班
　　班主任说弟子
　　李元最大特点是沉稳不张扬
　　在班主任老师崔朝晖的眼里，李元最大的特点是沉稳，从不张扬，给人的感觉是，如果有什么事情觉得不完美，他就要做得更好一些。“李元是一个看似性格内向、内心世界却十分丰富的孩子。”让崔老师印象深刻的是，高考最后一科考完后，她忙于收学生的准考证，李元递给她几瓶水说：“天热多喝水”。旁边的一名同学笑着说李元，“好贴心呢”，李元的脸刷地就红了。
　　蓝白相间的T恤，米色裤子，白色球鞋，一身清爽打扮让这个小伙子更加帅气。　　“同学发短信让我请客呢”
　　昨日中午12时刚过，李元从妈妈的手机短信里，知道了自己的成绩是710分。
　　李元说：“我的成绩能这么好，与整个班级的学习氛围是分不开的。紧张和压力是可以传染的，同样，轻松和平静的心态也是可以相互感染。”李元说，在班级里，他不是最优秀的，“能考第一名，只是发挥得比较好”。
　　李元不断地说着感谢，感谢老师、同学，还有父母，说完，又笑着问：“我是不是像刚参加完奥斯卡？”采访中，李元的手机不断响起，他笑着说：“同学发短信让我请客呢，我哥们比较多。”李元说他们班流行一句话：“要想上清华北大，人品要好。” 　“我害怕被人肉搜索”
　　积极向上的学习氛围、自我的努力、家庭环境的宽松，在李元看来，是成功的关键。
　　李元家住高新区，离学校很近，但由于父母工作太忙，他从初一开始就住校。他说，住校生活比较锻炼人，在学校里和同学一起学习，那种积极向上的氛围，能让自己瞬间轻松。
　　高一第一学期，李元被学校选作交流生到美国麻州(马萨诸塞州)一所高中学习，半年时间，李元了解到美国学生的学习方式。李元觉得，学习不能像以前那么单一化，光注重做题，还要注重自身素质的培养和提高，比如文学素养和其他知识等等。
　　李元的兴趣爱好也不简单，看书、看电影、打球、上网、玩游戏……这些年轻人玩的东西，都存在于李元的生活中。他说，他不会钻牛角尖地学习，在他看来，积累、阅历同样很重要。
　　经常上网看影评、玩游戏，李元可算是一个网民。对于他这一代的“90后”怎么理解？李元摆摆手说：“我不能妄加评论，我害怕被人肉搜索，网民的力量太强大了。” 　“父母是我的精神领袖”
　　谈到父母，李元说，“父母是我的精神领袖、精神支柱。”
　　当问到父母会不会逼他学兴趣班，李元哈哈大笑说：“我的父母挺正常的，这些都不会在我身上发生，有兴趣不一定非要上‘班’啊！”
　　李元的父母都是一家国企的工程师，经常出差。昨日中午，李元的爸爸还在兰州，得知儿子是陕西理科第一，下午正准备坐火车往家里赶。
　　记者接通了李父的电话，他在电话中说：“从家庭来说，我们从来不会给孩子什么压力。作为父母，能做的就是经常给孩子减压，从言语上鼓励，跟他开开玩笑什么的。”记者段晓宁
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

