四川理科状元心得：熬夜熬不出全省第一
　　四川理科状元董伟：
　　扎实基础+自觉习惯=收获
　　昨日上午，因要参加母校巴中中学举行的小型庆功会，获得全省理科高考成绩第一名的董伟没能到成都接听本报热线，在巴中通过移动手机与读者进行了交流。整个上午，数十条咨询学习心得、讨教成功秘笈的电话打得手机都发烫。
　　家长急：7点就打电话咨询
　　“第一”的效应无法阻挡。本报公布的热线接听时间是上午8点半到9点半，来自成都玉林小区的家长杨仁强却等不及了，早上7点一看到报纸就急忙打来热线，说害怕打晚了“挤不进来”。
　　杨先生说，他的小孩正在读高一，学习主动性不够、爱玩游戏。他打来热线就是想向董伟请教：平时如何管好自己，怎样让父母放心的。由于没有到接线时间，董伟还没到学校，这部暂时设置在巴中中学校长办公室的移动热线表示，一定转告董伟，请他与杨先生联系。
　　谈心得：“全省第一”从不熬夜
　　上午8点过，这部移动热线开始发烫。来自乐山的邱先生打通热线，听到董伟的声音后非常
　　激动，反复求证是不是“全省第一”在接电话，搞得董伟都有点不好意思。邱先生说，他的孩子马上读高中了，他很着急，问董伟如果才能好好利用这3年，还有董伟平时如何和父母交流相处。
　　“叔叔别急，要想学习好要一步一步地来。”17岁的董伟显得很懂事，在电话里首先安慰起这位“邱叔叔”。董伟告诉邱先生，平时家长一定要尊重孩子好的想法，平等交流，不要动不动就训斥。一定要让孩子养成做任何事情都自觉的好习惯，要做到一丝不苟。在学习上基础很重要，也要做到一丝不苟，有了扎实的基础，加上自觉的好习惯，就会有所收获。
　　成都一位家长还表示，自己孩子总是熬夜，他想知道董伟的“全省第一”是不是“熬出来”的。董伟告诉该家长，自己从来不熬夜，每晚11点前就上床睡觉。他每天上课都认真听讲，不懂的会立即问，争取在最快的时间内将知识点掌握好，当天学到的东西一定要当天消化。只要认真听讲及时消化，就不用熬夜加班加点来学习了。熬夜会让人睡眠不足，反而影响第二天的学习。
　　在短短的一个小时内，这部热线电话接连不断，有学生和家长打不进电话就干脆发短信。 陈扬李继承李玉娥记者李罡摄影报道
　　四川文科状元叶思雨：
　　强化训练+专项复习=好成绩
　　“你在高三是怎么复习的？”热线电话刚开通，一位高二学生便开门见山地问道。……昨日上午，四川省高考文科第一名获得者叶思雨在“第一时间”做客本报“高考状元热线”，分别就学生和家长关心的话题进行了回答。尽管叶思雨只有18岁，但她与读者交流学习经验时有问必答，条理清晰，就像个临战经验丰富的“老师”。
　　复习：有针对性地强化训练
　　叶思雨告诉咨询者，首先要有针对性地进行强化训练，循序渐进，注重复习基础知识。其次，针对高考的难点、热点进行专项复习，往年的高考题是最好的复习资料，要多做，考前扎实的复习和准备，将大幅度提高高考成绩。
　　学习：“打疲劳战”得不偿失
　　一家长问叶思雨：孩子每天晚10点半就睡觉了，学习时间是不是太少了？
　　叶思雨说，学习要讲究效率，注意劳逸结合，如果挑灯夜读“打疲劳战”，反而休息不好，会影响第二天的学习，得不偿失。养成良好的作息习惯，每天中午应尽量保证午休时间，千万别熬夜。
　　坚持：每天坚持早读晚读
　　有家长问：“我的孩子读高一，但他语文和英语都比较弱，现在该怎么办？”
　　“学习贵在坚持。”叶思雨说，“每天坚持早读和晚读，将语文中重要的文言文通篇朗读，达到非常熟悉的程度。学习英语也需要坚持，每天都和它见面自然就有感觉了。把经常忘记的单词搜集到一起，然后一遍一遍地过，不断地分化记忆。”
　　答题：答题时要先易后难
　　有学生问，考试答题时有什么好“窍门”？
　　叶思雨表示，答题时要先易后难，力争将基础题分数全部拿下，不要无谓地丢分，特别是在语文等科目的考试中，对主观题、特别难的考题应少花时间检查，将更多时间留给检查客观题答案。
　　文综：早晚把课本“过电影”
　　“文科需要记忆的知识点很多，进行理解性记忆效果不错。”叶思雨建议高三学生，每天早上起床和晚上睡觉前，要把课本“过一遍电影”，这样能加强记忆，再有选择性地做些习题，就会记得更深刻。在做文综试题时，思维要严密，因此需要对课本的知识点非常熟练。平时学习时，要学会从课本中“找”观点，掌握答题技巧;考试答题时，能准确地从试题材料中提炼出要点，取得好成绩也就水到渠成了。
　　华西都市报记者 向莉
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

