湖南双胞胎姐妹参加高考同考601分
　　双胞胎高考考出同样的分数，是偶然呢，还是双胞胎的智商完全相同，或是双胞胎间存在着神秘的心灵感应？今年湖南高考，来自麓山国际实验学校的一对双胞胎姐妹考出了“双胞胎”分数：601分，一起上了理科重点线。更令人称奇的是，她俩不仅总分相同，而且单科成绩也极其相近。遇上这样的意外，姐妹俩自己也连呼“想不到”。
　　姐妹：各门学科强弱基本一样
　　从小学到高中，姐妹俩参加过大大小小许多次考试，有几次分数相同？“除了小学时有过几次一样的分数，高考是我们读中学以来第一次考出相同的分数，这绝对是意外。”虽然以往的考试各有胜负，但光听两人默契的回答，就可以预料平时的默契程度。
　　姐姐魏琳说，两人同校不同班，但只要有时间就会聚在一起，互相讨论，互相鼓励，互相竞争，共同进步，而且姐妹俩各门学科的强弱也基本一样，语文和英语都特别棒。谈到即将到来的大学生活，姐妹俩都表示希望能继续待在同一所学校。“因为姐姐很照顾我，而我也很体恤姐姐。”妹妹魏崴说。
　　母亲：姐妹俩从小感情就很好
　　拥有这样一对可爱的姐妹花，母亲魏女士自是非常幸福。她告诉记者，姐妹俩从小感情就很好，从来不闹别扭，读书以后成绩也都不错，而且相互帮助。因为家住石门县，来到长沙上高中后姐妹俩开始住校，从小养成的独立自主的习惯和相互之间的关心，让两人很快就适应了学校生活，做妈妈的也不用怎么操心。
　　在母亲眼中，姐妹俩一直都十分优秀，除了两人高中每学期必拿的奖学金外，姐姐魏琳还获得作文比赛湖南省的二等奖和“湖南省优秀学生干部”称号。姐妹俩还很注重综合能力的发展，班级、学校的事一个也不落下，社团活动也搞得风生水起。“我真的为她们感到骄傲，她们是我这一生最大的财富。”魏女士因为女儿倍感幸福。
　　专家：双胞胎“孪生”分数并不奇怪
　　高考中，双胞胎魏琳和魏崴考了相同的分数，有没有其他双胞胎出现过相同情况？昨日，记者上网发现，类似双胞胎高考分数相同的情况还真不少，难道他(她)们之间真的有心灵感应？
　　有关专家介绍，绝大部分的双胞胎都是单卵双生的，其基因基本差不多，而人的个性、智商以及基本的生理特点主要都是由基因决定，所以一般的双胞胎在个性、智商、思维方式等方面基本是一样的，其成绩、兴趣、爱好等也具有相似性。另外，双胞胎后天所受的教育及家庭、生长环境又一样，再加上复习相同的材料，考分相近在情理之中。不过，考出“双胞胎”分数，还是要有“运气”。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

