湖北高考文状元李洋：等拿驾照去云南旅游(图)
　　状元名片
　　姓名：李洋
　　生日：1990年3月28日
　　星座：白羊座
　　母校：荆门市龙泉中学
　　报考：未定
　　最喜欢的刊物：《环球时报》、《参考消息》
　　最崇拜的人：周恩来、林毅夫
　　最想对学弟学妹说：以平常心态面对高考
　　有些消瘦，但很精神；有些腼腆，但很亲切——记者眼前这个被班主任称为“阳光男孩”的小伙子，就是今年的省高考文科状元李洋。
　　平日安静地埋头苦读，昨日却要骤然面对众多媒体的“长枪短炮”，李洋最初显得不太适应。不过打开话匣子后，他兴致勃勃地和记者分享道：“我已经学了4天的驾校，希望能尽快拿到驾照，然后跟同学一起去云南旅游。”
　　“百名后”当上“状元郎”
　　昨日凌晨6时许，心急如焚的李洋就起床了，和同学在网上交流着等待的感觉。6个小时后，打通查分热线的李洋终于放下了心头大石——语文126，数学148……每听到一科的分数，李洋就颤抖着记在纸上，父母则揪着心在旁边看着。当总分629分出现在纸上的一刹那，父母惊喜地跳了起来。
　　“我的高考预估分数是605分，查分后只知道自己考得超过预期，但没有意识到会成为省文科状元。”李洋说。12点一刻，李洋的班任主张德军老师打来电话询问分数，得知“629”这一分数后，老师欣喜地说：“听说省里最高分就是629分，难道你就是文科状元？”
　　但此时李家人还不太敢相信。直到中午1时许，本报联系上龙泉中学时，李洋一家人才确信：李洋就是2009年湖北高考文科状元！
　　文科要强，必须大量阅读
　　李洋从小成绩就不错，但当状元，并不在他的计划内。
　　李洋说，自己考入荆门市龙泉中学时，只排在100多名后。但他高中三年持续发力，一直保持名列前茅。李洋说：“学校每天早上7点上早自习，晚上9点50左右下晚自习。我自己是早上6点20分左右起床，晚上11点半睡觉。”
　　作为文科高材生，李洋的学习秘诀就是：多阅读。“广泛的阅读很重要。我平时就喜欢读《明史》、《资治通鉴》那些书，既可以强化文言文知识，又可以开阔历史视野，了解许多课本里没有的历史知识。”而多年累积的阅读量给李洋的高考也带来了好运，“比如今年高考有一道选择题是，西汉建立以后，楚风成为当时流行一时的音乐的原因是什么。正确答案是统治集团的更替。这个知识点我曾经在课外书上看到过，所以当时毫不犹豫就选择了这个答案。”
　　数学要棒，必须认真听讲
　　虽然是文科状元，但数学也是李洋的强项。
　　谈到数学的学习秘笈，李洋滔滔不绝：“数学课上一定要认真听讲，认真做笔记，课下一定要消化理解例题。在高一高二，除了要完成老师课堂上的资料外，自己一定要有一本自己额外的材料强化训练。”而李洋一直做的就是《高考调研》。
　　“其实，各人学习方法各不一样。”李洋说，每个人的学习方法不可以直接复制，但是一定要听老师的安排，根据老师的学习计划进行。“特别是对文科学生而言，死记硬背是肯定不行的，因为文科题目越来越活，一定要理解。”
　　高考作文思考幸福
　　每年高考作文都是大众关注的焦点。文科状元写的是什么呢？李洋说，自己写的是《站在幸福的门口》。
　　“不要苦苦去追寻幸福，要停下追寻的脚步，环顾四周，去发现身边的幸福。因为我们往往会站在幸福的门口，却因为缺乏发现幸福的意识，而不能推门而入……”
　　为什么会在高考时思考幸福的问题？李洋说，自己平时喜欢看一些关于人生哲理方面的书籍，这些书常常会思考人生和幸福方面的问题，这影响到了自己。
　　这篇高考时花费了50多分钟的作文，当时估分为50多分，从查分的成绩来看，虽然不知道具体作文打了多少分，但估计应该与所估分数相差不大。
　　只想报考北京的大学
　　考了如此高的分数，准备去哪里读大学？
　　实际上，这个问题也困扰着李洋。昨日下午，记者赶到龙泉中学时，李洋父子二人与班主任正在与清华大学招生工作人员交谈；而下午6时许，又被北京大学“拦截”。面对两所大学的预录通知书以及“想读什么专业就读什么专业”的优厚条件，李洋父子一时不知如何是好。
　　对于两所顶尖大学的“逼婚”，李洋的父亲表示要先仔细阅读一下材料，缓两日再给最后答复。
　　会不会考虑香港的大学？对于这个疑问，父子二人一致表示考虑的可能性不大。“我肯定会报考北京的大学。”李洋说，目前国内发展迅速，机会很多，希望在国内学习，“另外，北大清华的开放程度不会比香港的大学差。而北京的大学历史悠久，文化底蕴深厚，这都是最吸引我的地方。”
　　三春晖
　　状元父母：失业一年，不敢让孩子知道
　　李洋此前甚至都不知道，父亲已经一年多没有工作了。“我们再苦再难，也不能让孩子为家里的事情操心。”昨日，44岁的李友学如此说道。
　　李家原本生活在沙洋县石桥镇，平时以做烟酒副食生意为生。2005年，因在龙泉中学就读的女儿学习成绩下滑，李洋的母亲杨志玉专门搬到荆门照看女儿。女儿毕业之后，李洋升入了高中，为了照顾孩子，让孩子学习时无后顾之忧，杨志玉此后一直没有再工作。
　　李洋学习认真，人又听话，让李友学夫妇非常省心。去年，李友学承包的建筑工程失利，工钱被拖欠至今，“我一年多没工作了，不过孩子不知道。”李友学说。
　　这一年来，夫妻俩勉强靠储蓄撑着，从来没在儿子面前说没有钱、没有工作的话，生怕影响孩子学习状态。而他们确实也瞒住了李洋。“一切都是为了孩子的将来。”李友学昨天凌晨4点才睡着，“担心他考不好。但现在我放心了，心里那个高兴呀，呵呵，说不出来。”
　　念亲恩
　　状元心声：爸妈为我做得太多了
　　“爸爸妈妈为我做得太多了。”面对记者，李洋满怀感动地将一件件小事细数——“妈妈怕我胃口不好，每天变着花样给我做菜，甚至学会了东北菜小鸡炖蘑菇。”“每晚我复习的时候，妈妈都在隔壁看电视陪我。怕影响我，干脆关掉声音，只看画面。”“爸爸每天晚上都雷打不动地接送我，三年来从未间断。”
　　……
　　回忆完这些点点滴滴，李洋动情地说了一句：“爸爸妈妈，谢谢你们！”
　　状元印象
　　老师眼中的李洋：这孩子很大气，宠辱不惊
　　昨日中午，当张德军手机来电显示出“李洋”两个字的时候，他知道，自己得意门生的高考成绩出来了。
　　“张老师，我考了629分！”李洋的声音从电话那头传来，张德军心中顿时一动，因为此前校办主任告诉他，全省最高分好像就是629分。“李洋，你说不定是全省文科状元！”张德军兴奋地说道，电话那头的李洋却难以置信：“不会吧！”
　　教英语的张德军是李洋的高三班主任，他告诉记者，李洋是班上少数几个让自己特别放心的学生之一，性格沉稳、大气，属于那种宠辱不惊的孩子，“learn  from  mistakes”(从错误中学习)是他的信条。
　　“他学习目的很明确，连理想都是。”张德军告诉记者，第一次见到这批高三学生时，他拿了一摞表让孩子们填下自己理想中的大学，而李洋的梦想就是北京，“清华和北大是他的首选，而这也是他的最终目标。”不过，李洋并不是那种埋头不问窗外事的人，“他的知识面很广，休息时间最爱看书和报纸。”
　　即便是再好的学生也会让老师担心。3月份的调考，李洋因为感冒，考试成绩掉到了全班第十名，“我很担心他会因此一蹶不振，没想到他挺过来了。”
　　姐姐眼中的李洋：弟弟是个感性的“小书虫”
　　“知道弟弟拿到湖北省文科状元，真比当初知道我自己被录取还激动。”昨晚，记者连线李洋远在北京的姐姐杨雪时，满耳听到的都是欢喜。
　　杨雪21岁，目前就读于北京语言文化大学。她告诉记者：“在弟弟面前，我自愧不如。他从小就是好学生，回到家只休息一会儿，然后就自觉看书。”
　　虽然是个“小书虫”，但李洋也常给姐姐带去感动。杨雪大一时，弟弟寄来的一封信让她泪流满面，“家里人其实都不太会表达情感，但他在那封信里，跟我说了很多平时不好意思启齿的话。”
　　李洋的北京梦其实也是因姐姐而种下。“我来北京就是因为奥运会，之后我每次回家都跟弟弟说些见闻，让他也爱上了北京。”杨雪表示，因为李洋学习太忙，四年来她都没能带弟弟到北京看看，“这回好了，我在北京等他！”
　　我看状元
　　最美的花总是悄悄绽放
　　没见到李洋之前，我认为他一定是个有些傲气和老成的孩子。毕竟，高考大省的文科状元，一定是平时成绩最好的学生。
　　下午4点，当在龙泉中学的校长办公室中见到他时，我才知道我错了。越是厉害的人越是谦逊，面对诸多媒体的镜头，他的眼神依然带着羞怯。
　　白色T恤，蓝色牛仔裤，他说，蓝白两色是他最爱的颜色，在这个最值得开心的日子穿上自己最喜欢的颜色，也许就是天意。
　　上了车，我给他一瓶水，他开心地笑道：“你知道吗？我一下午一口水没喝！”而直到晚上7点，我才知道他连中午饭都没吃。他忙着接受采访、适应镜头，面前还会突然出现从对面小区闻讯赶来围观的大叔大妈们……突然间成了明星的他，一定还不习惯众人关注的眼神。
　　这还是一个单纯的孩子。说到自己的成绩，他会直接告诉你，自己偏科，语文成绩曾经很不好，有了老师的帮助才有了今天的成绩；说到爱好，他说自己喜欢西城男孩，也听周杰伦的歌曲；说到理想，他的眼神很坚定：北京。记者在车上赶写稿件时，他不再说话，只静静看着窗外。也许他也累了。
　　最美的花总是悄悄绽放，即便受众人关注，他依然在一个角落里，静静吐着芳香。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

