河南高考高分考生李登基：以平和心态备考(图)
　　超级考生档案：李登基，周口市恒大高中三(6)班，高考成绩623分(文科)
　　本报周口讯 昨晚，当老师告诉李登基，他高考总分623分时，他很平静，认为这个成绩较平时要好一些。
　　有些腼腆内向，说起话来语速很慢。这是19岁的李登基给记者的第一印象。
　　李登基的班主任说，踏实、谨慎、有主见，让李登基取得这样的好成绩。
　　李登基的母亲告诉记者，李登基小学时成绩一般，初中时稍好些，直到高三时，他的成绩才排到了全校前几名。李登基的母亲说，李登基在学习中踏踏实实，一步一个脚印。
　　李登基说，学习有计划性是他的一个法宝。他说，每天早上起来，第一件事情就是安排当天的学习，总结自己学习中的薄弱环节，有针对性地学习。
　　李登基最大的爱好就是读书。李登基说，他最喜欢看的书是《道德经》、《论语》以及鲁迅全集和余秋雨的文化散文。他的母亲认为，正是爱读书、涉猎广泛，才让李登基有了一个好的语文成绩。
　　每天早上6时起床，晚上上完晚自习便开始休息，李登基说，他“几乎没有熬过夜”，就是高考前也是如此。对于学习，不论是在学习的安排上，还是心态上，李登基从来没有将学习看成负担，一直都是欣然面对。(记者：于扬文图)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

