江苏取消状元排名 前100名考生将不显示位次
　　普通类本科本一348分！本二326分！昨天下午4点，江苏省教育厅召开新闻发布会公布今年普通高校招生各批次录取最低控制分数线。今年考生的高考成绩也由各市招办以《考生成绩通知单》的形式，在各批次省最低录取控制分数线公布后24小时内送达每个考生。应届毕业生须到所在中学、往届毕业生及社会人员到报名地招办指定地点领取成绩单，今年我省继续开通网上免费查询成绩系统，考生可通过考试院专门开设的网站(http://www.jseea.cn或http://gkcf.jseea.cn)查询。
　　[分数线]控制线根据计划的1：1.2划定
　　第一阶段省最低控制分数线主要包括普通类的本一线、本二线、提前录取的专科线和体育类、艺术类本科(公办、民办)线。普通类分数线分别为本一348分，本二326分，提前专科321分。体育类本科(公办、民办)男生和女生均为文化240分，专业77分。艺术类本科(公办)统考线音乐为200分/220分，美术为245分/180分，艺术类本科(民办)统考线音乐为190分/210分，美术为235分/170分。第一阶段志愿填报资格线311分。
　　据了解，今年我省高考报考人数达到546289人，比去年增加了近4万人，是历年来考试规模最大的一次，在报考生源中，普通类464811人，艺术类70306人，体育类11172人，今年共有1484所高校在我省招生，计划在我省招生390313人，其中本科199374人，占51.08%，专科190939人，占48.92%。
　　省教育考试院朱卫国书记解释说，今年划线除统考成绩外，还有等级要求，为了尽可能减少高分落榜考生，保护线上考生利益，同时也有利于高校选择人才，今年仍按计划数的1：1.2划定各批次最低录取控制分数线。
　　第一阶段填报志愿资格线，普通类考生必测科目的要求为4C1合格，选测科目等级符合院校的等级要求，总分在311分以上。报考高水平运动员、飞行学员、民族预科班和华侨大学“侨台生”预科班的除外。体育类、艺术类考生为七门必测科目等级中D级不超过3门。其中，体育类：文化225分/专业60分；艺术类：文化150分/专业省统考150分或校考合格(报考31所独立设置艺术本科院校和清华大学等11所院校不受此限制)。
　　省教育考试院朱卫国书记解释说，为什么要划一道资格线？这是为了考虑到有关艰苦行业或专业，有关院校在省控线上生源不足而可能降分录取等因素，由于最低降分不得超过线下15分，因此将普通类资格线定为311分。建议刚上资格线的考生还是不要放过每一次可能的机会，填报有可能降分的院校。除此之外，对绝大多数院校来说，考生的分数只有上了本二线，才有被本二院校录取的可能，上了本一线才有被本一院校录取的可能。
　　[如何读懂分数条]部分考生位次可能为“0”，前100名考生不显示位次
　　今年考生拿到的分数条与去年相比有所变化，不再分特征分和投档分，具体包括语文分，数学分，外语分，(语文或数学)附加分，选修科目等级，总分及在全省排名位次。可有的考生拿到的分数条在“位次”一栏显示是0，这是怎么回事？记者了解到，这是因为该考生不具备填报第一阶段高考志愿的资格，只有分数达到第一阶段资格线且选测科目等级为1B1C的考生才能进入排名。也就是说可能某个考生的总分很高但只有2C，这个学生就无资格进入排名，或者分数未达到资格线，也无法进入排名。到第二阶段填报志愿前，考试院还将公布各分数段人数，为考生填报志愿提供参考。
　　和往年不同的另一点是，今年排在全省前100名的考生也看不到自己的名次。记者看到，一位考了423分的考生，在普通类位次一栏显示的就是“全省前100名”，但具体排在多少名他并不清楚。据了解，这是为了避免媒体炒作状元，而故意让他们的名次“隐身”，所以就算是全省排名第一的考生也不知道自己就是“状元”。
　　有家长担心：不知道具体名次，填报北大、清华这样的名校心中还是没底。对此，省教育厅副厅长胡金波表示，省教育考试院会和这些高分考生单独联系，不会影响他们填报志愿。
　　[填报志愿时间表]27日起开始填报志愿
　　志愿填报分两个阶段进行，6月27日至7月2日，考生只填报提前录取批次、普通类第一批本科和第二批本科院校志愿。其中：①填报提前批次院校志愿的考生于6月27日、28日填报，6月29日前确认。②不填报提前批次院校志愿的本一省控线上考生于6月29日至6月30日填报志愿；③本一省控线下、第一阶段填报志愿资格线上考生于7月1日至2日填报。7月4日前确认。达到第一阶段填报志愿资格线的考生，应根据本人高考成绩和省招委会划定的各批次录取最低控制分数线等情况，正确把握高校及专业对考生选测科目、学业水平测试等级、单科考试成绩和体检等方面的要求，慎重填好各批次高考志愿。
　　我省2009年普通高校招生录取最低控制分数线
　　普通类
　　本一348
　　本二326
　　提前专科321
　　体育类本科
　　(公办、民办)(文化/专业)
　　男生240／77
　　女生240／77
　　艺术类本科(公办)
　　统考(文化／专业)
　　音乐200／220
　　美术245／180
　　艺术类本科(民办)
　　统考(文化／专业)
　　音乐190／210
　　美术235／170
　　一、第一阶段填报志愿资格线：
　　1、普通类考生必测科目的要求为4C1合格，选测科目等级符合院校的等级要求，总分在311分以上。报考高水平运动员、飞行学员、民族预科班和华侨大学“侨台生”预科班的除外。
　　2、体育类、艺术类考生为七门必测科目等级中D级不超过3门。其中，体育类：文化225分/专业60分；艺术类：文化150分/专业省统考150分或校考合格(报考31所独立设置艺术本科院校和清华大学等11所院校不受此限制)。
　　二、艺术类校考本科专业录取控制分数线：
　　1、31所独立设置艺术本科院校和清华大学等11所院校艺术类本科专业的文化、专业录取控制分数线由各校自行划定。
　　2、除31所独立设置艺术本科院校和清华大学等11所院校以外的其他院校本科校考专业的省最低录取控制分数线：公办、民办均为文化165分/专业合格。其中，报考省外院校校考，取得音乐学(音乐教育)或绘画(中国画、油画、版画、壁画)或美术学(美术教育)或艺术设计专业校考合格考生，还须参加上述相应专业的省专业统考，且省专业统考成绩须达到150分。
　　[录取时间表]
　　7月8日开始录取
　　各批次录取日程安排为：提前批高校为7月8日至15日，其中体育类、艺术类民办本科院校录取时间为7月16日至21日；普通类第一批本科院校为7月16日至20日；普通类第二批本科院校为7月22日至26日；普通类第三批本科院校(含民办、独立学院等)为8月5日至9日；体育艺术类高职(专科)院校为8月9日至13日；普通类第一批高职(专科)院校为8月13日至17日；普通类第二批高职(专科)院校为8月19日至23日。9月中旬，对缺额较大的省内民办高职院校统一进行补录。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

