湖南父子三人同赶考父亲上线两儿子落榜(图)
　　今年高考，邵阳出了一件稀罕事：父子三人一同参加考试。父亲名叫肖和清，43岁，1986年高中毕业没有考上大学，后来在家务农、东莞打工，高考前两个月，他从工厂请假回乡复习应考。肖和清的两个儿子，大儿子此前已两次参加高考，今年是第三次；小儿子是应届考生。
　　昨日下午6时20分，高考分数已经出来了，记者拨通肖和清的电话时，他在田边放牛，不知道成绩。
　　记者通过手机查询得知，肖和清高考总成绩(理科)244分，其中，语文83分，数学26分，外语46分，综合89分。超过高职专科批录取线14分。
　　肖和清对这个成绩比较满意，因为，他考前仅复习了两个月，之前的23年，他一直在家务农或在外地打工。肖和清高兴地告诉记者，自己肯定会去读书，以后再考虑专升本。
　　得知两个儿子的成绩分别是182分、132分(均为理科)后，肖和清显得有些遗憾：“他们考得太差了，只能让他们明年再考。”
　　等分数“不紧张”
　　昨天是高考放榜的日子。上午，记者拨通了肖和清的电话，他的声音略显轻松。记者问他等成绩时有没有紧张，他笑笑：“紧张也是过，不紧张也是过。分数总不会变。”
　　自6月15日从东莞的工厂请假回老家后，肖和清就过上了“休养生息”的生活。两个儿子也都在家，这让肖和清很放心。因为，自己家离城镇有20多里路，他不用担心孩子通宵达旦上网。
　　“平时，他们就在家里看看高中课本，累了就去外面散散步或是去朋友家走动，对高考成绩并没有显得很紧张。”肖和清说，之所以高考后还让孩子翻看高中课本，是因为这能上“双重保险”，“如果考上了，现在复习高中知识算是给大学打基础，没考上的话，就为来年重考做准备”。
　　让儿子继续复读
　　今年高考前，父子三人对未来的专业均各有打算。“我会选择生物学。我对生物方面比较感兴趣，而且，以前也搞过养殖和种植方面的事，相对来说，对这个专业比较熟悉，以后学习的难度也会小很多。”肖和清说。
　　现在，高考成绩出来了，两个儿子的落榜，让肖和清感到有些失望。他决定，让大儿子边打工边复读，准备来年的高考；小儿子因为年龄不大，复读一年之后，再参加考试。
　　准备辞职上专科
　　高考复习前，肖和清一直在东莞打工，他是向工厂请假参加高考的，7月1日就要返回工厂上班。他告诉记者，现在分数出来了，一切就都已经定了，准备回厂里再上一个月班，然后辞职安心读书。
　　至于学费问题，肖和清早就安排好了，假期打工、勤工俭学赚到学费。
　　对能不能适应大学的校园生活，肖和清认为毫无问题。“我会把所有的同学都当做我的老师，与他们相处应该会非常融洽。我在等待开学报到的那一天。”肖和清说。
　　肖和清也激励两个儿子，明年大学校园相见。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

