甲骨文高考作文作者：说我偏题我不服
　　(记者 杨方毅)昨日，备受关注的高考“甲骨文牛人”亮相(本报曾于6月20日报道《高考作文有“牛人”用了甲骨文？》)，这位来自绵阳、化名小黄的考生表示：“阅卷老师把我的作文判为偏题，我不服！”
　　据了解，小黄为绵阳某中学复读生，一向喜欢古文字，颇有天赋。在高考中，由于担心作文不出彩而选择了用甲骨文、金文等写作，希望引起阅卷老师的注意。但在随后的阅卷中，经过古文字专家的翻译后，该生作文被阅卷组认定偏题，仅得了几分。
　　昨日，在接受媒体采访时，小黄表示，对用古文字写的作文得分不高，他早有预料，“但我没想到会被认定作文偏题，这一点，我不服气。”他和自己的老师认为作文是围绕《熟悉》这个题目写的，不算偏题。据了解，由于该作文被判定偏题，仅得几分，“复读生”小黄上重点高校的愿望将再次破灭。
　　此前，曾有复旦大学破格录取一名三轮车夫当研究生的先例，一些网民提出小黄有被破格录取的可能，但小黄表示不抱希望，“我已经准备好了(高考之外的)其他道路。”
　　虽然小黄自认破格录取希望不大，但昨晚记者从其他渠道获悉，该考生会飞往上海，希望得到某著名高校“文物与博物馆专业”的青睐，得到破格录取。记者随后致电该校驻蓉招生办老师，该老师表示：“他的事媒体都在报道，他的作文虽然用古文字完成，但仅得了几分。破格录取可能性不大！”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

