心理专家：孩子高考成绩不理想家长怎么办
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)高考成绩揭晓、高招录取最低控制分数线确定后，一些成绩不理想的考生家长比较着急，来电咨询本报该怎么办。有关心理专家建议，孩子尽力了，父母就该满意了。
　　一位家长说，孩子平时学习成绩比较稳定，一模成绩是630分，而高考成绩不到580分，本科一志愿可能录取不上，现在孩子心理压力很大，做父母的也很着急，不知该怎么办。据了解，这几天，不少家长因孩子高考成绩不理想而着急。
　　高考是一种选拔性考试，考生在高考中，有的超常发挥，比预期成绩好；有的正常发挥，与预期成绩吻合；有的发挥失常，与预期成绩有较大落差，这些现象都是正常的。
　　目前，社会普遍关注高考成功者，“热炒”高分考生，很容易给考试失利的考生造成心理压力，使他们产生焦虑、抑郁等情绪。这就需要家长给予孩子安慰与鼓励，帮其树立信心，从挫折阴影中走出。
　　中国科学院心理研究所王极盛教授建议，高考发挥不理想的考生，要加强自我调适、释放情绪。对于他们的“后高考心理”疏导和调节，家长要予以重视。家长要先接受孩子高考成绩不理想的现实，摆正心态，正确对待一时失利，才能克服自身的焦虑和烦躁。家长不要埋怨孩子，要用理性的心态对孩子，与孩子谈心，给孩子温暖。只要孩子考试尽力了，就该满意。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

