河南高考高分考生张军：从小立志考清华(图)
　　首席记者张可丹实习生杨惠明文记者许俊文图
　　获悉自己的分数后，昨天晚上，张军高兴地搂着妈妈笑了起来。这个性格内向不善于表达的姑娘，离自己从小学五年级就立下的志向——考取清华大学又近了一步。
　　“张军小学五年级时就在家里的墙上刻下了人生最大目标——考上清华大学。”张军的爸爸说，老家房子里现在还留有张军小时候刻下的字，没想到，这个愿望真的快要实现了。
　　张军上学以来，只有一个学期没有拿到奖状，为此还哭了一场。对于女儿的优异成绩，张军的爸爸说，他与妻子工作太忙，对孩子管得很少，女儿自小成绩优异，凭的全是自觉。
　　谈起自己立志要上清华的事，张军说：“其实那 时候还小，也不懂得清华到底意味着什么，只是听说清华是最高学府，就做出了那样的举动。后来懂事后，清华大学才真正成为我的目标！”
　　张军父母在新郑一家工厂工作，每天早出晚归，张军也就成了没有人管的孩子，自上小学起就养成了中午自己泡方便面吃的习惯。
　　“张军吃方便面成了习惯，一直到现在，她还没有吃烦。”张军的爸爸说，张军吃方便面很出名，最多时一个月能吃五六箱，“到现在这个习惯还没改，问她想吃什么，张口就是方便面”。
　　2008年，从新郑一中分校毕业的张军与理想学校无缘，决定复习一年。
　　张军的老师高怀德说，张军学习成绩好是因为她学习效率高。上课时她注意力非常集中，下课该玩的时候就玩，学习质量非常高。
　　紧张的学习压力下，张军的减压方法也非常特殊。“每天早读时，同学们声音最大的时候，我会大声唱歌，用唱歌的方法来减轻压力。”张军说。
　　张军写得一手好字。爸爸说，女儿不善于表达，和父母的沟通方式主要是书信。“女儿的信寄来后，我打开一看，常以为寄的是一份字帖。”
　　张军在写作方面也很有天赋，曾经在郑州市举办的读书写作比赛中获得过一等奖。
　　和无数同龄孩子相同，这个有些内向的女孩喜欢听歌，喜欢唱歌，她最喜欢的歌手首选陶 。
　　“当一个人真正想要开始做一件事情时，他的人生才刚刚开始！”这是张军的座右铭。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

