09上海高考作文佳作赏析：和而不同的中国智慧
　　2009年上海高考作文阅卷早已结束，所有考生的高考成绩今晚也将揭晓，但是，那篇关于“郑板桥书法”的材料作文，却依然是人们议论的热门话题。短短一小段文言色彩较浓的材料，会被考生演绎出怎样的主题？“套题”“猜题”的应试训练，能否让那些有思想、有激情、有写作功力的学生脱颖而出？而众多考生观察社会、体验生活，眼中又会是怎样的“不可无一，不可有二”？本报今天选登部分考生佳作原文，与读者共同赏析。
　　和而不同的中国智慧
　　在博物馆的书法展览中，我被那些极具气韵的展品震住了，一时间有些不知所措。突然间一幅作品映入眼帘，它单个字看似歪歪斜斜，但总体却别有味道，形神俱佳。我有些看呆了。
　　“那是郑燮的字。”一个沉沉的声音。我转过头去，是一个笑眯眯的老爷爷。
　　我禁不住感叹道：“这字太美了，虽然不似柳体欧体的正统，但不妨碍它独特而一体的美，真不愧为扬州八怪之首郑板桥之作。”
　　老人笑了起来：“这就是中国和而不同的大智慧啊。单是从一副小小的书法便可看出。每一个字歪歪斜斜，似乎并不美观，但将其融为一体，却具有极强的包涵一切，蕴藏万物的能量。”
　　“这是一种具体意义上的大同，即容纳一切不相同的和吧，”我说道，“这种和不是强制所有事物的同一，反倒是名美其美，美人所美。”
　　老人点点头，指着面前一幅幅作品：“你看，板桥的字，用隶书参以行楷，非隶非楷，中华智慧又何尝不是如此。它从没有具体的范式，没有统一的索求，古人将他们的智慧，放开于我们面前，任由我们一窥其所有，将各种文化，各种元素吸收并存于其中，最终臻于一种和的境界。看看你眼前每一幅传世佳作吧。每一幅都拥有其特殊的韵味，即使如板桥这般非隶非楷，非古非今，也是脱胎于最本源的精神。”他突然停下笑笑，“大概从仓颉造字就赋予了这种能量吧。”
　　我思索着，说道：“君子和而不同，小人同而不和。一个人应该也是如此吧。只有获得和的力量，才能如此地将个性极强的字，幻化为一体。和而不同，就意味着存在不同，不，必须是不同，只有如此，才能不刚愎自用，局限于自己狭小的空间内，看不到一切，也没有气度感受这一切。”
　　“所以有人说郑燮的书法是不可无一，也不可有二的。”老人回答道，“他便是那个唯一，便是那个不同。你看看那些大家的字，金农、八大山人、张旭，狂放与收敛并存，刚健与阴柔并存，看似如此个性鲜明，但他们同是中国书法史上一个个脚印，一脉相承。中国文化以其独有的气度包容着这些匠心独具的存在。”
　　“和而不同，我从没如此认真地思考过这样一幅字画所藏有的智慧。”我感慨道。
　　老人拍拍我的肩：“中华智慧从来不是什么虚幻的东西，它早已渗入每一个具象之中了。你好好看看。”
　　我沉浸于那黑与白的交替之中。当回过神时，转头再寻，老人已不见踪影。
　　[点评]作为考场作文，本文最为人激赏之处在于思想上的理性思辨、文化思考以及行文上收放自如的对话形式的成功运用。题目“和而不同的中国智慧”，显然是准确把握材料，进而凝练升华思维的成果。作者就字说人，就事论理，层层推进。起笔从“板桥体”说起，中间以修身、做人承接与延伸，结尾再以文化特色加以归纳和概括，这就将“和而不同”的真谛阐述透彻了：承认差异，包容个性，走向大同。文章运用对话体，或总或分地将具象的材料与抽象的事理结合在一起进行论述，较好地达到了言之有物、言之有理的论述要求。
　　当然，文章如果能将视野再扩大一点，就显得更加厚实了。
　　上海师大附中高级教师  谭荣生
　　更多佳作
　　1、独一无二
　　2、和谐的统一
　　3、特色是成功的催化剂
　　4、传承与创新
　　5、非常艺术与非常眼光
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

