职场新鲜人解读就业趋势 选专业就是选未来 
　　昨天，杭州外国语学校校友会联络了6个不同专业毕业、已步入职场的新人，他们以自己4年的经历，解释这些专业的就业趋势，希望对正在填高考志愿的学生有所启发。
　　经管专业
　　小周，重点大学国际经贸专业毕业，现供职于某国际管理咨询公司。
　　多数大学开设的经济学、国际经贸、金融、管理等专业，虽都包涵高等数学、宏微观经济学等专业基础课，但研究方向各有侧重，具体反映在大二、大三后的课程设置上。相对于理工科与纯文科的一些专业，经管类本科生在“研究”的基础上，更强调“实用”。
　　我同学中不少从事与专业相对应的工作，如市场营销、销售、财务、人力资源管理等。有许多同学在投资银行、商业银行、咨询、会计事务所、公关、广告等行业就职，也有做公务员、教师的。
　　制药专业
　　小张，重点大学制药工程专业毕业生，在世界最大的日用消费品公司任技术研发。
　　制药工程专业，学习内容非常宽泛，大一大二学基础课的时候恨得牙直痒痒，除了工科普通的基础课之外，化学工程和生物工程的基础课程也必须修到；专业课就更不用说了，四大化学，化工原理、制药工程、药物合成反应、药物化学、药理学、药剂学、天然药物化学……样样要学，还有很多实习。
　　从就业来看，制药工程专业毕业，可以做药物研究开发、制药企业的工程技术和管理工作，也能在保健品、食品、农药、日化等企事业单位，从事技术和管理工作。
　　英语专业
　　小管，重点大学英语专业毕业生，现在四大国际会计师事务所之一任审计师。
　　英语专业下一般涵盖翻译(细分为笔译和口译)、对象国文化研究和英语语言文学几个研究方向。大一大二主要为听说读写的基础课程，大三转入具体方向，如口译的学习多辅以视译、交传的练习，而文学方向的研究，则多以名著解读和赏析为主。
　　由于语言学习更多需要自主练习，因此留出的自由时间较多。个人在自由时间里选修了商学院的双学位，由于目前要求英语专业学生复合型的多，这不失为扩充自己的一个好选择。
　　法律专业
　　小孙，法律英语专业毕业生，现供职于某国内知名律师事务所，参与跨国企业法律事务项目。
　　我的工作是在“贸仲杯国际商事仲裁辩论赛”中找到的。“贸仲杯”是在高校法学院中影响重大的比赛，需要有法学背景且英语又足够好的选手，于是，我幸运地成为了校代表队成员。2007年年末，我在比赛中充分发挥“法学＋英语”优势，为学校捧回了冠军奖杯。
　　某著名律师事务所的几位合伙人刚好担任裁判，他们暗中观察选手，寻找兼备法律和英语能力毕业生，作为涉外业务的新生力量。就这样，我获得了在该律所实习的机会。
　　建筑学专业
　　木子，某著名综合性大学建筑专业本科毕业后保研。
　　首先要澄清的是，学建筑不是算结构、下工地，也不是学艺术画效果图，而是以“综合人才”为目标。
　　目前建筑学系分布于综合性、理工大学和艺术院校。在专业学习过程中，理工科(尤其是数学物理的基础)以及艺术修养都是必不可少的，此外还需要不少文史哲的知识。
　　建筑学综合性很强，“什么都要会一点”，学制五年。有的朋友可能会问：为什么国内有些建筑学专业是四年制的？区别在于：四年制的毕业时获得的是工学本科学位，而五年制的获得建筑学本科学位。不同的学位证书，申请报考一级注册建筑师执照，所需的工作时间有一定的差别。(本报通讯员 周恩临 整理）
　　计算机专业
　　小翁，计算机专业毕业生，现供职于某外资跨国移动电信软件开发商。
　　计算机专业全称为计算机科学与技术，曾经一度成为热门专业。计算机专业近几年招生分数比较平稳，仍然不属于十分热门的专业。计算机专业大学本科课程除了公共课外，重点进行计算机学科体系的核心课程教学。核心课程的学习能够使得学生对于计算机从硬件组成、运作机制到实用的程序设计、软件开发有所了解。该专业涉及方向较广。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

