西藏09高考状元揭晓 分数均低于去年
　　我区2009年高考成绩已于昨日正式发布，记者从自治区教育考试院了解到，今年我区共有17849名考生参加了高考，其中，约85%为少数民族考生。目前，4位高考状元分数已经揭晓：文科少数民族考生最高分为516分，汉族考生最高分为541分；理科少数民族考生最高分为490分，汉族考生最高分为624分。相比去年，今年我区高考状元分数均低于去年。分析认为，考题难和偏是原因之一。2008年，我区高考总分600分以上的考生有67人，文科少数民族考生最高分为562分，汉族考生最高分为631分；理科少数民族考生最高分为605分，汉族考生最高分为685分。
　　拉萨市某中学的一位高三老师告诉记者，今年高考试题难度系数增大，考后，考生普遍反映试题较难、较偏，这是考生考分下降的一个原因。据《华西都市报》昨日报道，四川省今年的分数线较去年大幅下降，其中理科一本线骤降95分。相比去年，今年四川省高分考生数量少了很多，高考试题较难、高校在川招生力度加大、报考人数减少等都是分数线大幅下降的原因。
　　碰巧的是，本报昨日A02版报道过的查分考生妮妮就是我区的少数民族文科状元。昨日下午，拉萨中学考生妮妮在家人和亲朋的陪伴下，愉快地过起了林卡。在鲜花、绿草间，妮妮和她的母亲桂桑一同接受了记者的采访。
　　桂桑说：“高考时，女儿考完最后一科后给我打来电话，说已经做好了调剂的准备，因为考题有些难，答得不太理想。”谈起今年的高考试题，妮妮这样说：“我的高考成绩比在校的月考平均成绩低了50分左右。我认为，高考文科综合试题比较难，也比较偏，印象最深的是有一道地理选择题，考的是农历，因为平时接触非常少，实在不知道怎么选，只好随便选了一个答案。考语文的时候也觉得时间比较紧张，作文有点难度。我的强项英语也没有数学考得好。”不过，桂桑眼中的女儿是特别勤奋的，“高考之前，经常是我们两口子把她从书房拉回卧室睡觉，结果半夜醒来，却发现书房的灯又亮了。”经常靠咖啡提神、遇到不懂的题目马上请教老师，桂桑说，女儿考出今天的成绩，主要靠的是自身的努力。
　　考生可登陆西藏自治区教育考试院网站www.xzzsks.com.cn (http://www.xzzsks.com.cn/cx/ptgk/)或拨打电话96833513查询高考成绩，也可到各地(市)招生办领取普通高考成绩通知单。高考志愿提前录取(含本科、专科)、第一批本科、第二批本科志愿将于本月28日起填报。有关高考信息，考生应以自治区教育考试院统一发布的信息为准，切不可轻信某些网站及非正规渠道散布的消息。另外，在接到录取通知书时一定要仔细辨认。作者：饶春艳
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

