千余家网站转载最牛作文 网友怀疑押中题了
　　有赞“空前绝后” 有疑“押中题了”
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者罗欣)高考作文一直是受人关注的热点话题。昨日，本报独家刊登今年我省高考中的最牛满分作文——《站在黄花岗陵园的门口》后，被千余家网站转载，许多网友对该文给出了较高的评价，但也有人怀疑是以前就写好了的。
　　该作文是古体长诗，全文共1080字(含标点符号)，文首是一段约170字的文言文，介绍了该诗歌的写作背景；诗歌共51行102句，每句七言；后记约70 字，也是文言文写作。诗歌缅怀七十二烈士，从南京条约的签署一直写到黄花岗起义，抚今追昔，显示了作者开阔的阅读视野和惊人的记忆力(详见昨日本报A18 版报道)。
　　该作文被网络转载后，众多网友发表评论，对该学生给予了高度肯定。一位吉林网友说，“作文如此亦可称之为上上之品了，特别是用于高考之中，值得打满分！确实牛！”还有安徽网友认为“他的语文水平超过大多中文研究生。”一山东网友更称“在高考作文中真有点空前绝后了！”
　　但也有一些网友提出质疑，认为中学生要在高考那么短的时间写出长篇古体诗，很不容易，可能是平时就写好了，高考时刚好套用。
　　一些高中老师认为，今年我省的高考作文题“站在___的门口”较开放，学生很容易联想到平时的写作素材，只要是出自本人之手，套用也很正常。
　　赞
　　若是现场作诗，建议北大破格录取
　　看了这首长诗让我动容。他在几十分钟时间里写出内涵深、富文采、合押韵的这首长诗，堪称奇才。
　　——新浪浙江网友
　　可以出题面试一下该作者现场作诗的能力，如果确实好，建议可破格录取到北大，传承中华文化。
　　——新浪浙江网友
　　如是考场之作，可见此生读书之多，中华有人！
　　——新浪江西鹰潭网友
　　当代之中学生亦有如此功底之文，幸甚！遥想吾五千年灿烂之文明，源远流长；华夏之人才，亦屡屡辈出。幸甚，喜已！
　　——大楚网网友“一哥”
　　即使是默写的，也能见平时之功力。
　　——大楚网网友“网事/ws如风”
　　疑
　　是不是碰巧押中了题？
　　文章确实不错，很有感染力，但在考试的短短几十分钟里能写出102句714字的古诗，有点不可思议，因为古诗讲究韵律，难度可想而知，所以我想有两种可能：一、此君乃天才。可能是我见识少，不知道有谁能在接到命题后在这么短的时间内写出这样的长诗？二、考生在提前作了准备，刚好押中了题。
　　——新浪浙江网友
　　高考的作文讲究“即兴发挥”，该考生会不会是把事先写好的东西全盘拿来？
　　——新浪吉林网友
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

