上海高中水平考将与高招挂钩 三年考10门
　　■从2009学年起，高中实行水平考试；高职高专自主招生凭成绩直接录取，不用参加高考
　　■水平考试三年考10门，成绩不合格可“补考”；今后有望成为学生自荐进大学重要依据
　　□晨报记者 王 婧
　　水平考：
　　根据规划，自2009学年至2011学年，高中学业水平考试科目暂设语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学和信息技术等10门；其中，信息技术考试为上机操作考试，英语含听、说考试，物理、化学和生命科学含技能操作。
　　10门考试科目按高中各年级分批开设，高一年级考信息技术、地理，高二年级考历史、物理、化学和生命科学，高三年级考语文、数学、外语和思想政治；同一科目在一年中只组织一次考试。
　　毕业考：
　　高中毕业(结业)文化考试科目包括语文、数学、英语、物理、化学、生命科学、历史、地理、思想政治、信息科技等10门学科。各学科毕业(结业)考试试卷的满分分值均为100分。
　　2012年起本市高考制度将发生重大改革：上海市教委在昨日召开的上海市高中教育工作会议上宣布，从2009学年起，建立上海市普通高中学业水平考试制度(以下简称水平考试)。2012年，上海市高校将探索水平考试、高考和综合素质评价与学校自主测试相结合的高校招生多元化评价选拔模式。
　　根据水平考试要求，今年9月入学的高一学生将在三年内先后参加语文、数学等10门科目的考试。2012年起，实施“依法自主招生改革试点”的本市普通高职高专院校，将根据水平考试成绩直接录取，免其参加统一高考。
　　上海市教委相关人士表示，随着高校招生制度改革的深化和水平考试的实施，上海市其他普通高等院校也可逐步探索将水平考试成绩作为学生自主推荐进入高校的重要依据之一。
　　三年要考完10门
　　据介绍，水平考试是以学科课程标准为依据的全市统一的水平考试，2009学年起入学的普通高中(含综合高中)学生都要参加考试。
　　水平考试成绩分“合格”“不合格”两类，“合格”成绩再分为A、B、C、D四个等级。对成绩“不合格”的学生，上海市教委表示，将由学校组织相应科目的毕业考试，学校根据《上海市中小学学籍管理办法》的相关规定，分别准予学生毕业、结业或肄业。
　　上海市教委表示，水平考试科目的成绩作为普通高中相应科目毕业考试的成绩，将替代现有相关科目的毕业考试。因故缺考的学生，可申请参加下一年相应科目的考试，或参加由学校组织的相应科目的毕业考试。
　　对水平考试的功能，上海市教委相关人士表示，水平考试的功能一是对高中各有关学科基础型课程教学实行终结性评价，对普通高中教育教学质量有统一的检测与导向功能；二是检测考生是否达到高中基础型课程学科课程标准要求及其达到的程度水准，具有普通高中学生毕业考试的功能；其三，为高校招生提供学生学业情况的基础信息，为其招生提供参照依据。
　　将与高职高专“硬挂钩”
　　作为高考招生制度改革整体配套措施的一部分，水平考试制度的推出将“分担”高考的选拔功能，让不同的学生根据需要有所分流，也为高校自主招生提供依据。
　　对此功能，上海市教委昨日进一步解释说，2012年起，本市依法实施自主招生改革试点的高等院校，可根据学生水平考试的成绩，直接安排进入自主选拔录取的面试环节，免去学生参加高校自主招生入门资格考试。另外，实施依法自主招生改革试点的普通高职高专院校，将根据学生水平考试成绩直接录取，免其参加统一高考。
　　曾参与该方案讨论的教育专家、特级校长杨明华表示，水平考试的成绩与高职高专录取“硬挂钩”，允许一部分考生依据水平考试成绩直接进入高职、高专院校，满足了不同层次学生的需要，不再把所有的高中生都捆绑在高考这座独木桥上。另外水平考试在高校自主招生中发挥作用，也能促进高校自主招生，鼓励学生多元选择。
　　有教育界人士指出，水平考试还将与本科院校、重点院校招生录取“软挂钩”，“有了水平考试，一本、二本院校在录取学生时就可以参考水平考试成绩，不完全依赖高考了。”曾参与过相关方案讨论的上海中学校长唐盛昌说。
　　实际取代会考但有区别
　　作为高中学生毕业的依据，过去一直是由会考制度承担。随着今年水平考试的实施，会考的功能基本上由水平考试取代。不过，水平考试不能完全与会考画上等号。
　　在接受采访时，杨明华表示，水平考试与会考在本质上其实是一致的，都是由市里统一组织的统考，是高中学生的毕业依据，“但水平考试的出台背景使其又不能简单地与会考制度画上等号”。
　　晨报记者了解到，伴随高中教育20余年的会考制度，目前事实上已名存实亡。作为一项通过性考试，会考对学生的影响也远不如前。
　　接受采访的部分中学校长表示，这几年会考已不再是全市统考，而是转由区县自行实施，而一些区县更是将会考权下放到学校。“此次推出的水平考试制度弥补了会考的不足，虽然也是毕业考试，但水平考试已将会考的内涵和定位都进行了调整，特别是它与高考相关联，将对高校招生录取提供一定的参考依据。”相关人士表示。
　　[解读]
　　教育界：至少还有四大问题需要明确
　　对从2009学年起，建立水平考试制度，昨日教育界人士进行了解读。相关人士表示，水平考试制度还需要对一些细则进行明确。
　　■A、B、C、D四个等级如何划分
　　由于水平考试刚刚出台，具体的实施细则还不明确，教育界人士昨日指出，其中还有一些细节有待明确。
　　“比如，10门考试科目成绩分‘合格’、‘不合格’两类，‘合格’成绩再分为A、B、C、D等四个等级。那么四个等级如何来划分？区分度如何？究竟是按人数比例来划分，比如成绩在全市前10%的学生评为A，还是直接按分数来决定A、B、C、D。”相关人士说。
　　■招生时如何参考水平考试成绩
　　由于水平考试兼具毕业与选拔双重功能，学生、家长普遍关心，高校在招生录取中具体会如何使用水平考试成绩。但具体哪些高校哪些专业，可参考哪些水平考试的科目成绩，目前尚未明确。
　　对此，相关人士表示，上述这一问题今后可能由高校自行决定，从而给高校增加招生自主权。而上海市教委则表示，具体方案应在招生录取办法中写明，经审核后，向社会公布。
　　一些参与过相关方案讨论的专家猜测，如果有一部分学生参加高考，但目标不是考重点高校，那他们可能只需考两三门高考科目，然后参考几门水平考试科目的成绩。如果有学生希望报考重点高校，那他们可能需要考全部的高考科目，然后再参考几门水平考试科目的成绩。
　　■考试几门不及格是否影响毕业
　　10门学业考试出现几门不及格是否会影响孩子高中毕业？对此，市教委表示，对水平考试成绩“不合格”的学生，由学校组织相应科目的毕业考试。学校根据《上海市中小学学籍管理办法》的相关规定，分别准予学生毕业、结业或肄业。
　　而教育界人士则表示，之前本市也没有出台过会考允许有几门不及格的相关规定，“水平考试的作用是直观反映学生在全上海处于什么水平”。
　　■往届生等是否参加水平考试
　　由于水平考试从2009学年起开始实行，往届生、社会考生等是否参加这一全新选拔模式，在昨日公布的方案中尚未明确。
　　对此，有教育界人士表示，这类学生因为没有参加相应的水平考试，将很难享受到水平考试带来的相应权利。
　　另外，根据水平考试制度，本市高校将探索水平考试、高考和综合素质评价与学校自主测试相结合的高校招生多元化评价选拔模式。那么综合素质评价究竟如何操作，特别是由此产生的公平、公正问题也为公众所关注。一旦高校招生自主权扩大后，如何保证招生录取时的公平、公正性值得研究，或许将对高校招生制度改革带来新的考验。
　　[反应]
　　上海中学校长担心加重学生负担
　　事实上，水平考试制度已经酝酿三四年。为何要推出普通高中学业水平考试？水平考试会不会因此加重学生负担？对此问题，昨日，有关教育界人士指出，水平考试可以对全市高中学生毕业时的水平有一个统一的认定，同时也是挂钩高校招生制度改革的一项举措。
　　昨日在接受采访时，上海中学校长唐盛昌表示，水平考试的推出是件好事情，但多了一种考试，还是担心一些学校会加重学生的负担。“比如某一年要考某几门学科，出于应试的考虑，一些学校势必会花更多的时间给学生‘加码’。”唐盛昌表示，另一方面，10门学科分三年考，意味着高中生年年要参加市里统考，“所学的每个科目要‘过堂’，免不了会让学生、家长担心负担变得更重”。
　　不过一些教育界人士认为，水平考试难度不如高考，相当于会考，考查的还是学生基础的学科知识和能力，“学生按照教学大纲要求，过关应该不难”。
　　也有些校长认为，目前高考模式造成了学生的偏科现象，相当部分的学生进入高中后便围绕着“3+X”学习，却忽略了其他学科的学习。而水平考试要求考查10门科目，学生每一门科目都不能怠慢，能避免学生的偏科情况。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

