重庆09年高考20887人上一本线 2253人得零分 
　　得0分者有的因缺考，有的因作弊被取消成绩；今天12点前可到各区县招办申请查分
　　本报讯 (记者 林祺)文科最高分666分(2人)、理科最高分705分(1人)，文科0分1032人、理科0分1221人。昨日，市招办公布了重庆市2009年高考含无条件加分“一分段表”，感兴趣的读者可登录www.bzs.cq..gov.cn查询，考生可据此判断自己的“座次”，综合权衡后进行志愿填报。
　　“一分段表”含政策加分
　　此次公布的“一分段表”，包含了考生的政策加分，并不是考生的“自然分”(俗称“裸分”)。而根据《重庆市2009年全国普通高等学校招生实施办法》，市招办将按照加分之后的分数进行投档，是否承认这些加分，则由各高校自己决定。
　　根据《实施办法》，高考加分政策基本上保持稳定，分为三档，即加20分、加10分和加5分。可加20分的考生设定为11类，可加10分的考生设定为5类，可加5分的考生设定为3类。
　　根据市招办公布的信息，今年我市有15类考生可享受政策性加分，包括享受照顾的区县考生，体尖，散居少数民族考生，农村独生女照顾，三峡库区淹没考生，优秀学生，各学科奥林匹克竞赛，青少年科技创新大赛以及烈士子女等，共有7万余考生可能获得5~20分不等的加分。据22日召开的市政府新闻发布会公布，我市31名高考考生享受聚居地少数民族高考招生加分资格被取消，原因是其少数民族身份存在问题。
　　在今年的加分考生中，最大的一个加分群体是三峡库区淹没考生，达到了3万名左右；其次是享受政策照顾的区县，达到1.8万名左右；其三是聚居民族考生，达到1.2万多名；其四是农村独生女考生，有1万名左右。
　　有考生符合多项加分条件，该怎样加？《实施办法》规定，三峡库区淹没城市乡镇的考生，可享受加5分的政策。这部分考生报考普通高校可以再累加一项分值最高的加分项目，累加后的分值不超过20分，但其他各类加分项目均不得累加。
　　2万多考生上一本线
　　“一分段表”显示，在重庆市2009年高考文理科学生中，全市共有20887人上了一本线。其中，全市文科655分以上的有5人，最高分为666分(2人)，其中一人为巴蜀中学李浩(裸分646分，男生)，另一人也享受了20分的加分；第三名660分(巴蜀中学任韩菲，裸分655分)、第四名659分(1人)、第5名655分(11中陈富春，裸分655分)。
　　理科前5名中，700分以上考生1人，即最高分705分、重庆一中周文潇(裸分685分、男生)；698分(2人)、695分(2人)。今年文理科“十强”、“百强”分数都比2008年高考分数有所降低。
　　2253名考生得零分
　　根据“一分段表”，低分段考生中，理科100分及以下的考生有1400多人，文科100分以下的考生则有1200多人。文科中有一人得2分，另有87人得5分，理科则有11人得5分。
　　“一分段表”显示，文科有65761人参考、理科107503人参考，共计有2253名考生的成绩为0分，其中文科1032人、理科1221人，比重庆市2008年高考减少300多人。 
　　市招办人士分析，考生得0分的原因一是缺考，二是作弊被取消了成绩。这些0分考生，大部分属于“缺考”。
　　考生如果对成绩有疑问，今天中午12点前可到各区县(自治县)招办申请查分。而今天9：00～28日18：00是志愿填报时间。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

