广东2009年高考各批次录取分数线公布
　　据南方日报消息 记者获悉，2009年广东省普通高考各批次录取最低控制分数线已经确定。第一批本科院校文科类最低控制分数线587分，理科类为585分。以下为各批次录取最低控制分数线：
　　四、高等院校招收中等职业学校毕业生的录取最低控制分数线：
　　文化科总分250分，并取得广东省中等职业技术教育专业技能课程考试合格证书。高等职业技术学院招收退役士兵的录取最低控制分数线按文化科总分单独划定。
　　广东部分高校招生信息一览
　　招生信息之广东高校
　　一本院校
　　中山大学：预计录取人数与去年持平
　　今年招生总计划数8000人。广东计划招生3800人，其中理工类2850人，文史类950人，自主招生、艺术特长生等特殊类考生录取不占用已公布的招生计划，预计在广东实际录取人数为4300人左右，与2008年基本持平。
　　华南理工大学：增加5个本硕连读和本硕博连读专业
　　今年共招生6300人。面向广东招生3238人，其中理科2998人，文科210人。
　　新增4个专业，另外增加5个本硕连读和本硕博连读专业，分别是机械类创新班(本硕连读班)、工程力学创新班(本硕连读班)、材料类创新班(本硕博连读班)、化学类创新班(本硕博连读班)、数学类创新班(本硕博连读班)。
　　华南师范大学：新增小学教育(数学教育)和新闻学专业
　　今年93个本科专业(含方向)共招生6600人。其中文科招2627人，理科招3403人，艺术体育类计划招570人。15个专科专业(含方向)共招生950人。华师师范类本科专业在广东招生2197人，非师范类本科专业在广东招生3603人。
　　今年新增两个本科专业：小学教育(数学教育)专业和新闻学专业。
　　暨南大学：新增播音与主持艺术和体育教育专业
　　今年本科招生计划总人数4200人，其中广东省1800人、外省1100人。今年增加了两个本科专业：播音与主持艺术和体育教育，各招生30人。
　　华南农业大学：新增3个专业和9个专业方向
　　今年新增3个专业(建筑学、工业工程和电子信息科学与技术)和9个专业方向。今年招生计划是9200人，其中广东7450人。
　　广东外语外贸大学：新增葡萄牙语专业
　　今年计划招生5500人，其中省内招收4566人(含艺术类)。计算机科学与技术、软件工程等8个专业只招理科学生；汉语言文学、对外汉语等6个专业(方向)只招文科学生；其余专业(方向)文理科兼招。今年新增葡萄牙语专业。
　　汕头大学：新增国际政治、数字媒体艺术、市场营销专业
　　今年本科招生计划1770名(包括医学院在内)，其中面向省内招生1390人。
　　今年新增国际政治(计划招生30人)、数字媒体艺术(计划招生165人，其中省内118人)和市场营销(计划招生137人，其中省内105人)3个招生专业。
　　二A院校
　　广州大学：省内招收本科生4600人
　　今年省内招收本科生4600人，其中广州市招收2400人，广州市外招收2200人。专科计划招收2800人，其中广州大学桂花岗校区计划招收650人，市政技术学院计划招收1150人，纺织服装学院计划招收1000人。
　　广州医学院：新增临床医学(医学心理学)专业方向
　　今年本专科共计划招生2785人，其中本科招生计划1485人，其中广东省内1370名。专科招生1300人。今年新增临床医学(医学心理学)专业方向，共招收90人。
　　二B院校
　　广东白云学院：新增物流管理本科专业
　　今年本科计划招生2300人，其中面向广东省理科生招1064人、文科生招826人、美术类招210人。招收专科生1600人，其中面向广东省理科生招770人、文科生招695人、美术类招135人。今年新增物流管理本科专业。
　　华南师范大学增城学院：所有专业非师范类专业
　　面向广东省及全国部分省市招收2500人。所有专业均非师范类专业，学制四年。今年新增专业为会计学(注册会计师)、电子商务(移动商务)、旅游管理(国际旅游)、法学(网络信息法)。
　　广东商学院华商学院：新增3个本科专业
　　今年新增3个本科专业，分别为信息管理与信息系统专业、公共事业管理专业和动画专业。今年在广东招收本科生2400人。
　　广东培正学院
　　今年省内本科招生计划为2300人，专科招生计划1100人。
　　广州大学华软软件学院
　　今年在广东招收本科理科生1250人，文科生601人，美术类270人；专科理科类招480人，文科类330人，美术类90人。
　　华南理工大学广州汽车学院
　　今年计划招生3300人，其中在广东招生3152人。
　　华南农业大学珠江学院
　　今年省内本科招生计划2140人，省外本科招生60人，专科招生计划为300人。
　　三A院校
　　广东农工商职业技术学院：新增3个专业
　　今年招生计划为5300人，其中广东5050人。今年新增证券与期货、产品造型设计、园林技术(城市园林方向)三个专业。人文艺术系的艺术设计、艺术设计(展示方向)等六个专业及方向首次全部面向艺术类的考生招生，招生人数为225名。
　　广东食品药品职业学院：新增7个招生专业(方向)
　　今年在广东招收文科539人，理科2081人，“3+证书”400人。今年招生专业增加了人物形象设计(美容)、医疗器械制造与维护(医用电子仪器维护)、医疗器械制造与维护(医疗器械质量管理与检测)等7个专业(方向)。
　　广东水利电力职业技术学院：新增机电一体化技术等专业
　　今年招生计划2640人，其中广东省2400人，高职(3+证书)招生110人。今年新增港口航道与治河工程、电厂设备运行与维护(火电热能动力设备及自动化)、机电一体化技术(电梯方向)等新专业(方向)。
　　三B院校
　　广州城建职业学院
　　今年招生计划合计3620人，其中文科1605人，理科1475人，美术240人，“3+证书”300人。
　　广州南洋理工职业学院
　　今年招生1750人，其中文史类870人，理工类780人，美术类20人，“3+证书”类80人。
　　广州涉外经济职业技术学院
　　今年新设酒店管理、会计电算化专业，新设专业方向为报关、注册税务师、会展经济与策划、信息管理等。
　　今年招收普通高考类考生1910人，其中文科990人，理科740人，美术类180人，另有高职类(3+证书)200人。
　　南海东软信息技术职业学院
　　今年面向广东、广西、江苏、江西、等省招收三年制专科生2000名，学生入学需要配置笔记本电脑。
　　广州康大职业技术学院
　　应用外语系、管理系、会计系、经济系、计算机系、电子系等七大系共招生2300人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

