湖南09高考分数线公布 四种方式可查成绩
　　●湖南高考录取控制分数线出炉，今明两天填报本科提前批志愿
　　●文科600分以上考生锐减至353人，理科600分以上考生有所增加
　　星辰在线-长沙晚报6月26日讯 湖南省本科一批文科录取控制分数线554分，理科534分——昨日下午5时，全省普通高校招生录取控制分数线出炉。同时，高考成绩也可以四种方式开始查询。今年的分数线与去年相比大都有所下降，本科一批文科比去年的581分下降27分，理科比去年的536分下降2分；本科二批文科今年分数线为507分，较去年的537分下降30分，理科为471分，比去年的482分下降11分。
　　今年文化成绩600分以上的考生数较去年有所减少，今年为2522人，比去年4130人减少了1608人。其中文科类为353人，比去年1972人减少了1619人，理科类为2169人，比去年2158人增加了11人。
　　本科三批文理科与高职专科批分数线同去年相比也有下降。今年本科三批中本科一批院校举办的独立学院文科447分，比去年下降30分；理科411分，比去年下降11分；本科二批院校举办的独立学院文科427分，比去年下降30分；理科391分，比去年下降11分。高职专科批今年的分数线也有大幅下降。其中，文科290分，比去年下降40分，理科230分，比去年下降40分。
　　本科提前批省内院校艺术专业的录取控制分数线将在志愿汇总后，7月5日前向社会公布。今年湖南省军事院校招生不再单独划分军事院校面试线。
　　今年全省首次实行本、专科分批填报志愿，且全部在网上填报。今日至明日，湖南省高考考生填报本科提前批志愿；6月29日-7月2日，考生填报本科一批至本科三批志愿。8月1日-4日，未被本科批次录取的考生填报专科提前批、高职专科批志愿。
　　另外，省教育考试院提醒，今年全省高考志愿填报工作实行统一组织、集中填报。考生必须在安全的网络环境下进行志愿填报，请不要在网吧等公共场所填报志愿。
　　今年录取工作将于7月9日至8月23日进行，目前各项准备工作已经就绪。今年将继续执行“不点录”、“不降分录取”等政策和相关制度。
　　注：1。在本科提前批的文史、理工、体育类专业中，北京大学、清华大学、中南大学、外交学院、北京外国语大学、中国传媒大学、广东外语外贸大学、香港中文大学、香港城市大学、中国人民公安大学、中国人民武装警察部队学院、西南政法大学、大连海事大学、宁波大学、武汉理工大学、军事院校(含国防生)中的一类院校以及教育部直属的六所师范大学执行本科一批录取控制分数线，其他院校招生执行本科二批录取控制分数线。
　　2。符合军事院校(含国防生)招生条件且填报了相关志愿的初检合格考生，应按报名所在地军分区和招生部门的要求，自行参加军事院校招生的政治考核、体检复查和面试，今年不再单个通知考生本人。
　　3。本科提前批在湘院校音乐、美术专业的录取控制分数线需在志愿汇总后才能划定，将于7月5日前向社会公布；外省院校艺术专业的专业录取控制分数线由招生学校依据有关规定确定，其文化录取控制分数线为：按独立设置本科艺术院校招生政策招生院校(专业)的文化录取控制分数线由学校自主划定，其他外省院校艺术专业的文化录取控制分数线为：文科类304分、理科类282分；安排在专科提前批招生的外省院校艺术专业的专业录取控制分数线由招生学校自主划定，其文化录取控制分数线为200分。
　　4。今年政策规定，安排在非提前批(含本、专科)的外省院校艺术专业招生，执行我省划定的相应批次的录取控制分数线。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

