江苏省本二线上1C型考生占到18%
　　随着分数的揭晓及分数段的公布，今年高招更多信息开始显露。由于部分本一本二高校将等级降到1B1C，在今年本二线上的生源中多了1C型考生，而这部分考生在其中占到18%，这将会给今年招生带来哪些变化？记者昨天采访了相关招生专家。
　　本二第一梯队高校
　　相对位次稳定
　　和去年不同的是，由于部分本一本二高校将等级门槛降为1B1C,划线时也是按照1：1.2的投档比例，同时满足1B1C以上的条件。那么在本一本二达线生源中，到底有多少是1C型考生？记者昨天了解到，其中1C型考生占到18%左右，大约是2.3万，而82%的考生属于2B以上。对于等级为2B的院校会不会因为1C考生过多而造成生源不足呢？
　　据了解，今年本一本二批次在江苏招生的高校中(包括省内省外)共有40余所招收1C的考生，其中本一有南林大及西安交通大学，计划为2087人，本二招收1C考生高校的计划共为19000多人，加起来一共是22027人左右。以本二批次来分析，计划共6.7万人，其中招C的占30%。一位等级定位2B的高校专家分析认为，这样算下来的话，可以肯定生源是足够了，匹配度也还可以。因此对于本二批排在前列的高校而言，受C型高校的影响应该不会大，位次基本不会有太大变化。
　　本二降等高校
　　分数线可能要上扬
　　去年达本一线但未达2B的，估计5000人左右，这批学生中不乏语数外高分者，部分学生总分甚至超过400分；而达本二线未达2B的估计有2万至3万人。这么多生源，去年无缘参加平行志愿填报，只能参加补录。另一方面，部分今年降等高校，由于去年线上生源不足，计划没有完成。而今年，两者“一拍即合 ”，约2.3万的C型考生和部分2B的考生报考，降等高校出现断档的可能性将大大减少。其中肯定还会出现语数外高分等级低的考生，这类考生今年也有了填报本一本二平行志愿的机会，由于目标高校明确，甚至不排除由于多数高分1C考生填报C型高校，而抬高C型高校的分数线，而南林最有这个可能。在上周六的一场招生咨询会上，苏北几所本二院校的招生负责人表示，众多考生填报情况下分数有可能会上扬。
　　本二第三梯队高校
　　可能退到省控线
　　除南林外，今年苏北几所本二批次高校集体降等，敞开大门招收1B1C的考生，这个大动作让南京几所老牌的本二批次高校“坐立不安”。昨天，南京晓庄学院相关负责人接受记者采访时表示，今年本二省控线以上的考生就可以报考晓庄学院。这个回答遭到记者的质疑，过去几年晓庄学院的录取线高出省控线5—10分，今年怎么会突然降分呢？这位负责人解释说，根据往年的录取情况，本二批次院校大致可分为四个梯队。第一梯队是南京几所本一院校的本二批次专业；第二梯队是南京审计学院、南京工程学院等热门高校；第三梯队是南京晓庄学院、江苏教育学院等老牌本二院校及省外老牌本二院校；第四梯队是苏北本二类院校及省外新兴本二院校，这一类高校往年在本二批次中录取线常常垫底。他认为，第四梯队中的苏北院校集体降等，将导致第三梯队高校的录取线直接受到冲击。他分析说，以往，本一批次录取结束后，本二线上考生统统成为本二批次的有效生源。由于1B1C型考生的加入，今年对于等级2B的院校来说，有效生源数量减少了，另一方面降等的苏北高校势必吸引大批1B1C型考生，导致分数线抬高，无形中“抢”走了分数较高的2B考生，留下分数偏低的2B考生。从两个因素考虑，晓庄学院的录取线很可能会“退居”本二线。江苏教育学院学生处刘继红处长坦言，降等高校录取线抬高一定程度上影响了学校的录取线，但老牌本二院校的录取线并不会因此大起大落。毕竟原本就不打算填报苏北本二院校的2B考生不会因为学校降等而填报。而南京高校占地域优势，应该说，分数不会降太多。
　　今年分数“扁”得更厉害
　　从今年分数看，扁平化现象比去年更严重。326-336分之间，每1分大约都有3500多人。331-335分之间就有18000多人，1分也有 3600人左右。分数被压得如此之扁，对考生而言，填报的风险也加大了，需要更注重技巧。从江苏投档政策来看，一般招生人数超过200的高校，投档比例为 1：1.05，也就是计划为1000个人的话，须投1050，可能同时有100个人踩线，那么同分考生将按语数成绩再排，如果语数相同，会全部投给高校。从考生的角度出发，怎么填报才能规避退档风险呢？南京工业大学学生处何学军建议考生，一要注意想填高校的进档排序方式，是等级级差还是先分数后等级。如果你是高等级考生，比如双A+，那么毫无疑问，在选择同层次的学校或预估分差不多的学校时，你选择等级级差排序的高校更占便宜，一个A+加3分，两个加6 分，那你进档后，又加上这6分，一下就甩开了其他考生，要被退就不大可能了。相反，如果你只是2B，你又是踩线进档的，那你被退的可能性就大了。
　　资格线上考生尽量填报
　　南京晓庄学院招生负责人提醒说，往年资格线上本二线下的考生甚至是本二省控线上一两分的考生由于上不了心仪的学校或专业，常放弃本二批次的录取机会，直奔本三或者公办专科。今年建议资格线上的考生别轻易放弃填报机会。虽然分数没有优势，但由于今年本二批次录取存在不确定因素，不排除省外老牌本二院校甚至南京老牌本二院校降分录取的可能，考生千万别错失良机。　记者 蔡蕴琦 张琳
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

