09上海高考作文佳作赏析：独一无二
　　独一无二
　　人常说隶书给人的感觉太张扬，而楷书给人的感觉太拘泥。而聪明的郑板桥将隶书与行楷相结合，形成独一无二的“板桥体”。歪歪斜斜而又错落有致，实属妙哉！有人说，这种作品“不可无一，不可有二”，实为有理，我颇有同感。不仅是书法界还是我们的社会，不是缺乏“郑板桥”，就是“郑板桥”仿品太多！我们需要的是真正的“板桥体”，需要创新，而不是泛滥的空壳。
　　幼时学习书法，前期都是以临摹为主，刚开始练得很辛苦；直到后来，我才深究其意。原来，学习别人的字体与风格是难，特别是要将那种字体与自己思想情感甚至你的笔法融于一体，然而，真正的境界在于练就你自己的风格，这就是难上加难。学习多年，我仍还未成气候。因此甚是佩服郑板桥这类的先驱。然而，现在书法界中许多自称“书法家”的人，其实也与我的处境一样尴尬，只不过他们的“火候”比我更深罢了。其实也缺少了他们的“个性”。他们的“描摹”虽能形似，却不神似，也验证了“不可无一，不可有二”的道理。又岂止书法需要“板桥体”，我们的社会也需要其注入。
　　在我们的作文界时常会闹出两个字“抄袭”。如今书籍泛滥，人人都是“作家”，人人都可有一两本“著作”。然而，却有大部分金玉其外，败絮其中，实为狼狈。他们把名家的珍品抄袭一番，汇就一本书，却弄得个四不像。所以说，真正有价值的、意境高的你也抄不像，不如开创自己的品牌，自力更生呗！
　　且说最近红爆一时的小沈阳，大家都被他的搞笑天赋所吸引。小沈阳却实在是别出心裁，独树新枝，但是小沈阳可有一，却不可有二。有一，可谓之新潮，有二，有三则不然，不仅大大削减了其新意，还大大降低了整个社会的审美情趣，这可就不讨好了。因此，无论怎样，我们的社会都需要“板桥体”，需要注入新的活力，更丰富的元素，就像字体一样。
　　“板桥体”不仅有助于社会的发展，也告诉我们做人的道理。既不可太张扬，也不可太拘泥，要将隶书与行楷相结合，才适度、中和。要根据自身条件，打出自我的天地，勇于创新，塑造独一无二的个性。
　　放眼未来，希望我们的社会将会有更多不同的“板桥体”，我们都是独一无二的，不可复制的。轻松舞出自己的舞台！
　　[点评]考生对材料的理解紧扣提倡创新、发展个性这一主题，足见其有阅读提炼能力。开篇对楷书和隶书特点的评价，自然引出作文材料，足见其对材料的处理能力。正文由“板桥体”的“不可无一，不可有二”说开去，写到了幼时学习书法“描摹”的感受、写作界的“抄袭”、小沈阳的搞笑新潮，这一由此及彼、由浅入深的议论，足见其有认识事理的思想素质。
　　虽然语言表达尚待锤炼，但作为考场作文功底可嘉。
　　上海市位育中学语文特级教师  国庆波
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

