陕西文科状元王欣怡：喜欢周杰伦和国学(图)
　　陕西文科状元：只聪明不努力就一定不会成功
　　陕西文科状元班主任：文科女生细心有利于发挥
　　小档案
　　姓名：王欣怡年龄：19岁高考成绩：总分668分，单科成绩：数学148，语文137，英语143，文综240所在学校：西工大附中第一志愿：北京大学报考专业：法学
　　班主任说弟子
　　王欣怡有很强的管理能力
　　王欣怡的班主任孙杰老师在西工大附中长期担任文科毕业班班主任。谈及王欣怡获得全省文科第一名，孙杰说：“我们班上王欣怡等几个同学考北大、清华问题不大，但获得第一名还是有点在意料之外。”
　　除了学习之外，王欣怡还有一项特长。孙杰说：“王欣怡有很强的管理、组织能力，有时班上开会，我遇到紧急事情离开，一般都由王欣怡代管，她管着我很放心。”
　　乌黑的披肩发，清爽的六分裤，弯弯的眼睛荡漾着笑意。面前的王欣怡宛如邻家女孩，普普通通，清新自然。　　“第一名只感觉收获、充实”
　　昨日中午12时，得知自己考了668分，王欣怡略感意外，她的估分是650-660。王欣怡和在省医院工作的父母是从网上得知全省文科第一是668分的。
　　说到获得文科第一名的感受，王欣怡说：“获得第一名不觉得是成功，只感觉收获、充实，因为自己努力了，付出了。”
　　谈及自己的学习体会，王欣怡说得最多的是三个词：努力、认识、环境。她说：“学生要认识到学生时代最重要的任务是学习，还必须清醒地对自己有个认识，自己有哪些长处、不足之处，想方设法扬长补短;然后是努力，认识了自己就有了努力方向;还有环境，有了好的学习氛围，学习会更专注，效果更好。”“我有一个梦想。”从七八岁开始，王欣怡就莫名喜欢上了北京大学。“那里是思想碰撞的汇集地，那里的氛围可能会让我更容易发挥自己的长处。” 　“我喜欢古典民乐”
　　一首经典的英文歌曲《斯卡布罗集市》的歌声从王欣怡的手机中响起，问她为何选择这首歌作铃声，王欣怡说：“铃声每周都在换，没啥固定的。”问她喜欢什么类型音乐，恰巧旁边一位老师的手机铃声响起，《春江花月夜》悠扬的音乐刚起个头，王欣怡就脱口说出乐曲的名字。琵琶、古筝、二胡都是她的最爱，初中开始，王欣怡开始学习古筝，直到高三才暂停，她准备到北京上学后继续学习古筝。“我喜欢古典民乐，不太喜欢流行歌曲。”话音未落，有人问：“那周杰伦呢？”“非常喜欢。”王欣怡说：“喜欢周杰伦是因为那出色的歌词，幽远的意境，喜欢周杰伦，喜欢国学。” 　《射雕英雄传》回目倒背如流
　　喜欢古典民乐、喜欢古诗词、喜欢国学……这些，王欣怡都是受了金庸的影响。“青山磊落险峰行，玉璧月华明……”《天龙八部》回目中的词，王欣怡脱口而出。从小学到高中，金庸的武侠小说她看了很多遍，每一遍她说都有新的感受。到现在，王欣怡还能将《射雕英雄传》的回目倒背如流，“这些可能都没有啥用，当初就是喜欢才背的，现在是真心喜欢中国传统文化。”
　　“我的性格有时缺乏沉稳，所以最喜欢与自己性格互补的人，比如《射雕》中的郭靖，还有NBA中性格沉稳、能将身边的人带动起来的蒂姆·邓肯。”
　　“虽万千人吾往矣”，这句豪迈、大气、侠义的话语，是她最喜欢的一句话。本报记者周沐辉
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

