高考志愿填报：一本分数选学校 二本分数选专业
　　□专题统筹 薛冰务 专题撰文 信息时报记者 何剑辉 薛冰 梁健敏  张志超 李俊彦 
　　选了名校，可能分数又上不到该校的好专业；而如果放弃名校，却能在一个二流学校读到好专业，到底应该如何取舍？不少分数“掐线”的考生多面临这样的选择难题。记者近日通过采访多名大学生和毕业生，谈谈他们的切身感受，希望能给即将填报志愿的学生们一个参考。
　　如果考生成绩在一本学校与二本学校之间徘徊，无法报考名气较好的高校，可综合考虑学校、专业后再作选择，有些名气一般的学校也有名气大的专业。
　　填报志愿时大部分人并不明确专业兴趣，应该首先考虑选择好学校。如果发现所选专业真的不适合自己，还可以转专业。
　　名校一般能够提供良好的学习氛围和学术气氛，报志愿最好优先选择好学校，待考进好学校后再根据实际情况重新选择专业或者自己拓展兴趣自学别的专业，毕竟好的学校是一个好的学习平台”。
　　学校优先还是专业优先，不能一概而论，应当根据考生的分数，结合个人的情况，在分数、学校、专业、地域之间寻求一种平衡。我认为，在学校层次相近的情况下，可优先考虑专业；在分数允许的情况下，则可兼顾学校、地域和专业的偏好。
　　学校优先
　　优势
　　●学术氛围浓厚，学习平台良好。
　　●学校牌子响，就业更硬气。
　　劣势
　　●想读心水专业还得再努力，变数大。
　　●可能专业与就业内容不对口。
　　专业服从分配 就是冲着中大去的
　　佛山南海的郭灿刚2004年毕业于南海中学，以标准分729分考上中山大学政务学院公关系。报考志愿时，他参考了父母和同学的意见，并根据自己的实际情况决定，成绩一直比较靠前的他选择了中山大学。
　　郭灿刚表示，自己报考时首先考虑要进中大，然后再挑选专业。因此虽然在第一、二志愿分别报选了学校热门的财政和法学，但也选择了服从分配，在第三、四志愿报选冷门的公关系和图书馆学。郭灿刚说，“因为那时还不知自己将来会做什么，对专业学什么还没有概念，所以优先选了学校，就是要冲着名校去。录取情况出来后，虽然被公关专业录取有点失落，但总体上考上自己理想的大学还是很高兴的。”
　　放弃二本好学校  现在有点后悔了
　　张明阳是2006年考生，高考成绩原始分498分，高出第一类本科线7分。因受“能上一本就不上二本，能上二本就不上三本”的说法影响，张明阳决定在第一类本科院校中分数较低的院校中选择。另外，张明阳对专业学习也有要求，希望能学习法学或行政、工商管理等类似专业，综合各种情况，张明阳报考了辽宁工程技术大学的法学专业，并顺利被录取。
　　谈起当初的选择，张明阳说，“现在有点后悔，当初在知道自己考不上较好的一本学校的情况下，应该考虑一下二本学校中法学专业更好的学校。比如，西北政法大学虽是二本学校，但其法学专业从师资、名声等都比我现在的学校好”。张明阳认为，如考生的高考成绩在一本学校与二本学校之间徘徊的，因为无法报考名气较好的高校，可综合考虑学校和专业情况选择。张明阳说，“有些名气一般的学校也有名气大的专业，像辽宁工程技术学院在一些专业就是有国际水平的。”
　　好学校更自信 就业单位也看重
　　吴志海2004年高考分数标准分735分，目标就是中山大学，专业并没有多想，只报了中山大学冷门的社会工作专业。吴志海说，“我觉得专业对个人发展的影响不是最大的，关键还是要看个人，因为每个专业都有发展得好的学生。哪怕是读冷门专业，我感觉中大给了我一种素养”。
　　在大四参加招聘会或前往企业应聘时，吴志海觉得中大的名气为自己提供的帮助非常大，企业招聘时对学校名气和专业水平各关注一半。在招聘会上，递交了十余份简历，参加了几次面试，也顺利获得了两份OFFER，并成功得到了现在的工作。
　　目前吴志海从事的快速消费品行业与专业并不对口，单位到底看中了他什么？吴志海说，“有中大培养出来的素养、气质，但也有个人的自信”。吴志海认为，在报考志愿时，可以倾向于选择好的学校，能为自己的成长发展、就业提供好的环境和背景。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

