八所重点大学招办主任教你如何填报平行志愿
　　6月20日，在柳州日报、柳州晚报、柳州新闻网、柳州高中联合举办“2009年高考填报志愿在线问答”活动的同时，柳州晚报作为新浪网今年全国高考联盟合作媒体之一，继续与新浪网教育频道联手进行了“报网互动”，两天来，邀请部分高校招生办主任就今年高考填报志愿、录取办法等方面进行了详尽介绍。
　　北京大学招生办：最好和招生组老师联络
　　北京大学招生办公室主任刘明利：每个学校情况不一样，从我们北京大学来说，出分报志愿的省市基本上是有百分之百的把握，主要还是需要和我们的招生人员沟通，我们会联系到每一个希望报考北京大学的学生。其他学校可能就不一定有这样的精力，或者没有这样一个参考指数，因为分数越往下，积压的学生就越多。北京大学都是从第一名往后录取，所以对于出分报志愿的省市来讲，学生报考北京大学的保险系数是非常大的。考前报志愿和估分报志愿的，还是要参考往年的很多系数指标，如分数、排名和自己平时成绩的估计，以及高考中自己的发挥等等一些参考因素来做判断。中学的教学水平，我想是一个平稳发展的曲线，如果说今年突然变化的话，大家都可以感觉得到。所以，参考这几年考取北京大学的人数或者加上兄弟院校的考上的人数(主要是分数线达到北京大学分数线的人数有多少)，这样来判断可能更有把握一些。
　　清华大学招生办：平行志愿不存在级差
　　清华大学招生办主任孟芊：我们经常跟人家开玩笑说，进清华大学要进两个门，第一个先进大门，统招线；其次进小门，进各个院系。进大门的时候，我们采用的是按照投档成绩，从高到低顺次录取。我们一般跟考生这样介绍，只要考生达到我们的调档线，服从调剂，原则上是不会退档的。从实际操作的情况来看，这两年除了有个别同学不服从调剂，还没有退档的。第二个，进小门有一些级差，根据考生实考的成绩进行排队，级差分数一般在1到5分之间，采用的原则是最大志愿满足率的原则。这两年下来以后，我们感觉到专业志愿满足率非常高，在北京市来说，专业志愿满足率能到99%以上，能够被他所填报的志愿之一所录取，前100名的考生基本都可以被第一志愿录取，大概98%和97%这个比率。外地考生情况有所不同，一般来说出分填志愿的省份会更高一些，有一些省份我们第一志愿满足率是百分之百。有几方面的原因，一方面我们学校的学科设置比较均衡，考生不会说这个专业很冷、那个专业很热，就一窝蜂都挤进这个专业。另一方面，也跟同学们在老师的指导下进行科学填报有关系。
　　中国人民大学招生办：平行志愿省份考生要注意两点
　　中国人民大学招生办副主任金驰华：平行志愿省份的考生要关注两点，第一就是在平行志愿省份自主招生的，我们是放在提前批和一批之间来进行。另外投档的比例，基本上我们会事先划定一个比例，基本上是提档不退档。第二个要注意的，就是分数级差的问题，因为任何一个学校在录取学生的时候，为了最大限度地满足考生的专业志愿录取率，在电脑录取的时候，都会设定相应的分数级差，人民大学的分数级差一般不超过3分。分数级差就是，每个专业志愿之间的分数级差不都是相等的，比如说我们在考虑到学生有政策性加分，那我们会按照他政策性加分，加上实际的考分作为总分来提取档案；但是在录取专业的时候，还是以他的实际考分从高到低往下来录取的。所以考生在填报专业志愿的时候，还是要注意一下各个专业之间，有没有分数的高、中、低这三个档次，最好是参考一下高校往年某些专业的录取分数线，从高、中、低三个等级来填好自己的专业志愿，能最大限度地满足自己的专业志愿录取。另外，最好填上专业志愿的服从调剂，一般情况下，这样能录取到比较理想的专业。
　　南开大学招生办：专业录取时分数优先
　　南开大学招生办公室主任赵桂敏：我们南开大学录取学生是以总分优先，专业之间没有级差。进了南开大学后，就是分数优先了，不是专业优先。你第一志愿和第二志愿甚至第三志愿，有的省份，比如北京有5个志愿，那么第五志愿报的，你的分数比第一志愿报这个专业的学生高，那么也是先录第五志愿这个分数高的。在专业之间没有级差的。比如说一个学生考了620分，他第五志愿报我们行政管理专业；另一个同学是在第一志愿报我们的行政管理专业，但考分低一些，哪怕只低1分，如果二选一，那么我们也不会录取第一志愿低一分的。所以对于报考南开的学生，只要你分数高，哪怕你是最后一个志愿报，那个专业也优先录取你。这样的录取办法，对高分的学生应该说还是非常好的。
　　如果生源好的话，我们基本上不退档，除非是，比如说有10个是属于100到120之间的学生，前8个人分数都特别高，但最后面那两个人，分数一下差了10分，那么我们也可能就把这两个人甩下来。如果不是这种情况，分数都是紧挨着的，上了线提了档我们基本上都要了。
　　复旦大学招生办：平行志愿省份进档即取
　　复旦大学招生办公室主任郑方贤：平行志愿减少了大家填报志愿的紧张情绪，但是也有风险的，就是填得不太恰当和被退档的风险。我们在政策上也明确，所有进档的学生，如果他愿意服从所有专业调剂的话就不退档了，就是进档即取。根据最近两年平行志愿省份的情况，我们今年是这样表述的，根据生源情况确定投档比例，但是不影响不进档和进档学生的利益。因为从各个省考试院的操作来看，在政策投档之前有模拟投档，模拟投档的结果是反馈给学校的，学校可以根据模拟投档的结果、生源情况，来确定一个比例，确定完之后，所有符合条件的学生进档我们就全部录取。
　　对于生源特别好的省份，有没有可能追加招生名额呢？实际上每年都有这样的情况发生，比如说2008年在江苏实行平行志愿，开始我们也设定了一个平行，就是105%，后来我们追加了30%的招生计划。去年在北京，我们增加了大概60%的招生计划，来扩大生源的接收。我们大学在这么多年的招生过程中，确实非常注重学生的报考情况，同时也是本着认真负责的态度来做好自己的事情。因为我们知道学生报考是慎重的，当然我们录取也是对他们负责的。
　　浙江大学招生办：平行志愿省份入档不退
　　浙江大学招生办主任夏标泉：平行志愿去年有6个省份，今年已经推广到16个省份了。每个考生有三到五个院校作为平行的志愿。对高校来说都是并列的，但对学生来讲是有先后顺序的。他先考虑A志愿、B志愿，这两个都不行的时候再考虑C志愿，这对考生来说风险是大大降低了，但并不等于没有风险。就是说你投了三个院校最终只可能被一个学校招收。所以平行志愿大家一定要好好地把握，不要以为自己是安全的，可以随意填。还有，如果被投档投进了后，再被退出来，学生接下来的选择余地也是很小的。浙江大学作出了一个决定，在所有的平行志愿的省份，只要是你体检符合要求，只要是服从专业调配肯定不会退档。所以填报浙江大学是非常安全的，大家不要担心因为填报浙江大学的平行志愿而被浙江大学退了。
　　天津大学招生办：按照分数优先的原则  
　　天津大学招生办主任王海龙：很多考生和家长都问调档比例的问题，借此机会我也想给考生一些建议。首先分两种情况，一种是实行平行志愿的省(区、市)，调档比例各个学校都比较慎重，天津大学采取的办法是实行平行志愿的省份我们是实行调档不退的，但是这里有一个前提，你必须要身体条件符合，专业要填写服从。比如说你哪个专业都不服从，那我就没有办法录取你。排除这些情况之外，我们都可以录取。所以实行平行志愿的省份，考生只要问这些学校“你是不是调档不退”，调档比例是多少就不重要了。对于不是实行平行志愿的省份，这个调档比例对考生影响也不大，因为我们天津大学是按照分数优先的原则，假如一个省份我们调档比例是110%，只录取了其中的105%，录也是按照分数来录的，也是按照加完分之后的分数来录的，其他的5%没有录，并不会影响这些学生的后续志愿。家长往往认为你提了档案了，后面的志愿都没用了，不是这样的。当然不排除其他的高校是这样做的，提档是120%提档，然后在120%当中，按照专业选取的办法，有可能分数高的没有录取，这种情况是可能的，但是对于像天津大学这样实行分数优先的院校，考生不用担心提档比例的问题。
　　吉林大学教务处：从高分到低分择优录取
　　吉林大学校长助理兼教务处处长付景川：今年我们录取的原则是，根据考生的高考成绩兼顾学生相关科目的分数，通过全面考核学生的全面情况，按所报专业的志愿顺序，从高分到低分择优录取。有志愿级差，第一志愿和第二志愿之间，第二志愿和第三志愿之间都差3分，第三志愿以后不再有级差分。(记者 赖柱武)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

