独家连线贵州高考文科状元：温故而知新(图)
　　>>点击查看新浪连线贵州高考文科状元王秋豪音频
　　总分：653分
　　语文124分 数学150分 英语128分 文综251分
　　文科状元数学得了满分
　　连线开始，从王秋豪的声音中感受到他思路的清晰和严谨，对于653分的高考成绩和数学的满分成绩，王秋豪说，有劳必有获，一切都是很自然的事。对于紧张的高考复习，王秋豪的心态很好，他坦言，自己的英语和数学的基础不是很好，所以更要付出努力。王秋豪自己也摸索出一套学习方法，自己随身准备了一个小本子，在学习中一旦碰到问题，举一反三，就把相关知识点记在本子上，这样可以随时温故而知新。
　　“我眼中的大学生活是快乐的”
　　王秋毫对文科有着特殊的偏爱，因为学业的紧张他暂时放弃了一些自己的爱好，现在结束了紧张的高中生活，他说要参加一些体育运动和英语口语的练习，现在也还没来得及仔细规划一下即将开始的大学生活。他说，大学中的竞争应该要比高中激烈很多，但它一定是很快乐的、和谐的，而且会从大学生活中获取很多重要的能力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

