湖北写古体长诗高考考生偶像系毛泽东周恩来
　　荆楚网消息 本报记者 范宁 罗欣通讯员 田勇 湛淼 李艳芳
　　一首名为《站在黄花岗陵园的门口》的古体长诗，在我省今年语文高考中被阅卷老师评为“最牛满分作文”。6月23日、24日，本报连续两天独家报道相关信息后，最牛作文的作者终于浮出水面——他就是武汉市汉南区第二中学学生周海洋。
　　昨晚，本报记者连夜驱车赶往武汉市汉南区，在汉南大道上的一栋民房中采访到了周海洋。让记者没有想到的是，再过2个月就是19岁生日的他，说起话来旁征博引、口若悬河，许多文史知识张嘴就来，积累非常深厚，而对于这篇“最牛作文”，他却非常谦虚，表示不过是自己人生长河中的“一朵浪花”而已。
　　考场神游黄花岗 写作借鉴前人经验
　　“写完这篇作文，考试只剩一炷香的时间了。当时没有什么特别的感觉，但是我相信，它会是一篇满分作文。”说起自己的文章，留着小平头、一脸质朴的周海洋神情非常自信。他不认为自己的文章是“最牛”，他说，这篇文章是借鉴了2005年一位四川考生的高考作文，那位学生可算“超级牛”了。
　　“我没去过黄花岗”
　　在《站在黄花岗陵园的门口》的文首，周海洋用170多字的文言文，介绍了该诗歌的写作背景：“九十七年之后，时值腊月，会天大雪，余滞于广州，遂至黄花岗七十二烈士之陵。止于其门，百感并至，赋诗一首。”这样的记叙让读者身临其境，但令人惊讶的是，作者本人其实并没有去过广州黄花岗。
　　周海洋告诉记者，他其实只去过武昌首义园，但对于黄花岗，通过网上和影视片中的资料，他已经非常熟悉，甚至随口说道，黄花岗在白云山麓，原名红花岗，因为黄花更有祭奠之意而改名“黄花岗”。“这种写法可以说是像苏轼那样的‘故国神游’吧！”他说得兴起，又开始背诵黄兴那副著名的对联：“七十二健儿，酣战春云湛碧血/四百兆国子，愁看秋雨湿黄花。”
　　“我没有提前写好作文”
　　《站在黄花岗陵园的门口》全文千余字，其中大部分用七言韵文写就，作者是否早就写好、背好，然后在考场上直接套用呢？这成为许多网友的猜测。周海洋很坦然回应道，这篇文章就是自己在考场上写出来的，“我自己有这个实力，根本不担心写不完。”
　　周海洋回忆，语文考试时，自己是按顺序答题的，因为阅读题的文言文自己恰恰复习过，所以几乎没花时间就完成了。到写作文的时候他看看时间，还剩下不到85分钟，但“站在______的门口”这个题目引发他联翩浮想：“我想到过站在鸿门宴的门口，樊哙冲进帐篷的情景；想到过站在被轰开的晚清政府的门口，看到国运衰败的祖国；想到过站在三峡大坝闸门的门口，也想到过自己正站在高考的门口。但是我最后还是选择了站在历史的门口，只是整个历史太宏大了，我没法把握，所以选择了一个小切口，不过我并没有局限在黄花岗，而是在文章里作了一些延伸。”
　　写完这篇文章，距离考试结束还有两三分钟时间，周海洋还是在监考老师的提醒下才想起答题卡还没填。对于这篇作文他非常自信：“我的作文水平在全区应该算比较好，我想这应该是一篇满分作文。”
　　“有人比我更牛”
　　刚刚见到记者时，周海洋就迫不及待打开话匣子，他说，自己这篇文章其实受到了2005年一篇四川高考满分作文《永远的谭嗣同》的影响，如果自己这篇算“最牛”的话，那篇应该是“超级牛”。“这篇文章可以称为我的‘滥觞’。”周海洋对这篇作文赞赏有加，他不认识这位作者，但已经把对方奉为自己的偶像，“因为时间关系，我的诗里面还有一些平仄、押韵上的问题，有些句子还非常青涩，和那篇文章相比，我的这篇就不算什么了。”
　　因为自己的“偶像”曾经取得过成功，周海洋对这种古文、古诗的写法也充满了信心，“刚好这次高考对诗歌没有限制，所以我就放手一试。我就是特别想把作文写好。别人曾获得过成功，有了先例，我也行。阅卷老师也喜欢亮点，有亮点总比平庸强。”
　　父亲眼中的儿子——
　　几乎每晚看书到转钟
　　今年19岁的周海洋家住在汉南区，家庭并不富有，主要经济收入来自于父亲加工棉被。
　　其父周吉跟介绍，海洋小时候就特别爱看书，平常要的零花钱，基本上都拿去买书了，还在家附近的一些书店办了卡，常常租书看。放学或放假，他也经常是窝在家里看书，很少出去玩。“初中到现在，他几乎每晚看书都看到十一二点，怕他看坏了身体，我每晚都催他睡觉。”谈到儿子，周吉跟既感到欣慰，也有些担心，“老怕孩子把身体搞垮了，我们没那么多钱给他治病呢。”
　　在周吉跟眼里，儿子很懂事，“我没什么文化，平时忙于生计，也没怎么管他，但他学习很自觉，脾气也好。因为家境不好，他还特别节约，从不在外面过早。吃饭也不挑剔，有时候给他买新衣服，他都不要。”
　　老师眼中的学生——
　　政史文成绩常是第一名
　　“作为一个高中生，他的桌子上却长年放着一本《辞海》，还随身带着。这样热爱古文的学生，我以前从没见过。他是那么单纯、自觉、超乎想象地热爱阅读。”该校高三年级组长汪红兵如是评价周海洋。“这伢古文功底很强，平时写作都是用文言文或半文半白的方式。”班主任、语文老师王丽介绍，周海洋性格开朗，很乐观自信，“他很有自己的思想、主见，平时上课有不同意见的，就经常指出来，还常常找老师讨论。”
　　本报关于该作文的报道被千余家网站转载后，引发热议，也有一些网友怀疑该作文是以前就写好的。“看到这些，我觉得非常可笑，只要是接触过他的人，都知道这篇文章是真才实学。他的作文得满分，我们并不觉得意外。”王丽感慨道。
　　据了解，周海洋是应届高三毕业生，但为了弥补自己的弱势科目，他主动要求读了两年高二。
　　“他的语文、政治、历史一般都是全班第一名，但数学和英语不是很好。”王丽说，由于有些偏科，海洋高二时就选择留级，根据学籍规定，他可以参加今年的高考，但他并没有经过高三的系统复习。
　　同学眼中的兄弟——
　　他有时会用文言文讲话
　　听说有记者要来采访周海洋，他的几个初中、高中同学都跑到他家，和本报记者谈起周海洋时，几个男孩面露钦佩的神情：“你不知道，他有时会跟我们用文言文讲话，我们都开玩笑地抱拳和他打招呼：‘周兄好！’”
　　他的初中同学蔡晖说，周海洋很喜欢文史，两个人凑到一起时，就常常聊春秋战国；高中校友雷黎明对周海洋能够即兴作诗佩服不已，“有次学校开校运会，他居然用《江城子》的词牌填了一首词交上去了！”他还对周海洋常穿一身黑印象深刻，“我觉得他不赶时髦，但是很特立独行，我们是初中同学，老师问我们的偶像是谁，大家都说流行歌星，就他说偶像是毛泽东、周恩来。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

