09上海高考作文佳作赏析：非常艺术与非常眼光
　　非常艺术与非常眼光
　　诗人在字里行间融入自己独特的思考；画家将自己的心绪一览无余地泼洒在纸上；书法家在蕴气与纵神的笔锋中挥洒新鲜的墨痕，于是中华民族的艺术史繁荣空前，每一次的发展与改变都为其写上独特的一笔。
　　郑板桥的书法用隶书参以行楷形成了非隶非楷，非古非今的板桥体。我想如果他只是一味仿造仿古，那中国书法史上如何留下这一个竹?我瘦的郑燮啊！而同样如果没有非常的眼光来捕捉欣赏，如何留得下这非常的艺术瑰宝啊！
　　但遗憾的是，现在的艺术已少能以非常的形态现于世人，而是由于缺乏非常的眼光而溃于芸芸众生之中。
　　当张晓刚的当代派画作以四千万的高价易主时，鲜花掌声，闪光灯不绝于世；但当经济寒流侵袭世界之时，当代艺术家们纷纷落马，于是评论家们的奚落声，嘲笑声又铺天盖地而来。看到这里，我不禁疑惑，评判欣赏艺术的尺度究竟是什么？对待这样的新兴当代艺术究竟应以什么样的态度？
　　我们看到，在这样一种非常艺术形式带来丰厚的经济效益时，人们称之为创新，而当其行情一落千丈时，人们称之为幼稚。我想判断艺术价值的标杆不应是行情，特别是这样一种非常态的艺术。这些年轻的艺术家们在临摹名家之作后，大胆地将自己对于宇宙人生的理解与对艺术的感悟融入其中，开创了一种新的艺术形式，其勇气可见一斑。无论这样的艺术是幼稚还是创新，抑或是媚俗或深刻，有一点是值得肯定的，那就是——至少他们经历过，痛苦过，快乐过，伤感过，这不是用一句值钱或不值钱所能涵盖的。
　　这种非常艺术需要非常眼光，所谓独到眼光是不以守旧的眼光观艺术的行情。但有一些人却是以传统的艺术思维去思考当代艺术，没有看到当代的艺术中所有的发展与创新，或一味逐求商业利益，而使一些优秀的新形式艺术埋没世间。
　　如今，人们应该做的是不再以功利的方式看待非常艺术，而非常艺术则应以更成熟更严谨的状态面世，创造真正意义上的现代派，不再让其它非艺术的因素左右我们的思想。艺术是独一的，同时又是有共性的。
　　生活需要创新，科学需要探索，中国的艺术同样亟待注入新鲜血液。当代书法家在熟练永字八法后，迫切需要的便是对于艺术、人生、世界、宇宙的思考和感悟，同时也要有一股不媚俗的勇气。
　　[点评]该考生作文有三巧：一是拟题之巧，紧扣材料主旨——有独特之感；二是开篇之巧，通过对三种艺术的独特风格的描述，得出对独特艺术的价值判断——有乐读之感；三是辨析之巧，对“非常艺术需要非常眼光”的关系分析后，得出“生活需要创新，科学需要探索，中国的艺术同样亟待注入新鲜血液。当代书法家在熟练永字八法后，迫切需要的便是对于艺术、人生、世界、宇宙的思考和感悟，同时也要有一股不媚俗的勇气”的结论——有顿悟之意。
　　如果该考生能跳出就书法艺术论书法艺术的思考范畴，则会更增添析理的深度。
　　上海市位育中学语文特级教师  国庆波
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

