上海09本科分数线敲定 高职分数线7月31日公布
　　昨晚，牵动着沪上数万考生及其亲友的高考分数线和本科线终于“浮出水面”。文科一本最低录取分数线为471分，理科一本最低录取分数线为455分。最低录取分数线是怎样划定的？没有被心仪高校录取的考生，是否还有进大学的机会？市教育考试院负责人就今年高考的一系列问题接受了记者采访。
　　一本二本分数线敲定
　　昨天晚上，市教育考试院对外公布了2009年上海市高校秋季招生集中录取阶段本科批次最低录取控制分数线和公安高专面试、体能测试资格线。其中，文科一本分数线为471分，理科一本线为455分；文科二本线为429分，理科二本线为389分。文科公安高专面试、体能测试资格线为221分，理科公安高专面试、体能测试资格线为247分。其中，公安高专面试、体能测试资格线在已填报公安高专院校志愿的考生中，按照公布招生计划与考生人数之比为1：2的比例划定。各校在面试、测试合格的考生中从高分到低分择优录取。
　　与此同时，艺术类专业、体育类本科专业文化招生考试最低录取控制分数线也同时出炉。其中，艺术类专业中，文科分数线为257分，理科为233分。体育类专业文科分数线为300分，理科分数线为272分。
　　本市普通高校秋季招生集中录取阶段工作将从7月4日全面展开，8月10日结束。今天起，市教育考试院将通过邮政特快专递(EMS)，向考生发放盖有“上海市教育考试院成绩专用章”的成绩通知单。
　　高职分数线7月31日公布
　　高职(专科)最低录取控制分数线将于7月31日(志愿填报结束后)公布，最低录取控制分数线原则上按集中录取阶段高职(专科)招生计划数与线上考生数之比为1：1的比例来划定。艺术类、体育类高职(专科)专业最低录取资格线根据高职(专科)专业最低录取控制分数线的70%折算得到。
　　市教育考试院透露，除3所公安高专以外的其他高职(专科)志愿填报时间为7月26日-29日(具体时间由各区县招办安排)。参加秋季高考且未被5月份所填报志愿的高校录取的考生、未参加5月份填报志愿的考生或单报高职专科的考生，还可以参加7月份的志愿填报。请相关考生届时不要离沪，以免错过填报时间。
　　【提醒1】
　　补填志愿不要错过机会
　　市教育考试院相关负责人表示，在实际招生录取过程中，由于志愿填报的冷热不均等原因，每批次按志愿顺序录取结束后，总会出现部分高校未完成招生计划，而该批次最低录取控制分数线上有部分考生未被录取的情况。根据往年的做法，将在第一批本科、第二批本科和第三批高职(专科)按志愿录取结束后组织征求志愿，给各批次最低录取控制线上未录取考生再提供一次机会。一般情况下，第一批本科征求志愿时间为7月14日下午1：00至15日下午1：00；第二批本科征求志愿时间为7月21日下午1：00至22日下午1：00；第三批高职(专科)征求志愿时间为8月7日下午1：00至8日下午1：00。
　　市教育考试院特别提醒考生，征求志愿的机会须慎重对待，不可轻易放弃。征求志愿时，眼光要放宽、放远，除本地院校外，许多质量高、声誉好的外省市高校也是不错的选择。
　　【提醒2】
　　被港校录取内地高校不再投档
　　根据教育部规定，香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港树仁大学、香港公开大学、香港演艺学院、(香港)珠海学院自主接受学生报名，根据考生高考成绩，有些院校还要进行测试、面试，7月7日前完成录取。凡被上述10所香港高校录取并经考生本人确认就读的考生(以7月7日前考生按香港录取高校要求或交纳“留位费”或递交“确认书”为正式确认录取)，内地高校不再投档。
　　经教育部批准在内地招生的澳门高校有：澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学和澳门镜湖护理学院等5所，全部实行单独接受考生报名、自主招生录取的办法。如果考生收到内地或香港高校录取通知书，同时又收到澳门高校录取通知书，可选择一所学校报到注册。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

