希望女儿成“校花” 高考结束母亲骗女去整容
　　重庆长寿一母亲，担心即将上大学的女儿将来输在脸蛋上，强行将其带进医院，希望整形医生将女儿打造成“校花”。昨日(24日，下同)，这啼笑皆非的一幕发生在市急救中心整形科。据了解，家长鼓励甚至强求子女整形越来越突出。医生告诫：家长打造子女外表的行为无可厚非，但更应该修炼子女的内功。
　　“你帮忙看一下，莎莎(化名)哪些地方可以整一下，你们觉得怎样可以就行，只要把她变得更漂亮些就行，费用不是问题。”昨日上午，长寿的龚女士将女儿莎莎带到樊仕梅护士长办公室，称莎莎刚参加高考，正好利用假期整整容。
　　但在场的医护人员认为，无论从身材还是脸蛋，莎莎都比较优秀，没有整形的必要。
　　“骗我说到姨妈家耍，又假装路过医院找熟人……”一旁的莎莎竟称是被母亲骗进了医院。莎莎的话让所有人了解到真实情况，该科吴一主任立即从医学等方面，告诉龚女士其女儿可以不整形的理由，最终说服了郭女士。
　　“其实我也只是有这个想法，如果能整得更漂亮，也是一件有益无害的好事。”郭女士告诉记者，她在县城做服装生意，特别关注就业形势。她注意到，现在一些公司企业等用人单位，特别注重员工的形象。她认为大学只是进入社会的一个中转站，希望通过整形等手段，让莎莎一进大学就成为“校花”，尽早培养女儿这方面的气质，毕业后可以找一个好工作。
　　“本来就是自然好，凭啥子要整形嘛。”女儿莎莎认为，即使成为“校花”也并不是一件好事，将来就业的好与坏，最终还是要靠个人实力。
　　据急救中心整形科樊护士长介绍，近两年来，高考结束后，领着孩子进医院做整形手术的家长越来越多。大部分家长的目的都一样——形象好将来好发展就业。该科吴一主任称，一些家长甚至还要把女儿整容成某主持人或某明星，靠脸蛋吃饭的急功近利思想十分突出。他告诫称，整形只是一个小的辅助手段，但将来就业还是要靠真本事。 (记者 黎奎)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

