09上海高考作文佳作赏析：和谐的统一
　　和谐的统一
　　去黄山旅游，总会对那怪峰孤松遐想万千，等到我亲眼见识到了，不免心潮澎湃，大呼壮丽——那孤松，曲曲折折，似老者的脊背；那危峰，亦崎岖险峻，有欲倾之势。两个个体本身都算不得美，却在相融中构造出了清雅高绝的图景！
　　一些个体，它们本身或许有特点，略有不足，但他们未曾勾心斗角过，未曾针锋相对过，在如斯的统一中，倘若你以总体之角度观之，竟是别样和谐。走下黄山，我不禁陷于了思考。
　　是的，如果你是求个体的方正，那么最终所得可能仅仅只是一潭死水，茫然而无趣。君不见，明清王朝盛行的八股文吗？八股文根本不讲求相融，不讲求文章总体的韵味，它只求圣人之气，只求体制规范，每一字的方方正正，这种是偏安一隅的排他性，最终让文字失去了它原有的重量与美感，更让明清王朝裹足不前。
　　我想，真正的大美，绝不应该如此！它应当是支点的寻觅，是元素的交融，是单一的颠覆，更是和谐的统一。
　　个体的波澜不惊，甚至旁逸斜出，却是在同一后成就整体的云蒸霞蔚，别样风采。郑板桥先生曾说：“意在笔先者，定则也；趣在法外者，化机也。”他也正是这样诠释自己的书法。用隶书参以行楷，成就了和谐的同一，成就了“板桥体”的艺术高度。这样的例子还有很多，以前读何立伟先生的《日月盐水豆》一文，不仅为他文章中的文白兼用所叹服。文言，精巧而意赅；白话，又不失抒情之美。也许仅取一者，会令文章或大腹便便，或词肥意瘠，但两者的兼用却令整篇文章彰显了别样的韵致。
　　非独文学如是。荣格说：“文化最终沉淀在人格上。”我想，我们的内心中或许也要依靠无数不调和因素的融合，才能更为饱满。“我的心里又猛虎在细嗅蔷薇。”这是诗人萨松的诗句。猛虎不免生猛，蔷薇过于柔韧，倘若两者并参，方为丰满而浪漫的人性啊！就像李易安，既有“争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭”的女儿情态；亦有“至今思项羽，不肯过江东。”的气贯长虹。她的人格，非婉约，非雄健，而是两者兼具的浪漫，是令人怀想千年。
　　道与万物参，万物的和谐统一，方早就世间大美。回首，我再看向那抹遒劲的孤松，再看向那面绝然的峭壁，在夕阳下它们长久地融为一体，错落有致。我释然。
　　[点评]此文有清晰的文脉、充实的内容以及富于文采的语言表述。文章由个体与整体的关系谈起，引申到文学的和谐统一，再到人格的和谐统一，脉络非常清晰，而且视野也有愈加开阔之势。所选用的素材无论是课内的，还是课外的，都因巧妙的点化而给人耳目一新之感。
　　不过，考生虽然写到“非独文学如是”，但在具体谈论“人格的和谐统一”这个问题时，却依然停留在文学作品的展示与分析上，而对作家的人格结构缺乏有针对性的分析，这样，文章就显得有些单薄了。
　　上海师大附中语文教师  张艳
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

