“状元”的价值仅限于符号本身
　　随着高考成绩的公布，每个省份甚或每个市每个县区的“大小”状元，都将在这几日里迎来甚至可以称之为人生中最为“荣耀”的时刻：乡邻同窗的羡慕，铺天盖地的舆论宣传，以及来自各个方面的数额不菲的奖金……
　　如果说，十数年前，对于加之于状元身上的种种荣耀，社会各界还基本能抱以理解甚或支持的态度，而到今日，对状元的宣传，似乎已到了泛滥与扭曲的境地。
　　-->
　　泛滥之后，必然会有反思出现。面对愈演愈热的状元热潮，很多人开始反思这种对状元的追捧是否值得，教育主管部门也开始严令媒体及学校不得炒作状元。但是，社会的反思与教育主管部门的禁令似乎很难达到期许的效果，高考放榜之日，媒体之上依然充斥的是对状元的连篇累牍的报道，状元母校依然是高调宣传，各大名校也以重金利诱状元去自己学校就读。
　　在这种情况之下，教育主管部门就试图以技术手段来为“状元热”降温——— 比如，江苏教育主管部门就宣称对成绩位居全省前100名的学生不予公布排名;再比如，相关部门禁止媒体在报道中出现“状元”字眼。但是，这一切，似乎都无法抵挡住社会对状元的追寻。不排名，那好吧，媒体就在寻找那一个个“疑似”状元，以飨读者(6月25日《扬子晚报》)。不许宣传“状元”，那就宣传“第一名”吧。无论如何，都要想尽办法给社会呈现出若干个状元。而这种呈现的背后，恰恰说明了在社会上是有着状元的心理需求的。
　　这种场景，看似喧嚣，实则古已盛之。科考时代，那些状元获得的关注不亚于今日，唐诗“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”就写尽了状元郎的荣耀。而在古代，对状元的高调宣传，更多具有的其实是一种象征意义。“万般皆下品，唯有读书高”的普遍社会认识，就注定了科场的状元郎要承载起世人赋予读书人的耀眼荣耀。
　　但是，时至今日，这种古已有之的适度宣传却似乎有着异化的迹象。为数不少的家长，并不能以平和的心态来对待自己的孩子，总是不顾现实地希望孩子成为一个优秀乃至卓越的人——— 所谓的成功已然在很多人的认识中泛滥，少有人能够甘于孩子做一个平凡人。在孩子幼年之时，都总是艳羡着别人的孩子钢琴过了多少级、画画得多么好，然后不顾实际地“逼迫”着自己的孩子变得和别人一样，更遑论在高考面前以平和待之。所以，即使自己的孩子没有做状元的潜质与能力，也渴盼了解状元的前世今生，来稍许抚慰那对状元、对所谓的成功无比渴求的心。
　　再者，相对而言，大多数底层青年向上的渠道还是仅有高考一条路，除了高考，大多数青年缺少更多的可以公平地进入到上层的渠道。因而，在众多普通家长与学子的眼中，那一个个高考状元传达给他们的，似乎也就与科考时期的状元郎传递给普通百姓的感觉别无二致。与其说是关注状元本人，不如说是以关注状元的点点滴滴来传达他们对于这一上升渠道的看重;与其说是关注状元本人，不如说是他们在以此方式传达着对高考优胜乃至卓越者的艳羡。
　　因而，单凭一纸行政命令是无法为“状元热”降温的，毕竟，公众的需求足以让所有的行政命令黯然失色。所以，若要这种已然被异化的“状元热”退下高温，不单需要我们整个社会来抛弃那种无处不充盈的异化的成功观念，还需要有更多的可以让众多底层青年平等地走向上层社会的渠道。不再总是想着成功，自然也就不会艳羡那些所谓的 “成功者”;除过高考，有更多的渠道可以让孩子向上，自然也就不会追捧那些高考的状元了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

