09年1460所高校计划在湖南招生28.6万
　　今年，全国共有1460所普通高等学校计划在我省招收新生286899人，比去年的招生计划增加14566人，增长5.3%。其中非定向计划286839人，占99.9%，定向计划60人，占0.1%；文科类(含艺术、体育)计划113930人，占39.7%，理科类(含艺术、体育)计划160815人，占56.1%，职高类计划12154人，占4.2%；本科计划138902人，占48.4%，专科计划147997人，占51.6%；中央部委高校计划18462人，占6.4%，外省属高校计划44292人，占15.5%，省属高校计划224145人，占78.1%。
　　今年全省参加高考报名的考生共计50.8万人，比去年减少了2.6万人，减少4.8%。其中，文科类考生21.5万人，占42.3%，理科类考生26.8万人，占52.7%，职高类考生2.5万人，占5.0%；应届生41.7万人，占82%，往届9.1万人，占18%。考生中报考艺术、体育类专业的共计7.3万人，比去年略有减少，其中报考音乐专业1.1万人、美术专业3.5万人、体育专业1.7万人、其他艺术类专业近1万人。
　　今年网上评卷202.7万份
　　今年我省所有高考科目，包括日语、俄语等小语种，职高对口招生考试及有关高校单独招生考试科目在内的所有试卷全部实行了网上评卷。今年网上评卷量达202.7万份，比去年增加2.1万份。今年的试卷命制、印刷、运送、保管等没有出现任何差错和纰漏，确保了万无一失。
　　考生的答卷经过二评，如果其分值误差控制值超过了原定的误差控制值，由阅卷系统自动分发进行三评，三评后仍然超过原定的误差控制值，最后由学科组长或相关题组长裁定。
　　今年，我省自主命题的科目与去年相同，仍然为语文、数学、英语(含听力)、艺术类专业考试、职高对口考试以及有关单独招生考试科目。从今年评卷结果看，语文、数学和英语全面实现了预定的难度，保持了湖南卷“追求典雅厚重、重视试题内涵、强调知识应用、突出新课改理念”的一贯风格，试卷没有出现任何政治性、科学性和技术性错误，这是由于强化了安全防护和质量监控措施。
　　据分析，今年我省高考成绩仍然保持较好的分布，自主命题各科目的难易度均控制在正常的范围之内。各科目平均分分别为语文93.23分(去年91.55分)，外语73.8分(去年79.85分)，文科数学58.81分(去年71.54分)，文科综合154.12分(去年166.81分)，理科数学70.86分(去年74.47分)，理科综合141.4分(去年145.58)。人均文化成绩(高考文化总分+优惠分)分别为文科类375.21分(去年405.99分)，理科类385.34分(去年397.01分)。
　　找准排位合理填报志愿
　　昨日下午，省教育考试院公布了考生个人成绩，还配套公布了全省考生成绩分段统计表。考生应充分发挥分段统计表的作用，尽可能作一些相关分析，根据自己的分数而选择被录取几率较大的学校，找准排位合理填报志愿。
　　正确理解  帮助考生看清排名
　　目前的段表，是将全省同科类考生的档案分(高考各科成绩+优惠加分)从高到低排列(分数相同的则为并列)，再按每5分一段统计“本段人数”；从本段向上一直到最高分段的所有“本段人数”相加，则为“累计人数”，由此可知“本段人数”中得分最少的考生在全省同科类考生中所排的位次。例如，今年我省文科段表中，670分以上即得分最高的有1人，如果你的档案分是630分，而630分以上的考生共27人，则你在全省排名第27位，其余的依此类推。
　　对于今年的考生，有了前几年的段表资料进行分析，可以了解不同学校所录学生当年在全省排位中的位置，从而大致看出今年排在某一位置的考生可能达到哪些高校的投档线。就多数学校而言，生源分布还是比较稳定的。
　　避免盲目  利用资料多加分析
　　利用当年段表和往年资料分析，可以对考生自身有一个比较准确的定位，例如分析自己适合哪所学校。假设一位档案分为602分的文科考生，当年段表显示其排位为410名左右，处于高低两不就的地位，填报北大、清华的志愿显然不行，选较低档次的学校又心有不甘，这时不妨作如下分析：找出上年文科投档线在600分以上的高校，计算这些学校这一年在本省的文科招生计划数。一般来说，如果其总数接近于或略多于400人，就可以选择填报这些学校中投档线最接近600分的学校。档案分500分以上的考生，也可以试用类似的分析方法，只是计算会繁琐一些，误差会大一些。
　　事实证明，利用段表、历年高校录取投档线、各批次录取最低控制分数线等资料，对合理选报志愿是非常重要的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

