双胞胎姐妹高考同考644 心灵感应还是偶然(图) 
　　
　　双胞胎之间，真有心灵感应？这几天，绍兴漓渚镇中义村的村民一直在讨论这个话题。因为村里的一对双胞胎姐妹，在今年的高考中，考出了644分的相同分数，一起上了文科重点线；更奇怪的是，每门课的成绩都差不多。
　　遇上这样的意外，姐妹俩自己也连呼“想不到”。
　　昨天，记者特意来到绍兴鲁迅中学，亲身感受了一番听来有点玄乎的“心有灵犀”。
　　老师：难辨是姐还是妹
　　姐妹俩姓章，姐姐叫佳欢，妹妹叫佳乐，父母的本意就是希望两人欢欢乐乐。两人出生的日子也好记，1991年的元旦，前后只相差20分钟，长得简直像一个模子里刻出来的。自从分数公布后，这对考了同样高分的双胞胎姐妹就成了当地的明星。
　　昨天下午，绍兴鲁迅中学里，班主任郑建雄一提到这对双胞胎，喜上眉梢。
　　在郑老师眼里，双胞胎姐妹最大的特点就是活泼，亲密无间。“在学习中，她们一遇到问题就会凑到一起讨论，更让我感动的是她们在生活中的互助精神。”
　　由于两人太过相像，在接手班级一年后，郑老师还是会犯糊涂地分不清是姐姐还是妹妹。为此，闹过不少笑话。
　　姐妹俩有个习惯，每天午休一结束，就会轮流去洗苹果，然后一人一个分吃。一次，佳欢在洗苹果，郑老师看到就上去打了招呼。第二天，郑老师又看到‘佳欢’在那洗苹果，就上去夸她照顾妹妹，结果小姑娘转过头来，调皮地吐着舌头说：“我是佳乐。”
　　第三天，当郑老师再次看到其中之一在洗苹果时，琢磨了半天后，判断应该是妹妹，特意上去求证，没想到又弄错了。“后来我才知道，她们洗苹果是一人一天，所以只要记好日子，保准不会认错。”话没说完，郑老师自己先乐了。
　　姐妹：高考是第一次考出相同分数
　　正说着，姐妹俩蹦蹦跳跳地出现在我们眼前，一看就非常活泼。
　　读到高三，之前参加过大大小小许多考试，有几次相同？“从来没有相同过，就高考这一次，绝对是意外。”虽然以往的考试各有胜负，但光听两人默契的回答，就可以预料平时的默契程度。
　　“不信你可以考考我们嘛，随便问什么。”姐妹俩很自信。
　　记者首先问了一些简单的问题，比如爱好、生活习惯之类的。面对这些小儿科，她们回答起来眼睛都不眨一下，异口同声的程度，估计连刘谦在场，都自叹不如。
　　“拜托，这些太入门了啦，有没有难一点的？”见问题简单，她们几乎同时对记者“发难”。
　　记者再次抛出问题：“最喜欢的偶像分别是谁？”姐妹俩可没有上当，同时回答：“四条眉毛的陆小凤。”说完，她们脸上露出“不满”的神色。
　　在聊天过程中，姐妹俩一直嘻嘻哈哈停不下来，但一说起快到来的大学生活，两人又同时安静下来。
　　佳欢说，两人从小到大兴趣一直差不多，就连专业也都喜欢经济管理这方面，不过对于大学里的生活，她们了解的真不多，所以除了好奇以外，还增添了一些不安。
　　父亲：回家散步是独特沟通方式
　　姐妹俩出生在农村，父母是做布料生意的，家里条件还算不错。
　　父亲章先生说，两人从小感情就很好，从来不闹别扭，读书以后成绩也都不错，而且相互帮助，所以她们家长也管得不多。
　　上高中以后，姐妹俩开始住校了，基本半个月才回一趟家，一次只待一天时间。所以那时候起，家长和孩子之间发明了一种沟通方式——散步。
　　名曰散步，实际上是去爬老家房子背后的一座小山，来回一般要一个小时。一家人在爬山的过程中，就以聊天的方式进行交流，如果有问题就会边走边讨论，不论是学习还是生活中的问题，就在这登高向上的过程中解决了，有不愉快也不带进家里。
　　这样的一种方式保持了3年，风雨无阻，已经被姐妹俩戏称为每次回家比吃饭睡觉更重要的头等大事了。
　　专家：双胞胎分数相同并不奇怪
　　高考中，双胞胎姐妹佳欢和佳乐考了相同的分数，有没有其他双胞胎出现过相同情况？昨天，记者上网一搜索，不查不知道，一查吓一跳，原来类似的情况还真不少(见新闻链接)。
　　如此之多的双胞胎高考分数相同的例子，难道他(她)们真的有心灵感应？昨天下午，记者采访了浙医一院精神卫生科主任许毅。
　　对于“心灵感应”一说，许毅予以了否定，他说，其实双胞胎分数相同或者相似并不奇怪。
　　绝大部分的双胞胎都是单卵双生的，其基因基本差不多，而人的个性、智商以及基本的生理特点主要都是由基因决定，所以一般的双胞胎在个性、智商、思维方式等方面基本是一样的，其成绩、兴趣、爱好等也具有相似性。
　　另外，双胞胎后天所受的教育及家庭、生长环境又一样，当他们面对同样的考试环境和考题时，就很有可能选择同样的解题方法，甚至出现同样的错误了。
　　新闻链接
　　2006年，浙江嘉兴市，平湖中学，1987年出生的双胞胎姐妹潘熙、潘琪，都取得了文科611分的成绩。
　　2006年，河南许昌市，襄城高中，1988年出生的双胞胎姐妹任真真、任佳佳，都取得了文科598分的成绩，两人的数学分数也一样，都为124分。
　　2006年，陕西汉中市，城固一中，1987年出生的双胞胎姐妹刘芳、刘园，都取得了理科614分的成绩。
　　2007年，四川成都市，西南交大附中，1989年出生的双胞胎姐妹邓韵文、邓韵琴，高考分数均为598分。 ( 见习记者 朱寅 张丽红/文 包敦远/摄)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

