四川高考0分4548人 600分以上文176人理504人
　　成都商报讯 今年高考全省最高分为：文科634，理科655。文科上600分的考生共176人，理科上600分的共504人。文科上重点线540分的考生共有5248人，理科上重点线498分的考生共有26370人。上文科二本线480分的考生30020人，上理科二本线436分的考生90776人。
　　从分数统计情况来看，今年本科段的考生共169108人，高职(专科)段的考生共219348人。上文科三本线451分的考生48318人，上理科三本线412的考生120790人。二本、三本的考生最为集中，基本一分之差就有八、九百人，甚至千余人。
　　考试院有关负责人分析，从今年的题型难度、考生人数看，这个人数分布和往年相比相差不大。
　　在统计表中，记者发现今年共有4548人考分为零。其中，文科2402人，理科2146人。据记者了解，这些都是直接缺考没有答卷的考生。大多数都是已经敲定了出国、或者得到了保送资格的考生。省考试院有关负责人介绍，这个数字基本正常。
　　总分不足100分的考生共198人。其中，理科116人、文科82人。
　　省教育考试院有关负责人介绍，今年公布的是1分段的统计数据，对考生填报志愿更有参考价值，考生能准确地找出自己在全省考生中的名次。
　　复旦大学招生负责人介绍，今年一本批次的考生分布情况基本和往年类似。由于今年实行了平行志愿，建议考生在A院校志愿中“冲一冲”，“只要在B、C院校志愿填报一个稍微稳当的学校，落榜的可能性都不大”。
　　省教育考试院有关专家建议，二本、三本分数段的考生，容易形成志愿扎堆现象。因此中等成绩的考生，要特别注意填好第一志愿第一专业，每个志愿专业之间要有合理梯度，层次要适当拉开。避免一旦落选，直接掉入下一批次录取。(记者：汪玲)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

