湖北高考志愿填报提醒：填三本院校要慎之又慎
　　除了省重点线下降外，今年高招各批次线还呈现两个特点，一是三本院校依旧实行“宽划线”，二是大学“门槛”逐年提高，今年高职高专(二)理、文均为262分，为8年来最高。
　　三本院校由于学费较贵，历年来存在考生“录取而不报到”的现象。这就使得不少三本院校最终没能完成招生计划。去年开始，我省对三本院校实行“宽划线”，让高校有充分的生源选择机会。不过，这造成了志愿填报的难度。
　　事实证明，“宽划线”带来三本院校去年大丰收。去年，三本第一志愿投档时，全省仅9所院校生源不足，到第二志愿投档结束后，省内三本院校在鄂招生计划几乎全部完成。而在前几年，三本院校征集志愿计划就达数千个。
　　不过，专家提醒，由于三本“宽划线”，导致去年不少高分考生落榜到专科，从三本掉档的考生更是达10万人。今年考生填报三本院校时，一定要慎之又慎，仔细考虑。
　　另外，今年理、文高职高专(二)均为262分，为8年来最高，也就意味着大学“门槛”在逐年提高。
　　(记者 屈建成 实习生 苏应 邱颖慧)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

