权威人士解读09江苏高考志愿填报政策
　　2009年高考志愿第一阶段填报工作将于27日正式展开，考生们填报志愿时须注意哪些事项？填报时有何技巧？怎样才能选到自己心仪的学校？江苏教育考试院相关人士昨日解读今年高考志愿填报工作的有关政策。 
　　省教育考试院副院长霍宝柱表示，考生网上填报志愿的流程有六个步骤。 考生填报志愿前，必须仔细查阅为考生列出的填报志愿参考资料。考试院已要求各市、县(市、区)招生办公室、中学(报名点)于6月16-20日组织考生网上模拟填报志愿。 考生在认真阅读相关材料的前提下，结合本人的情况，慎重选择自已所要填报的相应批次的院校志愿和专业志愿，并填写《江苏省2009年普通高校招生考生志愿表》。 考生须在规定的时间内凭密码登录网上志愿填报系统，将志愿表上的内容依次录入到相应批次院校的志愿栏内，并请立即网上提交，逾期不得填报。 考生志愿信息网上提交成功后，在网上填报志愿截止时间前，考生凭密码可重新上网修改自己所填报的志愿信息。 考生须在规定的时间内到报名所在市、县(市、区)招办指定的中学(报名点)仔细核对本人的院校志愿和专业志愿，核对无误后，由考生本人在志愿信息确认表上亲笔签字确认(考生的父母、老师、同学等均不得代为签字确认)，未经考生本人确认的志愿信息一律无效；考生志愿信息一经确认，任何人不得更改。
　　省教育考试院党委书记朱卫国表示，考生在选报高校和专业志愿时，须了解高校的《招生章程》及录取规则，根据高校的学业水平测试等级要求、各专业对考生的选测科目要求、收费标准等，结合本人的体检结论和家庭经济条件等情况，慎重填报，避免因不符合高校要求而造成志愿无效。高校按教育部和我省有关录取规定以及本校招生章程中确定并已向社会公布的录取规则等，决定考生录取与否及所录取专业，并负责对未录取考生的解释及其他遗留问题的处理。
　　霍宝柱表示，在普通高校招生过程中，有少数不属于高考统一招生范围的学校和非法招生中介利用部分考生求学心切的心理，进行不规范的招生宣传来欺骗考生，使考生难以区别招生学校的性质、文凭发放等等。因此考生要特别注意加以辨别：凡参加全国普通高校统一招生的高校，其招生计划均在《江苏招生考试》上统一刊登，部分院校的计划调整以及各录取批次征求平行志愿计划，也通过市、县(区、市)招办和江苏省教育考试院网(http://www.jseea.cn)进行公布；凡符合江苏的招生录取政策，被普通高校各批次录取的考生，其录取工作均由省教育考试院统一组织实施。
　　记者 王琦
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

