浙江第一次志愿填报25日截止 各高校答考生疑问
　　到今天17：30，文理科第一批录取院校填报志愿时间就要截止了，算下来还有十个小时可以咨询，没时间一一去找学校了，参考一下别人的咨询答案吧。我们搜索了省内14所一本高校网上咨询的精髓，帮助考生决定志愿。最后提醒一句：想好了就下手，别挨到最后10分钟啊，考虑万一网络忙堵车。
　　浙江大学
　　问：我的分数704分，全省795位，志愿A就是浙大6个专业都填满了，其中第二个就是工科实验班。浙大是否稳进？需不需要填专业服从？
　　答：浙大的招生计划是1500多人，你说你的名次是不是稳呢？按你的情况，6个专业志愿肯定是被录取的，估计前一两个专业志愿就录取，但是既然能录取，你多勾一个服从又何妨呢。
　　问：浙江理科689分，排名2146名，有可能上你校医学实验班类(本硕连读)吗？几率大吗？
　　答：你的分数被录取把握还是非常大的，你可以把医学实验班类作为第一个专业志愿，填服从调剂。
　　浙江工业大学
　　问：我考了606分，报贵校的二本录取的概率有多大啊？
　　答：被录取的几率很大，但不能完全保证。二本招生不考虑自选模块。
　　问：我是文科生。请问贵校招收文科生排名大概在什么范围内？
　　答：本校大约取全省排名6000名以内的文科生。
　　问：请问理科638分能进贵校机械工程及自动化吗？一、二、三专业是否要减分？
　　答：历年机械工程自动化分数都较高，可以查询往年。对进档的考生，学校对一、二、三、四专业志愿按1～3分级差进行专业投档。
　　浙江师范大学
　　问：您好！我是体兼文考生，文化课521分，体育76分，综合546分，请问有机会进入体育教育系吗？
　　答：您好，从往年的情况来看，您的分数还是有一定的希望，可以冲一下。建议您同时选择专业服从。
　　问：612分今年能进浙师大吗？
　　答：选专业服从，应该可以被录取。
　　问：浙江理科613分，有希望进贵校应用数学专业吗？
　　答：数学与应用数学是我校今年较热门专业，您的分数有一定风险。建议您同时选择专业服从。
　　宁波大学
　　问：623分可进贵校？好的专业能进吗？
　　答：进我校还是有希望的。你可在一批平行志愿A志愿中填报我校，然后选择感兴趣的大类，填满专业志愿，并填上专业服从。
　　问：我是浙江音乐考生，文化与专业均上线，综合分为463分，有希望进你校吗？
　　答：很有希望，欢迎报考！
　　问：浙江省文科609分能否进贵校？
　　答：有一定的希望，具有比较大的风险，可以冲一下。
　　杭州电子科技大学
　　问：如果是二本，将来能否转到一本的专业？
　　答：学生进校后重新选择专业的余地很大。第一学年内两个学期平均学分绩点排在本专业前30%者，可以申请在全校已有的专业范围内选择专业；所谓全校范围，包括二本专业转一本，反之也可。
　　问：理科605分，刚好一本线，上贵校的一本专业有希望吗？
　　答：这个分数没有多少选择余地，找可能进的学校冲一下。
　　问：你好，我理科572+42分，总分是614分，请问几率怎么样？
　　答：总分一你不占优势，总分二还是有优势的。建议第一批填志愿时，以冲入学校为主，万一不进就要保第二批了。
　　宁波诺丁汉大学
　　问：如果同一分数有多人报该专业，怎么录取呢？
　　答：按英语分数高低录取。
　　问：我总分613分，英语109 分能进贵校么？大概能进的有什么专业？
　　答：英语未达115分要求，无法录取。
　　问：浙江理科609分，英语135分，想填贵校，但我不想读2+2专业，不服从专业调剂，只想读国内的专业，请问有否可能，风险是否很大？
　　答：你好，按你的分数，不想读2+2又不服从调剂，风险是比较大的。如果确想入读我校，建议服从调剂。
　　浙江工商大学
　　问：理科614分报考贵校金融学或审计学希望大吗？
　　答：你的分数进我校希望还是挺大的。你所提到的专业都是我校的特色专业，比较热门，建议填好6个专业志愿并专业服从调剂，你可以选择一些去年录取分数不太高和相对较低的专业。
　　问：专业录取是否有分数级差？非第一志愿对录取顺序是否有影响？
　　答：我校专业投档是按专业级差方式。按专业级差方式投档，第一、二、三、四专业志愿之间各级差为2分，第四、五、六专业志愿为平行志愿，级差为0分。
　　浙江理工大学
　　问：在校期间，专业是否可以改变，如果原来读第二批的，可以转到第一批的专业吗？
　　答：学生入学以后共为其提供5次转专业机会，转专业需学期成绩达到所在专业前30%。
　　问：如果我进了投档分数线但因为色盲不能学某些专业，虽然为1∶1招生有没有被退档可能？
　　答：如果投档进本校，且专业服从，就不会被退档。
　　浙江林学院
　　问：贵校是1∶1投档么？
　　答：第一批按1∶1投档，二批以不超过1∶1.02投。建议专业服从，只要投档进来，体检合格，一般不会退档。
　　问：请问一本中的园林和建筑学中哪个专业比较好？
　　答：根据兴趣爱好决定报考，详细查阅我校招生专业介绍。
　　问：请问你校今年有招第三批学生吗？
　　答：今年只第一批、第二批招生。
　　浙江中医药大学
　　问：你校对身体条件有无特殊要求？
　　答：口腔医学专业不招惯用左手的考生，护理学专业只招女生，要求身高在157厘米(含)以上。
　　问：滨江学院的录取批次、毕业文凭及学位是怎样的？
　　答：滨江学院是浙江中医药大学独立设置、按国有民办办学模式运作的全日制本科独立学院，录取批次为本科第二批。毕业时颁发“浙江中医药大学滨江学院”证书。优秀的学生(比例不超总数的2%)，可转入浙江中医药大学本部，毕业时颁发“浙江中医药大学”证书。
　　中国计量学院
　　问：我是浙江艺兼文考生，533的综合分数是否有望被贵校录取？
　　答：我校要求英语到达60分，专业课达65分，文化课成绩达投档线的话，您的机会还是比较大的。
　　问：573+36=609的总分(浙江)能否进贵校？
　　答：A志愿报考我校希望较大。同时我校承诺，浙江省第一批理科平行志愿报考我校，且总分高出我校最低录取分数线5分及以上者，可在第一批录取专业中任报三个专业，学校充分尊重考生志愿，保证录取在其中一个专业志愿中。
　　温州医学院
　　问：599分能上贵校的临床医学吗？
　　答：报我校的第二类仁济学院的临床医学希望很大。
　　问：贵校眼视光学对考生的视力有要求吗？
　　答：我校对视力没有特殊要求。
　　浙江科技学院
　　问：浙江理科艺术生，综合成绩519分，英语97分，有希望被贵校录取吗？
　　答：应该可以冲冲看。
　　问：贵校的一本专业都注明是中德国际班的，如果不想去国外又想填贵校一本的专业怎么办呢？
　　答：我校一本只有国际班。
　　问：中德2+3这个费用具体是怎么安排的？通过学校留学什么手续都不用自己办理的？
　　答：生活费大概6万人民币一年，手续全部学校统一办。
　　杭州师范大学
　　问：浙江理科615分，能不能进化学方面的？但不想是师范性质的可以吗？
　　答：有希望的。关于师范的话以后你也可以不当老师，可以自己发展。
　　问：浙江体育文科考生，文化459分，体育86分，综合分数是552分，报考你们学校的几率有多少？
　　答：机会较大，可以考虑报考我校。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

