黑龙江文科第一名：成绩与估分丝毫不差(图)
　　当记者给郝艺打电话的时候，郝艺还没有查到自己的高考成绩。当记者告诉他，他的总分成绩是653分的时候，郝艺高兴地说，这个分数和他自己估计的分数丝毫不差。
　　郝艺说，24日5时刚过，他就坐在电脑前了，每隔几分钟就刷新一次页面查看分数出来了没有。自从考试结束，再到估分，再到等待分数，郝艺说这段时间只要一做梦就全是考试的事，不是在答卷子就是在查分数，心理压力很大，今天晚上终于可以睡个安稳觉了。
　　一模数学 考了倒数第三
　　郝艺的班主任余宏介绍说，郝艺平时各科的成绩没有明显偏科，但是只要一考试，不管小考还是大考，成绩总有一科不理想。一模和三模的时候郝艺的数学成绩分别排到了学年倒数第三和倒数第四。郝艺说，由于自己有点心浮气躁，心理不稳定，每次考试他总会有一科发挥失常。这次高考，他的数学成绩是146分，可以算是超水平发挥了，其他的科目成绩发挥都比较正常。郝艺说，他交完数学卷子的时候，腿都软了，好在答题的时候没有紧张。
　　一心想考北大
　　郝艺很早就把北大定为了自己的报考目标，高三上学期的时候，北大在佳木斯市第一中学进行自主招生，由于郝艺当时的成绩处于学年10名左右，因此没有获得考试资格。郝艺仍然没有放弃考取北大的梦想。他始终憋着一口气，下决心要考北大。当清华大学自主招生时，郝艺获得了参加考试的名额，为了实现考取北大的梦想，郝艺最终放弃了参加清华大学自主招生考试的机会。郝艺在一张白纸上用紫色的荧光笔写上了大大的“北大”两个字，贴在了家里学习桌上方的墙壁上，以此激励自己向既定的目标前进。
　　注意休息 从不熬夜
　　郝艺的父母都在佳木斯教育研究学院工作，说到如何培养出了一名文科状元，父亲郝玉明说，他们在学习上也很少管孩子，全凭郝艺的自觉。家长更多的是在为人处事方面教育孩子。说到习惯培养，郝玉明说，他们从郝艺很小的时候就培养他读书的习惯。郝艺说，他5岁的时候就读了《三国演义》，而这次高考文科综合的一道大题就是关于《三国志》的问题。郝艺说，自己平时除了喜欢打篮球就喜欢读书，大量的阅读令他受益良多。
　　谈到平时的学习方法，郝艺说自己比较注意充分利用时间，各科穿插学习，提高学习效率。郝艺还很注重休息，几乎从不熬夜学习。
　　郝艺说，高三的生活对于每个高考生来说都是难忘的，“我在这段时间里收获了很多，其中最重要的是对理想的坚持。一旦树立理想，就要努力去实现，全力以赴才会不留遗憾。”
　　现在郝艺已经开始计划这个假期了，他说自己会利用这段时间再把英语补习一下，为大学的学习做准备。而且还想再学学书法或是烹饪，让自己的假期生活更加丰富，以最好的状态迎接大学的生活。
　　个人档案
　　郝艺 男 19岁
　　佳木斯市第一中学
　　高考分数：653分(语文129分、数学146分、外语137分、综合241分)
　　报考北京大学光华管理学院工商管理专业
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

