黑龙江高考成绩发布 本科一批分数线25日划定
　　黑龙江新闻网讯 24日21时30分，全省22.5万名高考考生成绩正式对外发布。今年高考中，全省理工类考生最高分为716分，文史类考生最高分为653分；省内考生可通过网络、电话等5种渠道详细查询成绩。
　　我省今年高考本科一批、二批院校及本科艺术一批、二批、三批院校文化课，本科体育院校文化课和术科全省最低录取控制分数线，将于6月25日由省招委审定公布。本科二批中外合作办学院校等其他批次的全省最低录取控制分数线将分别在批次录取前划定公布。6月25日后省招考办将向艺术类提前批录取院校，香港、澳门有关高校及招收空飞、民飞的院校提供志愿考生成绩，7月8日前办理完这些院校的录取手续。7月7日文史、理工类提前批录取院校开始录取。
　　据了解，哈尔滨市第三中学考生王百洋以716分的优异成绩，成为我省今年高考理工类考生第一名；佳木斯第一中学考生郝艺以653分的优异成绩，成为我省高考文史类考生第一名；哈尔滨市第三中学考生于丹丹以646分的优异成绩，成为哈市高考文史类考生第一名。
　　考生可凭考号及姓名通过以下5种渠道的任一渠道查询本人的高考成绩：
　　①黑龙江招生考试信息港(www.lzk.hl.cn)
　　②黑龙江教育信息网(www.hlje.net)
　　③新华网黑龙江频道(www.hlj.xinhuanet.com)
　　④声讯热线：160(人工台)及16888888(自动台)
　　⑤考生高考报名所在地招考办
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

