湖南全省理科前600名被录浙大机会大
　　本报长沙讯 今日高考成绩可以查询了，紧接着就是填报志愿，如何选择一所对自己将来发展有帮助的大学、选择一个能获益终生的专业成为每个考生思考的问题。浙江大学湖南招生组负责人张浦生老师介绍，浙大现在实行大类招生，所有的学生在大学前两年学习基础知识，到大三再填报志愿，细分专业，这无疑给了学生更多选择的机会。
　　浙江大学前三年在湖南的招生计划都是70人，今年首次在湖南组织了自主招生，与29名优秀学生签订了录取意向(不占高考招生计划名额)。另外，今年的招生计划也增加到了78人，也就是说浙大在湖南的招生计划将首次突破百人。虽然分数还未出来，张浦生老师仍然估计全省理科前600名的考生凡是填报了浙江大学，录取的希望非常大。他向湖南考生承诺，今年浙大在湖南招生仍然实行不退档政策，即只要投档进入浙大，除体检不合格、选择专业不服从的考生，浙大绝对不会主动退档。
　　学生在进校后先在大类平台学习，根据各专业前置课程修读要求和各专业最大可容纳学生数，在两年内申请确认主修专业或专业方向，可跨大类确认主修，也可双修、辅修其它专业。这样的设计无疑更有利于学生打好基础和拓展视野，让学生在学习中重新理解专业和认识自己，进而选择适合自己的专业方向，让学生的个性得到更好的发挥。学校设有人文学部、社会科学学部、理学部、工学部、信息学部、农业生命环境学部、医学部。其中人文科学试验班在湘招收2人、社会科学试验班招收8人、理科试验班类招收8人、工科试验班招收54人、医学试验班招收2人、医学试验班类招收2人、建筑学招收2人，国防生招收电子信息技术及仪器专业2人(只招男生)。
　　由于湖南籍学生在浙江大学一直表现突出，浙大一直都非常钟爱湖南籍考生，“如果报名情况好，今年还将扩招，明年的自主招生名额也会增加。”张浦生老师承诺。如果考生想了解浙江大学在湖南的招生情况，可以拨打15274837837进行咨询。记者沈颢
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

