福建高考状元为何连续三年被女生包揽
　　(本报记者 叶琦)连续三年我省高考状元都被女生包揽，这是偶然现象还是发展趋势，其中折射出高考选拔制度的哪些特点？本报昨日刊出《今年“状元郎”还是女娇娃》一文后，引起众多读者的热议
　　对此，昨日参会的不少高校招生老师表示，一方面是近年高考命题更加注重考查基础，心细的女生比较占优势；另一方面，高校通过保送生和自主招生选拔，已经提前招走了部分“拔尖”的男生。
　　福建师大附中薛老师从教几十年，他认为近年来之所以高考高分考生中女生占优势，主要是女同学考试心态把握较好，而男生在学习上更容易受到外界干扰，如沉迷网络的男生比例比女生多一倍。另一方面，近年来高考更重考查基础，不考偏难怪题，而女生大多学习态度比较认真，男生虽然聪明但在基础扎实这一方面是弱项。薛老师特别提到，与高考女生占优势形成鲜明对比的是，高中参加奥赛和各项学科竞赛获奖的学生中，男生占据绝大多数，其中不少已经被提前保送到各大高校，而无需参加高考这一竞争
　　复旦大学福建招生组的董老师则表示，虽然高考录取的优秀高分考生中女生占优势，但近年来一流的重点大学不断增加自主招生和保送生的人数，在这些更加体现个性特长的竞争中，男生占绝大多数。
　　观点
　　现行考试标准被指对女生有利
　　近年来，高考状元多为女生，对此有各种解读。有的更是直指现行教育和考试制度不合理所致。    据报道，在北京，从2005年至去年的4年间，高考文理科的状元一律都是女生。而重庆的女状元比例也是占压倒性多数，自2001年起，连续8年的高考状元中，16个人里有13个是女生。    有教育界人士说，由于现在命题难度降低，女生与男生相比较，在数、理、化科目上的劣势缩小了，在语文、英语科目上的优势就更加明显，而且她们细心，避免了不必要的丢分。而在1999年扩招前，特别是理科，总有一道连老师都会心惊肉跳的压轴题。由于这一道题的存在，逻辑好的男生占了优势，因此此前的高考状元，男生要比女生多。    当然有的观点就更尖锐、更直接：现在的考试有许多知识点都需要死记硬背，女生舍得下力气。而男生比较占优势的动手、实践等方面的能力，通过现在的书面考试方式往往难以检测出来。现在的试题僵化、不灵活，更适合基本知识扎实的女生……
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

