独家连线湖南文科状元：为梦想永不疲倦(图)
　　>>点击查看新浪连线湖南高考文科状元徐金烨音频
　　2009年高考分数揭晓后，湖南文科状元也随之出炉，由怀铁一中徐金烨同学以672分夺得。在同学眼中，徐金烨是个学习起来“永不知疲倦的男孩”，他坦言自己最大的动力源于对梦想的追求。
　　徐金烨高考裸分652分，少数民族加分(徐金烨是土家族)20分，此外语文118分，数学145分，英语138分，文综251分。身为文科生，徐金烨这次的数学成绩却非常出色，此外他自认由于语文是考试的第一科，写作文的时候感觉紧张保守，有点发挥的不太好。谈到学习方法，徐金烨说数学主要靠多做题、总结，会总结错题和比较典型的题目。“英语方面，我觉得首先要把单词基础打好，然后可以抽空背一些英语读物上的小短文，有利于培养语感。”徐金烨说，自己耗费时间最多的还是文综，因为在背的基础上还要学会运用，语文则主要是在作文方面花较多时间，平时有空会写一点文字作为练笔。
　　平时的徐金烨喜欢打羽毛球、爬山，锻炼身体。班主任对这个男孩的评价是，一个“有理想、有抱负、有思想的孩子”。在同学眼中，他则是“永不疲倦的男孩”，当大部分人连续学习数小时已经感到很累的时候，徐金烨却在开始另一科的学习了。对此徐金烨连连表示大家对自己评价太高了点。“只是因为那是在学校，所以他们看到的情况下我都是很努力，疲倦的时候都是在家里。”徐金烨说，支撑自己学习的最大动力，还是对梦想的执着追求，“我想考上清华北大。”当分数揭晓的时候，徐金烨高兴极了，通知了所有人这个好消息。他说，大学自己最想学的就是经管专业，不过眼下他的任务是要忙于应对媒体。“很不习惯。很忙。手机在不停的响。”徐金烨笑道。“假期想打一下短工，做家教。”与大多数计划着暑假旅游或者学习的状元不同，徐金烨有点语出惊人。“打工是想让自己的假期更充实一点，马上就要面对社会，这样可以多一些经验。还没有找到服务的小朋友。”(爱马仕小伙/文)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

