关于做好09年福建高考申请查分通知
　　各市、县(区)高招办：?
　　为了做好2009年我省部份普通高考考生申请查核分数的工作，现将今年普通高考分数核查工作有关事项及要求通知如下：
　　1、查分程序：凡确定需要查分的考生应于6月26日17点前(逾期不予受理)持本人书面申请、准考证和原所就读中学教务处介绍信，往届生可到报考所在地的县(市、区)高招办填写《查核高考成绩申请表》(见附件1，以下简称“申请表”)，本申请表由县(市、区)高招办复制。各设区市高招办严格按照我办设计的《2009年
　　科目考生查核高考成绩汇总表》(见附件2，每科目一表)汇总后，于6月27日上午9：00前用E-mail发送省高招办普通高校招生科，邮箱：fjgzbzjy@163.com。
　　2、查询结果反馈：我办将于6月29日18：00前把查核结果用E-mail发送反馈到各设区市高招办，由各县(市、区)高招办负责通知到考生。如果查核到的考生分数与网上公布的考生分数有误，我办将按规定程序给予更正。
　　3、考生必须认真填写申请表，并对填写内容(姓名、准考号、联系电话、考试科类、考试所在考点、考场、查询科目等)的准确性负责，同时在申请表上签字。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

