重庆公布高考录取分数线 26至28日填报志愿
　　本报讯 (记者 戴宇)重庆市2009年高考成绩揭晓，市招办昨日也同步公布了重庆市2009年高招各个批次的最低录取控制分数线，其中普通文科类本科第一批、第二批、第三批分别是546分、480分、438分，理科本科第一批、第二批、第三批分别是557分、502分、471分。
　　与去年高招的分数线相比，今年重本批次理科分数线比去年增加了13分，而文科重本批次线则减少了30分，与往年不同，今年理科各批次分数线都比文科高。
　　除了分数线外，市招办同时公布了“高分二视一”的最低控制线，文科为590分、比去年降低20分；理科为635分、比去年增加5分。军检结果也将在市招办官网(www.cqzkb.gov.cn)和重庆招考信息网(www.cqzk.com.cn)上公布，考生还可在录取期间随时登录上述网站查询录取轨迹和录取结果。
　　市招办表示，填报志愿时间为6月26－28日，截止时间为28日18:00。考生查询成绩和填报志愿时，均可登录以上网站，输入考生号和密码即可进行。高考录取将从7月8日开始，到8月14日结束。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

