高中生超强口才折服清华面试官 清华降60分录取
　　本报讯去年高考时，清华大学降60分录取“90后美少女作家”蒋方舟的消息引起了社会热议，其实今年清华大学的保送生自主招生考试中全国也有4名表现突出的文科生取得了同样的录取优惠，其中一人就是江苏南菁高级中学的高祺。记者昨天从清华大学江苏招生组获悉，虽然高祺高考考了395分，不算理想，但上清华没有问题。而这个幸运的小伙子现在还很“神秘”，他的父亲告诉记者，“掀起盖头”还需到“铁板钉钉”时。
　　395分，历史、政治等级双A+，这在文科生中已经算是不错的成绩，但在高祺看来还不算理想。查到分数之后，高祺的父亲就给清华大学招生组组长周明胜打来电话，言语中透出几分焦虑，担心孩子因发挥失常上不了清华。
　　不过周明胜却向记者透露，高祺是文科学生，虽然总分不高但在文科生中名次尚可，加上优惠幅度特别大，上清华肯定没有问题。清华今年在江苏投放的文科专业有新闻、法学、经济等，高祺应该可以在以上专业中选择。周明胜告诉记者，高考结束后他曾在扬子晚报举办的高招咨询会上第一次见到高祺，“当时觉得这个小伙子口才很好，素质很高。”
　　高祺是个什么样的学生，教过他的老师最清楚。“他的知识面很广，对文科兴趣很大。他不是死读书的学生，在学习上搜集信息的能力很强，同时能分析需求，学得很聪明。”南菁中学的语文老师胡学英这样评价他的“得意门生”，“比如语文学习，如果单从语言驾驭上来看，他可能不算最好的，但他的理性思维很好，这就是他的优势。”胡学英最后还强调，对高祺的评价不能单独以成绩来看，“他已经超越了应试的评价体制。”
　　降60分录取，儿子得到的待遇与去年“90后美少女作家”蒋方舟相同。说起这个前辈，高祺的爸爸也是相当谦虚，“她是个天才，儿子只是普通人。”不过这个“普通人”在面试时可是凭着超好的口才和超强的综合能力彻底征服了清华所有的面试官。周明胜告诉记者，在清华的自主招生面试中，专家一般不会给考生打A 的，但对于高祺，三位专家同时给他打了A+，这是非常少见的。给他降60分录取的大幅优惠，在江苏还是第一次。
　　“儿子现在在上海上英语课，学习挺紧张的。等到确定录取时，我们会让他和大家分享一下他的生活和学习经验。”电话中，高祺的爸爸给出了允诺。
　　(杨彦 蔡蕴琦)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

