独家连线四川理科状元：坚持就一定能成功(图)
　　>>点击查看新浪连线四川理科状元董伟音频
　　总分：655分
　　语文106分 数学142分 外语137分 理综270分
　　内外兼修的四川娃
　　和董伟连线之前，看到了一些他的报道，董伟是个非常懂事的孩子，父母都是地道的农民，他深深懂得一个道理，就是努力。董伟说：“我很平凡，或许世界上真的有神童，但我不是，我今天的成绩是我一步一步踏踏实实地走出来的。”谈及如此优秀的成绩，董伟表示考试中也有一些遗憾，语文考试的时候因为没有带手表耽误了写作文的时间。这个略显内向的男孩平时也有着很丰富的兴趣爱好，在周末放假的时候也很喜欢打打网络游戏，父母也给了他一个宽松的成长环境。考取了全省理科第一名，将要去哪所大学读书，董伟说，最大的可能是清华大学，然而想要读的专业，目前还没有决定。
　　“感谢的话都放在我心里”
　　董伟很细心，学习很注重细节，扎实的基础让他取得了这么好的成绩。谈到对曾经对自己帮助过的人，董伟说，他们一直都在心里，对他们的感激之情尽在不言中。对于即将参加高考和准备参加复读的同学们，董伟也送上了深深的祝福，希望他们坚持不懈的努力吧，不管成功还是失败都要朝着自己的方向去努力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

