他们为何在大学里换专业 高考生填志愿可参考
　　浙江日报讯 每年，在大学一年级结束前，杭州电子科技大学都会发放转专业的申请表。只要成绩在本专业前30%的学生，都有资格申请在全校范围内重新选择专业。学校每年都有近两百名学生成功地转到了自己喜欢的专业。
　　他们为何要换专业？从高考填志愿时的选择到如今的重新修改，他们有什么经验可以供我们分享？站在如今的人生高度回望，他们有什么成长的感悟和收获？正值今年高考揭榜的关键时刻，这些换专业的大学生的经历，也许能给正在为填志愿而举棋不定的考生们做个参考。
　　专业前景再好
　　也不能忽视个人兴趣
　　李德第从会计专业转到数学专业
　　在大多数人看来，我放弃了热门专业转到冷门专业。这样的举动曾经让身边的同学和家人无法理解。
　　两年前的今天，我刚刚经历完高考，在填志愿时，想得更多的是毕业后的就业前景。怀着这样的心态，顾不上自己的爱好，我在六个志愿栏里填满了被视为就业前景好的专业：电子信息工程、会计学、机械设计与制造、工业设计等。
　　电子类专业是众所周知的热门专业，会计学的就业面很广，而机械设计与制造在一些企业中都能用得上，工业设计也很走俏，毕业后的收入不菲。
　　就业的压力感染着大多数考生，一个“好”专业意味着好的就业前景。像我这样想法的同学不在少数。
　　可是，大学本科四年的学习，难道只是为了谋一份职业吗？步入大学半年后，我反思起了当初的决定。
　　一位已毕业的师兄听到我转专业的念头后，努力劝说。他刚毕业一年，现在的年收入便有八万元。他建议我先坚持一段时间，以后就会慢慢习惯了。
　　师兄的话应该听吗？在数学的公共课上，一位数学老师的课深深吸引了我。每周上他的课总是我最开心的时刻。自己喜欢的专业一直在召唤我。
　　一年后，我还是坚定了自己的想法，如愿以偿地转到了数学系。
　　现在专业的课程很多，学习的压力也比原来专业大，作业也比原来多了很多。以前是拿着上课当假期，而现在是假期都要被剥夺了。几乎每天都是在理论课与实验之间忙碌。但是，我不后悔自己的选择，内心反而喜欢这样，觉得生活充实了很多。更重要的是，我在做自己喜欢的事情，在学自己想学的东西。
　　记者点评：在大学里，因为个人爱好而转专业的比例并不低。这同时也提醒了一些考生，在填报志愿时，无论选什么专业，都要在自己的兴趣范围内。否则，选择一个自己不喜欢的专业，最终无法坚持，这样反而丧失更多的时间和机会成本。只有把兴趣和理性结合起来，才能具备真正的竞争力。
　　自己走的路要自己选
　　陈榆霖外国语专业转到会计学专业
　　当初填志愿时，有点盲目。在小学和中学的教育中，老师和家长给我们灌输更多的是分数和名校。除了学习，我有哪些特长？我适合做哪些工作？这些问题我几乎没有认真地思考过。
　　高三毕业时，我既没有社会阅历，也没有自己的想法，更没有自己的职业规划，更多的是听从家长或亲朋好友的意愿。
　　高考分数出来后，家里人在考虑哪所学校适合我。最后，我们锁定杭州电子科技大学。我属于文科考生，只有会计学、国际贸易、外国语等为数不多的专业可供选择。家里人帮我选择了外国语。
　　一切都是家里人说了算，我没有任何意见。进入大学后，在同学与老师的交谈中，我才逐渐学会分析专业与未来人生规划的关系。同时也发现，当初的选择有一些不如人意之处。
　　我不想考研，打算本科毕业后出来工作。可是英语专业毕业出来特色不明显，会计专业的优点明显，只要在大学期间将从业证考出，找一份工作不难。
　　我还打算出国，可英语只是一门语言工具，并不像会计专业那样，能够学到一门专业技术。如果不具备某种专业知识，我出国后只能从零开始，这样无论是学习还是工作都太艰难了。
　　转专业的因素还有很多，比如我的性格较安静内向，学外语需要主动开口与别人交流，这是我的短处。我们学校的会计专业很有特色，它虽然偏文科，但却有着工科的管理背景，自己的性格也很适合这个专业。
　　记者点评：这位大二女生的感受并非个例。身边的大多数同学在高中毕业时，自我意识还未形成，选专业往往缘于长辈的一句话。然而，一味地强调名校和家长的经验，都是不可取的。对于不清楚自己适合哪类工作的考生，记者建议，家长可以通过平时观察和带领孩子做潜力测评等方式，帮助孩子找到适合自己的人生方向。
　　选专业不能光凭感觉
　　何英杰从物流管理专业转到工业设计专业
　　我被学校录取的时候，是“物流管理”专业。这个专业在我们国家很新吧，我想很多人都不知道这个专业具体是干什么的。
　　两年前的我也不知道，当年填志愿的时候，我在网上查了最有潜力的十大专业，其中一个就是物流管理。当初觉得这是一个全新的专业，既然媒体和公众都认为有前途，那就选择它吧。
　　一直到上大学的第一个晚上，我才知道，原来这个专业和我想的差别太大了。这是一门偏理论的学科，实践内容相对较少，从上一届毕业生口中得知，工作并不是那么好找。
　　这样想着，我对自己的选择又后悔了，对现状也很担忧。我还是念念不忘自己喜爱的工业设计，于是去报辅修，无奈辅修的课程要求不高，能学到的专业知识并不扎实。
　　第一学期的春节，在家里，我想了很多很多，连表情都少了平时的嬉皮笑脸，常常坐在沙发上老半天，想自己接下来的大学生活怎么过，想自己的人生规划、人生梦想等，虽然是晚了点，但总归还是抓住了。我对自己下了很大的决心，不仅学习物流管理，其实大学里，值得我们学的东西太多太多了，我没有理由仅仅因为专业不理想而消沉。
　　新学期开始后，我把所有的时间花在了学习上，成绩上去了，我想无论对物流管理专业的学习还是以后的转专业都有好处。
　　学期末，转专业的机会来了。第一个星期填写转专业申请表，上交之后，我很坦然，因为虽然对自己能不能转成没有把握，但是我已经有了新的学习计划和人生规划。
　　惊喜的是，我还是如愿以偿进入了我向往已久的专业，开始了我新的学习生活。我觉得自己真的很幸运，但是也明白了幸运从来眷顾有准备的头脑。
　　记者点评：“化学专业与应用化学专业有哪些不同？”“电子信息工程专业与光信息科学与技术专业有何区别？”在招生现场，往往会听到考生的疑问。大学里的学科设置具有较强的专业性，有些考生虽然上网查找相关资料，仍旧对选择的专业一知半解。在填报志愿时，建议考生向大学招生办老师详细咨询，避免对专业的错误理解。
　　换专业并非轻而易举
　　黄颖物理专业转到工商管理专业
　　我的高考分数不高，二本多出十五分。选择的余地很小。
　　为了能够顺利地留在家门口和进入满意的学校，我在报志愿时填了服从调剂。最终，我被分到应用物理专业。当时想，进了学校再转系，无论如何，先挤进门再说。
　　物理成绩在高中时便不理想，当接到录取通知书的那一刻起，我心里便打定了转专业，这也成了我大学期间的重要计划。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

