保送北大仍高考 16岁王百洋夺黑龙江理科状元
　　高考成绩：716分(理科)
　　毕业学校：哈三中高三·二十五班
　　报考院校：北大物理系
　　24日21时零7分，《生活报》记者在获悉王百洋考取我省理科第一名的消息后，第一时间通知了王百洋全家。王百洋的妈妈王伟萍在听到孩子夺得高考状元时，连说“不敢相信。”王伟萍表示，百洋是学校里年龄最小的考生，今年只有16周岁。
　　当日22时10分，王百洋的父母带着儿子赶到报社，接受了记者采访。
　　曾经跳两级上学
　　记者眼前的王百洋戴着一副黑边眼镜，身为全省高考状元的他此时并没有显得特别激动和兴奋，而是很从容地接受记者采访。
　　王百洋的爸爸王德昌向记者介绍，百洋小学时就读于哈市奋斗小学，四年级时随父母到了大连。当父母送他进大连的小学读书时，老师担心他学习成绩跟不上，建议他蹲一级。百洋的爸爸说：“孩子挺聪明的，我不甘心让他蹲级，于是我和老师商量让孩子跳一级。结果老师给孩子出了一套题，百洋答了以后老师很满意，于是孩子直接从4年级跳到了5年级。”
　　一年以后孩子从大连回到哈尔滨时，又涉及到上初中的问题。大连是六三学制，即小学六年，初中三年；而哈尔滨是五四学制，即小学五年，初中四年。孩子在大连读到五年级，回到哈市后，初中的老师建议让孩子蹲一年。王德昌说：“我当时找到了哈市松雷中学，想让孩子读初一，老师在对孩子进行测试之说可以接收百洋。这样，孩子不但没有蹲级，反而跳了两级，最终成为哈三中今年高考年龄最小的考生。”
　　学习不受环境影响
　　由于家里面积小，王百洋一直和父母在一个房间里生活，而他的学习从未受父母聊天的影响。“我学习时注意力比较集中，通常不会受到外界的影响。”王百洋说。
　　“我的学习方法其实没什么高明之处，就是上课集中注意力全神贯注地听老师讲课，积极回答老师的问题，跟住老师的思维，和老师产生共鸣并一起互动。而课后就是认真完成老师布置的每一项作业。”文质彬彬的王百洋在谈到学习方法时坦然地说，他使用的是最原始的学习方法，以不变应万变。
　　王百洋说，他还曾经像老师那样站在讲台上给同学讲数学题。“讲题时我把整个答题的思路全都理顺了，这可能对我参加考试规范答题有帮助。”
　　当被记者问及“你平时的成绩也很好吗？”时，他笑着说：“高中三年的考试中，我有时在学年排到20名，有时还可能排到40名，但不管排多少名，我从不松懈。因为我觉得排多少名不重要，我一直相信，只要努力就会取得好成绩。”
　　三岁能识3000字
　　在谈到育子经时，王德昌说，他是个自由职业者，而百洋的妈妈是哈市道外区第四医院的护士，对孩子的学习帮助不大，孩子在上小学和高中时从不补课，只是初中阶段时在课外学过数学。
　　谈到王百洋的成长过程，王德昌说，孩子小的时候就对识字感兴趣，而且在识字方面非常有天赋，一教就会，在他三岁的时候就已经识了3000字，四岁时就已经能独立阅读了。
　　“看到孩子那么喜欢读书，从他四岁起，我就领着他到书店里看书，他尤其对科普方面的书和地图册感兴趣，对于一些历史故事集也情有独钟。每次到书店看到有他喜爱的书籍，我都会买回家，让他慢慢看。”
　　当记者问“作为父亲你对孩子的成长有影响吗？”时，王德昌说：“其实我对孩子的影响不大，他是以自学为主。但我还是给他把握了大方向，在小学和初中阶段，我一直督促他必须养成良好的学习习惯，要讲究学习方法。”
　　已经被北大录取
　　今年1月份，王百洋参加了北京大学的自主招生考试，获得了北京大学保送生资格。6月4日，王百洋接到了北京大学物理系的录取通知书。而在今年高考中，王百洋的单科成绩分别为：语文128分、数学149分、外语144分、综合295分，再次彰显了自己的实力。
　　高考过后，许多高三毕业生早已外出旅游散心了，王百洋在假期里忙些什么呢？“我从没有停下学习的脚步，虽然被北大录取了，但我已经为自己制定了一个学习计划，每天学习英语，还看一些大学里即将要学习的课程，为上大学打基础。”王百洋充满信心地说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

