上海新“会考”如何接轨考大学
　　今秋起上海推行高中学业水平考试
　　将探索其同高考、高校自主招生并行的多元选拔模式
　　2012年起，实施“依法自主招生改革试点”的普通高职高专院校，将根据学生学业水平考试成绩直接录取，免其参加统一高考。本市其他普通高等院校，也可逐步探索将高中学业水平考试成绩作为学生自主推荐进入高校的重要依据之一。
　　本报讯 (记者 李爱铭 徐敏)昨天召开的上海市高中教育工作会议传出消息：本市将从2009学年起，建立普通高中学业水平考试制度，考试科目暂设10门。2012年起，本市高校将探索普通高中学业水平考试、高考、高校自主招生等多元选拔模式。
　　高中学业水平考试，是以学科课程标准为依据的全市统一的水平考试，2009学年起入学的普通高中学生都要参加。自2009学年至2011学年，高中学业水平考试科目暂设语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学和信息科技等10门。其中，高一年级考信息技术、地理，高二年级考历史、物理、化学和生命科学，高三年级考语文、数学、外语和思想政治。考试成绩分“合格”、“不合格”两类，“合格”成绩再分为A、B、C、D四个等第。同一科目在一年中只组织一次考试。
　　高中学业水平考试将兼具监测、毕业与选拔功能，对推进上海基础教育课程改革，深化高校招生考试制度改革，具有积极意义。
　　酝酿多时的上海普通高中学业水平考试制度昨天掀开“盖头”。上世纪八十年代中后期与九十年代读高中的人，都记忆犹新，那时高中生毕业前要参加各门课的会考。由于种种原因，九十年代末，上海取消了高中会考制度。如今，新“会考”亮相，其功能何在？会不会增加学生负担？它与高校招生录取又有怎样的联系？
　　比老“会考”功能有拓展
　　“高中学业水平考试是对传统会考制度的继承和发展，是为适应新一轮课程改革需要而实施的重要考试制度改革。”市教委有关负责人表示。学业水平考试将承载起检测高中教学、高中毕业考和为高校招生提供参考三大功能。
　　读了三年高中，学了那么多课，能否合格毕业？现在，高中毕业考试是由学校或区县自己组织，评价的“尺子”不一致。而高中学业水平考试，是一把经过众多教育专家“精雕细琢”的统一“尺子”，可以帮助市、区教育部门，学校、社会等检测学生的学业水平，监控学校的教育质量，规范学校的办学行为。各级教育机构可以从中获取有效信息，了解学生在学业发展中存在的普遍性问题，从而调整教育政策，改进教育内容和方法。这些，都继承了当年高中会考制度的多项功能。
　　高中学业水平考试的功能有所拓展。相比10年前，上海高等教育资源已大大丰富，高校录取比例也大为提升，高校招生自主权也不断扩大。不少高校尤其是专科层次院校，希望采用“申请入学”的办法招生。学业水平考试推出后，将为高校提供一个比较客观公正的申请入学的标准，从而为高校招生制度多元化改革奠定基础。
　　或可作自主招生“门槛”
　　高中学业水平考试在学生升学中将扮演怎样的“角色”？
　　市教委有关人士表示，学业水平考与高考是性质不同的两种考试。前者是水平性考试，主要考查学生是否达到了各科学习的基本要求；而后者是选拔性考试，要选拔出高校所需要的高素质人才。两种考试虽然不同，但在高校选拔新生时有较强的互补性，各司其职、相辅相成。
　　记者了解到，参与专科层次自主招生的高校，普遍欢迎学业水平测试。近年来，上海专科层次自主招生的规模不断扩大，今年本市有21所高校参与，自主招生人数达1.2万人，以后还将扩容。其“自主招生”的含义是???在高考前，学校自主进行入学考试、自主确定入学标准、自主实施招生录取。上海第二工业大学学生处处长经晓峰告诉记者：“因为缺乏权威的考生基础学业信息，为确保招生录取公平公正，高校必须自己安排入学笔试，要组织教师命题、安排考务、组织阅卷……花费了大量人力财力。有了全市统一的学业水平考试后，自主招生的高校可据此设置录取‘门槛’，有的学校可以根据专业要求设置技能考核，录取流程更便捷，成本也降低。”
　　不少本科院校、重点院校表示：“高中学业水平考试的成绩，将作为高校录取时最基本的参考依据。但究竟如何与录取挂钩，还需等相关细则出台后才能决定。这项考试对考生的‘区分度’如何，A、B、C、D各等第的比例怎样划分等，都是高校关心的问题。”本市一所重点大学的校领导设想，今后学校在自主招生时，可能先设个“门槛”，高中学业水平考试中某几个科目必须达到A等的学生，可以参加自主招生考试。在此基础上，学校进行笔试面试选拔，或只设置面试选拔。
　　替代部分考试，负担不增反减
　　一些中学教师认为，推出高中学业水平考试还有助于引导学生全面发展。现在，不少考生和家长很“实际”，与高考无关的科目不重视，马马虎虎学学就行了；不少中学从高二开始就分班教学，学生主攻高考科目，其他副课都得“让位”。今后，高中学业水平考试与高校招生挂钩，每一门科目都不能怠慢，这样可以改变学生由于过早分科而造成的偏科现象，确保学生基础学业水平的全面发展。
　　不过，所有科目都要在全市统考中“过堂”，会不会增加学生负担？中学校长们对此并不担心。他们认为，该项考试内容限定在普通高中相关学科基础型课程部分，与高考相比，其难度明显降低。学校按照教学大纲认认真真教学，学生把基础知识学扎实了，应该很容易过关。
　　市教委有关人士表示，实施学业水平考试制度后，高中现有的部分考试将被替代，考试的次数不会增加。比如，现有高考科目中的综合能力科目考试将取消，由原来的“3＋1＋X”高考模式改为“3＋1”模式，高考可以减少一门科目；区县和学校组织的高中毕业考试也将取消。
　　高中学业水平考试推出后，有助于高校建立分层次、多样化的选拔录取机制，有利于引导高中生作出符合个人实际的升学选择。如，高职高专院校根据学生学业水平考试成绩，可直接录取，免去部分学生参加统一高考；部分高校可根据学生学业水平考试成绩，直接安排学生进入自主招生的面试环节，免去学生参加“入围”笔试。这些都将为学生减负。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

