09年高考为抢高考状元 北大清华短兵相接
　　名校，历来是考生们追逐的标杆。但为了追逐到心仪的考生，名校也是“削尖了脑袋”。
　　“我是25日凌晨3点接到电话，说全省文科状元老家在乐山，我立即驱车赶到了乐山。”昨天早上8时许，清华大学四川招生组的老师们就已赶到了全省文科状元叶思雨所居住的乐山市名雅花园小区。他们给叶思雨介绍了清华大学文科招生的一些情况，但叶思雨没有明确表态。
　　由于要去参加乐山一些学校的招生咨询会，他们和叶思雨谈了半个多小时后离开。11时许他们又折回叶思雨居住的小区，开始和她的爸爸、妈妈深谈。
　　中午，叶思雨接到实外通知，要求她回校准备志愿填报。而清华的老师们也一路返回。下午4点过，北大的两位老师刚到，清华的两位老师就到了。
　　与此同时，在理科状元董伟所在的巴中市，北大、清华两校的老师也几乎前后脚赶到。
　　昨日下午，清华大学招生老师赶到巴中。晚上，在巴中市政府举办的庆功晚宴上，北大的招生老师也和董伟见上了面。他还带来了2005年四川高考文科第一名邱汛，两人挨着董伟，一左一右入座。
　　“公平竞争，我们尊重孩子的选择。”席间，北大的招生老师对董伟说，“读大学不只是找个工作，吃饱饭，要立大志。要想当科学家、要拿中国的诺贝尔奖，就到北京大学，我们有8大王牌专业……”
　　(王冕 汪玲 杨兴群)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

