四川高考理科状元董伟家境贫寒(组图)
　　四川在线巴中频道 6月25日是巴中教育事业值得庆祝的日子，17岁的董伟以总分成绩655分的总成绩获得全省理科高考状元，这是巴中和川东北地区首位高考状元。
　　6月25日下午，记者来到巴中中学教务办公室，对董伟同学的班主任和几位任课老师进行了采访。据班主任刘老师介绍，董伟在校表现一向很好，整个高中阶段的时候成绩一直稳居前5名，在学习中所犯过的错绝对不会犯第二次。英语老师李老师也介绍，他是高二的时候接手董伟他们班的，刚开始的时候英语成绩也只是个及格分数，不过这孩子后期努力很大、很听话;学习也非常有毅力、有冲劲，所以才有137分这样好的成绩。物理老师袁老师也对董伟在校行为表现非常肯定，他就是一个有问题马上就改正，领悟能力很强的孩子。
　　接受记者采访的另外两位成绩优异的同学630分的张桂和618分的金成，他们都是认识的朋友，当他们得知董伟获得这样好的成绩时，他们都觉得很高兴，我们学校终于出现状元了”。
　　董伟面对记者说道：“得知成绩后我很激动，也很意外自己会考的这么好，这次我们学校有6位同学都考的相当不错，我也只是他们其中一个。
　　又讯 (成焕丽、岳键坤报道)记者在6月25日得知巴中中学董伟摘得四川省理科状元桂冠的好消息之后，记者随即赶到了董伟的老家：巴州区回风管委会西华村五社。山里的黄泥路坎坷不平，经过记者的一路询问，记者终于来到董伟老家。其爷爷奶奶热情的接待了我们，并接受了采访。
　　董伟他4岁时开始上幼儿园。在就读幼儿园一年之后，因其智商过人，颇有学习天份，任教老师建议家长将其直接转入小学。随后六年董伟就读在西华村小学，后以优异的成绩考入巴中中学，中考时成功考入该校的重点班级(弘智班)。董伟的爷爷董元道，曾就职于巴州区平良乡供销社。在董伟幼时其爷爷已经在家对其进行早期的学习教育，包括读书识字以及兴趣爱好的培养等。董伟小学毕业之前，在爷爷的辅导下，董伟已经在家自行完成了初中历史的所有课程。
　　据董爷爷说;“董伟自从上初中以来，几乎每学期都获得由学校颁发的奖学金和奖状。在班里认学习委员的董伟勤奋好学，诚实本分。家里有客人来时，他礼貌的问候递水之后便回到房间学习，父母多次催他早点休息，但他仍坚持学习到深夜1、2点。早在去年9月他便参加了由巴中中学和清华大学合作开设在通江县的模拟高考，董伟以优异的成绩获得了清华大学的认同及邀请。因为不想给自己的高中生涯留下遗憾，董当时拒绝了赶往清华就读。”因为父母曾在外打工，董伟由爷爷奶奶一手带大，直到他上初中时才和父母居住在巴中。他的性格和爱好很大程度上受到了这个勤奋朴实家庭的感染。附近的几户村民对他的印象和评价也是很好的。现在村里出了个平民状元大家都为他感到高兴和骄傲，大家脸上都洋溢着幸福的笑容。(记者：李林 李东林 报道)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

