辣评：高考“无状元时代”离我们有多远
　　时下，随着高考成绩新鲜出炉，高考状元再次成为社会的热门话题，但是，在江苏省高考成绩公布之后，媒体集体“失声”，社会也一片寂静——原来从今年起该省不再公布高考前100名考生的名次，媒体也就无从打探出谁是今年的高考状元。(6月25日扬子晚报)
　　不再公布前100名考生名次，得益于今年江苏新出台的“三不”规定，即不宣传中高考成绩，不宣传中高考升学率，不炒作中高考状元。没了状元之扰，记者坦言“轻松了许多”，估计同样感到轻松的还有更多的考生、家长和整个社会。因为，每炒作一位状元，对那些高考失利者都是一次打击、一次伤害，不懂教育之道的家长可能会说：你看，人家孩子是怎么考的。
　　其实，类似江苏的“三不”规定，从教育部到地方各级教育部门也都制订过，但是，现实中不是被搁置一边，就是在执行中“走样变形”，以至炒作高考状元从未绝迹，甚至愈演愈烈，甚嚣尘上。
　　我们知道，高考也只不过是一次普通的高等级考试，由其产生的状元也就存在着知识偏好、临场发挥等多重原因和偶然因素，这一次考得最好，并不代表素质最高，更不能表明今后发展就好。据教育专家的一份《中国状元职场状况调查》表明，1977年到2006年的30年全国各省状元全军覆没，没有发现一个成为从政、经商、做学问等方面的杰出人才，这难道还不值得我们深思？
　　对状元进行炒作，更多地还是利益驱使，对社会来说并无多少实际功效，一些高校、商家、媒体将很多利好的政策和有限的社会资源一古脑地加载到状元身上，对其它考生并不公平。一个理智、客观、公允的社会，是不应该让“马太效应”无限放大的。正因如此，在对待高考状元问题上，我们不妨多些理性，少些锦上添花，而对高考落榜者多些人性关爱，少些讽刺挖苦，对那些考上学校但学费无着者多一些实质性帮助，这也算是一种教育公平吧。
　　江苏这次带头不公布高考前100人名次，“从源头上”堵住了对状元的炒作，对淡化应试教育、推进素质教育具有良好的导向作用。当然，这个良好的开端只点亮了江苏的“一片天”，要想让整个社会进入“无状元时代”，还有很多工作要做，毕竟人们对高考的关注和对状元的情结“根深蒂固”，如这次江苏教育部门虽然没有公布状元信息，但一些媒体仍旧在炒作“疑似状元”，看来，要想禁炒高考状元，必先改进高考制度。因为，状元是从高考这个链条上生产出来的———如果高考不“疯狂”，状元就不会受热捧。可以说，什么时候高考成为常态、趋于理性，什么时候人们的状元情结才会衰减。
　　不炒作状元，社会将少了许多硝烟、喧嚣和浮躁，高考将变得更为理性，教育将变得更为公平，社会将变得更为清明。期盼整个社会的“无状元时代”早日到来。 作者：叶传龙
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

