甲骨文作文作者赴上海 希望面见复旦教授(图)
　　复旦教授特招三轮车夫
 
　　甲骨文考生前往求助
　　甲骨文作文作者赴上海，希望面见复旦教授
　　昨天是四川省公布高考成绩后的第一天，位于绵阳市郊的这所重点高中空闲了半个多月的高三教室开始热闹起来，住在阆中、南充等地的高三毕业学生提前一天返回这里，等待着学校放榜公布成绩和老师指导填报志愿。
　　而此时，高考中因为写甲骨文作文仅获得6分成绩、高考总成绩在480分左右的“古文字达人”离开了学校，赶往上海，希望能够与复旦大学研究古汉语的刘钊教授见面。
　　古文字达人以前很普通
　　480分，他今年无疑失去了报考重点学校的资格。这对于已经经历过一次高考的“古文字达人”而言，明显是一种挫折。
　　记者昨天上午再次来到他曾经就读的学校，在陆续赶回学校的高三毕业生口中得知，该校今年毕业的高三学生有58个班级，每个班级有60来名学生，尽管“古文字达人”已经通过媒体亮相，但大部分学生看到照片后仍无法认出他到底是谁，更谈不上对他有多深的印象。
　　“这个娃娃肯定原来在学校不算出众，我们学校3000多个高考毕业生，有特长的学生不在少数，但是至少在高考前，这娃娃在学校不算是出众的。”一名高三吴姓老师在反复端详了“古文字达人”的照片后这样告诉记者。随后，通过他记者联系到教过“古文字达人”的高三老师。
　　老师支持他走特招路
　　“这个娃娃不姓黄，目前媒体报道的是化名，而且我们学校也没有姓普的老师。”这名不愿意透露姓名的老师肯定地告诉记者，“古文字达人”的分数在480分左右，与他之前的目标———重点高校有差距。
　　目前尽管有成都某三本院校已经提出可以招录“古文字达人”进校就读，但他应该没有太大兴趣。记者从这名老师和“古文字达人”的同班同学处获悉，由于“古文字达人”的父母均在深圳打工，平时他也是租住在校外，所以他的独立性较强。
　　“走特招这条路，是没有办法的办法，最后一搏。”这名老师这样评价特招：“不过他本来就对这个古文字感兴趣，今后学习从事这项专业，对他来说也是好事。”
　　准备约见复旦教授
　　记者侧面了解到，目前“古文字达人”已经在成都媒体和上海媒体的帮助下，前往上海，与之前曾经破格录取一名三轮车司机的复旦大学教授刘钊见面。之前刘钊教授也曾经对媒体表示，“一个高中生，能在考试那么短的时间里写出800字的古文字作文，并做完前面的基础题，还是需要点功夫的。”并表示愿意与“古文字达人”当面谈谈。
　　但昨天下午记者多方联系刘钊教授，未得到他对此事的正面回答。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

