2009年湖北省市文理高考状元出炉(图)
　　省理科状元汪烨——从来没有上过培优班
　　状元资料：
　　姓名：汪烨  性别：男
　　高考分数：语文120、数学142、英语143、理综288，总分693。
　　毕业学校：孝感市高级中学
　　户籍：湖北汉川
　　状元印象：
　　“汪烨，你以693分的成绩夺得了湖北省理科‘状元’！”
　　昨日中午1时许，18岁的汪烨，接到学校通知时，这位从汉川市马口镇考入孝感高中的孩子，包括他的父母都还感到有些意外。更让他感到吃惊的是，他和父母从马口镇租一辆车赶到孝感高中时，来自清华大学的招生老师，已经出现在他们的面前。
　　学生能否考出好成绩，各种助考保健品如今已成为好多高考学生的必备品。即便是家庭困难的家庭，家长也会省钱为高考学生“投资”。
　　汪烨的母亲汪秀红说，虽然很多高考学生都吃助考保健品，但汪烨一粒保健品也没吃过。
　　汪秀红说，她们一家都不相信这个东西。她给汪烨提供的食物，也就是一般家庭天天吃的粗茶淡饭。汪烨最奢侈的饮品是牛奶，即使是牛奶也不是挑最好的。
　　粗茶淡饭和牛奶，足以保证汪烨上学的营养。
　　据汪烨父亲——马口镇金马中学语文教师余少华介绍，自汪烨考入孝感高中后，他们就想到要照顾一下儿子，主要是帮助洗衣服做饭。
　　在高二下学期，余少华就在孝感高中附近花5000元/年租了一套房子，并由妻子开始“陪读”，照料汪烨的生活。
　　“陪读”的日子里，任教于敖家小学的汪秀红，家乡、学校两边跑，一边要顾着赶回家乡上课，一边要照料汪烨的生活。汪秀红说：“我陪读，主要做两件事，一是帮助儿子洗衣服；二是帮助做一顿中餐。早餐儿子一般在外面吃，晚餐在学校吃。”
　　儿子非常珍惜他们的付出，并以全省理科第一的成绩回报他们。
　　谈起自己的学习，表情温和、腼腆爱笑的汪烨说，他一路从小镇考入孝感高中，得益于父母的放松教育。
　　他的父母分别是马口镇的中小学语文老师，所以他很有福气——从没被父母要求过考“双百”，特别是社会上培优班大行其道后，周围不少学生纷纷被送进培优班，他的父母从不为此动心。
　　汪烨说，从小学到高中，他成绩不错，可也贪玩。为赢一盘棋，他曾用一年时间与同学较真，虽然最后棋赢了，他的排名却从前10落到100名左右。
　　追赶摆在了他面前，他的追赶却不是像别人那样——起早贪黑、天昏地暗。如果不出意外，他每晚11时必须睡觉，“因为睡不好就学不好啊！”为保障睡眠，他很少提前到学校。
　　另外，他还喜欢玩电脑，从电脑上看电影，但绝对不上网玩游戏。昨日接受采访时，汪烨坦诚地笑着说：“我不敢上网玩游戏，我怕上瘾！看样子，我做对了！”
　　遇到烦恼就听歌
　　学习要靠主动，虽然汪烨总有玩的冲动，但想到要参加高考，他有种责任。
　　不过，不失男孩天性的汪烨，仍然喜欢打排球、羽毛球。遇到烦恼时，他就会听歌。他说：“听歌，让人可以静下心来！”
　　“到清华大学读书，是我从小的梦想。”昨天，当汪烨意外发现前来招生的清华大学电机工程与应用电子技术系副教授胡伟时，他有些喜出望外。
　　41岁的母亲汪秀红说：“他从初中时，就有个梦想，长大了考清华大学的自动化系，研究电子芯片！”
　　汪烨说，虽然他从小喜欢电子，他也知道中国电子大多是“外芯”。为中国人“创芯”，成了他早早的梦想。  
　　省文科状元李洋——“潜伏”一年终获成功
　　状元资料：
　　姓名：李洋  性别：男
　　高考总分629：语文126、数学148、英语135、文综220。
　　毕业学校：荆门市龙泉中学
　　户籍： 湖北荆门
　　状元印象：
　　李洋是个追求完美的阳光男孩：去年他曾经参加过高考，文科考了587分，这是个众多考生可望不可及的高分。这个分数不能让他上心仪的一所北京名校的经济专业，去年他连志愿都没有填报，毅然返回了高三复读班。
　　经过一年的“潜伏”，李洋成功了。
　　昨日，在网上查今年高考的分数时，他不敢相信自己的眼睛：629分！他预估的是605分。
　　更让他不敢相信自己眼睛的是：几分钟后，他所在的荆门市龙泉中学传来消息——他是今年全省的文科状元。
　　今年，李洋的数学考了148分。学习数学，李洋更有他的一套方法——上课认真听讲，勤做笔记，及时完成老师布置的作业。此外，他专门备有“改错本”，将所有做错的题目集中在“改错本”上重新做，并不时地拿出来温习、消化。如今，他的“改错本”上共有500多道曾经做错的题目。
　　久而久之，再遇到这样的题目，在李洋看来就是很简单的题目了。
　　班主任张德军老师这样评价李洋：他是个善于从错误中总结学习的学生。
　　李洋从小生长在荆门市沙洋县的石桥镇，父母原来是做生意的，现在在家休息。父亲李友学介绍说，5岁前，李洋非常调皮。但是上小学后，李洋就变得懂事了，学习方面根本不用家长操心，家里的一面墙上贴满了李洋获得的各种奖状。
　　4年前，李洋考上著名的荆门市龙泉中学后，父母特地在学校附近租了房子陪读。虽说一天三餐都是由父母精心安排，但他还是经常自己洗衣服。
　　李洋比较关心时政，父亲专门给他订阅了《环球时报》和《参考消息》。家里还安装了宽带，李洋虽然很想上网，但是他只在每月的休假时间上上网。
　　他自认为不是个读死书的人。每天中午回家吃饭，李洋必看央视的《新闻30分》。他说这样既可以了解外面的世界，拓宽自己的知识面，又可以为自己在时事政治方面积累知识。课余时间，他还经常与同学们讨论国际国内的焦点、热点事件。
　　谈到学习方法，李洋头头是道——上课要认真听讲，这是第一位的也是最重要的；做好听课笔记，课下要好好地消化、吸收笔记的精髓；要知道自己的弱项，有针对性地弥补弱项，并多和老师交流。语文就是他的“弱项”，去年的高考，他考了113分，复读这一年，他就有针对性地学习语文。今年高考中，他的语文考了126分。
　　和所有年轻人一样，李洋喜欢听歌。听得较多的是周杰伦的歌，更喜爱听英文歌曲。他的英语这次考了135分，他说，听英文歌曲对学习英语有很大的帮助，尤其是对英语听力的帮助特别大。
　　问李洋打算报考哪所学校？李洋说：应该是在清华和北大两所学校里面选择。至于专业，李洋说：还是想读跟经济有关的专业。之所以读经济专业，李洋说：国民经济关系到国计民生，我希望在这方面能够有所作为。
　　清华和北大招生的老师昨天在第一时间见到了李洋，两校的招生老师都表示：学校的专业任你挑选。李洋则说：两所著名学府实在难以取舍，还要好好考虑，并征求家长、老师们的意见。
　　市文科状元卓昊洋——中了状元好像没感觉
　　状元资料：
　　姓名：卓昊洋 性别：女
　　高考分数：语文134，数学141，英语137，文综201，总分613。
　　毕业学校：华师一附中  户籍：湖北武汉
　　状元印象：
　　卓昊洋赶到采访地点华师一附中时，在老师的带领下来到一间办公室休息。本报记者刚好也在此办公室，于是得到了一段专访时间。
　　乍看起来，小姑娘似乎很腼腆。不过，她很快就打开了话匣子：“早上妈妈帮我查分，才得知是武汉市文科最高分，我好像没有什么感觉。”
　　“如果要我说，这个学生应该是本届的Top student(顶尖学生)。”班主任郭海宁介绍自己的得意弟子。“这次中状元是情理之中，意料之外。她每次考试，基本都是全年级文科第一名。四月调考，她是武昌区第一名。”
　　郭老师认为，卓昊洋能取得好成绩，取决于其有计划的学习方法。这孩子兴趣广泛，完全没有“死读书”。每次班级调换座位，不少学生写小纸条要求和卓昊洋坐在一起。“卓昊洋身边只能坐两个人啊，只有大家轮流坐了。”
　　目前卓昊洋已经是一名中共预备党员，入党介绍人就是班主任郭老师。
　　“她每次放学回家，我从来不问学习怎么样，而是问她心情如何。”卓昊洋的妈妈说。
　　卓妈妈介绍，卓昊洋从小就很自立，有什么问题都让她自己解决。“我和女儿在一起什么都聊，什么电影啊、电视啊、服装啊，我从不认为这会影响她学习。”
　　几年前给女儿申请QQ号的时候，她还手把手教孩子如何上网，如何玩。现在，女儿的QQ里已经有很多网友了，但她从来不干涉。“她有她的隐私，父母不应该干涉。”
　　卓昊洋是个爱玩的女孩。“放学后，除了吃饭，我的首要任务是弹钢琴，和妈妈一起打乒乓球、上网等。作业一般都放在最后做。”
　　中了状元，卓昊洋明确表示：“我想上北大法律系，以后帮助更多需要帮助的人。”
　　也许是受妈妈的影响，卓昊洋从小就对法律感兴趣。“上北大后，我会主动到校法律援助中心锻炼，我很想帮助需要帮助的人。”
　　谈及自己的学习经验，卓昊洋总结两点：“一是上课认真听讲，二是主动和同学、老师讨论问题。”
　　市理科状元程星——贫寒家庭的“希望之星”
　　状元资料：
　　姓名：程星  性别：男
　　高考分数：语文121，数学139，英语140，理综285，总分685。
　　毕业学校：华师一附中  户籍：湖北应城
　　状元印象：
　　昨日下午，当程星风尘仆仆从老家应城赶到华师一附中时，在场的记者马上将“长枪短炮”对准了他。可能是第一次看到这样的场面，白白胖胖的他很不自在。
　　陪同程星来汉的有妈妈、姨妈和舅舅。三位来自农村的家人，既兴奋、又紧张。平时在田间劳作惯了的他们，显然不习惯成为这种场面上的主角。
　　“程星是三年前，我们学校从应城招上来的专县生。进校成绩排名第17。”华师一附中高三(30)班班主任吴巨龙介绍自己的学生。
　　吴巨龙说，程星各方面能力都很全面，尤其是理科运算能力很强。最开始，他的外语、语文成绩有些偏科，进入高三后，经过一段时间的补习，这两科很快就起来了。
　　“程星看起来很腼腆，但其性格非常开朗，非常自信。”这是他能取得高分的秘诀之一，吴巨龙说。
　　程星的妈妈严桂枝，是地道的农村妇女。“家里种了十余亩地，丈夫以前是镇中学的数学老师，几年前患病瘫痪在床。大女儿在新疆农业大学，二女儿在陕西师范大学，程星是老三。”
　　4年前，丈夫瘫痪在床，严桂枝只好将田地交给70多岁的爷爷奶奶，她在镇中学食堂打工，月薪500元钱。谈起小儿子，严桂枝一脸内疚：“高一时，他每顿吃3元钱的饭菜，我们的心都碎了……”
　　笑容挂在脸上，严桂枝非常着急：“上大学要花一笔钱，我们一点着落都没有！
　　6天前，劳累了一辈子的爷爷撒手人寰。老人临终前，遗憾地说：“可惜不知道程星的高考分数……”昨日，程星感叹：“爷爷晚走几天就好了。”
　　为什么成绩这么好？程星归纳为两个字：“稳定”。“我以前语文和英语成绩不好，经常大起大落，最差的一次，我落到全年级170名左右，最好的时候，又考到全年级第二。后来补习了薄弱环节，高三后就稳定了。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

