重庆高考状元民族身份造假竟可连过5关
　　重庆高考状元民族身份造假 追踪
　　更改民族成分需要过5关：1、伪造父亲或母亲的民族成分证明；2、通过民族事务主管部门的审查；3、经公安部门审批；4、更改考生的户口簿和身份证；5、在高考报名点老师的监督下，报名参考，获得加分资格。层层关卡却形同虚设，实在应反思。
　　重庆市宣布查出的31名违规考生中，巫山就占了19名———这意味着巫山今年上报的19名聚居区少数民族考生，全是假的。
　　本报记者 刘虎 重庆为您报道
　　昨日，本报记者赶赴巫山县，继续调查重庆高考文科状元何川洋民族成分造假事件。据悉，重庆方面可能在今日或明日公布对包括何川洋在内的30多名考生及弄虚作假的相关人员的处理意见。
　　状元家没人 手机“关机”
　　昨日下午，记者在巫山县教委宿舍大院找到了巫山县招办主任何业大的家。何家大门紧闭，无人应门，室内亦无灯光及响动。何业大、其妻县委组织部副部长、编办主任卢林琼和其子何川洋均不在。宿舍大院里一位熟悉何业大的男子称，最近两天都没有看到何业大夫妻及其孩子。
　　记者拨通何业大的电话，他称自己正赶赴重庆、向上级汇报加分考生造假情况及处理意见。他提供的其子何川洋的电话提示“关机”。
　　何川洋去了哪？据何业大描述，前晚他们一道赶回巫山以后，何川洋身体不适，就没有回家，到另外的地方静养去了。
　　修改民族成分连过五关
　　根据国家有关规定，公民个人的民族成分，只能依据父亲或母亲民族成分确定。父母双方均不属少数民族成分的，本人不得变更为少数民族成分。
　　一位在政府部门工作的人士称，试图更改民族成分的考生或家长，需要：1、伪造父亲或母亲的民族成分证明；2、通过民族事务主管部门的审查；3、经公安部门审批；4、同时更改考生的户口簿和身份证；5、在高考报名点老师的监督下，报名参考，获得加分资格。这位不愿具名的人士表示，30多名假少数民族成分的考生顺利获得加分资格，层层关卡在他们面前形同虚设，实在应该反思。
　　据巫山县有关人士证实，重庆市宣布查出的31名违规民族考生中，巫山就占了19名———这意味着巫山县今年上报的19名聚居区少数民族考生，全是假的。
　　今日或将公布处理结果
　　来自巫山县纪委的消息说，当地拟于星期一(今日)或者星期二(明日)，公布对违规考生和一干责任人员的最终调查处理意见，给广大考生、家长及全社会一个交代。
　　而根据中央人民广播电台记者致电重庆市招办得到的答复，包括何川洋在内的31名考生的少数民族成分已经得到了纠正，也因此取消了他们20分的高考加分。对于违规的高考考生和幕后操纵人员的处罚，重庆市联合调查组的整个调查工作已经全部结束，至于如何处罚违规考生和相关人员，正在协商中。
　　律师说法
　　在重庆修改民族成分涉嫌违法
　　2007年9月1日起，《重庆市国家教育考试条例》开始实施，这也是全国第一个关于考试的规范性地方法规。有重庆法律界人士称，违规变更考生民族成分的相关政府部门工作人员触犯了这部法规。
　　这一地方法规规定：任何单位和个人不得为考生提供虚假证明材料。有关行政部门、教育考试机构及考试工作人员违反规定擅自给考生加分的，由同级人民政府或行政监察部门责令其改正；情节严重的，对主要负责人及直接责任人员给予相应的行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：为考生提供虚假证明材料的，由行政监察部门或有关主管部门追究其单位主要负责人及直接责任人员的行政责任。
　　新华时评
　　诚信比分数更重要
　　近日，重庆高考文科状元何川洋民族成分造假一事成为社会热点话题。对于网络舆论的批评之声，何表示，“我其实根本不晓得是怎么回事。爷爷、奶奶都在包帕子、背背篓，我认为这就是土家族的特征。”
　　尽管何川洋凭借“裸分”获取了重庆市高考文科第一名，但他更改民族成分的事实，却招来了批评之声。诚然，更改民族成分，很可能是他家人所为，但对一位高中毕业生来说，更改民族成分所带来的高考成绩加20分的好处，他不可能不知晓。如果面对批评依然推卸责任，他如何得到全社会的原谅？
　　作为一名公务员和有行政职务的领导干部，其父亲何业大更是丧失了应有的道德底线。他明知更改民族成分是违法违规之举，却依然铤而走险，事后还宣称这是其妹妹所为，看似悔改，却依然没有从内心反省自己的错误。这种不诚信行为，不仅害了自己，也害了孩子，还损害了公务员队伍的形象。
　　既然学习比较好，为什么还要在民族成分上造假？有人说，这是聪明反被聪明误；也有人说，这是搬起石头砸了自己的脚。何某的家人怀着侥幸心理造假加分，希望孩子的成绩更上一层楼，殊不知这种行为破坏了高考的公平原则，伤害了众多学子的利益。
　　只有大家都讲诚信，社会才能健康发展。对于一名学生来说，其诚信度的分量应该远远胜过分数。真心希望何川洋能够在这次教训中认真反思自己的过错，把诚信看得比分数更重要，迈过人生的这一重要关口。同时，有关部门也应对不诚信的公务员作出严肃处理，绝不能让不诚信之风到处蔓延。(新华社)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

