新疆高考录取预计7月6日开始
　　乌鲁木齐在线讯(记者苏军亚) 当今年高考各批次最低投档控制分数线谜底揭开后，考生和家长对高考的关注就转向了录取，今年自治区高考录取工作预计7月6日开始。
　　2009年，全疆有16.45万名考生报名参加高考，比2008年减少2000多人。区内外院校计划在疆招收9.8万人，其中本科5.3万人，专科4.5万人；本科零批次预计招生4300余人；本科一批次约1.8万人、本科二批次约2.2万人、本科三批次约8000人。
　　录取工作从7月上旬开始至8月中旬结束，共分六个批次进行，具体安排为：
　　7月6日至9日左右：本科零批次：艺术类、体育类、军警公安类及提前单独录取的本科高校(包括教育部直属师范高校的免费师范类专业)。
　　7月11日至16日左右：本科一批次：“985高校”、“211工程”高校、经批准参加本批次录取的本科高校(专业)和内地高校少数民族协作(不含公安高校和民办高校)。
　　7月19日至24日左右：本科二批次：一般本科高校和经批准参加本批次录取的本科高校(专业)。
　　7月27日至30日左右：本科三批次：独立学院(原二级学院等)本科、民办本科高校。
　　8月3日至6日左右：高职(专科)提前(零批次)：艺术类、体育类、军警公安类及其它提前单独录取的专科高校(专业)。
　　8月9日至13日左右：高职(专科)批次，三校高职(文理兼招)。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

