热点关注：埋没高考状元也是对教育的不公
　　随着各省高考分数公布，今年许多地方对炒作高考状元持谨慎态度。尤其是江苏省甚至对前100名不排名次，也就是说今年江苏没有官方“状元”。致使记者到处寻找“疑似”状元。(6月25日《扬子晚报》)
　　也是在同一天，《中国青年报》发表郭之纯先生的评论《小心状元“崇拜”走火入魔》。该作者认为对高考“状元”的过度关注，有可能对其“捧杀”，助长中小学教育的功利化、商业化，甚至容易伤害某些高考失利者。但笔者对此并不以为然。相反，我比较赞同董刚先生在红网发表的《期待合理“炒作”高考状元》。正如董刚先生所说，教育部门可以不赞成一些不合理“热炒”高考状元，但是没必要对高考状元遮遮掩掩，该公布就公布，一切按照合理的程序进行。
　　管仲说过，一年之计，莫如树谷。十年之计，莫如树木。终身大计，莫如树人。我以为一年一度的高考无论是对于广大考生，教育部门还是考生家庭来说都是至关重要的大事，它不仅关系着每个学子的个人前途，更关联着国家选拔人才和国家未来的发展。
　　古人云：十年寒窗苦，一举成名天下知。俗话说：台上一分钟，台下十年功。虽说如今的学子不必像古人“头悬梁锥刺股”、“凿壁借光”、程门立学”，但考生毕竟经过多年的苦学拼搏，取得优异成绩，又谈何容易？！特别是在他们的成功中，还饱含有广大教育工作者呕心沥血的辛劳。
　　状元的产生，既是学子勤奋苦学的结果，也是广大园丁辛勤培育的回报。因此，埋没高考状元，不但对状元不公，而且也是对教育不公。我认为，公布高考状元并对其报道，不仅可以引起社会对知识、人才和教育的高度重视，而且是对老师教育和学生成绩的认可。如果担心对其“捧杀”，或助长中小学教育的功利化、商业化，伤害某些高考失利者，那么我们为何不反过来对产生负面影响的各个方面加以重视，教育和预防，却一味怪罪于炒作“状元”。何况对高考状元作一些适当宣传，既可以褒扬先进，同时也便于激励后者，给他们介绍科学的学习方法，提供成功的经验。
　　其实，今天的高考状与科举时代的状元已无法相比，他们既不能获得五花马千金裘，也不能得到一官半职。如果他们要想出人头地，还要到高等学府继续深造。因此，我们又何必对鲜花和掌声如此吝啬？退言之，纵然我们不对他们进行采访宣传报道，但公布一下排名又有何妨？倘使将他们与当下连篇累牍报道的影视明星相比，又是否显得更加不公？
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

