湖北军校生国防生面试昨进行 众考生竞争激烈
　　昨日，我省军校、国防生进行军检面试，全省共有近4000名学生入围。今年，我省考生踊跃报考军校生、国防生，使得该类院校面试资格线“水涨船高”，女生的面试资格线更是高扬。
　　面试资格线“水涨船高”
　　据悉，参检考生名单由省招办和省军区招生办根据考生志愿、普检身体基本条件，按考生高考成绩从高分到低分的顺序确定。每所院校参加军检面试的人数为该校招生计划数的3-4倍(分文理科和男女生)。
　　每所军校(含国防生)都有自己的军检、面试资格线，报考人数多的学校，其军检面试的资格线就会较高。对一本院校参检人数不足3-4倍的，军检面试控制分数线可适当降低，但不得低于第二批本科(一)批次线(即理科506分，文科495分)。
　　据介绍，今年我省军校、国防生生源状况良好，大部分院校的面试资格线高出了一本资格线(理科540分，文科518分)，清华大学的国防生面试最低分也高达657分。
　　由于军校生、国防生招收女生人数极少，其面试资格线更是高扬，女生的面试资格线比学校面试资格线还要高出20-30分。
　　考生身体素质在提高
　　记者在现场看到，军检包括体检、面试和政审。面试主要是检测考生的外貌、体型、报考动机，检验考生的反应能力、心理气质、语言表达能力、逻辑思维能力等。
　　采访中，军事经济学院一名参与多届军检面试的军官称，今年考生的整体身体素质有所提高，最起码，考生的体型较理想，走姿、站姿良好，往年那种站没站相、走没走相的情况少多了。(记者/赵莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

