福建考生填好的高招志愿被别人篡改
　　“我填好的高招志愿，不知道怎么回事竟然全被人改掉了。”屏南职业中专今年参加高考的小吴同学昨天给本报968111打来电话时，声音里透着焦急。她说，她被改后的志愿很离谱，第一志愿是福建师范大学，而厦门大学竟然被放到了第三志愿。可不管怎样，被改后的志愿自己肯定考不上。省高招办普招科相关负责人表示，如果是小吴的密码被盗导致志愿变化，他们就无法帮她更改志愿。
　　设置密码时 同学间互相参考
　　小吴是屏南职业中专的一名学生，今年参加高考，是一名音乐类考生。高考成绩揭晓，她考了356分，此前她参加了全省的音乐类专业统考，成绩是72分，专业成绩合格。
　　6月26日0时至28日18时，是我省规定的普通高校、音乐、美术、体育本科批次志愿的填报时间。小吴告诉记者，她是在27日用家里电脑登录“福建省招考在线”网站填报志愿的。她在本科A批次第一志愿填报贺州学院，第二志愿填报了莆田学院，第三志愿填了漳州师院。在本科B批次，小吴没有填任何院校。
　　6月28日下午5点半，小吴又登录了志愿系统，查看自己的志愿，发现没有错，然后她起身离开电脑。半小时后，她重新回到电脑前，意外地发现，自己在本科A批次填报的志愿，竟然变成了一志愿福建师范大学、二志愿福州大学、三志愿厦门大学，而此时，填报志愿的截止时间已到，小吴已无法再将志愿改回去。
　　小吴说，自己看到新修改的三所学校时都傻了眼。她回忆说，当初自己是在学校多媒体教室设置密码的，当时，同学们在教室里走来走去，互相参考别人设置密码的程序。“可能是那个时候我的密码被同学偷看到了吧，我不知道是不是同学登录网站，修改了我的志愿。”小吴说。
　　可提出申请 查看修改记录
　　昨日，记者将小吴的这一情况向省高招办反映。省高招办普招科相关负责人表示，小吴的密码可能被外人知道，然后更改了小吴的志愿。如果属于这一种类型，省高招办无法替小吴更改志愿，因为是小吴没有妥善保管好自己的密码，导致的这一后果。他们还表示，小吴可以直接向省高招办提出申请，查看志愿填报修改记录，这样才能进一步了解小吴志愿变更的原因所在。省高招办普招科相关负责人再次提醒考生，网上填报志愿的密码一定要保管好，不能被别人知晓，若被人修改了志愿，在填报结束后，考生不能再重新修改，否则将造成更大的不公平。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

