福建高招首次突破20万人 名牌院校缩减统招计划
　　日前，福建省高招办公布我省今年普通高校招生计划，计划招生总数为20.8870万人，比去年增加了1.4728万人，增幅达7.59%。而今年参加高考的人数则少于去年，其中复读生比去年减少万余人。
　　此外，根据初步计算，今年我省高招录取率达68%左右(去年初步计算时为59%左右)。
　　招生计划首次突破20万人
　　较之去年，今年各类招生计划均有增加，招生计划首次突破20万人。其中体育类1676人，比去年增加121人，增幅7.78%；美术类9329人，比去年增加2507人，增幅3.67%；音乐类1966人，比去年增加265人，增幅1.56%；理工类12.5135万人，比去年增加9672人，增幅8.38%；文史类6.1548万人，比去年增加2124人，增幅3.57%；高职单招9216人，比去年增加39人，增幅0.42%。
　　今年在我省招生的普通高校(含本省普通高校)有1393所，高校招生各科类计划数和各科类报名人数之比为理工类1∶1.38,文史类1∶1.44,体育类1∶4.77,音乐类1∶1.7,美术类1∶1.53,高职单招1∶1.93。
　　据初步计算，今年我省高招的录取率在68%左右，加上特长生、自主招生等，今年的实际录取率可能还会高一些。
　　名牌院校缩减统招计划
　　对于我省今年较大幅度增加招生计划，和一些名牌院校在我省缩减统招招生计划的现象，省高招办主任林其天表示，今后高端院校将逐步缩减统考统招的计划，而扩大在自主招生、保送生、特长生等领域的招生计划数，这种多元化的招生模式也是适应高等教育事业改革需要的。
　　林其天说，一些本二批、本三批的院校招生计划将保持相对稳定，其现有的办学模式也不会有太大的变化。而高职高专批的院校招生则会逐步放开，譬如今年我省一所高职院校首次自主招生，明后年，我省另外几所省级高职高专院校的招生将陆续放开，进行试点自主招生。(记者：汤淌)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

