副县长之女加分造假 原是下属过于好心
新闻背景：
　　重庆市近日查处31名违规更改户籍，试图获取聚居地少数民族高考招生加分资格的考生，市联合调查组给予31名考生取消享受聚居地少数民族高考招生加分资格的处罚。
　　在这31名造假考生中，第一个被证实身份的就是重庆石柱县常务副县长汤平之女。日前，汤平已约见记者，承认“女儿的民族身份确实被改动过”。
　　“适时”认错也算好事一桩，可这错认得总让人感觉疙疙瘩瘩的。汤副县长说，自己今年2月从巫溪县调到石柱县任职，家人户籍也迁到石柱，相关手续均由下面的工作人员代为办理，“可能是帮我办手续的工作人员出于好心，帮我和女儿把民族改成了土家族”。由于有网民投诉，又赶上重庆市严查高考民族加分造假问题，工作人员对其女儿“民族”栏目进行了“及时改正”。
　　听了这番官样表白，顿时无语。这是认错，还是狡辩？是勇于担当，还是耍无赖？自家女儿的民族身份突然从汉族变成了土家族，身份证和户口本自然也要相应变更，当父亲的居然毫不知情！更可笑的是，身为地方主要领导，居然在明显违规违法后，声称“及时改正且没有造成后果”便“没有形成违规违纪事实”。
　　“副县长之女民族身份造假”事件是一面镜子，照出了某些基层地方习惯成自然式的权力通吃这一潜规则。一县主要官员带头违纪违法造假，胆从何来？由此折射此处官场中存在某种猖獗的小气候。堂堂常务副县长东窗事发后惯性般地拉下属挡子弹，让人在“羡慕”某些基层官员包赚不蚀的同时，也不难想象少数“土皇帝”们平时是何种要风得风要雨得雨的霸道习气。
　　据说对于31名民族身份造假的考生名单，有关部门已决定不予公布。是出于保护未成年人，还是涉案人员“太敏感”？引人浮想。□徐 锋
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

