热议：有无满分作文为何成谜团？
　　市教育考试院确认今年高考无满分作文
　　今年上海高考到底有无满分作文？这个问题曾一度成为考生、家长以及许多关心高考的社会人士心中的“谜团”。昨天，市教育考试院正式发布信息：今年上海高考无满分作文。有几篇佳作经语文阅卷中心组审议，因为各种瑕疵最终没有获得满分。
　　去年高考上海出了篇满分作文，今年人们对是否会出现满分作文充满期待。6月17日左右，高考阅卷尚在进行之中，就有媒体披露今年高考作文阅卷情况，有的说“今年高考无满分作文”；有的却称“今年高考出现多篇满分作文”，孰真孰假，让人摸不着头脑。
　　据发布消息的媒体公布，相关信息来源于“阅卷老师”。但是，为何阅卷老师们透露的信息会不一样？据了解，在网上批阅作文时，的确出现过有阅卷老师打出“70分”的情况，但这不一定是最终得分。因为，满分作文的诞生必定经过阅卷中心组全体老师，再加上6个作文阅卷组的组长，大家共同讨论才能得出一致结论。所以，有的阅卷老师可能没有掌握充分信息，造成信息误传。
　　有关高考满分作文之类的信息，应该由谁发布？教育部下发给各省市教育考试部门的《高考考务工作规定》明确：“考试信息由教育部或省级考试机构向社会公布，任何单位或个人不得擅自向社会发布。”可见，上海高考信息应由市教育考试院发布。何时发布为宜？不少考生家长认为，高考信息社会关注度很高，在保证录取公平、公正的前提下，相关信息最好及早公开。
　　每年高考一结束，市教育考试院就会发布对各科试卷命题情况的评析，内容详尽，让考生和家长觉得“很解渴”。那么，在语文阅卷全部结束后，市教育考试院不妨统一发布语文阅卷情况，包括对于作文的评析，以满足考生、家长以及社会获取高考信息的需求；其他科目的考试信息公开亦是如此。这些信息也是下一届考生和家长们所关心的。权威部门及时发布信息，才是遏制“假消息”的最好方式。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

