香港高校进京提前掐尖 近千名考生参加面试
　　本报讯 上个周末，香港大学、香港科技大学开始进行自主招生面试，近千名本市高分考生参与了香港高校的面试。与北大、清华等内地名校需到7月10日才进行录取相比，香港高校占尽提前“挑选”高分考生的优势。
　　杰克逊进了港校考题
　　香港大学和香港科技大学分别在27日和28日开始自主招生面试，香港浸会大学明日也将开始面试。今年由于考生人数下降，再加上金融危机的影响，内地考生报考香港高校的“热度”有所减弱，但在本市竞争仍很激烈。仅周六的香港大学面试就吸引了本市700名高分考生，大部分考生的高考成绩都在640分以上。而香港大学仅在本市录取30人。报考香港科技大学的北京学生不降反升，比往年增加了10%，学生报考科目集中在工学院和理学院。
　　香港高校的面试全程英语，面试考题紧联时事。几天前刚刚去世的迈克尔·杰克逊也成了考题之一。“迈克尔·杰克逊为什么受欢迎？”“甲型流感暴发，不少香港孩子停课回家，但他们的家长却因为要上班不能照顾他们，是否应该出台相应法律政策保障孩子的利益？”“如何评价达尔文的贡献？”这些都成了香港高校老师抛给北京学生的问题。
　　文科第一名应试港科大
　　昨天上午，今年本市的文科第一名刘庭梅出现在了香港科技大学商学院的面试现场。而在此前，香港大学已经对她进行了提前面试。刘庭梅表示，目前香港大学并没有明确表示要录取她。10时30分左右，刘庭梅面试结束，她所在小组的面试题目是：谈谈你对不良信息过滤软件“绿坝”的看法。
　　据悉，为了吸引内地考生，香港特区政府将在未来三年“冻结”港校学费，给予内地学生“学费不涨”、“毕业后可留港一年”等多项优惠政策。自2007年开始，部分香港高校上调内地生学费一至两万港币不等，学费最高已增至每年10万港币。今年，香港中文大学学费将与去年一样为每年8万港币，香港城市大学学费为每年8万港币，四年不变。香港大学的学费标准今年也维持在10万港币不变。
　　即使如此，高昂的学费依旧是内地生选择港校的“一道坎儿”。“如果拿不到奖学金，就不会去香港高校。”高分考生们的底气来自于他们的高考成绩足以把他们送进内地名校。
　　港校“留位”考生形同放弃统招
　　为不影响高招统招的正常进行，避免高分考生“脚踩两只船”，根据有关规定，内地自主招生的香港高校必须在统招录取前完成录取，经过确认的考生，将不再参与统招录取。
　　香港高校大都要求已通过面试的内地考生交纳万余元的“留位费”，如果如期报到，将自动转为学费，否则“留位费”也不予退还。由于所有交“留位费”的考生名单都将在统招前提交给市高招办，统招时高招办不再为这些考生投档，统招院校根本无法录取这些考生。这意味着只要交了“留位费”，就等于放弃了统招的录取机会，这需要正在报考港校的考生格外注意。(记者：易明灯)

