港大面试问教育热点问题 7月7日前发录取通知
　　记者 董川峰
　　晨报讯“怎样改进内地的高考制度、你对现行的教育制度有何看法？”昨天，香港大学在沪的首场面试中，与教育有关的热门话题成为考官发问的焦点。
　　在所有香港高校中，港大首个在沪启动了面试，本市报名考生中，近7成获得了面试机会。记者了解到，参加面试的考生大都为考分500分以上，同时多数考生已获复旦和交大的预录取。
　　港大在沪共设3天的面试，主要为上海和安徽的考生。昨天上午参加面试的全部是上海的考生。每批考生5到6人分成一组，考生先被要求作一个简短的自我介绍，随后两名面试考官会即兴提出一个话题，让考生进行小组讨论。据面试学生透露，面试过程是全英文交流。“给你一大笔钱，你如何来花呢？”、“吃肉会发胖，谈谈你对肉的看法？”“如何看待内地的高考制度，存在哪些问题？”“你对现行的教育制度有何想法？”接受采访的考生表示，考官提出的问题涉及的面很广，但考生可随意谈自己的看法。
　　延安中学的严同学说，他所在的组讨论的是“高考制度”的话题，大家的意见比较一致，都认为高考制度现阶段不可能取消，有其存在的必然性，但它对学生的社会能力、探究能力以及研究能力的考察有很大缺陷，改革是必然的。他说，面试的气氛非常轻松，没有紧张的感觉，尤其是考官开场白并没有让他自我介绍，而是问他喜欢什么电影，一下拉近与考官的距离。
　　来沪面试的陆炎辉考官已有多年面试内地考生的经验，他表示，通过这样的聊天方式更能反映考生真实的一面，考官根据考生的现场表现给予1-10分的打分，但他强调，由于港大是全英文教学，能否用英语流利地表达是很重要的，但参加面试的考生英文水平都很高。他透露，5-8分的得分考生比较多，还没打过10分。
　　接到面试通知书的上海考生大都来自本市重点高中，而且考分多在500分以上，这些学生很多进入了复旦和交大的预录取名单，有的甚至拿到了北大、清华的自主招生加分。
　　港大录取结果将于7月2日至7日通过网上申请系统个别通知有关考生并在港大网站公布。被录取学生需要在一两天内通过网上系统确认。今天起，香港科技大学等高校面试也将陆续展开。

