甲骨文作者：古文字不是只有教授才能接触
　　09年四川高考“甲骨文”作文的作者小黄现身后。新浪四川联系上了小黄本人，与其进行了独家对话。
　　遇上普老师是我一生的奇迹
　　谈起普老师，小黄显得非常动情，小黄在高中三年都没遇到懂古文字的老师，但在复读的那一年遇见蒲老师，则改变了他的生活。“遇见蒲老师是我生命中的一次奇迹”，是他开启了我的兴趣之门”，“老师要到国外去教书了，我很幸福可以作为他教书的最后一批学生”小黄说。
　　谈及蒲老师的近况，小黄显得有些失落，小黄说，由于长期教书的原因，老师嗓子有些不适，正在做手术，他希望媒体不要因为这次的事件过多打搅到老师。
　　希望去省外 找个能安静的地方
　　谈及未来的打算，小黄说：希望能去省外读书，“想到一个能安静下来的地方。”说起平时的爱好，小黄说，除了喜欢研究古文字外，最喜欢便是读书，“孟子、孔子、周易这些代表中国古典文化的书都是我喜欢的。”
　　古文字不是死的 不是只有大学教授才能接触
　　谈及古文字，小黄便收不住自己的话，话语里更是多了几分豪情，“古文字不是死文字” ，小黄说，“他不是只有大学教授才可以接触得到，才能理解的”“我要向大家证明他是中国文化最有潜力最有力量的！”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

