三峡大学向周海洋伸橄榄枝 能否录取还需绿灯
　　荆楚网消息 (湖北日报) (记者王晶、通讯员张世梅)本报“最牛高考满分作文作者”现身报道见报后(详见本报25日报道)，三峡大学即与本报记者联系，希望能与作文的作者周海洋面谈，想破格录取他。昨日，三峡大学正式表态，愿意破格录取周海洋读本科，并给予他两万元特别奖学金，目前校方已向教育行政管理部门提出专门报告，期待政策开绿灯。
　　周海洋此次高考成绩为370分，只达到第四批高职高专(二)的录取资格线，而三峡大学本科专业在第二批本科(一)招生，正常情况下周海洋没有填报三峡大学本科专业的资格。但三峡大学认为周海洋的高考作文证明他在古代汉语方面功底扎实，与同龄人相比确有过人之处，校方愿意破格录取他读本科，给予这位偏才继续深造的机会。
　　按照现行招生政策，分数面前人人平等。除按政策规定的加分项目外，考生都是以高考成绩来决定自己的命运。有幸取得高校自主招生资格的考生，成绩也必须达到高校所在批次的批次线。三峡大学方面也坦言，在与相关部门的初步沟通中已感受到破格录取周海洋的难度，因为在我省“阳光招生”体制下，以专科成绩上本科学校“尚无先例”。
　　一篇奇文能否改变周海洋的命运，本报将继续关注。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

