广东理科状元刘若旖：她曾拍DV 写网络小说
　　理科总分状元选考物理状元刘若旖○总分：702分○毕业学校：深圳市外国语学校
　　深圳外国语学校高三(八)班的刘若旖以702分的总分荣赝理科和选考物理双料总分状元。作为理科生的她，竟然还以文科生身份被保送至清华大学经济与金融国际班。
　　已提前录取刘若旖的清华招考办十分诧异，打电话至深圳招考办，询问以文科生身份保送至清华的刘若旖怎么成为了“理科”和“物理单科”双料状元的？
　　原来，刘若旖高二选的X科是物理科，但由于今年清华大学招收保送生，广东省只有文科的名额。她自认为“我的个性、能力比较适合清华”，一心想考入清华大学经济学院。刘若旖毅然决定以文科生的身份应考。从去年11月起，她花了一个多月的准备历史科目。今年1月，她以高分被清华大学经济与金融国际班录取。
　　说到自己的得意门生，刘若旖的班主任唐老师说，“她素质很全面，有时候和她聊天，你会忘记她还只是孩子。”
　　从高一开始，刘若旖一直在担任学生干部。从“深圳青少年英语俱乐部”多项活动、到“校园十大歌手比赛”。高一担任校学生会分会主席，高二是校学生会主席、副班长，高三担任班长的她，总能把学校的各项学生活动安排得井井有条。
　　刘若旖学习从不死记硬背，以理解记忆为主。善于思考问题，善于反思，把握细节与重点是这个1991年出生的小女生的学习方法。“她以前犯过的错，一般不会再犯第二次。”
　　刘若旖的阅读面很广泛。妈妈也经常提供一些小说类、励志类的书供其选择，比如红楼梦。“她每次说没书看了，我就拿红楼梦给她。”刘若旖回忆道，第一次读的时候是小学六年级，前面的文言有些不懂，很难看下去，后来慢慢就好了。从初中至今已经看了七八遍，还不包括平时的随手翻翻。刘若旖坦言自己最喜欢贾探春，“她聪明能干，很欣赏她那种性格。”
　　除了学习外，刘若旖通过学生会的工作、写网络小说，来缓解周而复始的枯燥学习生活。她与同学们拍的DV《越课》曾在深圳电视台热播，DV是根据美剧《越狱》(PRISONBREAK)恶搞改编而成，刘若旖在其中担纲女主角校医萨拉。
　　而刘若旖在任何困难下都没有放弃的是《镇妖·双飞》这部长篇连载网络小说。“我是仙(仙剑奇侠传)迷”。《镇妖·双飞》是仙剑奇侠传的后传，而不少初中同学则成为其中的人物原型。刘若旖从初三开始写，一直在网络上连载，目前已达三四十万字，是社区精华帖。原来每周写3000字，上高中后，学习繁重再加上学生会的工作，每周1500字变成两周甚至三周才能完成。但刘若旖一直在坚持，直到高考前的一个月。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

