述评：2010年广东没状元 媒体“炒”啥
　　(记者 邓卓明)高分段的考生，谁都有可能成为状元。从明年起，广东将再也不公布高考状元名单。
　　记者二十八日从广东省教育考试院了解到，今年高考成绩揭晓时，该机构本不想公布高考状元名单，但出于媒体的需要等多种原因，最后还是“勉强”给出了状元一览表。但其负责人同时表明，这是最后一次了。
　　广东省高考二十七日放榜，两名文理科总分状元以及各选科总分状元也在第一时间被媒体曝光。尤其是，在得知文理科状元分别被珠海和深圳学子摘取后，各路媒体的状元秀纷纷以“独家”新闻形式，亮相其网络版。这些新闻内容来源丰富，包括状元母校网站的文章，当然也有各路记者的热情追访。一时间，有关状元们的学习、生活等文字与图片，新鲜出炉，相互呼应，“炒”得极具吸引读者的眼球。
　　据了解，广东全省今年高考各科类的成绩普遍比去年有所提高，总分达到七百分以上的就有四人，文理科六百六十分高分段的考生接近去年的三倍。在谈及状元与高分的关系时，广东省教育考试院院长杨开乔对媒体指出，高分段考生都有成为状元的可能，高考状元有其偶然性。广东原本想效仿其他省份不再公开状元名单，但最终还是“交出”。
　　记者随机采访身边一些家长对状元的看法。他们在欣羡状元们优秀的学业成绩的同时，也表达了担忧，这种媒体示范效应会对小孩的成长，产生某些不利的因素。
　　广州市已连续几年都没有夺取高考总分状元。但此间一教育界人士对媒体表示，衡量一个地区的教育水平，不应只看它的状元产量，考生们的普遍高考成绩才会更有说服力。据其介绍，广州市今年只产生了一个选考科状元，但在全省前一百名高考考生中，广州占了近七成；而总分达到六百五十分以上的考生，广州也占了四分之一。“这说明广州的教育质量是很不错的。”
　　而早在此前，广东的一些大学争抢状元的大战已高调开打。媒体当然顺势披露，乐得自在。有大学在其招生政策介绍会上宣布，要以十万元人民币的新生奖学金，招揽今年高考状元；而另一所高校似乎不甘示弱，要以同样数目的重奖“悬赏”状元郎。是为激励学生奋力争取上游，还是借机为自身脸上贴金？媒体为何辨别力缺失、不愿深究，是弱智，还是装糊涂？
　　明年，广东高考揭榜时将不再有状元了，那媒体们又将会产生怎样一个新的话题呢？(完)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

