写“甲骨文”作文考生已到湖南大学面试
　　本报讯 日前，本报曾以《“甲骨文作文”作者原来是我市考生》为题，报道了备受社会关注的“甲骨文高考作文”作者小黄一事，引起读者广泛关注。记者辗转联系，得知小黄名叫黄蛉，绵阳南山中学学生。昨(28)日，他已到湖南大学参加面试。昨日上午，记者采访了黄蛉的父亲以及班主任老师。
　　经过辗转几天的打听，记者终于联系上黄蛉的班主任牛老师，并约好了见面时间。昨日上午10时许，在南山中学高三校区43号教室，记者见到了牛老师，此时他正忙着指导学生填报高考志愿。见记者前来采访，牛老师道：“真是不好意思，今天有点忙！黄蛉没有在绵阳，到湖南大学参加面试去了。”牛老师教了黄蛉三年高中政治，在他心中，黄蛉活泼开朗、聪明好学，对甲骨文有浓厚兴趣，并爱用甲骨文摹写同学的名字。对于小黄在高考语文考试中用甲骨文写作文一事，是他没有预料到的事。然而，对于黄蛉的这种行为，牛老师称之为：“少年行为！”
　　就在这时，黄蛉的父亲前来找牛老师，商议关于儿子填报高考志愿的事情。衣着朴素的黄父，或许是长途奔波的缘故，看上去有些憔悴，对于儿子的事情，他只知道儿子已前往湖南大学参加面试，其他闭口不谈。他告诉记者，他是盐亭县八角镇人，没有多少文化，一直在外地某建筑工地打工。
　　黄蛉的同学小文认为，黄蛉“不鸣则已，一鸣惊人”的行为，是很多同学和老师没有预料到的。据小文介绍，黄蛉喜欢甲骨文是全班同学人人皆知的事。他很活泼，比较低调，爱好打乒乓球。小文笑称：“黄蛉还是我的甲骨文老师呢！他教会了我用甲骨文写自己的名字！”小文说：“黄蛉这篇‘甲骨文高考作文’，仅得了几分，我们都觉得这样的分数太低了。”
　　据介绍，黄蛉的高中语文老师叫蒲体超，目前正在深圳治病。蒲体超老师在一篇题为《宽容万岁》的博客中这样写道：
　　……当我得知黄蛉高考作文是用甲骨文写成的时候，我用“痛心疾首捶胸顿足”八个字来形容我当时的心情是不为过的。作为黄蛉的语文老师，我深知这个孩子是一个谦和而低调的学生，他怎么会在高考作文的刀锋上狂舞？然而，事件已经发生，我也曾一度好迷茫。网上说这篇文章偏题了因而得分很低。但我没有想到他会把文章写偏题，更没有想到他的作文分数偏低会低到只有几分！我们的确不能接受偏题一说……
　　据悉，蒲体超老师曾多次参与我省高考作文阅卷的管理工作，2002年和2007年两次被评为高考优秀阅卷教师。
　　另据有关消息称，曾经上请教育部特批招收只有高中学历的三轮车夫蔡伟的教授之一、复旦大学出土文献与古文字研究中心主任刘钊教授近日面见了黄蛉，并收其为校外弟子。　(记者：邓娟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

