广东09年高考满分作文选登：知之・行之・思之
　　知之·行之·思之
　　古语云：“易有三训，一训简易，二训变易，三训不易”，“易与天地准”，之于常识，不也是如此吗？我们生活在常识中，“春暖花开”、“秋高气爽”，我们不假思索地运用它们，是为简易；同一事物不同时刻有不同的表现，变化无穷，是为变易；常识由生活而来，经久适用，是为不易。故庄子云：“道在便溺”。因常识，于生活，我们泰然。
　　老子云：“大象若希”。正是由于常识之于我们太过习惯了，时常，我们会无所察觉，如同时空之于我们过于静止与绝对，在爱氏之前，我们被蒙骗了千万年。于是我们在恍然后明白，常识虽常，但亦要知之、行之、思之。
　　所谓的对常识的知之，并非仅仅为热则却衣寒则添衣的自然反射，而是对自然存在的用心观察。没有这用心，何来常识？没有常识，何以行之？不得而行之，必遭祸患。譬如之于人，了解交通拥挤之时间，于约会便不会误时；又譬如拿破仑不知俄国之地广与冬天之寒冷，便因俄国坚壁清野而为滑铁卢之役埋下伏笔。
　　所以对于常识，要知之。
　　所谓的对常识的行之，不仅是于知之之后的体证，还是生活的必需，之所以要知且行，系因为知易而行难。行难，故特以行之。常识的知之，是困则眠、疲则休息，是诸葛顺势三分天下，是刘邦知楚强汉弱而强赴鸿门。对常识的行之，是顺应自然、顺时而动，故可避害趋利，所以才有一觉醒来的精神，才有汉朝天下。
　　所以对于常识，要行之。
　　至于对于常识的思之，那便是在知行合一后更高的要求。正因为常识之常，所以无形中被我们忽略、习惯，然世间万物莫不在变易中永恒，拘泥而行自己不适合，若死守既得，便永无进步可言。故汤之盘铭曰：“苟日新、日日新、又日新”；《康诏》曰：“作新民”；曾子曰：“君子无所不用其极”；因为对常识的思之，爱氏提出了相对论，玻尔提出了量子力学；之于历史的，不正是由于对意识形态的思之与变革，再知而行之，才有三十年改革开放而至于今日之中华崛起？
　　“易与天地准”，也正是凭借常识，凭借与常识同行，我们维系了一个旷古的文明，然而无论是生活还是发展，不知常识无语进步，不行常识无以趋利避患，不思常识却也无以百尺竿头更进一步。
　　于是，不妨化用子思的“慎思之，明辨之，笃行之”而说，对于常识，我们要知之、行之、思之，由是，则有泰然的生活与不断的前进。
　　【点评】
　　点评人：胡家俊 华南师范大学文学院编辑
　　高考评卷在内容方面以“切题”为第一考察点，本文围绕“常识”这一主题词作文，对“常识”的内涵有较深刻的理解。作者从“易有三训”开始，导引出“常识”的三种境界。然后从如何应用“常识”的三种境界，分别论述对于“常识”，要知之，要行之，要思之，层层深入。相对于众多考生对于“常识”的平面理解，该考生的理解深刻程度是要高人一筹的。
　　在表达方面，本文论证技巧运用娴熟，把丰富的材料信手拈来，运用到文章中去，论据的使用精而恰当。全文结构严谨，环环相扣，互相照应，浑然一体。文章语言流畅，且略带古典气息。说这是一篇有一定文化含量的高考作文，实为不过。
　　当然，本文也有些不足之处，比如在运用古语时，记得不够准确。例如：“老子曰：‘大象若希’”应为“老子曰：‘大音希声，大象希形。”还有“故汤之盘铭曰：‘苟日新、日日新、又日新’”；《康诏》曰：“作新民”；曾子曰：“君子无所不用其极”原文来自《大学》，应为：“ 汤之《盘铭》曰：‘苟日新、日日新、又日新’；《康诏》曰：‘作新民。’诗曰：‘周虽旧邦，其命惟新。是故君子无所不用其极。’考生在这么短的时间里，大致记得古籍的意思，尽管引用还不够准确，但瑕不掩瑜，作者的阅读视野、文化底蕴还是值得肯定，值得学习的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

