港大面试“玩”辩论 学生意外措手不及
　　高考成绩甫一公布，内地知名高校以及港校的“抢尖大战”已经打响。昨日香港大学广东地区面试开始，3天内将有700多名广东考生参加，面试人数比去年多两成。今年港大面试变出新花样，除了以往的“讨论”外还增加了“辩论”环节，问题也较为开放。据了解，录取结果将于7月2日后在该校网站公布，届时该校将通过网上申请系统通知获得录取的考生。
　　四考室八考官坐镇面试
　　昨日，在中山大学大学城校区教学楼内，港大一连三天的面试开锣。来自广东、海南等考生纷纷前来应试，广东考生以广州、深圳、珠海、潮汕名校学生居多。从高考成绩上看，这里云集了630～680分的尖子生，同时还包括广东高考政治类总分状元陈嘉琪。
　　教学楼内4个大型阶梯室作为面试试室，8名港校老师坐镇面试。早上参加面试的考生被分成6人一组，在讲台前与两名面试官交流。由于广东入围考生人数众多，下午从6人一组变成8人一组，面试从原定下午6时结束延长至晚上8时。
　　增加辩论环节学生意外
　　据了解，面试分为“自我介绍”和“自由讨论”环节，今年更打破常规增加“辩论”环节。其中，涉及到法律专业性较强的题目更让考生“开不了口”。汕头金山一中的一名男生称，他们讨论的题目是“死刑在中国是否应该被禁止”，因为需要应用的专业词汇很多，感觉很难。这组学生告诉记者，一直以为面试时间充裕，可是后来发现“自我介绍”仅有20秒，“自由讨论”不到10分钟，时间太紧以致发挥不佳。
　　是否“二面”与录取无关
　　进入“二面”是否意味着录取机会增大？不少家长都暗暗猜测，孩子面试越久机会越大。不过，港大工作人员解释，“二面”和录取无关。“有部分学生确实是因为比较优秀而进入下一轮，有部分学生则是因为两位主考意见有分歧而需要详细考察，有学生一次面试就被确定录取，也有学生一进入‘二面’就被直接否决。”
　　政治状元自小心仪港校
　　政治总分状元陈嘉琪也参加了港校面试，她觉得港校面试很好玩，面试官很nice，而她参与讨论的话题就是“婚前同居”。
　　嘉琪说自己开始很紧张，面试完却发现很enjoy。由于没有进入第二轮面试，她有点担心。不过，她表示，虽然自小就希望在香港接受不同体制的教育，但是如果没有奖学金的话她可能会选择复旦大学。

