看重实际能力 港科大面试状元不搞特殊化
　　本报讯(记者张灵)昨天，香港科技大学面试在和平宾馆举行，文科状元刘庭梅出现在面试考生中。与之前港大提前给状元单独面试不同，港科大对刘庭梅并没有采取特殊照顾，她和几位考生一起参加了商学院的面试。 
　　上午10点，记者来到和平宾馆时，正好看见刘庭梅和3位考生坐在考场外候场。她跟旁边的几位考生开心地交流着，这几位考生分别来自北京八中、北师大实验中学，大家都是第一次见面，却像是认识了很久的老朋友。 
　　港科大内地学生及学术事务主任朱力径表示，对文科第一名刘庭梅来参加港科大面试表示欢迎，但并不会因此对她进行特殊安排。“状元的产生本来就是一种偶然，当然他们都是很优秀的学生，但你能说688分就一定比687分的强很多吗？ 
　　我们看重的是他们的实际能力。”朱力径表示，港科大从2005年起就开始录取状元，包括2005年北京理科状元陈秀野，2006年北京文理状元何璇、杨惠心，相比他们进入学校前的优异成绩，港科大更关注的是他们通过在香港的4年学习后的“再增值”。 
　　由于金融危机影响，今年内地报名港科大学生数量比去年下降30%，但北京学生报名数量却上升了10%。
　　■面试考题
　　请考生对网络“绿坝”谈看法
　　刘庭梅这组的面试题是就中国出台有关网络“绿坝”的措施，让考生们谈谈自己的看法。面试进行了近半个小时，考生们出来后都一脸轻松。刘庭梅表示，自己回答的一般，但同组的一些考生则反映，刘庭梅说得很好，英文表达非常流畅。 
　　刘庭梅表示，港科大和港大的面试情况差不多，之前也都会有些紧张。但对于最后将在北大、港大、港科大、港中文4所高校中做何选择，刘庭梅表示，目前都还在考虑之中，要等到7月初面试结果出来之后才能做最后决定。

