明年北京高考四大预测发布 复读面临机遇和挑战
　　今年高考刚结束，明年的新课标高考就成为新一届考生和家长关注的焦点。上周六，由本报和北京新干线学校联合组织的高考复读公益讲座上，北京新干线学校专家组专家、人大附中高级教师、北京市生物学科带头人王金海对明年高考做出了4点预测。他认为，在新老高考过渡保持稳定的大背景下，今年高考失利的考生选择复读将同时面临机遇和挑战。
　　预测：不设选做题
　　尽管目前北京市新高考方案迟迟未出台，但一些相关信息已在业内有所披露。根据目前掌握的信息，王金海进行了4点预测。
　　1。明年高招录取率将基本保持在75%左右；
　　2。考试科目设置保持不变，仍为3+X，即语、数、外+文综或理综，且考试分数设置不变，考试时间不变；
　　3。与旧高考相比，新课标高考知识点更新大概为10%，但所有新的知识点不会全部体现在命题中；
　　4。针对之前有消息称，新高考将增设选做题，王金海分析，有选做题就意味着几道题之间会有难度比较，为了避免因难度、通过率等无法统一而造成的不公平，明年高考多数科目不会设置选做题。
　　复读：机遇加挑战
　　王金海表示，由于明年是新课标高考，受教材不一样、难度不好把握等因素影响，选择复读的考生人数将下降。在北京高考录取率持续保持在75%左右的背景下，这就意味着那些参加复读的考生被录取的机会将大大提高。同时，因为明年毕业的考生都是高中新课程的第一届学生，普遍存在基础知识不扎实的问题，这给经历了两轮高考复习的复读生而言带来了竞争的优势。
　　“选择复读有机遇同时也有挑战。”王金海说，因为复读生都是使用老版教材，与新课标教材有10%的内容不同，新高考将更加注重能力考查，这需要复读生尽快适应。此外，高中新课程中增加的模块考试、综合素质评价等内容，对复读生来说都是档案中缺失且无法弥补的内容，这也将有可能影响到复读生参加高校的自主招生。他建议今年选择复读的考生，一定要密切留意明年的高考政策，及早做好准备应对新课程高考。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

