广州高考状元共同点：家庭轻松自由多
　　走近状元 　　
　　记者昨日走访了多位今年高考的省市状元，发现他们人人学习都有奇招，都反对题海战术，共同点是家庭氛围轻松，学习自由度大。
　　广雅宋婧?：选考科目自己定
　　广州市历史单科状元（142分）、总分674分
　　宋婧?表示，她根据兴趣选考历史，而且有一套特别做法：五本历史书只要是空白处，都是密密麻麻的“记忆线索”，看到哪里就将相近的知识作归纳，如某类会议的对比等。其他科目觉得最关键的是相信老师，跟着老师的复习进程计划走就足够了。
　　“父母都不会关注我的学习，家庭气氛非常轻松。”就连选考科目都是她独立决定的。她早早就为自己定下了进军北大的目标，父母的充分信任让她不仅不会懈怠，而且让她零负担，因此超水平发挥。
　　执信李丁泽宁：父母不问学习事
　　广州市数学（理科）单科状元（147分）、总分666分
　　学数学，李丁泽宁认为最关键的是按老师计划阶段一步一步走好，“没有捷径”。父母工作忙，李丁泽宁从初中就开始一直住校，学习从来都只是他个人的事，就连周末回家，父母都只是让他吃好喝好睡好，学习一概不问。如果碰到了状态不好，小李也只是等自己调整好了，再跟父母说，“因为他们也会担心”。
　　广铁一中刘洋：关键是没压力
　　广州市物理单科状元（148分）、总分683分
　　刘洋认为自己不是头脑灵活之人，因此最喜欢在物理题中找规律，将题目和答案做同类对比，遇到新题目时就能以不变应万变。“我们家从不谈学习，他们只教我做人。”刘洋从沟通中发现，父母更关注她的心态，这让她相当轻松，“高考更多考的就是应试心态”。家长关注孩子学习，将毫无疑问成为考生的压力，越关注压力越大，不可能考好。
　　番禺中学李晓欣：妈妈不问成绩
　　广州市政治单科状元（139分）
　　李晓欣最推崇看题找答题方法。她说，错题集选择题类的最管用，考前看一遍非常有效。五本政治书她背了三四遍，部分章节可以默写出来。晓欣说，妈妈在她考试前10多天几乎都睡不着，因为晓欣病了。但妈妈从来不提学习，不问成绩，家里只讲生活趣事、琐事。
　　省实陈嘉琪：考不好比妈妈难过
　　省政治类总分状元（总分684分）
　　陈嘉琪表示，题海战术只能在早期用来找答题规律，在还没有掌握答题思路、规范等基本的东西时，很好用，但掌握了该掌握的，就该学会举一反三，要脱离题海。妈妈只要求她“好好做人”，不会为她设置具体目标，唯一过问的只是她有没有在学习；考不好了，女儿比妈妈还难过。
　　文/记者何雪华 通讯员周映平、龙国华、彭斌、黄雄、王涛、区竞志
　　市状元榜上榜学校大多丰收 
　　广雅：650分以上者全市一成
　　今年广雅多人名列市总分及单科第一名。高考总分680分以上2人，650分以上44人（占广州市10.6%），630分以上122人，600分以上393人（占广州市9.3%），总分高分层人数再创新高，人数及比例均名列全市、全省前茅。理科考生共578人，重点上线率高达62.63％，本科率为95.85％；文科考生共233人，重点率高达65.67％，本科率为94.85％。选考化学、生物、政治、历史、地理的考生专科率均为100％，物理考生专科率为99.35％。
　　华附：重本上线率近90%
　　理科名校华附今年全部考生重本率近90%，其中理科考生五科总分650分以上的共有98人，位列全市第一。其中唐一鸣获广州选考化学总分最高分686；陈宏钊物理单科成绩148分，获广州市物理单科状元；陈艺琳化学考了147分，获广州化学单科成绩状元。
　　省实：一名省状元七名市状元
　　省实今年出了一名省政治类总分状元和七名广州市总分或单科成绩状元。省理科基础满分学生9个，占广州市近1/10；文科基础满分的学生有2名，占广州市1/3。文理科总分达重点本科以上比例接近70%，达本科线以上比例达93%。文理科总分680分以上10人，650分以上79人。
　　执信：各项指标列全省前三
　　今年执信中学重本上线率、本科上线率、总分平均分、高分段人数等指标位居全省前三。重本上线率74％，二本A科上线率96%；总分600分以上463人列广州市第一，650分以上86人列广州市第二，文、理总分平均分都超过600分。
　　广铁一中：600分以上122人
　　650分以上8人，600分以上122人。本科率达90%；重本线上线超过37%；化学、政治高分者众。12个学科中有4名学生分别在4个学科里获广州最高成绩。
　　二中：重本上线率大增
　　广州市第二中学重本上线率从去年30%大增至54.2%，二本上线率92.76%，理科综合有4名同学以150分居全省第一。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

