福建：本科提前批和本一批开始填报志愿
　　记者昨天从省高招办了解到，今日起，我省的考生就将进行文史、理工本科提前批，文史、理工本科一批的志愿填报了。此次志愿填报将于7月3日18时结束，错过时间将不再填报这一批次的志愿。
　　省高招办再次提醒，考生务必牢记各类、各批次填报志愿的时间，每次网上填报时间不能超过30分钟。若超过30分钟，系统将自动退出。如果考生还要填报或修改，可以在15分钟后再次登录网报系统。考生切莫延时填报，不要挤在最后一天填报，更不可错过填报时间。
　　这几天有考生拨打本报热线咨询密码的问题，记者了解到，如果考生密码安全强度不够，系统会提示考生修改密码，考生可修改密码并妥善保管。若忘记或遗失密码，可以凭相关证件向县(市、区)高招办申请恢复初始密码，恢复初始密码后，考生应及时登录系统修改初始密码。
　　另外，理工类提前批(其他类)中，按本科一批录取线录取的院校代码为5134的武汉大学增加了8名招生计划。
　　分别为专业代码为03的化学基地班，招生2人，学制为四年，学费为4500元；专业代码为04的生物学基地班，招生2人，学制为四年，学费为5850元；专业代码为05的生命科学与技术基地班招生2人，学制为四年，学费为5850元；专业代码为06的地理科学(地理科学基地班)招生2人，学制为四年，学费为4500元。(记者 齐榕)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

