高考424分 新疆无臂少年放弃本科选高职
　　天山网讯(记者沈雅屏报道)“我考了424分，跟预估差不多。”6月26日，无臂少年钱程在电话里向记者报告了高考成绩。他说，他的高考目标很明确：学一门专业技术，将来可以自己养活自己。因此，他的高考志愿清一色是高等职业技术院校。
　　钱程的各门功课成绩也都出来了：语文112分，数学52分，外语83分，文综177分。钱程感到满意的是语文成绩，原本他一直担心自己做不完试卷，但经过努力，他不仅答完了题，而且分数还算理想。让他有点懊恼的是数学和文综，因为数学要使用一些文具，文综书写量比较大，都影响到答卷速度和质量，结果两门课分别有40多分和20多分的题没有做完。
　　根据对今年考题难易程度和往年分数线的分析比较，很多老师和同学认为，钱程其实可以填报一般本科院校，现在他填的志愿都是大专，有点可惜，钱程说：“努力了这么多年，其实我也很想上本科，但现实和理想总是有差距的，对我来说，在高职院校选一个适合自己的、就业形势好的专业可能更有意义。”
　　钱程的第一志愿是新疆职业大学，他想学习计算机专业，他说，毕业之后，理想的话可以找个工作，即使找不到工作，有了一技之长，自己也可以养活自己。钱程预测，自己的成绩应该达到了这所学校的录取分数线，他乐观地对记者说：“我虽然没有双臂，但是生活完全可以自理，上大学不成问题。”高考后，钱程专门从奎屯来到乌鲁木齐找朋友玩，并特意去了趟新疆职业大学，在校园里走了走，看了看，还摸清了从长途汽车站到学校的公交路线，他说，如果能被录取，会自己从奎屯来上学，现在把坐车线路搞清楚，到时候就不慌了。
　　钱程在高考后，曾去看望了一个和他一样失去双臂的大哥哥，他开了一家打字复印店，一个人将小店生意打理得很红火，而且还有健康的妻子和可爱的女儿。钱程告诉记者，看到这位大哥哥，自己很受鼓舞，将来也要像他一样自尊自立。钱程说：“那位大哥哥无论在什么情况下，都是昂着头走路的，我也要昂着头走进我的大学校园。”
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

