江西3状元全部报北京大学 高校江西投档线预估
　　大江网讯 记者肖蓓摄影报道：“请问你们学校今年的录取分数线是多少？”、“我小孩556分报考贵校有希望吗？”6月27日，南昌国际展览中心内人山人海，异常火爆。2009年江西省普通高校招生填报高考志愿现场宣传咨询会在此举行。来自全国各地的280多所高校的招生代表齐聚一堂，与家长和考生面对面交流，为广大考生填报志愿答疑解惑。
　　全省高考状元全部录取北大
　　咨询会现场，记者从北京大学招生咨询点获悉，今年北大在江西招生计划数为50名，其中理科20名，文科18名，医科12名。据北大江西招生组负责人介绍，今年该校按照招生计划的1：1.05比例投档，原则上不退档。根据今年考生报考情况和生源质量，还将适当追加招生计划。
　　该负责人还透露，江西省3个高考状元全部被北大录取，他们可以在全校范围内自由选择专业。并表示，目前北大本部在江西的招生已经基本落实，其中文科录取最低分为593分，录取最高分为608分；理科录取最低分为652分，录取最高分为689分。
　　清华大学老师预估投档线 文科590分左右 理科650分左右
　　“今年贵校的录取线(投档线)大概会是多少？”今年的咨询会上，各重点高校的文理科投档分数线依然是众多考生和家长最为关心的问题。多所高校的招生负责人表示，由于今年江西首次实行一本平行志愿，预计今年比往年的录取线要高一点。
　　咨询会上，记者询问了多所高校招生负责人了解其投档线。据悉，今年清华大学文科统招录取线在590分左右，理科统招录取线在650分左右；中国人民大学预计文科高出一本线70多分，理科高出一本线90-100分之间；浙江大学理科预估投档线为620分以上；南京大学预估投档线文科560分以上，理科610分以上；南开大学预计理科高出一本线50分以上，文科高出一本线30分以上。
　　中国传媒大学预计理科高出一本线30-40分左右，文科高出一本线30分左右；北京航空航天大学预计文科高出一本线35分左右，理科高出一本线70分左右；哈尔滨工业大学理科预估投档线高出一本线50-60分；中国政法大学预计文科高出一本线40分左右，理科高出一本线50分左右；西安交通大学预估投档线文科550分左右，理科590分以上；北京交通大学预估投档线理科为570分左右，文科545分左右；上海交大预估投档线理科630分左右，文科高出一本线60分左右。
　　本省部分高校投档线预计比去年高
　　记者在今天的咨询会上看到，江西财大、南昌大学、江西师大、华东交大等本省院校也非常受欢迎，前来咨询的考生和家长络绎不绝，直到中午吃饭时间，江西的几所本省院校咨询台前依然是门庭若市。
　　记者通过采访了解到，去年江西财大文科录取线527分，理科515分，分别比去年一本线高出7分、3分，据该校招生负责人介绍，今年一本的录取线有可能比去年要高。南昌大学招生负责人也表示，由于今年实行一本平行志愿填报，因此今年的投档分数线预计会比去年要高一些，去年该校理工类录取线低于一本线7分，文科低于一本线5分。
　　华东交大招生负责人表示，今年考生上了一本线报考问题都不大，去年理工类录取线低于一本线8分录取，考生可根据往年情况填报，此外，该校二本绝对不会降分，去年二本文科高出二本线21分录取，理科高出二本线33分录取。江西师大招生工作人员也表示，去年该校提前批降7分录取，今年如果缺额录取还未录满也会降分，但降分幅度预计不大，而该校二本除软件工程专业会降分，其余专业均不会有降分可能。“往年我们学校投档线一直是有增无减，今年也不例外”，南昌航空大学招生负责人也表示，去年理科高出二本线20分录取，文科高出二本线12分录取，今年投档线可能会比去年还高。
　　多数高校实行“进档即取”政策
　　咨询会上，多所高校都表示进档则不退档。西安交通大学、南京大学、南开大学等高校招生负责人均表示，考生如果在填报志愿时选择服从专业调剂，身体条件也符合，都不会被退档，也就是说档案被投进学校就被录取。
　　此外，记者通过采访得知，今年中国地质大学在江西招生计划为60人，中国政法大学52人，东北大学75人，西安交通大学60人，南京大学61人，北京交通大学116人(包括一个艺术特长生)，南开大学72人，中国人民大学60人，上海交大94人(包括自主招生)中国传媒大学42人。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

