自主招生批不占广西招生名额 填报须向学校咨询
　　今年，在我区本科第一批录取前，单独增加设置了自主招生批。今年在广西自主招生的高校总共只有29所，为什么要将自主招生单独列出一个批次？具有自主招生资格的考生填报时需要注意些什么？这部分考生会占用高校原计划在广西的招生名额吗？就此，记者采访了自治区招生考试院。
　　据自治区招生考试院相关负责人介绍，以往自主招生院校通常要求考生在一志愿填报考该高校，并且成绩达到高校规定的分数，如果考生符合这些要求，高校就追加招生计划录取这些考生。
　　实行平行志愿之后，原来的自主招生方式面临两个问题：一是实行平行志愿后，学校之间的生源是动态相互关联的，为了减少退档考生数，自治区招生考试院会进行模拟投档对学校的生源情况和投档线进行预测，学校将根据模拟的结果调整投档比例，只要有一个学校调整投档比例，理论上就可能影响到别的院校的投档线。换句话说，在正式投档之前，院校的投档线是动态的、变化的；二是实行平行志愿后，考生的多个院校志愿都是一志愿，无法界定考生在自主招生院校与其它院校之间的取舍顺序，最终将影响自主招生的成效。从往年的情况看，自主招生本来是应该由学校增加计划录取的，但对于一些成绩较好的已经上了提档线并且被出档的考生，有些学校就用原计划进行录取，不再追加计划，结果是广西的考生吃了亏。
　　为解决以上这些问题，自治区招生考试院单列一个自主招生批次，并且放在本科第一批之前，供参加自主招生并且合格的考生确认自主招生的选择意愿，以保护考生和自主招生学校的利益。
　　自主招生批只设一个院校志愿，供取得自主招生资格的考生填报，填报的志愿必须是本人所取得自主招生资格的学校之一，否则志愿无效。原志愿草表中自主招生批只能填报一个专业，考生可按下述情况自行更改草表或直接在填报时增加相应内容。
　　填报自主招生批的考生要特别注意以下内容： 
　　首先，(10504)华中农业大学对自主选拔录取有详细规定，请考生在填报志愿时务必向学校咨询。理工类考生填报“001自主招生专业”，文史类考生填报“002自主招生专业”，院校具体确定的专业请考生向院校咨询。
　　其次，填报(10010)北京化工大学时，理工类考生填报“002自主招生专业”，文史类考生填报“003自主招生专业”。填报(10561)华南理工大学时，理工类考生填报“007自主招生专业”，文史类考生填报“008自主招生专业”。填这两所学校时，考生可选择该校开设的所有专业，但应及时与学校沟通明确自己的专业意向。
　　其余自主招生院校，取得相应学校自主招生资格的考生，可在该校在广西投放的专业中选择自己的专业意向，填报时直接选择相关专业即可。(记者蒋晓梅  通讯员宋潇潇)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

