山东招考专家：详解本科批次志愿填报注意事项
　　27日起，山东省高考生开始填报本科志愿。今年山东省本科志愿卡设4个批次。27日，山东省招考院专家详细解读各批次志愿填报注意事项，为考生提供参考。
　　提前批次：增加一次录取机会
　　填报要求：提前批可填报1个本科、1个专科和4个是否服从调剂院校志愿(军事类、公安类、航海类、其他类)。与去年相比，今年增加了对外经济贸易大学等院校的小语种专业。
　　提醒事项：积极填报本科提前批志愿。报考本科提前批院校而未被录取的，不会影响本科一批以后的院校录取，只是增加了一次录取机会，因此考生可根据个人意愿选择是否填报本科提前批志愿。部分提前批院校招生对考生的身体条件要求相对较严，因此考生填报志愿时一定要详细查看有关的体检标准，以免误报。
　　本科一批：平行志愿要有梯度
　　填报要求：本科一批可填报1个一志愿、6个平行二志愿院校和2个院校是否服从调剂志愿。与去年不同的是，去年的“是否服从非中外办学院校调剂”和“是否服从中外办学院校调剂”不再区分。每一院校志愿均可填报3个专业志愿和1个专业是否服从调剂志愿。
　　提醒事项：二志愿是平行志愿。平行志愿投档时，是按照分数优先的原则进行，即先从填报二志愿的高分考生投起，将第一名考生的6个志愿从前到后按顺序依次查找，如果所填报的第一所院校已经录满则改投第二所院校。因此，6个二志愿对考生本人来讲是有先后顺序的，填报二志愿时要由高到低地选择学校，学校之间要形成梯度。
　　本科二批：分数上线就有学上
　　填报要求：本科二批的志愿卡栏目与本科一批相同。招生院校和专业为一般本科普通院校及专业。
　　提醒事项：本科二批分数线是按照本科二批招生计划的1∶1划定的。如果考生填涂了“服从调剂”志愿，只要体检合格，高考成绩达到二本分数线，且服从调剂，就能上本科。因为一般学校专业非常多，相近专业也很多，而志愿卡因为版面的限制只能设置3个专业和1个服从调剂志愿，如果考生填服从调剂，学校一般会根据你填报专业尽量调剂到相近专业，并且即使录取到考生感觉不理想的专业，大部分高校一到两个学期后都允许班级或院系成绩排名靠前的一定比例的考生重新选择专业，或者允许学生选择第二专业。因此考生一定不要轻易填报专业不服从调剂。
　　本科三批：务必考虑家庭条件
　　填报要求：本科三批可填报1个一志愿、5个平行二志愿院校和1个院校是否服从调剂志愿。每一院校志愿均可填报3个专业和1个专业是否服从调剂志愿。
　　提醒事项：填涂方法与本科一批相似，但少了一个二志愿学校。需要注意的是，本科三批院校是普通高校的独立学院以及民办高校等以培养成本收费的本科院校及专业。报志愿时，考生要充分了解学校的招生章程、办学条件、收费标准等，并充分考虑家庭的经济条件。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

