3万人打爆招考热线 21校在粤招生咨询问题精选
　　继4万余名考生、家长“挤爆”周日的高校招生咨询会之后，昨日“阳光招考在线”——2009年广州市本、专科院校招生电话咨询活动继续火热进行。共有39家本科院校和市招考部门的代表上线，接受考生和家长的电话咨询。截至16时，约有2.59万人次通过电话、互联网等方式参与活动。
　　电话参与昨日活动的有2595人次，其中1276人次与院校代表直接通话。为方便更多考生和家长了解高校的招生信息，大洋网高考站专门设立了相关页面，可以选择收听音频实录，也可以看到文字实录。有2.33万人次通过网络参与了此次活动。
　　此次活动将持续两天，由广州日报与广州市招考办、广东广信通信服务有限公司、信息时报、大洋网等单位联合主办。29日为本科院校代表上线，30日为专科院校代表接听电话，请继续关注。
　　记者发现，因为分数已经揭晓、填报志愿的第一时段即将开始，学生和家长们都显得尤为急切。在他们提出的问题中，最常见的就是“我的分数能不能上××学校？”另外，询问哪些是冷门或热门专业、是否录取第二志愿考生、院校级差和专业级差有多少、入校后可否调整专业等等，都是众多咨询者关心的问题。
　　本报摘录21所学校及招考部门接受咨询的精华刊登，供广大读者参考。
　　文/记者 黄茜、卢文洁、何雪华 通讯员 戴秀文
　　华农：重点线上下20分上线
　　问：595分第一志愿报贵校有希望吗？
　　答：我校录取是志愿优先原则，不存在级差关系，第一志愿填报优势较大，上线就能较大把握地选择到喜欢的专业。在重点线上下20分内建议在第一批第一志愿填报我校。
　　问：是否招第二志愿考生？
　　答：第二志愿的考生我们也招。分数较高的考生第二志愿报考我校，应同时选择一些往年第一志愿未满的专业，如果能服从专业调配第二志愿报考我校把握也很大。去年文科最多的是降了5分，理科最多的降了10分。
　　问：什么专业比较热门？
　　答：文科类的经济类比较热门。
　　问：贵校提前批和第一批的科目有何不同？
　　答：提前批是照顾性的专业，例如我校的农林相关专业就可以同时在提前批和第一批招生，投档分数线跟第一批是一样的，只是提前批会优先投档录取，提前批和第一批学生入学以后是一样的。
　　南医大：不要全选最热门专业
　　问：我只考了590分，第一志愿报考你们学校可以吗？
　　答：可以，但最好回避一些热门专业。
　　问：你们学校有哪些专业会招不满学生。
　　答：生物医学工程类、计算机科学与技术、统计学等专业往年偏冷。
　　问：我很想报药学类专业，专业要如何填写，才有可能被贵校录取？药学和经济类相比如何？
　　答：无须将所有专业都填上药学。经济学专业录取的机会远远大过药学。
　　问：如果我想学心理学，如果服从专业调剂，是否录取的机会比较大？护理学呢？
　　答：如果服从专业调剂，那么被录取的可能性会大。护理学也是很好的专业。护理学在我们学校的就业是最好的，在所有的专业中就业率最高。
　　广中医：我们没有志愿级差
　　问：贵校是否有志愿级差？
　　答：没有。
　　问：文理科分数刚达本科重点线，报考贵校有录取的希望吗？
　　答：根据往年的录取情况，只要第一志愿报我校、并达到一本线基本上可录取。
　　问：贵校哪个专业在毕业后可以考执业医师资格吗？
　　答：以下专业学生毕业后可参加执业医师资格考试：中医学7年制(中医学方向)，中医学7年制(中西医结合方向)，中医学7年制(针灸方向)，中医学5年制(中医骨伤科学方向)，中西医临床医学，针灸推拿等。
　　问：贵校中医学7年制的三个专业方向，分别是和哪几个大学合作办学的？
　　答：中医学7年制(中医学方向)是和中山大学合作办学共同培养。中医学7年制(中西医结合方向)是和南方医科大学合作办学共同培养。中医学7年制(针灸方向)是和广东外语外贸大学合作办学共同培养。
　　广东药学院：不会中途转校区
　　问：我文科考了541分，报考你们学校的录取机会大吗？
　　答：按去年情况来说，可达到投档线。但今年还不好说。
　　问：我儿子是广州市生源，理科考了545分，第一志愿填报你们学校，机会大吗？
　　答：我校是面向全省统一招生。理科545分第一志愿报考有出档的可能。
　　问：入学后可以转专业吗？
　　答：在第一学年第二学期末提出转专业的申请。
　　问：新生是在两个校区念书吗？会不会中途转校区？
　　答：我校根据不同专业安排新生在大学城校区和中山校区念书，不会中途转校区。
　　问：比较热门的专业，分数要达到多少才能读？
　　答：要高出所在批次分数线近40分左右才有机会就读。
　　广大：土木工程分数比去年低 
　　问：我考了文科560分，报考你们学校的物流管理专业，机会大不大？
　　答：有机会，物流管理的分数比较高，一般超出20分，计划招收40人。
　　问：549分如何报你们学校才能增加录取机会？
　　答：应该尽量报相对分数低一点的专业。
　　问：土木工程专业去年你们的录取分数是多少？
　　答：去年的录取分数是530多分。今年的分数应该没有去年高分。
　　又讯 (记者黄茜 通讯员朱玉尊)昨日，广大招生就业处处长陆财深在接受记者电话采访时表示，他预计今年高考分数高于全省二批A线最低控制线5分左右的广州考生，和超过最低控制线10分左右的广州市外的省内考生，可大胆填报该校第一志愿。
　　省教育考试院公布的信息显示，今年从540分到600分之间的考生人数比去年明显增多。陆财深认为，这一情况会使考生的竞争更激烈。
　　中大：院校志愿级差是30分
　　问：在适当情况下，中大扩大招生人数的幅度是多大？
　　答：按照教育部要求，每年只能预留1%的招生计划，具体情况会根据考生的分数来定。
　　问：中大的专业级差是“2、1、1”，对吗？如果第一志愿没录到，第二志愿要减2分再去排队？
　　答：是的。减掉专业级差之后再和别人竞争。比如你第一志愿是法学，减分之后和第一志愿报汉语言文学的考生竞争，从高分排到低分来录取。如果你和第一志愿报汉语言文学的人各项条件同等，那么将优先录取他。需要提醒的是，中大的院校志愿级差是30分，第二志愿报考本校的人要减30分再来排队竞争。
　　问：加分对专业录取有没有作用？
　　答：投档承认加分，就是说高考分和加分的总和来投档。但是专业录取不承认加分。
　　问：我小孩考了623分，是理科生，请问进中大有可能吗？
　　答：有可能。但最好别选热门专业。
　　问：今年报考中大，是否在往年的基础上加多10~20分，就可以得到参考值？
　　答：文科和理科情况不太一样。文科重点线比去年高17分，理科高21分。综合下来，理科大概会上浮15~20分这个区间，文科大概上浮10~15分区间。
　　问：自主招生的考生算在招生计划里面吗？
　　答：自主招生不占公布的计划。志愿在提前批填报，不影响第一批填志愿和录取。自主招生考生也不会冲击别的考生。
　　华工：本科生均可转一次专业
　　问：我小孩今年考了617分，选考科目是物理，第一志愿报华工给排水专业。去年这个专业录取分数是604分，比重本线564分高出40多分。请问今年可以报这个专业吗？
　　答：617分报这个专业还是有希望的，你可选这为第一志愿。这个专业去年录取最低分是598分，平均分602分。虽然今年重本线提高了，应该还可以。
　　问：我是今年理科生，分数614分，第一志愿想报华工的食品科学与工程，第二志愿放会计学，可以吗？
　　答：有希望。
　　问：文科608分大概可以报什么专业？文科是否没有创新班？
　　答：文科608分算中上的成绩，可以报你自己喜欢的专业。我们学校文科没开创新班。   
　　问：在学期间能转专业吗？ 
　　答：我校本科生在校期间均有一次转专业的机会，在第三学期结束后，前3个学期成绩排在专业年级前20%的学生，有资格申请在全校所有专业范围内转专业，即从原入学专业转入另一专业。
　　问：学生在学期间是否可以攻读双专业、双学位？ 
　　答：学生在学期间如学有余力，可跨院(系)攻读辅修专业、双专业、双学位。目前在校学生有近35%在攻读辅修专业、双专业、双学位。学校举办的国际经济与贸易、工商管理、法学(知识产权法)、英语和电子商务等双学位专业班，学生修满学分，毕业时授双专业文凭及双学位证书。这种复合型高级专门人才深受社会用人单位的欢迎。
　　暨大：理科出档线或低于去年
　　问：我考了文科的601分，数学考了149分，想报暨南大学注册会计师专业，有希望吗？
　　答：这个分数如果能够出档，应该还是很有希望的。对于单科状元，如果不能录取到注册会计师专业，会考虑一些和数学相关的专业。
　　问：要高出文科重点线多少才能确保被暨大录取？
　　答：去年是第一年考后知道分数后填报志愿，文科出档线达到重点线就可以了，理科则比较高。今年估计没有去年高，但还要看今年志愿填报的情况。
　　问：我的孩子今年考了文科的610分，想报暨大。想你给我一颗定心丸。
　　答：我也很想给你定心丸，但目前给不了。如果这个分数能出档的话，还要看你填什么专业，填写“专业服从分配”会更稳妥些。
　　问：我文科考了646分，选考科目是政治。报国际学院金融学成功率有多大？国际学院和经济学院都有金融学，区别在哪里？
　　答：考得不错。报国际学院金融学应该很有希望，国际学院采取全英教学，这是和经济学院最大的区别。你英文比较好，以后想出国留学的话，选择全英授课这会更好一些。
　　问：如果一个理科生考了624分，能考上会计学专业？投档是1比1.2，这是什么意思？
　　答：应该可以，但今年很难估计。投档比例，就是我招1000人，会在1200人里选。同等条件下优先录取综合素质好的那个。
　　广外：小语种专业提前录取
　　问：贵校小语种放在提前批了吗？
　　答：今年我校小语种专业在高考录取部分的计划安排是在普通类的提前第一批录取，有兴趣报考我校小语种专业的考生，填报志愿时须在普通类提前第一批本科中填报。
　　问：如何填报小语种专业？
　　答：考生需要英语口语成绩，西语学院的专业要求口语达到C级及以上。从往年的情况来看，小语种专业的录取分数都不低。但今年首次在提前批招小语种考生，所以缺少参考，现在没办法预测。小语种专业全部在提前批录取，第一批报考的考生入校后不能转到小语种专业。
　　问：贵校今年有哪些新增专业？报考贵校是否要加试英语口语，要求如何？
　　答：今年我校新增葡萄牙语专业。我校除报考外语类专业和外交学、国际商务、教育学(英语教育)、翻译、国际经济与贸易、对外汉语、法学(国际经济法)、法学(知识产权法)、国际政治等专业要求参加所在省(自治区、直辖市)统一组织的英语口试以外(考生所在省级招生部门不组织英语口试的除外)，其余大部分专业均不作要求。此外，除英语、商务英语、翻译、国际商务、教育学(英语教育)专业以及西语学院各专业要求口试达到C级及以上，其他要加考英语口语的专业要看生源情况。
　　华师：去年只要第一志愿考生
　　问：我是理科生，是否可以报文科师范类专业呢？
　　答：有的可以，有的专业是文科兼招的，比如说经济学专业等。
　　问：我是广东的文科生，成绩是595分，报考你们学校希望大吗？
　　答：你报第一志愿的话，应该是有机会的。
　　问：如果我填服从调剂、却被录到自己不喜欢的专业，可以转专业吗？
　　答：我们学校会提供这样的机会去选择他自己喜欢的专业。但转专业是有条件的，要按照一年级学习成绩来调，必须达到一定的成绩才可以选择。同时，我们也提供给学生双专业、双学位的选择。
　　问：我是今年理科生，分数是613分，将你们学校放在第二志愿的话，有多大机会？
　　答：我校优先录取第一志愿考生，不设志愿级差和专业级差，如果第一志愿录取满则不考虑第二志愿考生。去年只录取了第一志愿考生。
　　问：你们学校小学教育专业是读什么课程？
　　答：小学教育主要培养目标是小学老师和管理人员。它隶属于教育科学学院，毕业时成绩合格即可颁发教师资格证，可以上岗任教。
　　问：这个专业的就业率怎么样？
　　答：小学教育专业是我校新专业，暂时没有毕业生。我校原有教育学(小学教育方向，师范)专业就业率目前维持100%。
　　上海交大：录取分或超660分
　　问：今年大约会招多少人？考了662分有机会吗？
　　答：今年计划招60人，如果分数高会加人。662分有希望，但不能挑专业。660分到664分数段中，每一分差不多是44个人，你大概是排在广东500多名。去年650分是589名，今年660分以上的是605名。与去年相比，高分考生在人数基本相同的位置上考分基本上提高了10分，但是名次没变，你的排名与去年651分的考生排名相当。
　　问：6个专业志愿有级差吗？
　　答：级差是2－2－0－0－0，第二志愿比第一志愿扣两分，第三志愿比第二志愿扣两分，一共低四分，以后不变。热门专业是电气信息、机械、数学、经济管理等等。但几年以后，现在热门也许会变化。
　　问：分数估计是多少？
　　答：我们目前估计是660分以上，但665分以上比较有把握。
　　北航大：理科650分应上线
　　问：考了651分，想报北京航空航天大学，希望大吗？
　　答：基本没问题，我们学校去年在广东省录取的最后一名是全省2000多名，今年我们还扩大了指标，比去年增加了13个理科指标，651分应该没问题。选专业时，6个专业志愿都要精心挑选，即使第一专业录取不上后面的也可以保证。
　　问：你们学校学生毕业了是考研多还是直接就业的多？
　　答：目前的情况来看，考研的多一些，大部分专业学生考研率都在50%以上。
　　广工大：专业间不设级差
　　问：今年本A线提高了，广工分数也会提高吗？
　　答：今年的录取分数线无法评估，报的人多就会水涨船高，报的人少分数就会低，这个情况现在无法把握。
　　问：我考了文科565分，报会计或者英语专业机会大吗？
　　答：按照往年录取来看，有机会。英语专业录取要求口语考试成绩要达到D级以上才可以填报。
　　问：理科生考了565分，根据往年的数据分析，贵校一般的投档线是高于本科二A的30分左右，我这次高了35分，报贵校的环境科学专业机会大吗？
　　答：机会还是比较大的。
　　问：请问你们学校安排专业的原则是什么，有没有设级差？
　　答：学校录取专业时实行分数优先原则，专业志愿间没有设级差。在分数相同情况下适当考虑相关科目分数，如理工类专业考虑数学、英语及相关选考科目，其他类专业考虑英语及相关选考科目。
　　广东商学院：重点线下30分
　　问：我的考分刚好上二A线，文科生，报贵校有希望吗？
　　答：根据以往情况看，估计重点线下30分左右把握性较大，我个人感觉你这个分数有一定风险，但今年会不会出现去年断档的情况，目前还很难说，因此请广大考生及家长合理填报。
　　问：理科考生成绩558分，报你们学校有多大把握？
　　答：应该说是有希望的，但建议不要报我校太热门的专业，并填写“专业服从调剂”，我们学校入学后在大二上学期排名在全年级15%的情况下可以有资格申请转专业。另外，我们学校有双学位，前三个学期的平均成绩在75分及以上，可以申请其他学科的双学位。
　　广医：医学影像学不算特热门
　　问：分数560分，是理科生，想报临床医学专业可以吗？
　　答：去年广州市生源临床医学专业的必录线是520分，你可以参考，但今年分数难以估计。
　　问：我是广州市外生源，理科554分，能考上你们学校检验专业吗？
　　答：检验专业去年上到二A线就可以了，今年还增加了招生名额。
　　问：469分报考大专可以吗？
　　答：去年大专投档线是486分，但今年可能会增加招生名额，大概招1500多人左右。
　　问：561分报口腔专业有无把握？麻醉专业呢？
　　答：去年口腔的必录线是535分，麻醉专业是519分。
　　问：548分广州生源可以报考你们学校吗？医学影像学报考热门吗？
　　答：去年广州市生源报医学影像学只要上线就可以了。去年第一志愿报考人数不算很多。
　　广技师：50%是师范专业
　　问：文科生今年报考你们学校的话，把握大吗？
　　答：很难估计，如果大家都集中报，会将分数抬得较高，如我们学校去年文科投档线就比省二A线高13分。
　　问：理科成绩是595分，报你们学校的电子信息是否有把握？
　　答：从往年来看还是有把握的，去年我校理科最低投档线比省线高10分。
　　问：文科考了570分，第二志愿报你们可以吗？
　　答：去年我们学校第一志愿就录取完了。建议还是第一志愿报考。从去年情况看，文科比省最低录取线高13分。
　　问：你们学校主要是师范专业吗？
　　答：师范专业在招生计划中有近50%，50%是非师范类专业。
　　仲恺：是否补录需看报考人数
　　问：考了540分可以报你们学校吗？什么专业比较热门？
　　答：录取分数线要等大家填完志愿才能确定，但今年和去年应该差不多，或比去年冷一些。如果理科是540分机会很大。理科机械设计制造及其自动化等专业比较热门。     
　　问：我没有上2A线，我想报你们学校的话有无补录的机会？
　　答：可能有，比如2007年就补录了，但分数比较高，都是上了2A线的。今年的情况还不知道，如果报我校的学生少，就补录。 
　　问：我女儿考了543分，报你们学校哪个专业比较合适？
　　答：根据往年的经验，理科这个分数如果第一志愿报我们学校机会是很大的。可以冷热结合报专业。会计、国际贸易都是文理兼招的专业，一般比较热。化学、食品或者环境工程这几个专业里选一个，机会更大些。(下转A7版)
　　市招考办：超优先投档线也会落选
　　问：超过了优先投档线是否可以报多几个志愿？有哪些学校在第二志愿也愿意招录？
　　答：一样可报4个志愿，例如第一个志愿清华或北大，如果录取不了就要看第二志愿，但有些大学设有分数级差。如有些学生清华录取不了，减去级差仍然可以被中大录取的。第二志愿没有定额，因为在成绩面前人人平等。
　　问：录取顺序及时间？补录在什么时候？
　　答：提前批录取完才到第一批本科录取，然后到2A本科、2B本科，依此类推。不同批次之间的录取不受影响。例如本B录不了，不会影响专科的录取，补录在每一批次结束后进行。
　　问：体育类考生，但也参加了X科考试，怎样填报志愿？
　　答：考生的属性为体育兼报文科，有体育四科和文科五科两个总分，如果选择报考普通高考中的文科志愿就应把文科志愿放在首位，如果要填报体育类的院校就将体育志愿放在首位。
　　问：如果到外省读书，是否要将户口调到外省？
　　答：要看具体高校的要求，但一般外省的学校都要迁户口。
　　问：小孩办理留学手续，现在还填报志愿吗？
　　答：如果参加计划内高校的录取就要填报，如果不打算参加就不用填报。录取后是否到高校报到由考生决定。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

