甘肃省文科理科前十名均钟情北大清华
　　甘肃省本科层次考生志愿填报结束 两状元均报考清华大学
　　兰州晨报讯(记者魏娟)6月26日，众多考生和家长在反复衡量之后填报了高考报名志愿表，甘肃省本科层次的考生志愿填报结束。文理两科状元均报考了清华大学，文理两科榜眼探花4人则被北京大学收揽。
　　今年，甘肃省文科状元、临夏中学的梁丽帼填报了清华大学经济类专业；而理科状元、天水一中的赵甜已被保送清华大学，高考前就收到了清华大学能源动力系统及自动化专业的录取通知书。全省文科第二名陈栩报考了北京大学经济类专业，第三名李维宸报考了北京大学中文专业；全省理科第二名张亚辉和第三名刘岩都报考了北京大学工商管理专业，理科并列第三名尹悦则报考了清华大学电子信息科学类专业。
　　甘肃省理科高分考生更倾向于报考清华大学，理科前10名除二、三名报考北京大学，第7名记者未联系到外，其余均报考了清华大学，专业以电子信息科学、建筑学、自动化、计算机专业为主。兰州市理科状元、师大附中汪璐已被清华大学化学生物基础科学班提前保送录取；第二名兰州一中的赵路睿也已经被北京大学录取，入校后选择专业；第三名兰炼二中的?晓帆则报考了北京大学数学系，爱好数学的他希望在北大发挥自己的特长，学习数学这门基础科学。
　　文科高分考生则更偏重于选择北京大学。文科前10名中，除第一名、第四名报考清华大学，第8名记者未联系到外，其余都报考了北京大学，专业选择在国际关系、工商管理、法学专业。兰州市文科状元、全省文科第二名陈栩报考了北京大学经济类专业，兰州市文科第二名、永登二中的徐明鹏则报考了清华大学，第三名田童报考了北京大学国际关系学院。无论文理科高分考生，对于经济类、工商管理类专业都颇青睐。
　　记者采访兰州一中、师大附中、静宁一中等学校的老师和高分考生后得知，文科高分考生大多选择了北京大学、复旦大学、中央财经大学、上海财经大学、四川大学等文科类占据优势或综合性较强的名校。理科高分考生大多选择清华大学、中国科技大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、西安交通大学等名校。北京、上海仍然是高分考生最愿意就学的热门城市。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

