2009年江苏省公安类院校招生开始面试体检
　　从昨天起，报考公安类院校的考生开始陆续前往常州、扬州、淮安三市接受面试和体检。据江苏警官学院有关招生负责人介绍，面试对象为2009年志愿报考江苏警官学院公安类专业的考生，且高考成绩达到或超过省教育考试院划定的提前批次专科录取分数线。学生须携带准考证、身份证、高考成绩单，按日程安排，自行前往指定的地点报到，并须交纳面试费用；在各地招办组织的体检中已确认身高等身体条件不符合该院招生要求的原则上不予参加面试。不参加面试者不予录取。兼报部属公安院校(中国人民公安大学、中国刑事警察学院、中国人民武装警察部队学院、铁道警官高等专科学校、南京森林公安高等专科学校)的考生直接到扬州点参加面试。
　　相关地区考生具体日程安排为：常州点(常州市武进区区委党校)——26日常州市、镇江市；27日镇江市、无锡市；28日苏州市；29日南京市。扬州点(扬州人民警察培训学校)——26日扬州市；27日泰州市；28日泰州市、南通市；29日南通市。淮安点(淮安市人民警察培训学校)——26日淮安市、宿迁市；27日连云港市、宿迁市；28日徐州市；29日盐城市。
　　考生面试结果请于7月1日后向省教育考试院查询，也可登录江苏警官学院网站查询(http://www.jspi.cn)。(印 杰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

