云南高考理科状元：港大面试全力以赴志在一搏
　　昨日，北大、清华等名校在云师大附中举办招生咨询会，争揽云南省高分考生。在咨询会现场，云南省文科“裸分状元”杨时羽认真地填写了北大的预录取书，成为一名准北大学生；而文科加分状元赵楚然则表示，仍无明确意向，但必定是在清华、北大和港大之间选择；明日港大也将来昆开展面试，理科状元李欣表示，港大面试志在一搏。
　　北大：入学后可“转专业”
　　清华：第1至第10名都有奖学金
　　为了争揽高分考生，清华、北大和复旦的老师早早地就住进了云师大附中附近的华地王朝大酒店。昨日，三所学校的招生老师分别走进云师大附中，举行现场招生咨询会，为考生和家长解疑答惑。负责北大招生的刘老师说，如果考生入学后对院系内部所有专业均不感兴趣的话，可以在第一学年下学期申请转系或转专业，这能充分尊重学生的个人意愿，让学生按个人兴趣特长发展下去。
　　这条人性化的规定显然非常吸引众多考生。在昨日招生咨询会现场，不少考生里三层外三层地将刘老师围了起来，仔细地询问各种问题。工作人员将北大预录取表发放到学生手中。预录取表是在考生自愿的前提下，表示考生和北大招生组在报考和录取过程中双方的信任，如果考生满足北大录取的各项条件，且在正式填写的志愿表上，第一志愿中A志愿报北大，BCDE志愿不填其他任何学校时，考生将被北大顺利录取。刘老师介绍，有很多考生前来咨询并领取预录取表，现场收回一份。今年，北大在云南投放了4个保送生名额，有13名云南考生获得了北大自主招生的资格。
　　清华大学的招生咨询会昨日也受到众多考生的关注，负责该校招生的向老师说，今年云南有两位考生获得保送生的资格，共11人获得自主招生的资格，其他方式的招生计划投放30个名额，加起来共有43个名额。“但43只是个基数，实际招录人数可能低也可能高。比如，如果获得保送资格的学生没考到相应的分数，这个基数就要减少；我们按1：1.05提档，而清华历史上还从没出现过退档的先例，加之遇到优秀的生源，我们可以扩招。”向老师说，从这几方面看来，今年在云南招生的人数应该提高。
　　对于优秀生源，清华给出的条件也相当吸引人。向老师介绍，全省文理状元报考清华将获得总额为4万元的奖学金，而全省高考成绩卷面分在第2至第10名的学生，将获得2万元的奖学金。
　　两个高分生
　　一个“无颜”一个“满足”
　　云师大附中高三理(10)班的李龙金在北大招生咨询会外止住了脚步。他的手机上依然存着刘老师的短信，在高考中，这个哈尼族的男孩发挥失常，以前一直稳居班上第一的他考了650分，他没把握在填报志愿时冲北大，现在打算选择浙大。尽管这也是很多人羡慕的名校，但他似乎不甚满意，“我觉得不好意思面对刘老师，也不好意思面对曾经教过我的老师……”
　　云师大附中高三理(4)班的王祺参加了昨日的清华大学招生咨询会。672分的高考总成绩让王祺很满足，“平常我的学习成绩没有那么厉害，今年高考我是超水平发挥。”腼腆的王祺笑着说，考前他并没想到有机会冲清华北大，按平常的成绩，他给自己定的目标是上复旦大学。“高分选学校，低分选专业。我还是想冲冲清华，只是不能读土木工程、建筑等热门专业，只有选个冷点的。”他说，向老师建议他选择车辆工程、工程力学与航天航空等专业。
　　■状元的选择
　　赵楚然
　　北大抛7万奖学金 她还想上港大
　　昨日下午，在爸爸妈妈的陪同下，云南省文科加分状元赵楚然准时出现在云师大附中，参加北大的招生咨询会。
　　为了揽到这名状元，北大招生的老师表示，她如果报考北大将获得5万元奖学金，如果就读的是北大光华管理学院，奖学金将再增2万元。尽管北大是她从小梦寐以求的高校，尽管北大给出的条件如此吸引人，赵楚然还是没有表露出明确意向。之前香港大学网上报名时，赵楚然并没有递交网上报名申请表，但她仍对港大抱有希望，要是有机会去港大的话，还是想去港大。但是，如果去不了港大，自己可能选择北大光华管理学院，就读经济管理类专业。
　　“香港那边的大学更和国际接轨，要是去那边也挺好的。不过，还是要尊重她个人的意见。”昨日，向单位请假的赵爸爸和赵妈妈又陪同女儿前来咨询报考自愿的事情，但他们都表示，父母不会强行要求女儿上哪所学校，一切都以女儿的个人意见为主。
　　杨时羽
　　成准北大学生 美梦成真
　　杨时羽以卷面657分的高分，获得云南省文科“裸分状元”。这个个子小小的女生，坚定地想上北大，之前曾获得北大自主招生的资格，昨日下午，又填写了北大的预录取表，成了一位准北大学生。
　　“我对自己的这个选择还是挺满意的。之前获得了北大自主招生的资格，如果我不报考北大，这涉及到一个人的信誉问题。而且，北大是国内最好的高校，能去那里读书我觉得挺好的。”杨时羽说，虽然也有很多人说去香港求学有更好的发展前景，但她对此挺无所谓的，“毕竟都是名校，都差不多的。”
　　对于考北大，杨时羽非常自信。不仅因为657分的高分，还因为获得自主招生资格的她能被北大以低于提档线20分的成绩录取。“招生的老师说，在北大上学能获5-7万的奖学金。我也已经在网上申请了新生奖学金。”谈起今秋9月将在未名湖畔读书，小姑娘一脸的幸福。
　　李欣
　　读港大太贵 申请到奖学金就去
　　今年的理科状元李欣没有出现在昨天的招生咨询现场。前几日，李欣就透露过，在她看来，清华、北大、港大都是很好的名校，各有优势，不分伯仲。但是，为了多争取一个机会，高考前她就在网上递交了香港大学的报名申请表。但在香港读大学的费用要比内地高得多，港大每年的学费、住宿费和生活费加起来要15万左右。因此，李欣表示，去港大的前提是自己能申请到奖学金，不然学费实在太沉重。
　　明天，香港大学将在昆明开始面试。对于这个机会，李欣表示将会全力以赴。“港大对很多内地的考生来说，英语是最大的障碍，不过我对自己的英语水平挺有信心。如果我能够到港大就读，我应该会很快适应那里的语言环境和教学环境。”
　　数学“状元”张唯瑜
　　选择很清晰 法律系或经济系
　　150分的满分，云师大附中高三文(1)班的张唯瑜用完美的答题成为了今年高考的数学状元。在考完数学的当天，张唯瑜就已经预料到了自己的成绩逼近满分。“数学是我最拿手的科目，我对此次的高考也是充满了期待。让我没想到的是高考数学做下来后感觉很简单，所以拿到满分我一点都不意外。”
　　在讲到学习数学的心得时，张唯瑜侃侃而谈。“首先是要做足预习的功课，把新的知识点尽量记下来，在做题的时候尽量从多个角度出发；对我而言，准备一本错题本是非常重要的，这会让我充分发现自己知识的漏洞；特别是到了高三的时候，最好把所有知识点梳理一遍，如果能提前接触一下大学的高等数学是最好的，这会对你的思维发散性有很大的帮助。”
　　张唯瑜不仅数学功底扎实，其他科的成绩也很棒，今年高考她的总成绩为639分，排在了全省文科第14名。对报考自愿的的打算，张唯瑜也已经考虑得非常清楚了。“我想学习工商法，将来也想在这方面有所作为，所以我的专业选择应该是法律专业或者经济学专业。”张唯瑜说，北大的法律系或经济系是她报考志愿的首选，但全省14名的成绩并不能保证她能被这两个专业录取。“如果我不能被法律系或经济系录取，我宁愿放弃北大选择人大、复旦等学校。”张唯瑜表示，她目前还在考虑是否要参加港大的面试。(记者 袁野 毛翠/文 记者 何志强 实习生杜逸/图)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

