专家指导：高考失利要多与老师和家长沟通(图)
　　6月25日，长沙市区一所中学的文科考生小喻通过手机短信查到了自己的高考分数：“373分！”她简直不敢相信自己的眼睛，因为她平时的模拟考试都在400分以上。她再次上网查看自己的分数，确认无误后，只好接受残酷的事实，但是又心有不甘。碍于面子，高考之后，她再也没有去学校打听相关的消息，每天基本都足不出户。
　　目前，像小喻这样的考生为数不少。他们亲历高考失败的打击，产生了失宠、自卑、孤独的心理，认为“无颜见江东父老”。对于他们来说，“路在何方”成为困扰他们的一块心病。
　　失利生、落榜生从期望值的巅峰跌落到现实的谷底，这自然是件非常痛苦的事。考生如何对待高考落榜？ 心理专家为您支招。
　　免费心理辅导
　　为了给高考生提供心理援助，本报联合长沙市心理协会开展“关爱高考落榜生”特别行动，开通免费心理咨询热线：0731-82768196，为广大高考生排忧解难。连日来，每天都有20多位高考生打进电话寻求心理帮助。长沙市心理协会秘书长、周南中学心理教师刘正华介绍，打进电话咨询的失利生、落榜生对自己抱着“随便”的态度，不去打听填报志愿的事，也不出门参加一些社会活动，这是对自己的不负责；令人担忧的是，有些父母亲对此也不闻不问。更有甚者，有些落榜生整天灰心丧气，食欲不振，对自己完全丧失了信心，重者产生轻生的念头。
　　纠正错误认知
　　专家指出，首先要纠正错误的认知。“低分不低落，落榜不落志”，高考虽然很重要，但是高考只是人生中很多重大选择中的一个，高考落榜并不意味着“人生落榜”，“失败是成功之母”。一位哲人说过：“逆境是磨练品性最好的老师”。把这次挫折当作是考验，从中吸取教训，努力奋斗，幸运终究会降临，因为幸运之神会垂青奋发向上的人。只要我们冷静下来，分析自己的长处及不足，及时调整方向，采取措施，会迎来胜利的一天。  
　　多与老师、家长沟通
　　专家指出，要多与老师、家长沟通，交流彼此的感受、想法。老师、家长也要细心观察，若发现考生神情有异，要及时询问详情，并及时解决问题。而且要注意沟通的方式，要以平等、平和的口气与之交流。有时家长不经意的一句话会酿成严重后果。比如分数公布，发现并不理想，有的家长可能会责备考生：“平时成绩好，怎么关键时候就掉链子了呢？”“某某平时成绩比你差，这次考得比你好，你怎么还不如他呀？”结果考生一听，脆弱的心灵仿佛又被刺了一刀，可能会做出一些冲动的行为，令人后悔莫及。
　　出现负面情绪要释放
　　心理专家建议，当考生出现消极情绪时，要鼓励考生释放不良的情绪。可以通过向亲密的好友倾诉，采取记日记的方式宣泄，甚至大声喊叫，让不良情绪得到爆发和宣泄等。或者在心理医生的帮助下学会放松，将不良的情绪予以释放，减轻心理负担。 对于小喻等失利考生，刘正华建议要勇敢地面对现实，不要逃避，也不要灰心，高考只是人生众多战役中的一战，一考并不能完全定终生，漫漫人生路这算不了什么。小喻完全可以利用6月底至8月这段缓冲期，走出家门，多参加一些有意义的社会实践活动，不仅可以丰富自己的社会经验，还能慢慢忘记伤痛，从而调整好自己的心态。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

