山东艺术类考生省统考成绩和校考成绩不能通用
　　艺术类考生如何填报好高考志愿？省招考院专家付连兴根据《山东省2009年普通高等学校艺术类专业招生工作实施方案》中的有关规定及多年从事全省艺术类专业招生管理工作积累的经验，提醒艺术生填报本科志愿注意以下几点：
　　省统考成绩和校考成绩不能通用。艺术类考生填报本科志愿时，取得省统考本科《合格证》美术类考生既可以填报取得校考《合格证》的院校及专业，也可以填报使用省统考成绩的院校；非美术类考生只能填报取得《合格证》的院校及专业。省统考成绩和校考成绩不能通用。省统考成绩适用于认定省统考成绩的所有院校，校考成绩只能用于本校。
　　有统考合格证才可填报美术统考学校服从调剂志愿。“美术统考学校服从调剂”志愿，只有取得省美术统考本科合格证的考生才可以填报。“艺术专业服从调剂”志愿，只有取得省美术统考本科合格证或校考同一学校两个本科专业合格证(含一证几个专业通用)的考生才可以填报，其他考生填报无效。
　　省外高校艺术类专业招生办法不尽相同。有的高校文化分数线上按专业分数排序录取；有的按结构分数排序录取(文化分数、专业分数各占一定比例)；有的专业按文化分数排序录取；有的文化课单科设定最低分数线等等。所以，应了解自己的专业成绩在取得《合格证》学校中专业名次是多少？专业名次是否有效名次？离有效名次差距多远等。搞清这些问题对选报志愿学校至关重要。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

