“最牛高考满分作文”是否能敲开大学之门(图)
　　汉南区二中应届考生周海洋高考成绩370分，仅达到第四批高职高专(二)的录取资格线，无缘本科院校及专业。正当他一筹莫展时，三峡大学伸出了橄榄枝，欲破格录取他，只因他是“最牛满分作文”的作者。  
　　周海洋所写满分作文题为《站在黄花岗陵园的门口》，是一篇古体长诗：51行102句，。他的破格录取是否能成为现实？    
　　三峡大学党委宣传部副部长张世梅介绍，校方已与周海洋表达录取意愿，但周海洋不同意被该校专科录取，校方只好破格录取其为“本科生”，并与相关部门进行了初步“沟通”，但情况并不乐观。张世梅介绍，昨日下午，校方已专门将请示报告送到省招办，期待教育行政管理部门能够“网开一面”，为周海洋亮“绿灯”。   
　　据了解，周海洋高考成绩只达到第四批高职高专(二)的录取资格线，而三峡大学本科专业在第二批本科(一)招生，正常情况下周海洋没有填报三峡大学本科专业的资格，即使是采用自主招生方式，也须在考试前，进行相关测试，并对社会公示有关测试结果。高考分数公布后，再行“自主招生权”，尚无先例。   
　　昨日，省招办负责新闻宣传的吴仕志表示，按照我省现行“阳光招生”政策，分数面前人人平等。除按政策规定的加分项目外，考生都是以高考成绩来决定自己的命运，我省将严控录取批次线。他同时表示，尚未接到来自领导关于此事的通知和发布新闻的指令。    
　　武科大高教所特约研究员李灿华认为，因材施教，给特殊人才一个机会，应成为高等教育共识。(记者/程亚 实习生/孟宪军 胡慧平)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

