兰州高考文科“榜眼” 砖厂打工挣学费
　　炎炎烈日下，有一位文弱少年在砖厂挥汗如雨，他就是今年高考中获得甘肃省文科第四名、兰州市文科“榜眼”的永登二中学生徐明鹏。为了凑齐上大学的费用，他不得不和母亲在砖厂打工赚取学费。当他得知本报开展的“利群阳光”助学活动后，渴盼该活动能帮助他圆大学梦。  
　　为挣学费永登学子砖厂挥汗如雨  
　　6月28日上午，记者来到徐明鹏的家——永登县大同镇贾家场村9社。他的爷爷告诉记者，徐明鹏和母亲一大早就到村口的砖厂上班去了。 
　　在一排排的砖坯前，一位头戴草帽的少年正在不断地码放砖坯，在炎炎烈日下，汗珠顺着他的脸庞不断滑下……他就是今年高考中获得甘肃省文科第四名、兰州市文科“榜眼”的永登二中学生徐明鹏。在一旁干活的徐明鹏的母亲张菊兰对记者说，看着儿子这样劳累也很心疼，但儿子很懂事，高考分数下来后就和她一起在砖厂上班，为的就是多赚取一分学费。砖厂的其他工人告诉记者，由于是农村长大的孩子，徐明鹏在砖厂干活时也显得得心应手，虽然非常辛苦，但他一点都不偷懒。  
　　家境贫寒无钱翻建危房在外借住  
　　徐明鹏家境贫寒，说如今穷得连个睡觉的地方都没有一点也不为过，他们一家现在借住在其叔叔家里。徐明鹏告诉记者，5年前他家的房屋裂缝，家里再不敢住人，由于自己和姐姐都在上学，家里再拿不出钱翻建房屋，只好借住在村里的叔叔家。徐明鹏的父亲徐文成说，他常年在外打工供两个孩子上学，女儿2007年考上了兰州商学院，一年的花费在一万元左右，他一年挣的钱还不够女儿的花费，根本没有钱考虑翻建房屋，现在只能等两个孩子毕业了，他再考虑建房安家的事情。徐文成的弟弟告诉记者，哥哥有困难，弟弟帮忙是应该的，看到侄儿侄女这么争气，他也觉得脸上有光。  
　　举债万余元寒门学子渴盼社会救助  
　　徐明鹏的母亲说，得知儿子考了616.5分的高分后，她激动了好多天，但每当在夜里就会睡不着觉，儿子被清华录取是好事，可是这费用从哪里来呢？供女儿上大学已经有1.5万元的外债，现在家里再掏不出一分钱供儿子上学了。虽然自己也在砖厂打工，但挣来的钱远远不够交学费。 
　　6月28日，记者把“利群阳光”助学活动的好消息告诉了徐明鹏，对于一次性资助5000元的学费，徐文成全家对《兰州晨报》及浙江中烟集团雪中送炭的义举表示感谢。徐明鹏详细了解了“利群阳光”助学活动的宗旨后说，如果能得到《兰州晨报》“利群阳光”活动的资助，他将在以后继续传递这份爱心，希望“利群阳光”助学活动能帮助更多和他一样的学子。(记者/张鹏)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

