教育辣评：商业炒作请让状元们安静些
　　文/本报记者 钟慧文
　　每年高考分数揭晓“状元”出炉后，大量的商业炒作便围绕着“状元”展开。企业家们大肆地在“状元”身上发掘着商机，可谓机关算尽。酒厂推出“状元酒”为状元们免费提供庆功酒；饭店为状元们免费提供“谢师宴”；高考辅导班纷纷高价请状元现身说法；还有一个典型形式就是以企业名义为状元们提供助学金并让媒体高调宣传，诸如此类不绝于耳。这本是两全其美的事情，但是从长远看，其实并不利于年轻的状元们。
　　为了让状元们避开商业炒作，江苏省今年的做法十分值得各地借鉴：为了避免媒体炒作状元，采取了告知考生其在全省“前100名”而不具体排名，这样就故意让他们的名次“潜水”，所以就算是全省排名第一的考生也不知道自己就是“状元”。笔者认为，这样不仅有效地防止了状元的商业炒作，同时也能让“状元”沉静下来争取新高。
　　教育是教书育人，传道授业解惑。把教育作为商家炒作广告的工具，笔者认为这有悖社会良知。我们可以想象，我们圣洁的学堂里给学生传授的是“金钱不是万能的”，而现实生活中演绎的却是“没钱是万万不能的”，这对我们的教育本身是一个玷污，对学生是一个误导。
　　高考虽然是高中时代的终点，但更是另一个人生的起点。高考过后，有志向的青年仍应该谦虚谨慎寻求另一个新的人生目标。进了现在的大学并不是进了“保险箱”，大学更应该刻苦努力，应对未来的就业、考研、考博压力。
　　从一个人漫长的一生来看，高考只是未来前途的“敲门砖”，在此之后还有各种技能需要学习，还有各种能力需要锻炼，所以考生们应该切忌放松、大意的心态，仍应该用高考拼搏的精神迎接未来的挑战。所以，正处于年少不经事的状元们在面对无数追捧和光环甚至镁光灯的时候，不免会有飘飘然的骄傲情绪，这对他们未来的成长是十分不利的。这样的优秀人才如果因为上述原因而被耽误前途，那岂不是又上演了现代版的“伤仲永”吗！
　　另外，过度地追捧状元让其自尊心极度膨胀，对于他们在未来校园的成长也是不利的，试想，一个校园里聚齐了全国的状元，个个是时代骄子，如何接受得了“强中自有强中手”的现实，由此，就产生了许多媒体爆出的“高考状元网瘾成性被迫休学”、“高考状元患抑郁症休学”等新闻。“状元”虽是光环，同时也是“紧箍咒”，它时刻在给这些状元们心理暗示“我是状元”，于是在遇到困难和挫折的时候，他们的承受能力往往是最脆弱的。
　　高考状元是一个时代的佼佼者，他们有的在大学校园里续写着高中时代的辉煌，也有受到骄傲情绪影响转而膨胀自大，于是黯然失色、碌碌无为。这不仅是个人的损失，更是国家的损失。所以，笔者呼吁商家们本着为学生负责的心态，别去打搅这些状元，让他们安静地迎接新的生活吧。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

