谁是“最牛高考作文”作者的伯乐？
　　“高考最牛满分作文”作者湖北考生周海洋高考成绩是总分370分。这个尴尬分数让他难办：既想去读大学，又不得不面对“折磨人”的复读生活。(6月26日《楚天金报》)
　　周海洋的“最牛高考作文”是51行102句加前言、后记合1080字的古体长诗《站在黄花岗陵园的门口》，判了满分。周海洋写过多年的诗，学生时代曾在《语文报》《儿童文学》《扬子江诗刊》等刊物发表过约百首，稿费的计算标准是，八行诗同于一篇千字文。以这个标准来看，这首长达51行102句的古体长诗，该是怎样的一份“超值”答卷？！
　　当年臧克家先生考青岛大学时，数学分数很低，作文也只三句短诗：“人生永远追逐着幻光，但谁把幻光看成幻光，谁便沉入了无底的苦海。”文学院院长闻一多先生慧眼识珠，破格录取了他。当年贺敬之先生考延安鲁艺，文化水平初一程度，理论知识也答不上来，但文学系主任何其芳先生从其几首诗作中看到了才气，加以录取了！
　　高招录取是追求公平的，但理想的公平当是具体、多元，而非绝对、划一的。因为人的天赋是不一样的。今年的高考作文全国卷是个材料作文——“兔子学游泳”的寓言其实也暗含了这层意思。高招录取的主要功能即在选拔可造之才。要是“最牛高考作文”作者周海洋没有一个好的遭遇，只能说：今年高考全国卷“兔子学游泳”的材料作文，反讽意味十足。
　　谁来做周海洋的伯乐？！(于立生) 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

