重庆高考文科状元之父承认造假 愿接受处罚(图)
　　联合调查组昨证实重庆文科状元何川洋民族身份造假，称将严肃处理参与更改民族身份的官员
　　本报记者 刘虎 重庆为您报道
　　巫山县招办主任何业大：“民族(土家族)是我妹妹办理的，当时我还不是招办主任。”
　　何川洋：“我其实根本不晓得是怎么回事。爷爷、奶奶都在包帕子、背背篓，我认为这就是土家族的特征。”
　　重庆高考文科状元民族造假 追踪
　　昨日下午，新诞生的重庆高考文科状元何川洋坐在回老家巫山的车上，吐得一塌糊涂。从重庆主城区到巫山有500多公里路程，长途奔袭加上心情不适，让他禁不住腹中翻江倒海。
　　何川洋的父亲、巫山县招办主任何业大昨日首次直面媒体，对本报记者讲述了为儿子修改民族身份的前后经过。他痛悔过错，向社会公众表示歉意，“我愿意接受组织上对我的任何处罚。”
　　状元父亲：
　　修改民族身份是我妹办的
　　“何川洋没有享受到加分，民族身份的事情与他没有关系。”这算是何业大的开场白。
　　据何业大描述，自己原来独自在乡镇上班带着儿子何川洋，很辛苦，后来是其妹妹何业青从外面打工回来后帮其带儿子。“民族(土家族)是我妹妹办理的，当时我还不是招办主任。”
　　何业大称，自己当招办主任是在2007年5月(之前一段时间也在招办工作)，户籍上民族的改动是在此时间之前，但他已记不清具体时间。何业大承认自己后来知道了此事，但作为招办主任，并没有及时制止，是错误的行为。“就这件事情我愿意真诚地向社会公众道歉，请求他们的原谅。”
　　本报记者问何业大是否知道这样做的后果。“按照国家民委、教育部和公安部《关于严格执行变更民族身份有关规定的通知》，对于弄虚作假、违反规定将汉族身份变更为少数民族身份的考生，由省级教育行政部门或其委托的招生考试机构取消其考试资格或录取资格。有关责任人员也将受到处理。”何业大表示自己所在的招办没有收到这样的文件，不过，他表示，愿意接受组织上给予的任何处罚。
　　状元：
　　已跟北大招生组签下预录取协议
　　昨日何川洋也首次就发生在自己身上的“加分风波”，接受了本报记者的采访。
　　“我其实根本不晓得是怎么回事。爷爷、奶奶都在包帕子、背背篓，我认为这就是土家族的特征。”何川洋说，自己从高一开始，填表就是填的土家族，“以前不需要填表”。
　　而今，何川洋的身份证和其他各种身份信息，都改回了汉族，“说实话，到现在我还是一头雾水。”何川洋说，他从高一到远离家乡到重庆城读书后，都是一个人照顾自己，没有人陪读。“我就是专心把书读好，其他的什么都没管。”他称，已跟北大重庆招生组签下预录取的协议。
　　何川洋也首次报出了自己各科的分数，“语文121分，数学145分，英语131分，文综262分。加起来就是659分，没有任何加分。”
　　调查组：
　　将严处参与更改民族身份的官员
　　新华社昨日刊发稿件称重庆市近日查处31名违规更改户籍，试图获取聚居地少数民族高考招生加分资格的考生。其中包括本报在全国媒体中率先曝光的两名考生：分别为石柱土家族自治县副县长之女和巫山县委组织部副部长与巫山县招生办公室主任之子。
　　两名学生民族身份造假的行为引起高考学生、家长和社会的强烈批评。一位学生家长认为，两名学生家长靠手中特权为孩子加分，是对普通考生的不公平。由重庆市监察局牵头，公安局、重庆市民宗委、重庆市教委和重庆市招办组成的联合调查组表示，违规更改民族身份的考生因在公示期间被查处，其行为不构成加分事实，因此取消他们的聚居地少数民族高考招生加分资格。目前正在对参与31名违规更改民族身份的单位或个人进行进一步调查，待分清责任后，将严肃处理责任人，并公布结果。
　　网友激辩
　　状元民族身份造假 该不该被录取？
　　昨日，本报关于重庆高考文科状元民族身份造假的新闻被超过两百家网站转载，数万名网友就何川洋到底该受到何种处理、该不该被录取，展开激辩。网友分为两派，分别陈述何川洋应该或不应该受到处理的理由。以下是一些有代表性的意见。
　　理解派：父母犯错，孩子无辜
　　重庆网友小小罗：孩子无辜，原谅他吧！毕竟不加分都考了659分，不易呀！北大清华还是应该录取哈！
　　上海网友YY：谁都有当家长的一天，父母望子成龙犯的错，应该多一点理解。
　　反对派：道德有污点，不应该录取！
　　网友tony：希望没有任何一所学校录取他， 这样造假，已经是很严重的道德范畴了！都18、 19岁了，已经是成年人了， 必须对自己的行为埋单。
　　北京网友liuyo3472:中国一直强调“德智体美劳”全面发展，德是第一位的，录取他是对中国教育的最大讽刺。
　　本报记者 张晓晶 北京为您报道
　　教育部回应
　　结果要看调查组的报告来决定
　　本报昨日报道，在重庆市查处31名违规更改户籍，试图获取少数民族加分资格的考生中，有巫山县委组织部副部长和巫山县招生办公室主任之子何川洋，何川洋也以659分的高分成为重庆市高考文科状元。对于这名状元考生，是仅仅取消其加分政策还是会被取消录取资格？
　　昨日，本报记者致电教育部发言人续梅，她称为了严格少数民族高考、中考加分等民族优惠政策，国家民委办公厅、教育部办公厅、公安部办公厅三部门已经于2009年4月22日联合下发了《关于严格执行变更民族身份有关规定的通知》，应严格按照规定来做处理。具体情况还要根据重庆市的联合调查组做出的调查报告来决定。
　　三部委是针对近年来一些地方出现个别考生为享受少数民族高考、中考加分等优惠政策，违反有关规定变更民族身份的现象发出这一通知的。通知要求，对于弄虚作假、违反规定将汉族身份变更为少数民族身份的考生，一经查实，取消其考试资格或录取资格，并记入考生电子档案。已经入学的，取消其学籍。
　　北大招生办回应
　　会严格按照国家政策录取
　　何川洋昨日接受本报记者专访时表示，已跟北大重庆招生组签下预录取的协议。
　　由于是周末，记者未能采访到北大招生办负责人，一位工作人员说，是否会取消录取资格，还要等校方收到何川洋的志愿申报以及重庆市调查组正式公布有关处理文件后做出决定，北大会严格按照国家相关政策做好录取工作。
　　有过先例
　　西藏2007年
　　取消3名高考状元录取资格
　　2007年7月，西藏自治区招生委员会、教育厅和监察厅等部门曾因4名高考状元中的3人存在弄虚作假行为，决定取消其录取资格。
　　在西藏，少数民族和汉族考生文理科划定不同的录取分数线，可产生4名“状元”。有关部门在复核审查发现，其中少数民族文科第1名，理科第1名为假冒少数民族考生或假冒西藏藏族干部职工直系亲属报考;汉族理科第1名为假冒进藏干部职工子女加分或利用假户口报考。(新华社)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

