09高考网上填报志愿 每次时限30分钟
　　今年高考全部实行网上填报志愿。省高招办昨日对外发布消息称，2009年福建省高招文史、理工类的本科提前批，文史、理工类本科一批考生填报志愿从今日正式开始，至7月3日18时结束。省高招办特别提醒考生，每次填报时间不能超过30分钟。
　　据了解，今年我省本科提前批计划录取9462人，其中理工类5655人，文史类3807人；本科一批计划录取31645人，其中理工类16795人，文史类4024人，其他为体育类、美术类、音乐类计划数。省内外院校今年将在我省录取本科提前批与本科一批考生合计41107人。
　　省高招办昨日再次提醒说，考生一定得在规定时间填报志愿，不在规定时间上网填报视为放弃填报志愿。网上填报志愿截止时间均为截止日当天18：00。
　　考生每次上网填报志愿有时限规定。考生每次登录网报系统后填报时间为30分钟，若超过30分钟，系统将自动退出。如果考生还要填报或修改，可以在15分钟后再次登录网报系统。一定要记住“提交保存”和“安全退出”。
　　省高招办相关负责人提示说，考生填报志愿应按照考生的个人实力，不要到处打听别人的填报情况。平行志愿的一个特点是院校生源分布情况受各个院校投档比例影响，因此考生去探听消息都不可能得到任何有用信息。建议考生及早上网填报，不要集中在最后1天才填报修改。(记者赖劲松)
　　■相关新闻
　　各批次填报时间请记牢
　　昨日，省高招办正式对外公布了2009年福建省高招志愿填报时间表。
　　6月29日至7月3日18时止：填报文史、理工类本科提前批志愿，填报文史、理工类本科一批志愿。
　　7月13日8时始至18时止：填报文史、理工类本科提前批征求志愿，填报音乐、美术类本科A批征求志愿，填报体育本科批征求志愿。
　　7月19日8时始至18时止：填报音乐、美术类本科B批征求志愿。
　　7月20日8时始至18时止：填报文史、理工类本科一批征求志愿。
　　7月15日8时始至7月25日18时止：填报文史、理工类本科二批、本科三批志愿。
　　7月31日8时始至18时止：填报文史、理工类本科二批征求志愿。
　　8月8日8时始至18时止：填报文史、理工类本科三批征求志愿。
　　8月1日开始至8月9日18时止：填报文史、理工类专科提前批志愿。
　　8月1日开始至8月12日18时止：填报“高职单招”类志愿，填报音乐、美术、体育类专科批次志愿，填报文史、理工高职(高专)批志愿。
　　8月17日8时开始至18时止：填报“高职单招”类征求志愿。
　　招生资讯又有变
　　昨日，省高招办公布了《2009福建招生资讯》的几处补充，增加报考的院校及专业：
　　(一)音乐(文科) 本科A批 6285天津科技大学 01服装设计与工程(服装营销与表演)；
　　(二)理工类本科二批 2003福建警察学院 51治安学(治安管理方向)，此为公安类，高水平运动员报考；
　　(三)文史类本科二批院校特殊类型招生(自主招生) 2003福建警察学院 52治安学(治安管理方向)，此为公安类，高水平运动员报考。（早报记者 赖劲松)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

