山东7月2日起录取 录取投档有变选志愿须慎重
　　7月2日开始，山东省高考录取工作将开始。记者从省招考院了解到，山东省本科不进行补录或换录，在统考成绩达到同批录取控制分数线的考生中，高校按本校招生计划数的120%以内确定调档比例。
　　7月2日至29日，提前批及本科各批次将进行录取，专科(高职)批次于8月8日至18日进行录取。我省今年继续实行计算机远程网上录取。根据教育部规定，常规录取工作结束以后，普通高校的本科层次招生不再进行补录或换录。由于我省专科(高职)二批不设服从志愿，专科(高职)二批的部分院校如生源不足，省招考院将重新公布生源不足的学校名单和计划缺额情况，由考生在规定时间内到户口所在地的县(市、区)招生办公室重新填报征求志愿，省招考院组织办理录取手续。
　　今年是山东省大力推进素质教育的第三年，省招考院要求高校在120%的投档考生中选择录取时，将考生综合素质评价信息作为重要参考依据。省招考院将改进向高校提供考生综合素质评价信息的方式，将综合素质评价信息结合到包括学年评语表、考试(考查)成绩登记表、毕业生登记表等在内的电子档案中。
　　另外未经教育部批准，高校不得擅自规定男女生录取比例，不应对报考非外国语言文学类专业的考生限制其参加统考的外语语种。对肢体残疾、生活能够自理、能完成所报专业学习，且高考成绩达到要求的考生，高等学校不能仅因其残疾而不予录取。
　　考生报二本可参考军检线
　　军检线一般高于省二本线1分-3分 “压线”考生别放弃报二本
　　今天起至29日，普通文理、体育、高水平运动员、实践生、高职对口考生将开始填报本科志愿(含公安院校专科志愿)。因为山东省二本线目前还未划定，成绩在军检线下、本科资格线上的考生填报志愿时更要慎重。
　　据介绍，山东省的本科二批线要在本科一批院校录取结束、本科二批院校投档之前划定。本科二批线分省属线、市属线，济南和青岛单独划线。由于提前批、本科一批院校录取时部分高校可能会在山东增加一部分招生计划，所以一般情况下，将来的实际省属本科二批线会比军检线分低1分-3分不等，如2007年文科本科二批线比军检线低3分，理科低了4分；2008年文、理科分别低了1分。市属线一般会比省属线低6分—8分，如2007年的市属线比省属线文科低了7分，理科低了6分；2008年文科低了7分，理科低了6分。济南和青岛单独划线，低于本科军检线20分左右的济南、青岛考生，可能将来会达到实际本科二批分数线。
　　尽管本科军检线并不是本科二批线，但考生和家长可以以此为参考预估本科二批线。2009年，我省高考本科军检线为文科576分、理科557分。对于达到或者接近本科军检线的考生，填报志愿时可以把重点放在提前批执行二本分数线的院校、二本院校和三本院校。低于军检线20分左右的济南考生，很可能是在将来的二本线上下浮动，属于“压线”考生。考生不要轻易地认为分数不够就空着本科二批志愿不填，考生可考虑冲击二本志愿，然后用三本志愿来接着。因为一旦考生达到本科二批的济南线，且服从调剂，考生将有望被录取。此类考生填报二本志愿时最好避开热门学校、热门专业、热门城市，可考虑报考知名度不高但实力不错的院校和专业。
　　录取投档有变化选择志愿须慎重
　　省招考院昨天公布了高考录取投档政策。与去年相比，今年调剂志愿投档和艺术类专业投档有新变化。
　　普通文理类院校投档时，所有院校的第一志愿上线考生数达到或超过招生计划数的120%时，将按招生计划1：1.2的比例投档，其他志愿均按1：1的比例投档。所有批次均按照考生填报的顺序志愿投档，顺序依次为：一志愿、二志愿、调剂志愿。今年调剂志愿投档有变。投档时，提前批本科采取从高分到低分的原则进行，如果考生同时填报2类(含)以上服从调剂志愿，按照军事类、公安类、航海类、其他类先后顺序进行投档；提前批专科采取从高分到低分原则调剂。本科一批先根据未完成招生计划和生源情况按1：1比例确定调剂录取投档线，之后再根据考生所报调剂志愿情况进行随机投档。其他各批在批次线上根据考生所报调剂志愿情况进行随机投档。因不服从调剂或其他退档原因造成线上考生生源不足时，可在分数线下按高分到低分依次等量递补。
　　艺术类本科投档时，31所独立设置的本科艺术院校和清华大学、中国传媒大学、中央民族大学等艺术类本科专业，按照考生学校志愿关联专业成绩全部投档。其他艺术类专业均在全省艺术类文化录取控制分数线以上进行投档。其中，省外院校中使用我省美术类专业统考成绩的关联统考成绩、进行了艺术专业校考的关联校考专业成绩按考生志愿分专业全部投档；省内院校的美术类专业关联统考专业成绩(山东师范大学的美术类专业使用校考成绩)、非美术类专业关联校考专业成绩，按文化成绩排序，分专业按招生计划1：1.5的比例向招生院校投档。调剂时，使用美术类统考成绩的专业，若顺序志愿生源不足，根据缺额计划总数，按文化成绩1：1.5的比例划定投档文化控制线。在线上生源中，根据统考美术专业成绩从高到低原则，按1：1的比例随机投档。
　　艺术类专科(高职)投档时，均执行全省艺术类专科(高职)文化录取控制分数线并根据考生志愿进行投档。美术类专业及经批准进行了学校专业考试的其他艺术类专科(高职)专业，实行文化成绩与专业成绩关联投档的办法。其中，中央戏剧学院、北京电影学院分数线上全部投档，其他院校根据考生文化成绩按招生计划1：1.5的比例向招生院校投档。未进行专业考试的非美术类专科(高职)专业，按考生文化成绩和专业招生计划1：1.5的比例投档。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

