武汉首届中考“保送生”今年高考夺探花 
　　当年“保送”进高中，今日成功经考验。武汉四中高三(1)班的张超，今年以682分的理科高分，勇夺?口区状元、武汉市探花。昨日，记者在武汉四中见到今年的新科探花，瘦高的个子，皮肤有点黑，说起话来笑眯眯的，一看就是一个阳光乐观的男孩。  
　　武汉四中副校长熊本章介绍，张超是该校第一届的分配生，毕业于第17初中(原水厂路中学)，虽然没有参加中考，但在进校的摸底考试中考出好成绩，获得了一万元的袁隆平奖学金；三年来，他一直在全校名列前茅。   
　　与其他学科相比，语文是张超的弱项。132分！这次高考，语文没有给他拖后腿。5月份最后一次模拟考试，张超的语文只考了115分，短短20天内，成绩提高了17分。
　　“最后20天，我突击复习语文，每天大部分时间都用来复习语文。”张超说，每天早自习，他都用来背诵语文中需要记忆的内容。放学后，他就研究主观题，特别是诗歌鉴赏和现代文阅读，多训练，然后总结做题方法。最后一段时间，他还看了大量的高考优秀作文，主要是研究这些优秀作文的构思和布局。
　　“张超不是那种读死书的孩子，他在学校很活跃。”熊本章说，学校的各项活动，张超都积极参加。艺术节，他组织班上同学排演英语剧；学校选播音员，他也竞争获选。
　　英语老师余莉说：“张超的思维很活跃，知识面也很广，他给我的感觉是能过目不忘！”余莉介绍，张超肯动脑筋，上课回答问题时，其他同学已答对的题目，他也总能换一种说法，给出同样正确的答案。(记者/严珏 通讯员/曹斌)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

