热点辣评：出几篇满分作文又何妨？
　　“今年上海高考无满分作文”，市教育考试院的信息发布后，不禁令人有些遗憾。去年，上海出现一篇以农民工子女为题材的满分作文《他们》，打破了上海高考多年无满分作文的尴尬。今年，几篇佳作因各种瑕疵，与满分作文擦肩而过。
　　笔者认为，即便是名家大师的传世之作，也是仁者见仁、智者见智，难以达到众口一词的“完美”境界，那么对于高考满分作文，我们又何必苛求呢？在十分有限的答题时间内，承受着相当大的心理压力，学生能当场写就一篇优秀作文，非常不易。如果一篇作文能达到思想有深度、风格独特、行文优美等给分点，即便略有瑕疵，被评为满分又何妨？
　　在一些外省市，每年都会出现满分作文，甚至一年出现多篇满分作文。如，今年湖南省高考作文题是《踮起脚尖》，最终评出4篇满分作文；广东省今年的满分作文多达十几篇。湖北省一位考生，写了一篇题为《站在黄花岗陵园的门口》的古体长诗，获得满分，这篇作文被人们称为“最牛满分作文”。
　　满分作文在公众面前亮相后，固然也会被“挑刺”，但更多的声音是“中学生能写出这样的作文，不容易”，同时也让人们看到中学语文教育的成果。去年上海的满分作文《他们》见诸报端、流传网上后，一些网友留言：“读完文章后禁不住流下泪水。”满分作文的独特视角会被人们关注，优美词句会被人们记取，那些独树一帜的作文更是会成为高考史上一段佳话。至于会不会引发学生一味模仿，以博高分，笔者认为，只要老师引导得当，应该不会成风。再者，满分作文源于作者深厚的文学功底和独特感悟能力，岂能轻易模仿？
　　当然，人们对于高考佳作，更多的是欣赏文中散发的才情。从这个意义来说，社会公众也不必太在意有无满分作文。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

