咸阳高考生理综选择题0分续：考生答题卡没填涂
　　华商报讯(记者 曹运静)昨日，省招办就“咸阳高考生理科综合卷I卷0分”问题答复称：该考生理科综合卷I卷没有填涂，导致零分。
　　省招办新闻发言人郝春怀告诉记者，接到咸阳实验中学高考生刘荷的查分申请后，省招办领导高度重视，立即组织工作人员进行核查。核查结果表明是考生自己的问题，这也给想要查分的其他考生提了个醒：遇到类似的问题，一定要尽可能地准确回忆考试时的情况，正确处理问题。
　　郝春怀拿出该考生的理科综合答题卡复印件(注：考生试卷在保密室，未经许可，不允许私自带出)。记者看到，答题卡的笔迹与考生查分申请的笔迹相同、姓名相同，答题卡上的主观题22、23、24、25、26题均有作答内容，客观题部分只有题号，没有填涂内容，是空白。但是，复印件上怎么没有题号后需要填涂的小方块呢？针对疑问，郝春怀又拿来一份空白的2008年理科综合答题卡对比解释：由于复印效果问题，答题卡上的带有红颜色的部分都无法复印出来，只能复印出黑色的部分。由于客观题号后的填涂小方块是红色的复印不出来，该考生又未进行任何填涂，所以，复印件上显示这部分是空白。
　　至于考生曾说过“答题卡是按照规范填涂”，省招办回复，事实表明，考生没有在答题卡上填涂理科综合I卷，可能是考生在考试时太紧张，忘了填涂，这在往年都有类似的例子出现。高考答卷明确规定，考生必须将答案作答在答题卡内的规定区域，否则无效。
　　郝春怀还解释说，按规定，考生的答题卡复印件是不允许公开的，只因考生在查分申请中写明：因查分引起的一切后果由自己负责，为澄清事实，给其他考生以警示，省招办才将该考生的理综答题卡复印件给媒体看。
　　申请查卷的考生较多，省招办表示——
　　试卷至少阅两次
　　绝不允许出问题
　　本报讯(记者 曹运静)昨日，记者从省招办获悉，自6月25日高考成绩和分数线公布后，前来申请查卷的考生较多，省招办规定，今年高考成绩通知考生本人，不查卷，如有疑问可先向当地招生办反映。
　　郝春怀说，高考阅卷在6月19日就已经结束，但高考成绩和分数线在25日才公布，原因是省招办组织了上百人进行复核，把有可能出现的各种问题都一一查清，务必要做到万无一失。
　　据悉，目前申请查卷的考生主要有三种情况：一是实际成绩在高考分数线下几分，考生想通过查卷，增上几分，好达到高考分数线;二是高考成绩下来后，发现成绩没有预估的高，导致估分填报志愿偏高，想通过查分，增上几分，以确保录取;三是有的考生实际成绩与预估成绩相差较远，导致家长怀疑是阅卷导致的失误，要求查卷。
　　郝春怀说，今年是我省高考实行网上阅卷的第四年，前几年也有人查过卷，但从来没有查出来问题。每年高考阅卷，客观题由不同计算机评阅两次，然后将结果进行对比。主观性试题也是最少评阅两次。阅卷、登分完毕后，还会组织大量工作人员将各种问题进行反复对比、核查，尤其对于零分卷更是慎之又慎，反复核查四五遍，绝对不允许出问题。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

