辽宁文科状元徐美辰：零花钱都买了“书宝贝”
　　徐美辰得知自己成绩时并没有过多的激动，爸爸徐东君却抑制不住兴奋地说：“希望女儿在今后的路上依然保持自信的实力。 ”
　　记者 徐月姣 摄
　　采访开始时已经是深夜，徐美辰当晚10时许才从外面补课回到家中，高考过后她每天都要去英语口语班补习，“我喜欢学习，尤其是英语，高考结束了不等于就放松。 ”她说。
　　徐美辰是辽宁省民族语言类文科最高分，卷面分数为664分，比实际估分高了20分左右。由于她是少数民族学生还能得到10分，她的最后总分数为674分。得知这个消息时，她的父母脸上有抑制不住的喜悦，相比之下她更加冷静。
　　说起学习的秘诀，徐美辰抿着嘴唇说：“那应该是相信自己了。 ”“进入高三后，我就为自己设定了目标，无论遇到什么困难，都相信自己可以做到。”她说，好的方法从书上、网上都能查到，但光是知道是没有用的，重要的是踏踏实实地认真做到。
　　徐美辰的父亲徐东君说：“平时这孩子很开朗，但毕竟还小，有时遇到一些难事也会不开心，但总体来说，她很让大人省心，最后总能自己想办法克服困难。 ”
　　作为学习委员和校团委宣传部长，徐美辰平时要用一部分时间参加各类活动，高二时她们接到一份办校刊的任务，因为一切都是新的，工作开始时遇到不少困难，有一次她一直工作到凌晨3时才完成任务，“这是一种挑战，也是一种锻炼，争取到这个机会不容易，自己就要珍惜和坚持。 ”
　　她的第一志愿报考了北京大学经济学专业，此前她去过北京大学参观，那里的文化氛围一下子就深深地印刻在她的心里，那时起她便决定将来要努力走进这所大学。
　　平时她以看书、上网为休闲，父亲徐东君笑着向我们提起一个最近才发现的小秘密，“从来不知道我的孩子这么爱看书。 ”
　　原来高考后徐美辰收拾屋子，从床底下搬出好几箱书，把爸爸妈妈吓了一跳，一问才知道徐美辰把平时家里给的零花钱尽量积攒下来都买了书。
　　谈起自己的这些“书宝贝”，徐美辰笑着说：“我最喜欢励志类的书。 ”她拿起书桌上一本曾子墨的《墨迹》说：“复习高考期间，这本书一直摆在这里，学习累了就会拿起它来翻看几页，疲倦一下子就会减轻不少”。
　　记者 徐月姣
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

