90后高考生填报志愿：我的大学我做主 
　　昨起至7月4日，高考生开始填报志愿，昨日，数万考生及家长冒雨咨询高招。与往年不同，父母成了陪衬，考生真正从幕后走上台前。    
　　武汉三中高三学生丁晓璇，高考成绩理科647分。“我最想去的三个学校是人大、复旦、中科大，最想学的专业是金融。”丁晓璇说，这三校的招办负责人电话及在汉办公地点，她手上都有。丁爸爸称，孩子升学自己做主，父母不包办。    
　　通山县一中高三学生小吴及家人昨日专程从咸宁通山县赶到武汉参加这个咨询会。小吴今年高考理科成绩601分，她咨询了同济大学、武汉大学等高校，“志愿填报，自己首先要对自己负责，毕竟今后的大学生活得自己面对。”年纪不大，小吴的想法却十分成熟。    
　　华中师范大学教科院范先佐教授说，这一届开始，绝大多数考生将是真正的90后，90后考生从高招咨询幕后走上台前，选学校、挑专业、择城市，充分说明他们有很强的自主意识。孩子表达自己的见解和看法，但家长也不可做甩手掌柜，毕竟孩子社会阅历不足，可多提参考建议。    
　　复读三年 每年涨一分    
　　专家建议，不要轻易复读
　　过了一本重点线，仍要复读。昨日的高招咨询会上，复读学校吸引了很多高分考生前往咨询，报名登记复读的应届考生不在少数。    
　　武汉外校一名文科女生，今年高考发挥失利，考了533分，虽过了一本线，但她铁了心要复读。“为了上中国人民大学的经济专业，女儿曾经放弃保送人大英语系的资格。”该女生家长介绍，9月调考，孩子考了601分，高考却发挥失常。    
　　“复读的效果未见得好，还是因人而异。”冯农介绍，去年有位考生连续复读了三年，结果每年高考成绩只涨一分，“家长考生怄得吐血”。   
　　冯农说，近两年，武汉高考报名人数呈逐年下降趋势，应届生参考人数大幅减少，但往届生人数不降反升。以今年为例，武汉城市往届生为4928人，比去年增加115人，农村往届生为3358人，比去年增加414人。   
　　市招办高招处处长杨开志称，合理填报志愿至关重要，不要轻易复读。考生首先要对自己有一个正确的估量，除非是高考发挥太失常；其次，复读非常考验学生的心理素质，要考虑自己能否承受这么大的心理压力。    
　　高职高专就业率90%以上？    
　　专家提醒：小心被误导   
　　“我们学校一次性就业率90%以上，专业都很好。”昨日，高招咨询会上，不少家长对这样的宣传口号不太敢相信。    
　　家在汉口竹叶山附近的程先生带女儿赶到科技会展中心，挨个摊位咨询：387分，读个啥学校好。他说，部分四批(二)高职高专，一问就业情况都说在90%以上，可信度不高。   
　　记者咨询现场8所高职学校和9所三本学校所办的专科，发现除武汉大学东湖分校、华中科技大学文华学院直接告知“今年专科就业率目前接近70%”外，其他很多都称在90%以上。    
　　武汉一所211重点高校招就处负责人称，别说二本、三本高校，目前一本高校实际协议签约率也不超过80%。    
　　武汉航海职业学院招就处处长王汉英建议家长，咨询时要打听协议签约率和灵活就业率的区别，签订一式四份的就业协议书才是真就业，灵活就业无非是短期打工，小心被误导。    
　　家长追捧江浙一带高校    
　　川大在鄂录取线逐年涨学习一年半 学费60万成绩太好的不要 英语好的要诸葛亮读的什么大学？   
　　■好地段易就业——    
　　“那边还有浙江的学校吗？”昨日，来自黄陂的陈义生带着妻子在会场专找浙江的大学。    
　　“主要是江浙一带就业好解决一点。”陈义生称，读武汉的学校说起来好听，但就业不如沿海，另外，浙江的一些企业喜欢用本地高校毕业生，让儿子选择浙江高校也是提前为就业做准备。    
　　据介绍，其子陈易飞是复读生，今年考了560分，对电子信息专业很感兴趣。    
　　“560分不高不低，很伤脑筋。”陈义生说，这个分数很夹生，上一般大学多了点，上好点大学又差点，但还是主要在宁波、杭州等地大学咨询。    
　　■地段不好质量好——    
　　川大在鄂录取线逐年涨    
　　“2006年高出重点线5分，2007年高21分，2008年高28分，2009年保守估计要高出重点线30分。”昨日，四川大学招生点负责人说，湖北生源质量让川大难以割舍。    
　　他透露，自2006年起，四川大学在湖北的招生人数便一直稳定在160人左右，但分数线却逐年看涨。    
　　他分析，川大地处西部，比较偏远，了解的人不多，在各种版本的大学排名比较靠前，越来越受到湖北考生的青睐，报考人数也逐年增加，自然抬升了录取分数线。    
　　■学费高得吓死人——    
　　学习一年半 学费60万    
　　只学习一年半，学费需60万。昨日高招现场，北方某航空旅游学院推出的飞行员专业招生，创下现场学费最高专业。    
　　“只看英语成绩，高考分数不限。”上午10时，眼见无人问津，该院负责招生的李先生走到台前大声宣讲。    
　　李介绍，飞行员专业一年半学费60万，在北京上半年语言课程，在加拿大学习一年飞行，成绩合格可取得驾驶执照，该照获国际民航组织ICAO认可，全球通用。该专业第一期学员目前已完成国内段训练，正在加拿大进行国外段训练。    
　　据称，目前国内飞行员年收入可达70万元，国外飞行员年收入可达180万。未来数年，国内飞行员需求近万人，全球飞行员也供不应求。    
　　据悉，该院今年将面向全国招收飞行员30名。尽管专业前景被看好，但是面对高昂的学费，现场少有人问津。几位围观者告诉记者，好是好，风险太大，学费也太高，读不起。    
　　■洋高校“赶热闹”——    
　　成绩太好的不要 英语好的要    
　　本是内地大学的高招咨询会，还引来美国西密歇根大学、澳洲大学等国外高校。    
　　王先生说，其孩子今年考了630分，当去咨询能不能上西密歇根大学时，该招生点工作人员直言不讳地予以拒绝。    
　　据该招生点负责人闻先生称，这是该校第一次进入武汉招生，瞄准的是二本以上的学生，虽然每年学费在17万左右，依然引来大批家长咨询。“630分的考生不是考虑目标，不一定会来读”，所以拒绝。    
　　建在北京的中国第一所澳洲学校——北京爱迪国际学校这次招来10多人登记。该校招生负责人称，招生不看分数，只看英语成绩，高考英语在90分以上均可报名，在国内读一年在澳洲读两年，可取得澳大利亚大学文凭。    
　　■宣传标语个性十足——    
　　诸葛亮读的什么大学？    
　　“到诸葛亮读书的地方读大学。”昨日，我市高招咨询会上，襄樊学院招生标语一下吸引了众人眼光。    
　　据了解，该校地处古隆中，正是当时诸葛亮结庐苦读，伺机出山之处。一位家长笑称，搬出诸葛亮这样的名人来，还真能打动一些考生和家长。    
　　在现场发现，不少高校使此同样的招数，招生标语也五花八门，有利诱型、职业型等众多类型。    
　　有关高校招生人士称，招生宣传，已走过原来的“广告模式”，开始追求丰富多彩的风格，这是高校发展与社会需求的必然结果。    
　　附：部分学校宣传语    
　　坦率直陈型：“选择北航的十大理由”，并列举北航的“十个一流”(北京航空航天大学) 
　　利诱型：“留学新加坡，移民新加坡”(新加坡政府理工学院)    
　　职业型：“读定向班，做地铁人”(武汉铁路职院、郑州铁路职院)    
　　含蓄型：“心修自然，强技养德”(湖北生态工程职业技术学院)    
　　谐音型：“长大了，上长大；长大长新，成就人生。”(长江大学)
　　(记者/杨梅 杨佳峰 王晶 程亚 陈志鹏 通讯员/王建中)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

