香港大学招考广东考生面试题考甲流预防
　　本报讯 (记者徐静、黄茜) 昨天，香港大学在广东的招生面试在中大大学城校区启动，面试将持续举行3天。记者了解到，面试试题紧扣时事，甲流、奥运会、电脑过滤软件等都在面试题之列。
　　考生多在600分以上
　　昨天港大并未透露参加面试考生的人数。记者询问考生发现，前来参加面试的考生成绩多在600分以上，有的还达到650多分，多来自广东省内。据悉，今年内地报考港大的学生为8016人，相比去年减少约三成。去年，港大在内地实录262人，今年则计划招生300人，奖学金总额也达到900余万，比去年有所增加，这意味着今年将有更多内地生拿到奖学金。
　　面试官旁观考生讨论
　　现场面试规定非常严格。每个小组有两位考官，给出问题后请考生讨论，除必要外面试官不参与讨论，在讨论结束时面试官会做总结，面试时间在20分钟左右。考生完成小组面试后，如两位考官给出的分数差异较大，或对学生的面试表现有疑问，将会重新进行“二次面试”。
　　记者了解到，面试试题与现实紧密相连，考察学生的思维能力，包括“如何看待安装电脑过滤软件”、“如何看待甲型流感暴发后的预防措施”、“怎样看待丁克家庭”等。

