上海文科状元郑妍：最感谢周围人的支持
　　2009年高考中，郑妍同学以582分的总分夺得上海文科状元。在接受新浪连线时郑妍同学表示，现在回首高三那段辛苦的日子会觉得非常充实，老师对大家也是照顾有加，正是周围人的支持帮助，才令自己“可以站在这样的舞台上”。
　　郑妍的高考成绩为：语文133分，数学144分，英语145分，历史加试133分，综合27分，总分582分。郑妍说，一开始看到总分的时候有点出乎意料，没有想过会考那么高，但在看过单科分数后觉得还是在情理之中。“每一门都发挥的比较好，非常满意。”郑妍坦言最好的学习方法就是合理安排时间，因为自己是住宿的学生，所以自修的时间较多。“自修前我会花点时间想接下来需要做什么，花多少时间去做这件事情。会尽量做到提高效率。”郑妍的数学、英语成绩相对较高，她表示上海高考文科对数学的考察主要还是仔细和耐心审题，英语则要依靠平时多去涉猎课外读物，会对阅读很有好处。郑妍说，如果看不了原版英文，可以参考缩写本名著，对情操也是种陶冶。
　　私下的郑妍自认性格上是个“双面人”，有时候外表安静，有时候也会跟大家玩的特别开心。郑妍表示自己平时很喜欢体育运动，如篮球、网球等等许多项目，NBA明星里最爱艾佛森。目前郑妍已经被复旦金融系预录取，也通过校长推荐计划报考了香港大学，但最终去向还没有决定。郑妍表示自己在班里担任班长职务，受此影响自己比较喜欢管理专业。接下来的暑假，郑妍打算放松一下，并进行一下英文方面的充电，在郑妍预期中的大学学习生活，与高中应该是完全不一样的氛围。“应该更加自由，是自主学习的氛围。”回首高三生活，郑妍坦言当时经历的时候可能会觉得非常苦，有时候为了背书背作文会放弃吃午饭，夜车也会开到很晚，但现在回头看觉得那段日子很充实，有一班好老师好朋友陪伴度过令这一年变得特别有意义。
　　“很多的情感都没有办法用言语来表达，最想说，谢谢你们。”郑妍说，眼下最想和家人和好朋友聚一下，这一年他们给了自己很大支持和帮助。“是你们令我站在这样的舞台上，感谢过去的十八年所给予我的一切。”
　　爱马仕小伙/文
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

