广东理科总分状元刘若旖：双料状元多才多艺
　　深圳外国语学校的师生几乎无人不知刘若旖，她是学校各个领域的“明星”。她不仅学习成绩优异，还是学校的学生会主席。她爱好广泛，从初三起就创作网络小说，至今已经连载数十万字。目前，刘若旖已经被清华大学经济与金融国际班录取。这个18岁的小姑娘，身高173厘米，长着一副可爱的娃娃脸。每次考试刘若旖总是占据榜首，成绩甩开第二名一大截。
　　理科生通过文科保送考试
　　刘若旖已经收到了清华大学经济与金融国际班的录取通知书。
　　她原本选的是物理科，但由于今年清华大学在广东省只招收文科保送生。刘若旖觉得“清华大学很合我的风格”，倔犟的她没有放弃。在高二结束那年的暑假，她花了一个月的时间准备选考的历史科目。再次考出了不可思议的高分，顺利通过了清华大学文科生的保送考试。
　　虽然已经被保送到清华大学，刘若旖还是决定参加高考。“学校希望所有的保送生都参加高考，我也想通过高考来证明一下自己”。
　　刘若旖的妈妈多次接到香港一些大学的来电，邀请刘若旖就读。母女俩一致决定不去。刘若旖说，自己今后一定会在国内工作，工作中的应对人际关系很重要，去香港上学的话会错过一些东西。
　　成功秘诀是高效和兼顾
　　刘若旖说，自己与同龄人并没有什么不同。“我不是那种死读书和靠死记硬背的人。如果真的要说什么秘诀的话，那只能说是效率比较高”。
　　刘若旖永远是早上六点半准时起床，几乎从不挑灯夜战。“睡觉对我很重要”，要解决问题不在于牺牲睡觉的时间，而是提高效率。“效率是学习习惯的问题，妈妈以前也训练过我。小学的时候写作业，我比较磨蹭，妈妈就会让我集中精力。在高中，由于学生会的事情比较多，我要提高效率，尽快做完，才有时间写作业和睡觉。”刘若旖说，自己的作业很多不会等到晚上再做，都是课上解决，但这个不推荐别人学习。
　　刘若旖的爱好很广泛，卡通漫画、打游戏、打球、写小说、拍DV,等等。高中二年级，刘若旖参加了DV《越校》的拍摄，在其中担当女主角；而她自己也创作了一部名为《断翼》的DV。初中三年级，刘若旖开始在网络上连载一部由游戏《仙剑》衍生的小说作品，目前已经有三四十万字了，直到高考前一个月她还在坚持更新。
　　刘若旖高一担任校学生会分会主席，高二是校学生会主席、副班长。她总能把学校的各项学生活动组织得有声有色。她认为两者平衡的关键在于效率，学习与工作兼顾。
　　处事冷静有自我调控能力
　　根据班主任唐锐光长期观察，因为有认真的学习态度，刘若旖在学习中不会犯同样的错误。唐锐光用“优秀成为习惯”来形容这个学生，“刘若旖的考试卷一般很难挑出错误，这不是你在考试时小心才做得到，这是一种习惯的养成” 。
　　在唐锐光眼中，刘若旖“处事非常冷静，而且有很强的自我调控能力，和她聊天，会忘记她是孩子”。刘若旖的爱好是打羽毛球，“我曾经看到过，她说打十五分钟，就不会多打一分钟”。
　　刘若旖同时还是广东省的高考物理状元，她的物理老师王印生说，刘若旖所在的班级是深圳外国语学校物理重点班，班里也是高手如云。“女孩能学好物理，最大的优势就在细心，刘若旖就是又能思考又细心的学生。”
　　家庭教育与学校教育同样重要
　　刘若旖的母亲吴女士也是从事教育工作的，在孩子成长过程中，母女一直注重交流。吴女士认为，孩子的成长过程中会出现种种小毛病，但不会一成不变，家长要随时提醒他们。家庭教育与学校教育一样重要，不要等孩子到了初中、高中才来解决问题，孩子的身体、心理和思想都是家庭教育的责任。学校教育与家庭教育是有交集的。
　　本报记者 于木子 周敏 
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

