广州三年无缘总分状元 广东2010年起不公布名单
　　省考试院：明年将不再公布高考状元
　　新科状元又新鲜出炉啦！今年，广州第三次无缘高考总分状元，这是继2007年实行原始分计分以来，广州连续三年与总分状元失之交臂。据了解，2007年的文理科状元花落佛山、惠州；2008年由潮阳、珠海考生夺得；今年的文理科状元则由珠海、深圳考生夺得。
　　状元总分首超700分
　　今年文科状元是珠海市第一中学的陈俊任，选考历史，总分701分；理科状元是深圳市外国语学校的刘若旖，选考物理，总分702分。
　　记者查询获悉，这是广东自2007年恢复原始分计分以来，第一次有考生总分超过700分(满分750分)。据悉，2008年高考文科状元是汕头潮阳实验学校的郑润泽，总分681分；理科总分状元是珠海一中的赵蔼珊，总分696分。2007年高考文科总分状元是高明一中的严俏华，总分691分；理科总分状元是惠州一中的黄容生，总分697分。
　　粤前百名考生穗占七成
　　在前两年均无缘总分状元后，广州今年再一次遭遇“遗憾”，与总分状元擦肩而过。今年广州仅“跳出”一名选考科总分状元：省实验中学选考政治的陈嘉琪，总分684分，其余的选考科总分状元分布在佛山、惠州和茂名。
　　三度无缘总分状元，广州遗憾吗？广州一名从事招生录取工作多年的相关负责人对此表示，无缘总分状元广州并不感到遗憾。该负责人说：“状元是偶然的，高分生里谁都有可能成为状元。没有总分状元也谈不上遗憾，因为一个地区的教育实力如何，应该看这个地区高分段考生的多少和上线率。据我所知，全省前100名考生中，广州占了近七成，650分以上考生广州占了1/4，这说明广州的教育质量是很不错的。”
　　省教育考试院“很勉强”地给了媒体今年的高考状元名单后，省教育考试院院长杨开乔表示，今年是最后一次公布状元了！
　　高考成绩全面大幅提升
　　广州650分以上考生占全省1/4
　　新快报讯 (记者 陈红艳 通讯员 戴秀文)广东高考成绩昨日放榜，广州市今年高考成绩全面大幅提升，650分以上考生占全省1/4，各项指标创近年新高。
　　今年，广州参加普通高考人数为58342人，比去年减少99人，但各批次上线人数大幅度提高。其中，第一批上线考生6566人，比去年增加793人；第二批本科A线以上上线人数18241人，比去年增加2156人；第二批本科B线以上上线人数25147人，比去年增加2588人；第三批大专A线以上上线总人数38267人，比去年增加5496人；第三批大专B线以上总人数50690人，比去年增加3104人。
　　广州高考各批次上线率也有大幅度提升，占全省的比例相应提高。此外，今年广州高考的一个突出特点是，高分段考生大面积增加，占了全省相当高的比例。文理科600分以上考生4230人，占全省17%；文理科650分以上考生417人，占全省25%。(记者：陈红艳 实习生 韩碧英)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

