60余所一本院校预估2009年安徽报考线
　　7月2日起，今年高招本科各批次志愿就将填报。今年，清华、北大、中科大这些名校的报考“门槛”究竟有多高？多少分的考生才能报考？
　　昨日，由中国科技大学和合肥工业大学联合举办的2009年教育部直属高校与部委高校在皖招生咨询活动举行。70余所教育部直属及部委属院校和列入我省一本批次录取的院校参加了咨询活动。记者从咨询会现场特别为考生遴选了60余所省内外知名本科院校，记录招办老师与考生及家长们的招生问答，供考生及家长填报志愿时参考。
　　需特别提醒的是：安徽商报所指的“预估报考线”，均来自各招办老师的现场答疑内容，考生填报时应再与各高校沟通。因为，即使考生分数达到“建议报考线”，录取时仍存有风险；“在皖计划”指该校在皖一本批次招生计划。
　　●北京大学
　　在皖计划：文：18人；理：20人；
　　预估报考线：文：前20-25名把握较大；理：100名以内有希望。
　　典型问答：
　　问：我理科考了684分，希望大吗？
　　答：建议680分以上考生报考，684分专业建议服从。
　　问：元培实验班能不能填报？
　　答：这个分数不行。
　　●北京邮电大学
　　在皖计划：文：5人；理：102人；
　　预估报考线：文：高出一本线30分左右；理：在630-640分可考虑填报。
　　典型问答：
　　问：孩子理科考了651分有没有把握被录取？
　　答：650分以上录取没有多大问题，还可以选择比较好的专业。
　　问：提档后会不会再退档？
　　答：不退档。
　　●中国传媒大学
　　在皖计划：文：20人；理：25人；
　　预估报考线：文、理均需高出一本线35分左右，高出40分录取希望较大。
　　典型问答：
　　问：我文科高考分数是574分，有没有希望被录取？
　　答：这个分数高出了31分，有危险，建议第一志愿报考，专业服从。
　　●东北大学
　　在皖计划：文：无；理：100人；
　　预估报考线：理科需要高出一本线20分以上。
　　典型问答：
　　问：590多分能报考什么专业？
　　答：可以填报自动化、冶金工程等专业，建议专业服从。
　　●天津工业大学
　　在皖计划：共410名，本科350名，高职60名；在一本、二本、专科批次都有招生。
　　预估报考线：文：二本招生，要高出二本线20分左右；理：一本计划要达一本分数，高出20分有把握。
　　典型问答：
　　问：理科一本批次要多少分提档？
　　答：一本我们今年在安徽是第一年招生，没有可参照的分数，一本以上都能报考，提档线估计会高出20分。
　　●北京交通大学
　　在皖计划：文：无理：96人；
　　预估报考线：理：去年平行志愿，高出一本线44分；今年全省前4000名考生把握较大。
　　典型问答：
　　问：今年分数会不会稍低些？
　　答：今年安徽考生成绩突出，估计只高不低。去年录取最低位次考生大约是4400名。
　　●中南财经政法大学
　　在皖计划：文：33人；理：62人；
　　预估报考线：文：高出一本线30分；理：高出一本线40分。
　　典型问答：
　　问：高出一本线25分能否填报？
　　答：有希望，但要专业服从。高出35分基本可以确保专业。
　　●电子科技大学
　　在皖计划：文：无；理：150人；
　　预估报考线：去年理科高出一本线35分。
　　●华中师范大学
　　在皖计划：文：14人；理：30人；
　　预估报考线：文：高出一本线10分以上；理：高出一本线20-30分。
　　典型问答：
　　问：今年你校免费师范生分数大概要多少？
　　答：免费师范生在提前批次录取，很难估计。
　　●上海外国语大学
　　在皖计划：文：14人；理：16人；
　　预估报考线：文：高出50分以上。
　　●中国人民大学
　　在皖计划：文：37人；理：33人；
　　预估报考线：参考去年的情况：去年文科最低581分；理科最低：630分
　　典型问答：
　　问：贵校有没有新增的专业？
　　答：美术学、心理学、材料物理，三个本科专业。
　　●哈尔滨工程大学
　　在皖计划：文：8人；理科：72人；
　　预估报考线：文科：高出一本线5分左右；理科：去年理科最低：589分。
　　典型问答：
　　问：贵校录取中如何进行专业调剂？
　　答：从高分到低分，调剂到未录满并符合其他专业要求的专业。不服从调剂者，做退档处理。
　　●北京科技大学
　　在皖计划：文：1人；理科：108人；
　　预估报考线：文科只招一个不好说：理科高出一本线40分左右。
　　典型问答：
　　问：贵校哪几个专业较好？
　　答：我校优势专业主要有理科实验班、机械类、工商管理类、经济学类等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

