热点观察：民间版高考改革方案值得关注
　　近日，21世纪教育发展研究院发布了一套民间版的“高考改革方案”，这套方案的重点就是要将考试招生权还给高校，并赋予考生选择高校的权利。该研究院院长杨东平表示，这套方案将作为建议递交给教育部。
　　据悉，该方案的设想是这样的，从明年开始，历经十年甚至更长时间，逐步以扩大考生的选择权、落实高校招生自主权为核心，建立以统一考试为基础的多轨道、多样化的考试制度和录取制度，实现考生自主选择考试、自主选择学校、多次录取机会。
　　长期以来，“单一考试”模式没有选择余地，高考更像一根棍子，随时可能打坏每个人的人生算盘。具体地讲，只有“一次”的高考制度确实是不公平的，很难实现真正意义上的综合素质教育；对体制内教师的教育也是很不公平的，所学知识无法全面传授给学生。如果打破“一次性”的高考制度，同时也可以激发出教师潜在的知识能量，并把它传授给学生，岂不一举多得？
　　总之，笔者认为，民间版高考改革方案值得重视。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

