重庆高考文科状元民族造假 可能被取消录取资格
　　最近两天来，关于“谁是高考英雄”的新闻占据了重庆报纸的重要版面。得分最高的几位考生都接受媒体采访，讲述了自己学习的故事；唯一例外的是文科成绩最高分的何川洋——这位“状元郎”关闭了手机，拒绝一切采访，就连他的照片，当地媒体也难于找到。
　　他为什么要跟外界隔绝？证据显示：何川洋涉及少数民族加分造假，是被由重庆市纪委、民宗委、公安局、教委、招办组成的联合调查组查出的违规学生之一。
　　意外诞生文科状元
　　何川洋是巫山县官阳镇人，据重庆媒体报道，其父母均为公务员。媒体进一步查证，得知其父系巫山县招办主任何业大，其母为巫山县委组织部副部长、编办主任卢林琼。
　　何川洋在今年的高考中考出了文科659分的高分——这也是当地多家媒体费尽九牛二虎之力，找到的文科最好成绩。在当地媒体上，有关何川洋的信息均来自其班主任、南开中学高三(十八)班周斌老师的介绍。
　　周斌老师称，何川洋没有一科特别突出，也没有一科特别不好。据介绍，何川洋虽然一直是年级前十名，但一次都没拿过年级第一名。对于何川洋考了659分的最高分，周老师表示：是爆出了冷门。据了解，重庆市今年高考的文科一本线为546分。
　　造假被查“他害怕媒体”
　　6月24日下午6点，重庆市招办正式公布高考分数，重庆多家媒体记者开始联系采访文科最高分何川洋，却发现：既无法电话联系上，也找不到其住址，何川洋成了一个“失踪者”。
　　何川洋为什么“失踪”？其班主任周斌在接受当地媒体采访时说，在何川洋查阅了高考成绩，并向老师报告了分数以后，就表示“自己不愿接受采访。”周老师解释，“失踪”的原因是何川洋“很低调”。
　　不过，事实显然并非如此。25日，开始有数位网友报料，称何川洋是因为民族造假被查，心虚和陷入恐慌，所以不敢面对媒体。在重庆市招办信息网上，何川洋位列“2009重庆市直属中学报名考生中聚居少数民族(民族乡)特征信息公示”表中，其“享受照顾类别”为“民族乡民族考生土家族”。
　　记者25日在赶赴重庆最东边的巫山县采访中，巫山县一位干部默认了何川洋是县招办主任何业大之子，且因少数民族加分造假，被做了严肃处理，取消加分并以将民族由土家族改回了汉族。
　　县招办主任：
　　正在重庆帮儿子填志愿
　　昨日上午，记者通过电话与何业大取得了联系。何表示自己在重庆帮儿子填报志愿，儿子的659分是未计算任何加分的“裸分”。他称，儿子已选好主攻方向经济管理，但是去北大还是清华尚未确定，“可能会去北大”。
　　记者随后询问“民族加分问题会不会影响到孩子的录取”，正侃侃而谈的何业大突然就慌了神，连忙声明“很忙”，挂断了电话。
　　何川洋或被取消录取资格
　　昨日上午和下午，记者分别就“伪造少数民族身份考生被查”问题采访了清华大学重庆招生组组长邓景康、北京大学重庆招生组组长冯支越。“如果查出的31名考生中有上了我们录取线的怎么办？”冯支越称，他们得看到名单才能晓得谁作弊造假，对于是否录取，将上报校招办，请他们定夺。
　　在记者得到的一份文件复印件中，各级民族事务主管部门、公安机关被要求对申请变更民族成分的考生要认真把关。招生考试机构对于弄虚作假、违反规定将汉族成分变更为少数民族成分的考生，一经查实，取消其考试资格或录取资格，并记入考生电子档案。已经入学的，取消其学籍。
　　“这意味着，包括这位文科状元在内，重庆初步查明的31名违规考生，都有可能被取消录取资格。”这位人士忧心忡忡地表示。
　　巫山县数十人放弃民族加分
　　重庆石柱土家族自治县县委常委、常务副县长汤平告诉记者，自己于今年2月因工作调动，从巫溪县到石柱土家族自治县任职。今年4月，在工作调动后，其一家三口的户籍迁移到了石柱县政府所在地南宾镇。这些手续和女儿加分填报表格等手续，是由下面的工作人员代为办理的。“我已经了解清楚了——可能是帮我办手续的工作人员出于好心，帮我和女儿把民族改成了土家族，还申请了少数民族加分，上了市招办网进行公示。”
　　后工作人员也发现改动民族身份不妥，所以对户籍上的“民族”栏进行了“及时改正”。
　　“我女儿现在享受加5分，是库区或少数受照顾地区正常加分。”汤平同时认为：因及时改正且没有造成后果，故没有形成违规违纪事实。
　　由于2009重庆市高考查出的31名虚假少数民族考生名单并未向社会公布，因此民众对此充满了想像。25日，一网帖爆出“查出的31名违规考生有19名在巫山县”的内情。
　　记者随后赶赴位于重庆最东部的巫山县。县教委一名干部默认了“查出的31名违规考生大部分在巫山”的说法。县招办一位干部也表示：近期的确有不少考生家长前来主动要求放弃民族加分。据成都商报
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

