北京09高考八成高分生 出自东城西城和海淀
　　今年高考，本市共有4497人获得了600分以上的高分(含加分)，比去年增加了17人。记者昨天获悉，东城、西城、海淀三个教育强区高分考生接近全市的八成。
　　西城：六成理科生过了重点线
　　今年高考西城区文理科上线率均较去年有所提高，其中，文科一本上线率41%，二本上线率59%；理科一本上线率63%，二本上线率78%。
　　昨天西城区教委召开通气会通报高考“战果”。西城区高考人数仅占北京的十分之一，但文科600分以上的高分段考生占北京考生的25%，达213人；理科600分以上的考生也有937人，占全市26%，相当于西城区理科考生每6个人中就有一人在600分以上。
　　今年西城区文科一本上线率41%，二本上线率59%，三本上线率72%，比去年各上升了2到4个百分点。理科一本上线率达63%，二本上线率达78%，三本上线率达85%，比去年提高了7到8个百分点。据悉，今年西城区数学平均分文科、理科都在110分以上。
　　东城：考生本科上线率达80%
　　今年东城区高考生600分以上的人数占全市高分段考生的12%左右。有关人士分析，东城区高分段考生很少有复读生，在考生人数连续下降的情况下，高分段考生人数保持着稳中有升的态势。
　　据了解，今年东城考生本科上线率达80%，五成考生成绩超过“一本”重点线，同比去年增幅都达到10%。而且，示范高中、普通高中上线率呈现普涨。北京二中一本上线率96%，本科率100%；北京五中理科一本上线率达99%；171中学一本上线率近90%，本科上线率100%。普通中学中，宏志中学重点本科上线率近六成，本科上线率近九成；65中本科上线率提升海淀：11人数学单科成绩满分
　　海淀区今年共有16086人报名参加高考，占全市考生总数的17.3%。除了包揽文理科头名，海淀区成绩600分以上的考生共有1720人，文科考生共有292人，占参加考试人数的6.4%，比去年提高3个百分点；理科考生共有1428人，占参加考试人数的13.79%，比去年略有提高。全区共有数学单科成绩满分11人，其中文科5人，理科6人。
　　高考人物
　　SK状元夺高考数学满分
　　晨报讯 (记者 罗德宏)校园之星、学生会主席、爱心大使、“SK状元榜”年度冠军、学生党员……头戴多个头衔的北京171中学高三学生张一哲不仅在学校里、在全市同龄人当中也是个名气不小的人物，而伴随高考的结束，他还将增加两个令人羡慕的身份：高考数学状元和北大学子。
　　昨天，坐在记者面前的张一哲显得安静沉稳，偶尔露出一丝腼腆的笑容。这个在老师眼中接近“全才”的尖子生，言及所取得的成绩，习惯用“没什么的”来应对。旁边的班主任晏老师提醒记者，张一哲比较内秀，有些“大智若愚”的特点。
　　在今年高考中，张一哲和文科实验班另外两名同学一举拿下东城区高考数学、英语和文综的头名，其中他获得数学满分。数学是他的强项，东城一模便获得149分的高分，高考时提前半个小时就把“特简单”的数学给解决了。文综考试平常基本稳居第一，其中历史小测验很少不是满分，为此当上历史课代表的张一哲还被同学尊称为“张满分”。
　　在同学和老师们看来，“有个性”的张一哲最让人惊讶的是兴趣广泛和博览群书。平日每周四都会请假外出购买《南方周末》等时事报纸，经常进出图书馆借阅那些颜色发黄的“杂书”，甚至连 《古巴导弹危机文件汇编》这样生僻的图书也没有放过。然而，正是这些看似无用的知识，帮助他在北京电视台举办的中学生知识竞赛节目“SK状元榜”崭露头角，以连续六期不败的成绩挺进年赛，并一举拿下年度总冠军，这个桂冠为他在本市青少年中赢得不小的名气。
　　“我的成绩离不开老师的帮助。”张一哲特别怀念过去六年在母校接受的民主、宽松而活跃的学习氛围，班主任“晏老大”的鼓励、英语叶老师严格有效的教学方法、历史杨老师上课期间允许学生直接插话……让他记忆犹新，当然还有把数学教成艺术的陈老师。171中学科研主任张述林感慨地说，张一哲的成长故事诠释了学校“有层次无淘汰”和“精心经营好每个学生”的教育理念。
　　北京24所中学高考情况汇总
　　北京166中：理科最高分624分，文科最高613分，考生齐秉新语文单科成绩135分，多人数学成绩在140分以上，重点大学上线率64%。
　　北京22中：各类上线率和去年相比均有大幅提高，文理科重点上线率提高了10%以上，本科上线率提高了接近15%。其中姜洁同学英语取得141分的好成绩，在东城区理科数千名考生中位居第二，仅与第一名差1分。另外，该校还是东城高三发展学生党员最多的学校，包括姚希俊等三名同学入党，其中姚希俊理科取得649分的佳绩。
　　北京四中：全校高三毕业生当中仅有1名考生差1分落在一本线下，其余全部上了重点线。600分以上的在70%左右。西城区文科第一名出自四中，这名张姓考生因被国外名校录取，参加高考仅为“练练手”。
　　北师大附属实验中学：一本上线率理科接近99%，文科96%，二本上线率文科理科均达到100%，600分以上的理科有180多人，占53%，文科有24人，也占53%。另外，该校今年预计高三毕业生出国的达到90到100人 ，82人在高考前就接到了外国大学的通知书，其中55人放弃国内高考。
　　北师大二附中：理科毕业生共222人，其中达到一本上线率的占98.65%，达到600分以上的有150人，占68%，其中理科实验班的平均分为636分。文科考生全部上了重点线，一本上线率100%，600分以上的占文科考生的68%，其中文科实验班的平均分为617分。
　　北京八中：全校316名理科考生中仅有1人没有达到一本线，文科39人中也仅有1人没有达到一本线。全校近200人分数在600分以上，最高分张梦雯689分，同时也是西城区理科第一名。另外，今年八中少儿班共有24名毕业生，其中14人的高考分数在600分以上，占了近六成，更有8人的分数在640分以上。
　　北京教育学院附中：校长张延华坦言该校是西城区“兜底儿”的普通校，去年9月由丰盛中学和西城分院附中整合而成。但教育学院附中今年也取得了不错的成绩，文科二本上线率为35%，理科42%。该校为很多“高考无望”的考生圆了大学梦。
　　北京35中：一本上线率理科82%，文科70%，二本上线率文理科均为100%，理科平均分为537分，文科平均分为554分。理科最高分为628分，文科最高分629分。
　　北京156中：作为一所普通校，该校一本上线率文科71.7%，理科为62%，均比去年提高了20个百分点。
　　广渠门中学：上线率创造该校历史最好成绩。文科本科上线率为100%，所有考生成绩都在二本线以上，其中文科一本率72.97%；理科本科上线率为96%，其中一本上线率为72.16%。600分以上的高分段考生达到了近40人。
　　人大附中：除了高考理科头名宁少阳外，海淀区理科前10名有9个出自该校，海淀区两个文科并列第3名、第6名、第7名也是来自人大附中。今年高考超过600分的考生400来人，占考生总数的三分之二。
　　北京一零一中学：文科第一刘庭梅来自该校，超过600分的考生167人，重点上线率100%。
　　十一学校：600分以上的188人，高分生总数居海淀第二。重点上线考生396人，文科87人，理科309人。本科上线率为99.5%。
　　理工附中：今年高考平均分继续保持原有优势，理科重点上线率略有提升，接近90%，其中理科最高分为692分(含加分)。600分以上的考生60人。
　　北大附中：600分以上的高分生中，理科157人，位居海淀区第二，文科25人，总数相比去年增加十余人。数学学科有3个满分，平均分全区排名为：理科第二，文科第三。统招生重点上线率100%。
　　北方交大附中：600分以上的考生近50人，理科最高分685分，一本率90%以上，是示范校中一本率上升的名校之一。
　　清华附中：150名学生的高考成绩超过600分，这个数字占他们参加高考人数的一半以上。
　　八一中学：600分以上76人，在海淀区排名第七。理科一本率91.2%(去年90%)，文科一本率91.9%(去年77%)。
　　首师大附属育新学校：考生总量177人，其中31人总分超过600分。文科最高分638分，理科最高分673分。文科一本率88%，二本率100%；理科一本率80%，二本率98%。该校生源质量高一入学排海淀区第13名，高考成绩进入区前10名。
　　北京57中：57中是海淀区普通校，本次高考600分以上的考生4人，599分的考生3人。理科最高649分，文科最高603分。
　　矿院附中：海淀区普通校矿院附中今年高考成绩为历史最高水平，本科上线率翻番，为50%。理科最高562分，文科最高548分。
　　北京十二中：丰台区单科最高分和总分最高分出自该校，上重点线的接近90%，600分以上的86人。
　　北京八中怡海分校：本科率100%；理科重点本科率91.19%。文科最高617分，理科最高655分。
　　北京九中：重点上线率达70%
　　晨报记者 廖厚才 罗德宏 徐虹 王大鹏 施剑松 整理
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

