上海逾七万份高考成绩单27日冒雨送达
　　昨天一早大雨滂沱，但本市7000多名邮政投递员冒着大雨，从清晨5点开始就到达各自的邮局，共领出73870份高考成绩单，开始投递。
　　据介绍，只要考生填写的地址无误、家中有人，昨天中午前都能收到成绩单。白天无法妥投的成绩单，上海邮政将通过电话联系考生，约定投递时间在19时以后投递。经两次投递仍无法妥投的成绩单，全部送往考生报名的招生办所在地邮局待领。
　　9:30前大部分已送达
　　投递员韩师傅所在的闸北区中心路邮局此次承担了800多份成绩单的投递任务。昨天凌晨5点，工作人员就赶到邮局，分拣成绩单、盖上邮戳，20多名投递人员7点30分全体出动。由于大雨，投递工作比往年都要难些，不过邮递员们对此并不在意。他们说，宁可人淋湿，也不能让成绩单淋湿。他们用塑料袋把每份高考成绩单一个个包好，递送到考生手中。
　　9点30分前，绝大部分成绩单已送到考生手中。韩师傅还介绍，早上有部分考生由于特殊原因无法及时联系上，下午他们还专门进行了第二次投递。
　　由于前晚考生都通过网络或电话查到了自己的高考分数，因此面对成绩单考生大多心情平静。小陈是上海中学的学生，今年高考考了490分，她表示自己前晚10点就已通过网络查到了自己的分数，不过还是很期待纸质的成绩通知单，一方面是因为看了书面通知，心里更加踏实；另一方面是因为这也是高考录取的一个必经的程序。
　　今年市内速递局继续派专人递送，保证大屯、梅山、张家洼“三线”地区考生昨天与上海考生同步收到成绩单。
　　仍存在邮编、地址不准确
　　不过，“邮政编码写错”这一往年投递中存在的老问题今年仍然存在，平均将投递至少延误了2个小时左右。“有的考生把邮政编码写错了，有的是地址不清楚，这给我们投递工作造成了不小的难度。”上海市邮政局浦东投递分局一位工作人员昨天说。在上海市邮政局市南、市北投递分局也都遇到了相同的问题。
　　根据初步统计，浦东投递分局昨天有731件“问题”成绩单，市南投递分局的“问题”成绩单有96件，市北投递分局仅在早上就统计到50多份“问题”成绩单。
　　为确保考生及时收到成绩单，对于白天无法妥善投递的邮件，上海邮政局将通过电话联系用户，约定投递时间并组织19点以后的投递。经两次投递仍无法妥投的相关邮件，交由考生报名的招生办所在地邮局代领。全市相关邮政营业支局也设立了领取高考成绩单窗口，以方便考生就近领取因各种原因无法投递到户的通知单。
　　市教育考试院提醒，成绩通知单经两次投递仍无法送达的，则由考生凭本人身份证或准考证到报名区县招办对口的邮政局领取(上海邮政市内快递有限公司客户服务部查询电话62725428)，对口邮局信息可登录上海市教育考试院网站查询。领取时间：6月28日13:30－17:00、6月29日8:30－14:00。6月30日上午未妥投的成绩单全部退回上海市教育考试院(钦州南路500号)。
　　此外，考生如对自己的成绩有疑问，往届生到报名区县高招办、应届生到报名区县高招办指定的地点(由各区县招办安排)办理成绩复核申请。办理成绩复核申请的时间为6月28日上午9:00－11:30，下午1:00－3:30。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

