高考状元究竟应该“裸考”还是加分？
　　人民网6月23日报道，重庆市政府新闻发布会的消息证实，31名高考考生将被取消少数民族加分资格。自此，从6月9日开始，在网络上传得沸沸扬扬的巴蜀中学77名民族生造假事件终于尘埃落定。人们也由此了解到，在重庆，共有238名考生享受到20分的少数民族考生加分优惠。
　　高考加分政策在1977年恢复高考时就已出现，那时规定，不再对工农成份学生及革命干部进行照顾，而是对三好学生、学科竞赛获奖者、体育艺术特长生等实行高考分数优惠政策。高考加分的初衷，原是希望通过加分制度来弥补高考在某些方面造成的“一考定终生”的不公平。由于项目较少，执行相对公正，考生意见较少。
　　但如今，加分成了一块“唐僧肉”，在一定程度上变成了“加分教育”甚至是权势交易，导致了更多的不公平。比如浙江绍兴的航海模型加分：绍兴一中的19名加分考生中13名学生的家长是地方权势人物，其余6名全是教师子女。参加该测试，只要交600元的报名费和15000的培训费，培训一个月，都可以获得20分加分，而浙江考生每增加1分，就可超过200多名竞争者。这里的不公平，真是“和尚头上的虱子——明摆着”。浙江从去年起，开始取消“省级优秀学生”加分政策，原因在于，很多“优秀毕业生”都是领导干部的子女。难怪许多考生大呼：还是“裸考”更公平！
　　有媒体粗略统计，当前教育部规定高考加分的情况大约为14项，各地林林总总的优惠种类累计达到192项之多。加分暴露出来的问题，只是冰山一角。而高考关系着一个考生和他家庭的未来，高考加分公平与否，是考生和他的家庭，乃至整个社会共同关注的大事。
　　加分之所以沦为教育腐败的一块土壤，在于加分制度的严重设计缺陷和明显的监督缺失。如果保留加分制度，则在制度设计方面，哪一项需要加分，才能体现公平？该加多少，是否有一个量化的科学标准？必须厘清；在制度监督方面，谁加分了，为什么加分？必须“全透明”、“阳光化”，让所有考生和家长有知情权；特别是，加分项目及加多少，该由谁说了算？是否应该采取民主程序，发动社会各界制定科学的政策，甚至法制化，这些，都应该尽量制定出合理的规则，以便让考生们在公平的起跑线上“竞赛”。
　　如果一些加分做不到公平或者相对公平，反而是加大了高考的不公平，我看，这个加分取消也罢！因为加分不是解决教育公平的唯一办法，是可以采取别的方法来解决的。
　　在当前的教育体制环境下，高考领域内的教育腐败难以禁绝，“裸考”还是加分？成了一个问题，至少是一个加分政策规范的问题，高考制度的改革要以维护教育公平为导向，本着教育公平的原则，用教育公平的视野来考量高考加分政策的去留及完善，健全高考制度，杜绝一些潜规则通道，这样，才能保证高考制度的公正性。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

