热评：多少孩子的泪水换来“全班上一本”
　　湖南长郡中学高三0601班全班54人全部上“一本”分数线，其中23人预计可上清华、北大的录取分数线，600分以上的有30人(总分750分)(6月27日《长沙晚报》)。
　　一句话论这事，就是有理论概率存在，但实际是“不可能完成的任务”。
　　而“不可能完成的任务”最后竟“轻松”完成了——确实要说“轻松”，因为全班上“一本”的新闻并不鲜见——说穿了不值钱，不过就是“集中培养”、各种优势资源选择性配置的必然结果罢了。
　　首先是集全区、全市之力打造重点中学。然后，集全校之力打造所谓“奥赛班”、“阳光班”、“实验班”，在全区、全市范围内招录最好的“苗子”，集全校、全区、全市之力配置教师资源。更恶劣者，是依据历次考试成绩，不断实施班级重组，保证最强势资源能即时集中于重点班级。不合乎常理，就这样在不合乎常理、公平、正义的前提下，硬是轻松变成了“常理”。
　　全班上“一本”，令人感觉到了神奇么？没有，充其量，只是证明应试教育之弊发展到了什么程度；公共资源的选择性配置，畸型到了什么程度。全班上“一本”，你可曾看见，这几十名幸运者的脚下、无数被用作基石的孩子们，他们眼眶中的泪水？ (河南 许斌)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

