“南郭先生”频现 高考加分何去何从
　　新华调查：“南郭先生”频现 高考加分何去何从
　　新华网石家庄6月27日电(记者朱峰)“不是学校不喜欢优等生，而是有些优等生水分太多，还是宁缺毋滥的好。”眼下正是全国高考考生选择报考志愿的关键时刻，一处看上去并不显眼的政策细节却值得注意：部分院校不承认或部分承认优惠加分政策。
　　近年来，高考加分政策的公正性逐渐受到质疑，滥竽充数的“南郭先生”频频出现使高考加分遭受到前所未有的信任危机，一些高校招生老师说出了开头的心声。
　　高考资格认定 163名“高水平运动员”落马
　　今年4月份，河北省组织了一次高水平运动员高考资格认定专项测试，最后的结果却令测试的专家们大跌眼镜。河北省现场报名参加测试的984人(另外还有145人报名却未到场)，其中经测试不合格人数为163人，占总人数的16.57%。“个别考生的表现甚至还不如普通人，看上去不像接受过正规训练。”一位参加测试工作的体育老师说。
　　而参加高水平运动员高考资格认定专项测试的考生们此前却都有着“过硬”的资格：拥有体育部门下发的国家一、二级运动员证书，高级中等教育阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前八名及参加省级体育竞赛获单项前三名或集体项目前六名的主力队员。
　　按照我国有关规定，这些高水平运动员在通过高考资格认定专项测试合格后，享有20分的高考加分优惠政策，优秀的还可以以特招方式免试进入高校就读。在河北省今年高水平运动员高考资格认定专项测试查出的163名“南郭先生”中，有一些考生已经提前与某些高校达成了协议即将就读，可谓万事俱备只欠东风，一次普通的高考资格认定测试却让他们露出真容。
　　无独有偶，浙江省教育考试院日前也发布消息，该省2009年申请高考加分的4998名考生中，有483人未获得加分资格。
　　“南郭先生”的出现不是今年才有。2002年，根据举报，河北省沧州市纪委、监察局对沧州市计生系统在办理农村独生子女高考优惠加分中弄虚作假的问题进行了调查。经查，全市352名农村独生子女高考加分中，有38名考生存在弄虚作假行为。2006年，河北省对省级三好学生和优秀学生干部评选进行了重点监督，通过逐个审查，共清出不符合三好学生和优秀学生干部规定的学生17名。他们都被取消了高考加分资格。
　　加分项目多 部门管控难
　　“你要问究竟有多少高考加分项目，一下子我还真说不完全，想要权威数据我得仔细给你查查。”河北省教育部门一位负责人在接受记者采访时说，高考加分项目之多可见一斑。但他认为，高考加分近期成为舆论热点，也不能光让教育部门背黑锅，很多加分并不是教育部门能控制得了的。
　　今年河北省农村独生子女高考可加10分。按规定，考生要到当地计生部门办理相关手续。考生要携带相关材料和证件，分别到乡、县、市人口计生部门办理高考加分手续办公室进行登记核实，各县(市、区)办理完相关手续后，加分人员将分别到市人口计生委奖扶办办理审定手续。计生部门也能在高考加分项目占据管理的一席之地。
　　记者从河北省教育考试院了解到，我国高考相关加分政策大致可分为鼓励性加分和照顾性加分两大类。鼓励性加分，是指考生通过自身的努力，取得了某些方面的成就，由此获得一些加分的机会，如奥赛获奖、重大体育比赛获奖、省级三好学生等；照顾性加分，是指考生的自然属性和国家相关照顾政策下的加分，如少数民族考生、归侨及归侨子女等。优惠加分档次也各有不同，一般分为“增加20分投档”“增加10分投档”和“优先录取”等3种方式。
　　高考加分项目很多，但真正能全部知晓的人却不多。记者在石家庄街头随机采访了一些行人，对于三好学生加分、奥赛加分等，人们大多都比较清楚，但说到科技创新大赛、边远地区人员子女等一些项目的政策优惠情况，很多人都表示不了解详情。
　　石家庄一中副校长高春增认为，现在加分项目确实比较多，操作中如果出现问题就是对考生的不公平，政策需要有所改进调整。
　　取消不可取 调整势在必行
　　今年高考前夕，有媒体披露浙江省航模高考加分成为一些有权有势人家的特权，某学校今年提出航模高考加分申请的19名考生中，13名是当地各级领导干部的子女，其余6名是教师子弟。这一事件引发公众对高考加分政策公平性的强烈质疑。
　　“比如体育特长的学生，他们每天要进行体育训练，肯定会耽误正常课堂学习。参加大赛为学校或当地取得成绩和荣誉，高考时应该给他们有所补偿。”河北省教育厅思政体卫处副处长刘若群认为，所有高考加分项目设立的初衷都是为了尽量兼顾各方公平，并鼓励先进，所以加分政策需要继续保留，但前提是要加强监督，严查其中的腐败。
　　事实上，各地近年都意识到高考加分的敏感性和重要性，纷纷加大了监管力度。以河北省今年进行的高水平运动员高考资格认定专项测试为例，为保证专项测试工作的公正、准确，并方便群众监督，河北省在考场均设有公开栏、举报箱和直拨举报电话；现场报名时首次使用电子指纹机，记录考生指纹信息；测试检录时考生凭入场证入场，核验身份和指纹，避免冒名顶替。考试过程都会有工作人员进行录像。
　　还有一些地方对高考加分政策进行了相应的调整。北京市逐步取消了航海模型、棋牌类项目的体育特长项目的高考资格测试；上海将文艺特长生的加分分值缩减；奥赛在重庆市的高考加分中比重也逐渐减少。
　　河北省教育厅厅长刘教民表示，河北省教育部门正在考虑举行高考加分听证会的方式，把所有加分项目和政策摆到桌面上，邀请学生、家长、学者、媒体等广泛参与论证，如果有“民怨”过多的加分项目可以考虑调整甚至取消，获得加分的程序和资格都可以讨论进一步改进。包括教育部门在内的社会各阶层需要通力合作监督，规范程序，阳光招生，不给暗箱操作的机会，真正让加分制度成为体现高考公平的利器。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

