重庆高考状元之父承认造假
　　调查组：将严处参与更改民族身份官员
　　巫山县招办主任何业大：“民族(土家族)是我妹妹办理的，当时我还不是招办主任。”
　　何川洋：“我其实根本不晓得是怎么回事。爷爷、奶奶都在包帕子、背背篓，我认为这就是土家族的特征。”
　　27日下午，新诞生的重庆高考文科状元何川洋坐在回老家巫山的车上，吐得一塌糊涂。从重庆主城区到巫山有500多公里路程，长途奔袭加上心情不适，让他禁不住腹中翻江倒海。
　　何川洋的父亲、巫山县招办主任何业大当日首次直面媒体，对记者讲述了为儿子修改民族身份的前后经过。他痛悔过错，向社会公众表示歉意，“我愿意接受组织上对我的任何处罚。”
　　状元父亲：
　　改民族身份
　　是我妹办的
　　“何川洋没有享受到加分，民族身份的事情与他没有关系。”这算是何业大的开场白。
　　据何业大描述，自己原来独自在乡镇上班带着儿子何川洋，很辛苦，后来是其妹妹何业青从外面打工回来后帮其带儿子。“民族(土家族)是我妹妹办理的，当时我还不是招办主任。”
　　何业大称，自己当招办主任是在2007年5月(之前一段时间也在招办工作)，户籍上民族的改动是在此时间之前，但他已记不清具体时间。何业大承认自己后来知道了此事，但作为招办主任，并没有及时制止，是错误的行为。“就这件事情我愿意真诚地向社会公众道歉，请求他们的原谅。”
　　记者问何业大是否知道这样做的后果。“按照国家民委、教育部和公安部《关于严格执行变更民族身份有关规定的通知》，对于弄虚作假、违反规定将汉族身份变更为少数民族身份的考生，由省级教育行政部门或其委托的招生考试机构取消其考试资格或录取资格。有关责任人员也将受到处理。”何业大表示自己所在的招办没有收到这样的文件，不过，他表示，愿意接受组织上给予的任何处罚。
　　状元：
　　已跟北大签下预录取协议
　　当日，何川洋也首次就发生在自己身上的“加分风波”，接受了记者的采访。
　　“我其实根本不晓得是怎么回事。爷爷、奶奶都在包帕子、背背篓，我认为这就是土家族的特征。”何川洋说，自己从高一开始，填表就是填的土家族，“以前不需要填表”。
　　而今，何川洋的身份证和其他各种身份信息，都改回了汉族，“说实话，到现在我还是一头雾水。”何川洋说，他从高一到远离家乡到重庆城读书后，都是一个人照顾自己，没有人陪读。“我就是专心把书读好，其他的什么都没管。”他称，已跟北大重庆招生组签下预录取的协议。
　　何川洋也首次报出了自己各科的分数，“语文121分，数学145分，英语131分，文综262分。加起来就是659分，没有任何加分。”
　　调查组：
　　严处参与改
　　民族的官员
　　重庆市近日查处31名违规更改户籍，试图获取聚居地少数民族高考招生加分资格的考生。其中包括媒体中曝光的两名考生：分别为石柱土家族自治县副县长汤平之女汤蕤蔓和巫山县委组织部副部长与巫山县招生办公室主任何业大之子何川洋。
　　两人均将户籍上的民族由汉族更改为土家族，并向重庆市招办申请20分加分资格。在何业大承认儿子民族身份造假之前，汤平已经向媒体承认女儿民族身份存在造假行为。
　　两名学生民族身份造假的行为引起高考学生、家长和社会的强烈批评。一位学生家长认为，两名学生家长靠手中特权为孩子加分，是对普通考生的不公平。
　　由重庆市监察局牵头，公安局、重庆市民宗委、重庆市教委和重庆市招办组成的联合调查组表示，违规更改民族身份的考生因在公示期间被查处，其行为不构成加分事实，因此取消他们的聚居地少数民族高考招生加分资格。
　　目前正在对参与31名违规更改民族身份的单位或个人进行进一步调查，待分清责任后，将严肃处理责任人，并公布结果。
　　何川洋接受记者采访时表示，已跟北大重庆招生组签下预录取的协议。
　　由于是周末，记者未能采访到北大招生办负责人，一位工作人员说，是否会取消录取资格，还要等校方收到何川洋的志愿申报以及重庆市调查组正式公布有关处理文件后做出决定，北大会严格按照国家相关政策做好录取工作。
　　北大招生办回应
　　将严格按照国家有关政策录取
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

