山东本科批志愿填报结束 高考录取7月2日开始
　　29日，高考提前批以及本科批志愿填报结束。7月2日开始，提前批和本科各批次将开始录取，一直到7月29日结束。
　　今年山东省高校录取工作分提前批、本科一批、本科二批、本科三批、专科(高职)一批、专科(高职)二批共6个批次。提前批中，招收飞行员的院校在7月2日录取。艺术本科提前批院校在7月2日至8日录取。军事、公安、航海类及招收国防生的本科院校及专业，教育部直属师范大学的本科师范类专业，国际关系学院、外交学院、中国青年政治学院、北京电子科技学院、香港中文大学、香港城市大学等本科院校及对外经济贸易大学等院校的小语种专业在7月7日至8日录取。公安类专科院校及专业录取时间为7月9日。
　　本科一批，进入国家“211”工程的院校、教育部直属院校、部委属重点院校、部分省属重点院校的专业、部分院校的七年学制的专业，体育本科院校及专业，艺术本科一批院校及专业，录取时间为7月12日至16日，本科二批录取时间为7月18日至23日，本科三批录取时间为7月26日至29日。另外，专科(高职)批次将于8月8日至18日进行录取。其中，专科(高职)一批录取时间为8月8日至12日，专科(高职)二批录取时间为8月15日至18日。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

