北师大尝试行政与学术分离 正式成立教育学部
　　成立教育学部，学部行政领导不担任学术机构职务
　　本报讯 (记者郭少峰)北京师范大学日前正式成立教育学部。在这个新成立的学部里，北师大尝试了行政与学术的相对分离。教育学部的行政领导不得兼任学部下属的学院和研究所的领导，同时他们也不会参与学术资源的分配。
　　北京师范大学党委书记刘川生说，成立教育学部目的在于整合教育科学研究和教师教育资源。
　　教育学部课程与教学办公室主任黄欣介绍，学部在选聘学术机构负责人时明确规定，担任学部行政领导职务的人员，不能再担任学术机构的职务，学术机构负责人通过竞争产生，没有行政级别。黄欣表示，尽管学部领导可以开展自己的科研项目，但不再参与对科研资源的分配，而学术机构负责人相当于学术召集人，负责学科规划，人才队伍建设和科研团队组建等。
　　北师大将教育学部按照“校中校”模式建设，而不是将其视为普通的院系所。教育学部是拥有人、财、物等独立权力的实体。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

