湖南高分考生面对清华和北大等名校难以抉择
　　清华？北大？……
　　每年的高考高分考生一出炉，他们的志愿选择也成为大家关注的焦点。各大名校也开始了不见硝烟的“争夺战”。今年湖南的高分考生到底“花落谁家”呢？
　　爱思考的柴云子这两天一直没闲着，为选择学校与专业“苦恼”着。25日下午高考成绩一公布，清华大学的招生老师就和她见了面，由于她的卷面分高达682分，清华大学的专业她可以自由选择，她也表现出对清华电子信息技术类专业感兴趣。而北京大学的招生老师直到当天晚上11点仍在跟她沟通。
　　与此同时，今年文科档案分672分的徐金烨也被一道选择题给难住了----投北大或者奔清华，经历了几天的“左右为难”，他还是没有最后决定。这就意味着北大、清华对他的“关注”还将持续。徐金烨说，对学文科的人来说，北京大学是梦想之地。但这几天通过对清华的经济与金融国际班的深入了解，也觉得很不错。
　　又讯 文科考了636分的李晓芮、理科档案分为685分的张健对于填志愿则没有什么可犹豫的了。他们之前都通过了清华大学的自主招生考试，李晓芮已经锁定清华大学经济管理专业，张健决定进经济与金融国际班，他们已经是准校友了。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

