热点时评：2009年高考状元中有多少来自农村
　　相关报道：09高考状元调查报告出炉 状元步入90后时代
　　随着09高考成绩的揭晓，各省文理状元随之新鲜出炉。一时间，各地高考状元又成为媒体争夺的对象。状元所在中学也依仗“状元”的特殊身份进行大肆抄作。状元成了整个社会的热点话题。
　　我们不得不承认今年状元话题有点多：重庆文科状元的“加分门”；总分状元和原始分状元之争；上海不炒作状元的做法等等，甚至一些机构在高考录取尚未开始的时候就已经推出了各类状元榜。如果说状元性别、报考院校等数据可以在录取前统计完毕，那么最受状元青睐的专业等数据就显得过于苍白了。
　　在大家关注状元每个成长经历的时候，有一个很重要的细节被广泛忽略。从媒体的报道上来看，09年的高考状元所在地区大有“农转非”的趋势。据调查，2009年高考状元中超半数父母是高知分子或公务员，良好的家庭环境对孩子的影响不言而喻，相对而言，条件更为贫苦的家庭限于教育的条件，出现头名的几率相对较小。
　　纵观2009年全国高考状元，只有4个高考第一名是来自农村的，是纯粹的从农家飞出来的“凤凰”，他们最重要的获取知识的源泉便是老师的教导。城市中的教师可以参加众多学术研讨会议，可以通过先进的教学方式为学生们提供广泛的信息资源，而在农村，老师们更多的可能只是通过为数不多的复习资料来为学生拓展知识。试问一下，如果农村的老师和考生也拥有先进的媒体资源和丰富的教学资源，他们会不会“满村皆是状元郎”？
　　我们都知道，农村考生不可能像城市考生一样就近就读，他们中的绝大多数必须背井离乡在县城或乡镇寄宿。一般而言，农村考生除了少量的休息调整之外基本上都得固守在学校的围墙之内“一心只读圣贤书”。相比城里考生可以处处时时获取外界信息不同，农村考生“闻窗外事”的渠道只能通过学校宣传栏的报纸和校园学生广播，以2009年江西高考的语文的作文题目为例：请以“兽首拍卖，要求写一篇议论文”，“兽首拍卖”事件关注最多的传播方式不是报纸，不是电视，而是网络，而在农村，学生上网经常容易被当成批判的对象。
　　中国农业大学校长柯炳生曾说，“农村教育绝不仅仅是农村的事”， 加强农村教师队伍的建设才是重中之重。“没有好的老师，再好的校舍，再好的条件也没有用。”农村教师队伍建设，农村教育质量提升，这些都迫切需要整个社会的支持和关注。(作者：娄雷 王硕)
　　本文为新浪教育频道特别约稿，转载请务必注明出处。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

