09年海南文科状元选北大理科状元进清华
　　本报海口6月29日讯(记者许欣)今年高考放榜后最受关注的两名优秀学生代表：我省理科综合分第一名陈宁和文科综合分第一名陈之伊均已“心有所属”。陈宁决定选择清华大学，今天正在清华大学自选专业，关于陈之伊的最新消息是，现已决定选择北京大学元培学院。
　　为了招揽优质生源，清华大学和北京大学今年同时推出了非常有人情味的公关项目：邀请各省份最优秀的学生到“家里”做客，往返机票等费用由校方负担。
　　今天上午，南国都市报记者联系上陈宁，他愉快地说，目前正在清华大学做客，有机会拜访清华大学各专业知名教授，从而选择自己最理想的专业。与陈宁结伴同行的还有理科综合分排名第二的陈世超，陈世超来自于海南中学，今年高考理科综合分为888分，此前他参加竞赛成绩优异获得20分的照顾分，再加上基础会考分，投档分为947分，在全省排名第一。
　　与此同时，我省高考文科第一名陈之伊也有好消息发布：经过综合考虑，她选择了北京大学元培学院，北大元培学院和光华学院向来是全国各省份状元最集中的学院，元培学院最大的特点是，可以根据自己的爱好来选择课程。
　　陈之伊认为，北京大学深厚的文化底蕴和元培学院的特色课程足以打动人心。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

