港校在沪面试启动 婚姻等伦理话题入考题
　　晚报记者 张骞 报道
　　随着高考成绩放榜，香港高校在本市的面试也陆续启动。昨天，香港大学率先面试。婚姻责任、器官捐赠、网上交友等一系列有关社会伦理的话题列入考题。据悉，今年上海共有600多名考生报考港大，与往年相比，今年港校在内地招生有明显降温趋势。
　　高分考生冲奖学金而来
　　上外附中的小董今年高考理科成绩为541分，此前，她已获得了复旦大学自主招生资格，可以淡化高考成绩被录取。但十分向往港校学习环境的她仍报考了香港大学和香港科技大学两所高校。
　　记者注意到，昨天参加港大面试的考生多来自上海中学、上外附中、大同中学等学校，考生的高考成绩基本都在510分以上。除报考自主招生的港校，他们还报考了北大、清华、复旦、交大等内地一流大学，不少学生都已享受内地名校自主招生的资格。
　　不少高分考生表示，如没有奖学金，基本不会考虑选择香港高校，因为凭他们的高考成绩，进内地名校最理想的专业完全没有问题。到香港一年的学习、生活等费用大约需15万，对一般工薪家庭而言难以承受。
　　面试题偏重社会伦理
　　“你认为中国青少年面对的最大问题是什么？ ”“你怎样看待器官捐赠？如何引导国人接受器官捐赠？ ”“你对网上交友如何看？请分析利弊”……这是此次港大面试的一部分考题。据了解，港校面试一般是全英文。以港大为例，首先会让考生作一段自我介绍，然后六七名学生就一个话题进行20分钟讨论。
　　参加完港大考试的考生们表示，试题很灵活，基本都有话可说，但要说得精彩并不容易。西南位育中学的小苏为了应付考试，准备了不少时事热点话题，但最终却被考到了“器官捐赠”话题。 “这个题目事先想不太到，但我们小组讨论的情况还蛮不错的。 ”他说。
　　此前，港大在北京面试考到迈克尔·杰克逊、甲型流感等，记者注意到，上海地区的面试题目偏重社会伦理方面。有一组抽到“婚姻是否一种责任”的考生考完后觉得很郁闷，由于缺乏经历，大家普遍感觉说得不是很理想。
　　内地生报考港校降温
　　今年上海地区共有600多名考生报考香港高校，超过7成学生获得了面试资格。而2008年，上海地区报考港大学生人数达到 1400名，有450多名学生获得面试机会。
　　不仅香港大学，今年各所港校在内地招生几乎都出现报名人数锐减的情况。据报道，已结束报名的香港理工大学仅收到3600名内地生的网上申请，比去年减少36%。香港科技大学的内地生报名情况锐减30%，香港浸会大学减少22%。对于内地报名人数下降，主要是因为港校入学门槛高，招生分数线令不少学生望而却步。此外，学费过高，又恰逢金融危机也是影响考生报考的重要原因。

