重庆31名高考生少数民族身份得到纠正
　　文科状元称“根本不知情，爷爷奶奶都在背背篓，我认为这就是土家族的特征”
　　早报讯 据中国之声《央广新闻》报道，重庆文科状元涉嫌少数民族身份造假事件的最新进展，目前包括重庆的文科状元何川洋在内的31名考生的少数民族身份已经得到了纠正。
　　另据新华社报道，对于网络舆论的批评之声，何某在接受记者采访时表示：“我其实根本不晓得是怎么回事。爷爷、奶奶都在包帕子、背背篓，我认为这就是土家族的特征。”
　　经过重庆市公安局和市民政委协调，包括重庆文科状元何川洋在内的31名考生的少数民族身份已经得到了纠正，另外，这30余名高考考生也因此取消了他们20分的高考加分。据重庆市高招办一工作人员表示，重庆市组织联合调查组集中调查了相当长一段时间，现在整个调查工作已全部结束，至于如何处罚违规考生和参与少数民族身份造假的相关人员，他们正在协商一个完整的措施，事件还在协调之中。
　　新华社为此播发时评称， 尽管何某凭借“裸分”获取了重庆市高考文科第一名，但他更改民族成分的事实，却招来了不绝于耳的批评之声。诚然，更改民族成分，很可能是他家人所为，但对一位高中毕业生来说，更改民族成分所带来的高考成绩加20分的好处，他不可能不知晓。如果面对批评依然推卸责任，他如何得到全社会的原谅？
　　作为一名公务员和有行政职务的领导干部，其父亲何业大更是丧失了应有的道德底线。他明知更改民族成分是违法违规之举，却依然铤而走险，事后还宣称这是其妹妹所为，看似悔改，却依然没有从内心反省自己的错误。这种不诚信行为，不仅害了自己，也害了孩子，还损害了公务员队伍的形象。
　　既然学习比较好，为什么还要在民族成分上造假？对于一名学生来说，其诚信度的分量应该远远胜过分数。真心希望何某能够在这次教训中认真反思自己的过错，把诚信看得比分数更重要，迈过人生的这一重要关口。同时，有关部门也应对不诚信的公务员作出严肃处理，绝不能让不诚信之风到处蔓延。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

