文科状元陈俊任：志向是改变社会底层生存状态
　　文科总分状元选考历史状元陈俊任○总分：701分○毕业学校：珠海市第一中学
　　珠海市第一中学的陈俊任以701分的总分荣膺文科和选考历史双料总分状元。
　　“不谦虚地说，从小到大的考试，全都是第一。”说是不谦虚，但陈俊任的语气仍略带羞涩。高三刚开始的时候，她所在的高三(6)班举行过一次以展望高考为主题的班会，当时陈俊任提出自己的高考目标就是：考到690分以上，同时争取状元。她当状元，在珠海一中的人看来并不意外。
　　班主任马树林老师说，像陈俊任这样的学生在他教学生涯中是第一次看到。“她就是为学习而生的。她并不是特别聪明，她是聪明加勤奋。”马老师回忆，有个别考试第二名也会超过陈俊任，但是都是超过一点点，而陈俊任当第一名的时候，就会拉开第二名好多分。
　　马老师告诉记者：“一般来说，尖子生的人际关系没有那么好，但是陈俊任的人际关系却很好，而且集体荣誉感也很强。”同班同学陈清烨也说：“她很勤奋，而且很谦虚。我们问她问题，她总是无所保留地回答。她遇到不懂的问题，也会虚心请教别的同学。”
　　陈俊任从小生长在珠海西区的平沙镇，这让她有更多的机会接触到社会底层的农民、农民工和打工者。她的高考作文写的是关注农民工生存现状的叙事散文。“现在很多人的‘常识’是农民都很脏而且很低下，但是人们都遗忘了一个真正的常识———‘农民才是我们最亲的兄弟’。”
　　陈俊任还是个体育健将。在体育人才不多的文科重点班，每次校运会她都是班级主力。“所有能报的项目都报满，所有跑步的项目都是金牌。”跑步是陈俊任最喜欢的体育项目。“喜欢跑步的原因，套用朱自清的一句话，这个时候你‘什么都可以想，什么都可以不想’。”
　　老师和同学还跟记者透露，陈俊仁成绩好的原因还因为她的精力特别旺盛。在没人督促的情况下，住校的陈俊任会在早上5点钟起来看书，6点多出去跑步。马老师说他无论什么时候看见陈俊任，她都是健步如飞，节奏特别快。有同学形容，“跟她一起去打饭，自己还没吃，她已经吃完消失了。”
　　陈俊任说自己高一高二的时候学习特别勤奋，“那时候每天都在为梦想而奔波，感觉自己没有慢下来的时候。”到了高三，是老师告诉她，“你的节奏应该慢一些了”。因此对陈俊任来说，高三反而是一段较为轻松的时光。
　　老师们对陈俊任的评价还有一条就是志向远大，马老师甚至用了“特别远大”。“有一次开班会，她有点不好意思地说，她的志向是改变社会底层人士的生存状态，为全中国，甚至全世界谋福利。这话在别人说来，可能会有人笑，但是陈俊任说出来，大家都觉得她是认真的。”
　　其实，就在高考前夕，陈俊任已成为中共预备党员。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

