重庆已查明有31名考生涉嫌少数民族身份造假
　　据中国之声《央广新闻》报道，高考过后，各地纷纷发布高考分数，重庆市高考文科状元何川洋却因为少数民族身份涉嫌造假，成为人们关注的焦点，详细情况中国之声连线中央台实习记者王娴。
　　中国之声：这两天，重庆很多高考的高分考生都接受媒体采访，讲述自己的学习故事，但是何川洋却一直没有露面，这一切都与民族身份造假事件有关系，所以首先请你介绍一下这起民族身份造假事件的大致情况。
　　记者：何川洋他在今年的高考当中考出文科659分的高分，获得重庆市文科的第一名，但是现在让他备受关注的另一个原因却是他被发现少数民族身份造假。因为何川洋本人是汉族人，但是在高考之前，他把户籍改成土家族，享受了20分的高考加分。
　　实际上这个孩子在重庆市今年的高考当中并不是一个特例，在这个月的22号重庆市政府召开了新闻发布会，公布了2009年重庆高考招生少数民族加分问题的一个调查结果，目前重庆市一共查明了31名考生获得高考加分，他们在高考之前更改了民族的身份，把户籍迁到了少数民族聚居地。目前因为高考加分尚属于考生加分资格公示期间，所以这31名民族身份存在问题的考生没有获得高考加分。
　　中国之声：之前当地也做过规定，如果出现造假的情况会对考生的录取资格造成影响，大家特别关心，出现这个情况之后，何川洋的录取情况有没有什么变化，会受到什么惩罚？
　　记者：今年5月份，国家民委等三个部委下发了关于严格执行变更民族成份有关规定的通知，通知当中规定，对于弄虚作假违反规定将汉族成份，变更为少数民族身份的考生，一经查实就会由省级教育行政部门或者委托的招生考试机构取消其考试资格或者录取资格，并且记入考生的电子档案。
　　按照这个规定，包括何川洋在内的这31个造假的考生应该被取消录取资格。但是昨天我们打电话到重庆市当地的高招部门，他们表示，目前考生们都在填报志愿阶段，他们没有透露现在考生会受到什么样的处罚，他表示一切都在顺利进行。所以我们目前对这个事情表示了一个关注的态度，昨天晚上我们采访到北京师范大学教育学院的劳凯生教授，他表示说，对于这些孩子进行处罚的时候，我们更应该更多的考虑到，他们行为的背后可能有别的人，是家长或者其他成年人在指使题名，而作为年轻人来说，还要给他们更多经过教育之后改过自新的机会。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

