广东高考状元：挺过高三的学生都是英雄(图)
　□本版撰文 信息时报记者 张昊 梁健敏 薛冰 通讯员 林毅雯
　　本版摄影 信息时报记者 任传富 陆明杰 龙成关
　　“挺过高三的学生都是英雄。”梁海杰对一名高考不理想的考生家长说。
　　昨日中午12时，广东高考化学总分新科状元梁海杰做客信息时报接听高考状元热线。不少学生致电梁海杰向他讨教学习秘诀，也有家长就孩子学习遇到的困难与其交流。而广东政治类总分状元陈嘉琪在港校面试结束后，也于傍晚赶到时报参与热线活动。
　　化学总分状元：想去北大本硕博连读
　　在成为状元之后，多所名校向梁海杰抛出“橄榄枝”。之前梁海杰在接受媒体采访时一直表示自己没有想好去哪所大学。不过昨日梁海杰透露：经过一夜的思考，他已经确定报北京大学临床医学。不出意外的话，他将在北京大学本硕博连读8年。“主要是个人兴趣，我一直想学医，家人生病可以随时照料，因此和家人商量之后最终选择北大。”
　　在之前的采访中，记者获悉梁海杰的母亲在他幼年时就已经离世，他一直和父亲相依为命。“他在学校会自己照顾自己，回家后还会帮我洗衣服。现在放暑假了，他又开始学做饭给家人吃，真的很乖。”梁海杰的父亲对记者说。学校老师还告诉记者一个细节，高考结束那天，同学们都高高兴兴地离校，梁海杰却独自一人清扫教室。
　　政治总分状元：妈妈强调要好好做人
　　陈嘉琪的妈妈关女士近日接到了很多亲戚朋友的祝贺电话。但是对于小孩夺取状元，关女士高兴之余却持有平常心：“考试的东西很难说，状元也是很偶然的，也不值得怎么样。”关女士认为，作为家长，他们对女儿一直没有太高的要求，也没有期望她成名成家。但是有一点，一直强调她要好好做人。“其他的都无所谓，但最重要有好的品德。”关女士说。
　　而对于女儿填报的志愿，关女士也没有作过多的干涉。“如果能拿到港校的奖学金自然最好，但是拿不到的话就到国内的高校，其实在本科阶段国内高校也不错的。关键是她自己的选择。”
　　“做错的题目写进错题集”
　珠海一名即将读高中的学生昨日致电热线向梁海杰讨教，他表示自己很喜欢化学，因为高中化学和初中不同，他担心学不好。梁海杰告诉学弟，可以先借阅一下高中的教材，这样就能做到心里有底。
　　也有广州的学生请梁海杰介绍一下自己的学习方法。梁海杰说，他觉得是努力加运气，不过努力是最重要的。“我有一个错题集，从高一开始，每道我做错的题目、搞错的知识点我都会把它写到错题集里面。这本错题集伴随了我整个高中。我会每个星期看一次，最后这本错题集我差不多能倒背如流了。”梁海杰说。
　　刘先生是来自佛山的一名家长，他说孩子今年高考才考了400多分，想问一下梁海杰的成功秘诀是什么。梁海杰十分谦虚：“不能说我考了状元，我就是成功的。其实每个挺过高三的学生都是英雄。你的孩子虽然考了400多分，但如果她尽了努力，她也是成功的。”
 
　　不能说我考了状元，我就是成功的。其实每个挺过高三的学生都是英雄。
　　——梁海杰
“更多时间放在较弱科目”
　　市民姚先生的孩子在二中读高一，他代孩子向陈嘉琪讨教学习的“秘诀”。
　　陈嘉琪表示，因为数学高考难题偏少，基础题比较多，所以应该在基础题方面下功夫，把基础题做对了就能保证有120分了。其次是多找规律和听老师的意见。老师会告诉你怎么找窍门，找突破口做题。考前把同类题目归类，翻翻笔记和做过的题目，增加信心就可以了。
　　同时，把更多时间安排在弱项上，不能让自己有一科拖后腿，所以应该把更多的时间安排在弱的科目。在做功课时，先让自己完成困难的作业，再把容易的作业完成。因为弱项最需要巩固学习。
　　而在体育锻炼方面，陈嘉琪说，好学生都不会缺乏体育锻炼。她平时也喜欢打篮球和羽毛球等。体育能放松心情，也能让身心更健康，学习时头脑更清醒。
 
　　数学高考难题偏少，基础题比较多，所以应该在基础题方面下功夫。
　　——陈嘉琪
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

