深度分析：“奥数热”的病根找准了吗
　　熊丙奇
　　奥数教育何去何从、能否回到本来面目，并不取决于对奥数教育“危害”的认识，而取决于义务教育能否均衡发展，择校热能否真正消退，高考改革能否持续推进，能否真正打破应试教育，推行对学生的综合、动态的多元评价体系。不仅对奥数教育应作如是观，对其他的“热门教育”亦如此
　　北京理工大学文学院教授杨东平4月中旬在自己的博客中发了一个题为《打倒万恶的奥数教育》的帖子，认为“奥数之害远甚黄、赌、毒”，激烈的观点引发社会强烈反响，讨论已持续近2个月。最近，新华网就此议题所做的调查显示，多达75.76%的网友赞同取消奥赛加分，与高校招生等脱钩。
　　取消加分真的就能还原奥数吗
　　有关奥数教育的争议，其实早就开始了。笔者发现，不管是过去对奥数教育的赞成与反对，还是今日大家在此问题上的纠缠，并没有跳出以下基本观点框架：
　　其一，奥数教育本身没有错。奥数教育的本意是提高学生的数学兴趣和数学素质，在国外已开展了几十年。哈佛大学教授、菲尔兹奖得主丘成桐就曾说过：“我认为‘奥赛’是用来激发学生兴趣的，是引起大家关注数学的一个渠道，应该是一种很好的业余活动、课外活动。在美国，有许多高中生参加，我邻居的儿子就是其中之一。但是和中国的学生不一样，他们学习‘奥数’纯粹用课余时间，通常是利用寒暑假参加集训班。他们的学习完全是出于兴趣。”也正因为如此，当杨东平教授称“奥数之害远甚黄、赌、毒”，不少人(包括奥数教育者)申辩道，不是奥数教育本身有问题，而是整个社会包括学校和家长，对待奥数的态度有问题。
　　其二，奥数教育异化，关键原因是把它用于择校和加分。同样是丘成桐先生，早在2004年就曾“炮轰”国内的奥数热，认为奥数金牌成就不了数学大国。他说，在他接触过的国内参加过奥数培训的学生中，他还没有看到一个考奥数纯粹是为了数学。那么，学习奥数的目的是什么呢？就是择校与升学。拿了奥数竞赛的好名次，在“小升初”时能进入好中学，在中考和高考中，则不但可获加分，甚至可以被直接保送。因为如此，有的学生为了走通“奥数保送”之路，荒疏了其他学科的学习，专心奥数训练。在这样的环境下，奥数培训班越来越火，如果部分奥数教育者所持的“只有5%的孩子适合奥数教育”的观点是比较客观的话，那么，现实中的规模远远大于5%，有的地方的有的学校已经“全员奥数”了，由此“孕育”出庞大的产业——据央视《经济半小时》报道，北京奥数市场规模1年20亿。经济利益的驱动进一步加剧了功利奥数，在“不让孩子输掉教育”的奥数教育攻势下，一些家长不顾家庭经济实力和孩子实际，纷纷选择培训，既增加家庭负担，又让孩子苦不堪言。
　　简单地说，是升学与加分败坏了奥数教育。而根据以上分析，似乎防止奥数教育异化、还原奥数教育本质的途径十分清晰，即取消各级各类学校升学时的奥数加分，让奥数教育失去功利作用。所以，早在2005年，教育部就明确规定，公办初中、小学禁办奥数班；随后又逐步取消了奥数加分、免试入学等政策。2006年新修订的《义务教育法》，规定适龄儿童、少年接受义务教育，就近免试入学。现在，社会舆论呼吁再进一步，取消奥数竞赛高考加分。
　　只要有择校，奥数教育就很难与择校脱钩
　　取消加分真的就能还原奥数吗？过去4年的现实，已经做了否定回答。其实最为根本的原因，是义务教育资源严重不均衡，表面上的加分取消了，但择校依旧，而只要有择校，就必然会有各种或明或暗的考察——奥数竞赛的成绩，是其中重要的一项；甚至可以说，即便没有奥数，也会再造出其他的项目来。教育行政部门可以命令公办学校不得举办奥数培训班，限制公办学校举行入学考试，但不能禁止社会机构办培训班，也不能禁止民办学校在招生时搞“学生见面会”，可以说，只要有择校，奥数教育就很难与择校脱钩。
　　实际上，在高考加分的繁多名目中，奥数竞赛加分尚属比较公正的一个——相对于体育、艺术特长生，三好学生，优秀学生干部等等的加分，奥数加分需要考生有“过硬”的竞赛能力——其问题不在于不公平，而在于有的学生走奥数“单通道”，并不具备真正的数学研究能力。而且，即便在高考中取消加分，但如果在高校的自主招生中，仍将奥数竞赛成绩作为一项评价指标，那么奥数在升学中的作用依旧。从一些高校的自主招生政策看，所谓的“偏才”，正是那些手握各种竞赛获奖证书的“竞赛达人”。
　　所以，真正还原奥数教育，并非取消加分那般简单。就义务教育来说，增加教育投入，加大省级财政对义务教育经费的统筹力度，促使各校办学条件、办学质量趋向均衡，从而消除择校热，奥数热也就会自然“退烧”——这远比政府部门的禁令、舆论的苦口婆心更管用；就高考来说，如果对人才的评价、选拔，能针对人本身，而不是靠证书、获奖来“定格”，那么竞赛场上的“高手”，在大学选材时就可能并不受青睐，就可能引导学生更关注个性、兴趣、特长与能力的养成。这需要对人才实行多元评价，建立科学、具有公信力的多元评价体系。
　　由此来看，奥数教育何去何从、能否回到本来面目，并不取决于对奥数教育“危害”的认识，而取决于义务教育能否均衡发展，择校热能否真正消退，高考改革能否持续推进，能否真正打破应试教育，推行对学生的综合、动态的多元评价体系。不仅对奥数教育应作如是观，对其他的“热门教育”亦如此。
　　(作者为21世纪教育发展研究院副院长、教授)

