山东29日起填报志愿 本科四个批次填报有讲究
　　时报6月25日讯 根据今年我省高考录取日程，6月27日，艺术、体育、高水平运动员、实践生、高职对口招生考生填报本、专科志愿；6月27日至29日，普通高校(含公安院校专科)填报本科志愿。省招考院提醒，填报本科四个批次的志愿有讲究。
　　高考录取分六批次进行：提前批、本科一批、本科二批、本科三批、专科(高职)一批、专科(高职)二批，考生填报上个批次志愿没有录取将不会影响下一个批次录取。
　　超过本科一批线的考生填报志愿时，选择重点应放在本科提前批、本科一批和本科二批院校。高分段考生一志愿可以考虑报考录取分数相对较高、学校综合实力相对较强、学校驻地比较理想的高校，但二志愿就要有一定梯度，一般应该报考一志愿报考人数不满计划的高校。
　　对于刚达到本科一批分数线的考生，一志愿尽量填报一本院校里面一志愿不满招生计划或者刚刚超过招生计划的高校，因为如果本科一批院校按照招生计划的1：1划线，刚达到目前本科一批分数线的考生是录取不到一本院校的。
　　达到本科一批线考生一定要重视本科二批院校的志愿填报。考生一定不要认为既然已经达到本科一批分数线并且填报了本科一批服从调剂志愿就不需要填报本科二批以下志愿了。因为前面说过本科一批分数线是按照招生计划的1：1.2划定的，有20%的考生要落到本科二批录取，即使考生填报了服从调剂志愿也有可能录取不到本科一批院校。
　　一旦本科一批没有被录取而落到本科二批录取，也不要认为就可以录取到任何一个本科二批院校。由于达到一本分数线的考生要有20%落到本科二批录取，本科二批院校里面的部分学校特别是北京、上海等地的学校录取分数线很多都高于本科一批分数线，并且部分学校录取分数线还高于本科一批分数线很多。
　　另外，低于本科军检资格分数线20分左右的考生，除了填报好本科三批志愿外，也要重视本科二批院校的志愿填报。按照前几年的情况，执行省属本科二批分数线的有关市低于本科军检资格分数线1-3分左右的考生，执行市属本科二批分数线的有关市低于本科军检资格线6-8分左右的考生，低于本科军检资格分数线20分左右的济南、青岛考生将来都有可能达到实际本科二批分数线。所以以上考生要认真填报本科二批志愿。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

