湖北高考单科难觅满分 理科生或因“科学”受挫
　　记者昨从有关渠道获悉，今年我省高考文理科总成绩排名前30名的考生中，难觅单科满分考生。此外，在全省理科总分高分阵营中，武汉考生大为减少。
　　难觅单科满分考生
　　语、数、英三科每门满分为150分，理综、文综每门满分为300分。可是记者在文理科总分排名前30名的考生中，却找不到取得150分和300分的考生。今年的高考，或许没有单科满分。
　　有专家称，往年的高考中，总分排名靠前的考生中，常能看到单科满分的现象，其中主要以数学和英语满分居多，今年则不然。
　　据分析，今年我省高考试题整体难度较往年增加。语文主观题人均得分虽然较去年有所增加，但客观题得分却较去年有较大幅度下滑；数学题难度与去年相当，题目看似平和，却暗藏了不少机关，解答题想得全分易；文理综试题或难度大，或题量大，都影响了得分。
　　武汉理科考生不占优
　　今年，武汉市理科高考生的考分格外引人关注，因为这批高考生是武汉科学课首批“试水者”。从今年的情况来看，理科前21名的考生中，仅有6人是武汉市考生，且其中过半为“专县生”：他们的初中是在武汉市外就读，中考时考入武汉市的高中学习，在汉报名并参加高考。
　　据了解，往年武汉市理科考生锐气十足，在总分前20名中会占据10席以上。近年，武汉市理科生还曾在全省前10名中，占去7席。今年武汉市理科考生则明显“底气不足”。
　　有重点高中教师称，这一现象与“科学课”不无关系，“科学课”开设过程中一系列的问题，如开课的分合之争、教材初高中衔接脱离的问题，严重影响了考生的理科成绩，尤其是物理和化学成绩。(记者：赵莉 实习生 刘佳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

