教育时评：“英语作文”应直接打零分
　　武汉一位考生用英语完成中考语文作文，题为《Do，tryyoubest》(原文如此——记者注)，阅卷老师立即上报考点专家组。武汉市教科院有关负责人表示，还没有接到阅卷点上报的信息，如果的确有用英语写的中考语文作文，经过翻译后，要看作文的内容是否切题，如果符合中考语文作文写作标准，不会给该作文判零分。(6月26日《楚天都市报》)
　　高考“古文字作文”风波刚刚平息，中考考场又曝出“英语作文”。现在的孩子们越来越有自己的想法，敢在“一考定终身”的考场上“玩个性”，让阅卷老师们应接不暇。
　　“古文字作文”经过专家“破译”，最终因内容等原因只得了8分。我个人认为，给分偏低了。而对于“英语作文”，我认为根本不需要上报考点专家组，也无需翻译，应该直接给零分。
　　语文考试根本就不该出现“英语作文”。语文，是人文社会科学的一门重要学科，是人们相互交流思想的汉文及汉语工具，是一种语言文字规范。考语文考的就是汉语，语文试卷上的作文，就必须用汉语来完成。在我国台湾省，“语文”被称为“国文”，也明确了这是一门汉语学科的涵义。“古文字作文”用的虽非当前通用的简体字，但也属于汉字的范畴，因此不属违规；而所谓的“英语作文”，则完全背离了语文的基本含义。对这样的东西还要上报专家，甚至还有人表示“如果符合中考语文作文写作标准，不会给该作文判零分”，只能说明现在的一些教育者自己都没搞清何为“语文”。
　　之所以会出现“英语作文”，有老师认为“不排除个别考生有叛逆行为”，也有阅卷老师猜测这篇英语作文的作者可能是一位“网招生”，已经提前被高中录取，只是为了体验中考的过程，才敢在语文考试中“展示英语才能”。我觉得还有一种可能，该考生写“英语作文”不过是为了炫耀一下罢了——在当前举国学英语的大环境下，会英语已经被某些国人当成了身份的象征。于是乎，部分中国人连母语都说不利索，却满嘴拽洋文；于是乎，许多中国人说起美式发音和英式发音来头头是道，却独独搞不懂什么是“汉语”……如果进行一次全民汉语测试，我怀疑有相当一部分人都及格不了！
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

