时评：隐匿31名造假考生名单侵害公众知情权
　　继重庆石柱县副县长汤平之女民族成分造假之后，重庆市高考文科第一名何川洋更改民族成分的事实再度引发广泛批评。然而，他们只是重庆31名“假民族考生”中的两名，对于另外造假的29人，重庆市联合调查组一直讳莫如深。
　　31名造假考生究竟是哪些人？重庆市招办一位负责人表示，市招办将不公布这31名考生的名单。他说：“不对外公布是我们联合调查组研究决定的。 ”
　　好一个“研究决定”！联合调查组似乎可以置民意于不顾，随意运用公权侵害群众的知情权。殊不知，不公布造假者名单，就是在维护高考造假者的利益，就是在妨碍高考公平和制造新的不公平。
　　不对外公布造假者名单，不能不引起人们的联想和揣测：没有被揭穿的造假考生，与汤平之女和何川洋相比，有没有更深的背景？其父母有没有更大的权力？这里面是否隐藏了更多的腐败现象和幕后交易……
　　绝不能让造假名单成为永远尘封的秘密。面对群众的质疑，重庆市联合调查组没有任何理由拒绝“揭开盖子”。公平是高考的基本原则，如果不让真相大白于天下，就从根本上违反了高考公平的原则，联合调查组为此承担了不可推卸的责任。
　　目前，牵涉何川洋民族成分造假的巫山县3名官员已被免职或停职。然而，许多参与造假的官员仍然未被追究。据了解，31名造假考生中，有一半以上来自巫山县，而巫山县如今只是处理了一名考生的父母及有关官员。同样是造假，只有两人被曝光，天下哪有这样的道理？
　　只有公布高考造假名单，才能确保高考制度的严肃性和公正性，才能真正实现“惩前毖后，治病救人”，让那些造假考生接受一次实打实的诚信教育，并为自己的不诚信付出应有的代价。“大事化小”的模糊处理只会形成这样一种印象：造假的代价不过如此。这怎能阻止一些人继续造假的脚步？

