2009年北京会考替代科目考试侧记
　　有这样一群高中生，他们可以用画画的方式来替代物理、化学和生物科目的会考。不过，虽然是替代科目考试，试题却并不简单。
　　7月1日，记者走进设在北京青年政治学院附中的夏季高中会考替代科目考点，映入眼帘的不是一排排埋头疾书的学生，而是一群或站或坐的“小艺术家”，这些美术班考生每10人分成一组，围着一块块平整的白布，上面摆放着一些切开的红瓤西瓜、黄色的苹果和褐色的罐子等物品，每组临摹的内容都不相同。由于绘画所需时间较长，别的考生1个半小时的考试科目，美术类考生却要考上整整3个小时。
　　北青政附中副校长潘伟华介绍，这些看似容易的试题，全部来自2所高校。考生正在进行色彩科目的考试，考试成绩可替代生物科目成绩。考试结束后，学校将组织资深美术教师评阅学生的画作。
　　虽然是替代科目的考试，但从考点校到考生都一丝不苟。《考生须知》、《国家教育考试违规处理办法》等考试注意事项整齐张贴在校门口醒目位置，学校还在考前制作了正规的准考证发给考生。
　　除色彩科目外，该校美术考生还可用速写和素描科目替代物理、化学科目会考。潘伟华说，为了让这些美术考生文化课也不落下，虽然不用考物理和化学，学校仍安排了相关的校本课程供考生选择。
　　为培养不同特色的专业人才，今年全市共有20所综合高中、特色高中经批准可进行部分会考科目的替代考试。替代科目原则上为2—3科，语文、数学、外语不得替代。替代科目的考试结果按实际内容和成绩记录。

