高校去年预估线过半失准 考生填志愿可比较差值
　　目前正处于高考生填报志愿时期，各高校预估的录取分数线成了考生的重要参考依据。昨日，有关专家提醒，预估分数不可全信，去年过半高校的预估分失准。
　　去年6月28日，武汉各媒体公布的25所在汉高校预估分数线，与省招办高招录取期间公布的实际投档线相比，除1所预估分高于实际投档线之外，其他均是低于实际投档线。其中，仅5所高校估分差距在5分以内，8所高校估分差距在7至12分，11所高校(其中9所为独立学院)的差距在15分至40分左右。
　　据了解，预估分数线一般是各校根据近年来录取平均分数、全省高考整体成绩等资料分析而成，基本反映了各校办学实力，有一定的参考性。但少数高校在招生宣传时，见对手学校亮出“预估线”，便匆忙在对手的分数线上加两分，以示自己的底气；还有学校故意把分数线估得低几分，借以招揽更多生源。
　　我省高考志愿填报专家张才生表示，考生填报志愿时，不能完全依据高校的预估分数线，较稳妥的做法是“比较差值”：考生实际高考分数，与今年的录取批次控制线有个差值(计为A)；填报志愿时，考生要分析自己拟报考的高校，看该校前三年在湖北的录取平均分与当年批次控制线的差值(计为B)。如果A接近或大于B，则填报该学校志愿录取的把握可能会较大。(记者/罗欣)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

