高考考砸了 憋在家里几天不出门怎么办
　　医生建议家长仔细观察孩子情绪和行动，鼓励孩子走出家门分散注意力
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 记者昨天从瑞金医院青少年心理咨询中心了解到，本周第一个工作日这里就接待了10余位高考生家长的咨询，全部都是为知道成绩后懵掉的孩子寻找“药方”。心理咨询专家还提醒，在随后的高校录取阶段，也可能产生与预期有落差的情况。
　　考生小王是本市某重点中学文科班的学生，平时成绩处于班级里的中上水平，考上一本线应该是十拿九稳，高考结束后小王也觉得发挥得还算正常，于是安心等成绩出炉，没想到查分时只有460分，小王和父母连打了四五次查分电话，最后才接受了这个事实。后来她一夜没合眼，接下来的周末两天也是寝食难安，一直在回忆卷子里哪里没答好，并将自己关在房里不肯出来，小王父母急得团团转，不得已前去咨询心理医生。
　　“发榜后，考生家长的咨询量一下子提高了”，瑞金医院青少年心理咨询主任金武官昨天告诉记者，像小王父母这样的咨询者，昨天一下子来了十几个，“都是本来自我感觉还不错，没想到成绩出炉后，与预期的相差很多，一下子进入焦虑和抑郁的状态”，金武官说，这类考生的症状通常是情绪低沉、胃口不好，睡眠也不好，躲在家里不愿意见人，严重的还有轻生的念头。
　　心理咨询专家提醒家长，若孩子出现此类现象，一定要少说多观察。“已经是既成事实，家长再多责怪只会增加孩子心中的压力和烦躁，而一味地说好话，此时起的作用也不大”，金武官建议，家长应该仔细观察孩子的情绪和行动变化，尽量鼓励孩子走出家门，或者参加一些集体活动，尽量分散考生的注意力、缓和他们的压力。
　　华东师大心理咨询室心理咨询师杜英俊则提醒，除了成绩揭晓后的时间点，在紧接而来的高校录取阶段，考生的心理状态也应格外关注，“有可能成绩还过得去，但因为理想中的高校今年分数线提高了而落榜，这个时候考生也容易出现情绪波动”，杜英俊建议，这个时候家长除了起到安抚作用，同时不该轻易地为孩子做决定，应与孩子一起商量决定后路，否则也容易激起孩子的逆反和抑郁情绪。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

