江苏09年继续严控高校新增专业设置
　　省教育厅昨日发布《关于认真做好2010年高等学校增设本科专业论证申报工作的通知》，我省今年将继续开展高等学校本科专业调整与设置工作，严格控制重复设置过多、社会需求不大、就业前景不好、现有基础不实的专业，新增专业主要用于社会经济发展急需领域，逐步建立对接社会需求、与就业市场相适应的专业结构调整机制。
　　通知要求，专业平均年招生不足60人的高校，增设新专业需同时撤销长线薄弱专业。三年内(含三年)的新建本科院校，每年申报新增专业不超过6个，且不得增设目录外专业。其他高校每年申报新增专业不超4个。
　　省教育厅确定严格控制布点的专业为，不符合学校办学定位和发展规划的专业；教育部控制布点的16种专业，即财政学、金融学、法学、治安学、侦查学、运动训练、运动人体科学、民族传统体育、刑事科学技术、工商管理、会计学、旅游管理、社会学、社会工作、宗教学、飞行技术；全省专业设置总数超过30个的部分专业，如公共事业管理、人力资源管理、财务管理、市场营销、国际经济与贸易、艺术设计、信息管理与信息系统、汉语言文学、英语、计算机科学与技术、电子信息工程、信息与计算科学等；近三年增设数量超过10个的专业，如对外汉语、动画；医学大类专业，包括基础医学类、预防医学类、临床医学与医学技术类、口腔医学类、中医学类、法医学类、护理学类和药学类专业；2008年首次就业率较低的部分专业类与专业，主要为中医学类、药学类、生物科学类、心理学类、统计学类、体育学类等6个专业二级类下所有专业，以及经济学、财政学、金融学、法学、新闻学、广播电视新闻学、电子商务、对外汉语等8种专业。

