各大名校点燃“战火” 力抢高考高分生
　　“只要你们学校高分考生愿意报，我们还可以再增加招生计划。”这是中国科技大学驻甘肃招生组负责人对西北师大附中高分考生作出的承诺。今年高考成绩刚一公布，北京大学、清华大学等国内20多所知名院校便在我省拉开了一场声势浩大的生源争夺战。另一方面，不少外地民办院校已早早在兰州一些宾馆安营扎寨，开始争抢二本线下的考生。记者发现，无论是抢高分考生还是低分考生，今年在我省上演的这场生源大战从规模到速度、宣传力度都胜于往年，竞争之激烈已达到白热化程度。  
　　紧盯状元 名校争夺我省高分生  
　　6月22日是我省公布高考分数的日子，在省招办聚集着在兰各个媒体的记者，都急切等待着官方公布今年高考全省前三甲名单，而与以往不同的是，在等候的人群中还多了一种身份——北京大学驻甘肃招生组工作人员。对此，北京大学驻甘肃招生组的白老师只是轻描淡写地说，只有在这里能第一时间获知状元名单。随后发生的事情，更令人感到惊讶：以往都是媒体记者第一时间将喜讯告诉高考前三甲考生，而今年当记者赶到我省文理科状元家中时，北京大学驻甘肃招生组的老师们已先到一步，开始游说考生报考本校。 
　　状元始终是北京大学和清华大学的争夺焦点，但今年，除了这两所高校在我省争夺得异常激烈以外，其他国内“211”院校也不甘示弱，纷纷加入了争夺我省高分生源的大战中。复旦大学、上海交通大学等60多所院校在兰州大学和西北师范大学集体举办了校园开放日暨填报志愿咨询活动，如此盛大的规模以往在我省还从未有过。  
　　为抢生源 事先与重点高中签协议  
　　为保证每年都能招到当地综合素质比较好的优秀生源，国内各所知名院校在每个招生省份都要找几所重点高中，与其签订优秀生源基地协议。据了解，与兰州一中、西北师大附中签订优秀生源基地协议的国内知名院校就有20多所，其中包括北京大学、清华大学、复旦大学等院校。同时，这个群体还在不断壮大，今年北京林业大学首次来到我省加入争抢高分生源的大战中，并与省内部分重点高中签订了优秀生源基地协议。  
　　条件优惠 专业任挑可增计划  
　　西北师大附中学生处主任刘国材对记者说，以往这些名校是在填报志愿时来学校，施展各自本领吸引高分考生报考，但今年这场争夺战似乎比以往都激烈。首先，从状元的争夺就显得异常激烈，今年清华大学将我省文理科状元均招募旗下，自然给北京大学很大压力。为此，北京大学驻甘肃招办负责人紧盯兰州文科状元——师大附中的陈栩，并不遗余力地游说其报考北京大学，最终圆满完成了任务。其次，中国科技大学和复旦大学今年为争抢高分生源，也抛出了相当诱人的优惠条件。复旦大学提出只要是高分考生愿意报考本校，录取后专业可以随便挑。中国科技大学则提出，如果报考本校的高分生生源丰富，还可以增加招生计划。 
　　重视质量 名校提高招生含金量  
　　按理说名校并不愁没有好生源，那么为何生源大战在名校中愈演愈烈？浙江大学驻甘肃招生组叶老师道出了名校千里迢迢来兰抢生源的原因：随着高等教育竞争的日趋激烈，各个学校对生源质量的重视程度越来越强，与其坐等学生报考，不如主动出击，到各生源地实地了解情况，抢先招收优秀生源。省招办主任程耀荣表示，名校在我省争抢高分考生主要是看好我省生源质量，通过历年招收我省高分考生发现，这些优秀学子进校后学习能力、创新能力都比较强。另外，高校提高招收生源质量也就提高了招生的含金量。(记者/魏娟)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

