错一字扣一分 09年上海高考无满分作文
　　语文阅卷中心负责人称：满分作文未现与严格错别字扣罚有关
　　本报讯首席记者 朱文娟 今年高考到底有没有作文得满分的考生？昨天，本市高考语文阅卷中心负责人正式对外澄清：今年上海没有一篇满分作文。“得69分的作文有好几篇，多数是由于错别字或者逻辑上的小问题而丢了那一分。”该负责人惋惜地表示，“这两年，高考作文中的错别字现象是越演越烈了！”
　　今年高考作文无满分
　　“没有满分作文是一件很正常的事情，没必要过多地去评价或者关注。”该负责人认为，即使是满分作文，也不代表非常完美，只不过是没有出现大的问题。也有阅卷老师表示，从以往的情况来看，满分作文有时候可能会在社会上引来负面的东西，比如一度出现过中考生将“高考满分作文”视为“范文”，临时背诵以应对考试的情况，这也是上海多年来高考作文坚持慎打满分的一个最主要原因。
　　该负责人澄清说，之前有媒体报道“上海满分作文”的情况，很可能是阅卷老师在网上批阅作文时，对个别文章给出了“70分”。但一篇作文至少要有两位教师判分，如果出现两者打分差异较大，或者涉及68分以上的优秀作文，都会经过中心组专家的集体审议。因此，在电脑上打出的单个满分，并不代表这篇作文的最后得分，这是一个最基本的阅卷常识。据介绍，之前有媒体报道的所谓“满分”作文，如《传承与创新》《独一无二》等，其实不过是在阅卷过程中每天挂在内网上的几篇优秀作文的样卷，供广大阅卷教师作为评分时的参考“判例”，在最后的中心组审议中，这些佳作都因各种瑕疵而没能获得满分，基本得分在67分至69分之间。
　　错别字现象越演越烈
　　该负责人在接受记者采访时还透露，这两年，考生在作文中出现错别字的现象是越演越烈了。近几年，上海高考语文作文评价对错别字的处理都实行严格标准。今年的新规定是：每错一个字扣一分(重复的不计)，至多扣三分。与过去每错三个字扣一分的标准相比，可以说是更加严格了。但据一些阅卷老师反映，高考作文中的“错字”、“别字”现象仍是屡禁不止。据介绍，高考作文中出现错别字，将直接影响考生作文的最后得分。据了解，在今年高考阅卷中，就有一篇优秀作文一度被打了满分，后来因为文中出现了错别字，被扣去1分，最终得分69分。
　　业内人士表示，考场作文错别字屡禁不止，这与考生平时未能自觉养成规范的汉字书写习惯有密切关系，也或多或少显露出考生知识结构和文化素养的不足。他建议，考生应该从平时做起，找出错别字，并建立属于自己的错别字“档案袋”和“病历表”，不断进行规整、修正和推敲，防患于未然。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

