高考学子渴望独立 志愿填报首选外地高校
　　“在家门口上大学有什么意思，我就要去外地上学，不管什么专业都行。”在填报本科志愿时，兰州今年高三应届毕业生雷雷不顾家人的反对，最终选择了贵州的一所二本院校。记者调查了解到，无论考分高低，今年不少考生在填报志愿时首先考虑的不是专业、学校，而是要去外地上学。兰州市教科所专家郭彦强则认为，考生想到外地上学开阔眼界是好事，但对于家庭经济比较困难的学生来说，如果所学专业在省内院校就比较好，选择在省内上会更经济一些。  
　　现象一：不愿在家门口上大学  
　　对于平时学习属于中等水平的雷雷，476分的高考成绩已让全家人乐得合不拢嘴。“好歹上了本科线，也算是争气了，可为了填报志愿又让人头疼。”按照于先生的想法，雷雷刚上二本线，所以选择本地院校录取几率比较大，而且雷雷选择的是计算机专业，在省内很多院校也算是老牌专业，师资力量都不错。但是，雷雷却认为，从小在兰州长大，现在成人了如果还呆在父母身边上大学，感觉和上高中一样，所以无论如何一定要走出兰州追求自己的大学新生活。雷雷说，在志愿填报中他除了填计算机专业外，还填上了“服从调剂”，就是为了使上贵州这所高校的录取几率大一些。  
　　现象二：最差也要在兰州上大学  
　　高女士最近也为儿子究竟该去哪上学犯愁。儿子今年的高考成绩刚上二本线，学的文科，孩子想学历史专业，可是就为在哪里上这个专业母子俩争执不休。高女士觉得，在他们天水本地上就挺好的，天水师范学院的历史专业也不错，而且毕业以后能留在天水本地当老师也是不错的出路。但儿子却不这么想，在他心中更想乘着上大学的机会走出天水，看看外面的精彩世界，不想一辈子呆在一个城市里。填报志愿时，他除了报考国家公派古巴的留学生外，第二批第一志愿毫不犹豫地选择了内蒙古师范学院历史系。他的一个同学的观点和他非常相似，用他同学的话说：“ 最差也要去兰州上大学。”   
　　现象三：高分低分考生都想去外地  
　　记者在调查中发现，像雷雷和高女士儿子一样想考到外地上大学的学生不在少数。兰州二中特级教师王国士对记者说，从这几年高三考生填报志愿的情况看，无论高分考生还是低分考生，只要考出本地的几率比较大，大多数人就绝不会轻易放弃。高分考生当然由于自身优势，可以选择北京、上海等城市的知名学府，低分考生则多选择贵州、内蒙古、四川、福建等地的一般高校。在兰州的省级示范性高中，首选外地高校的考生一般能占到全班学生的30%—40%。而在西北师大附中和兰州一中，首选外地高校的考生比例则更高，一般都在60%—80%。  
　　原因   
　　走出去为了能独立更自由  
　　在城市、专业、学校三者之间，为何多数考生都优先考虑城市，想到外地上大学呢？兰州二中特级教师王国士表示，现在很多考生将上大学作为自己走出本地的一个跳板，这其中最主要的一个原因就是太渴望过独立的生活。在上大学之前，始终和父母朝夕相处，吃喝拉撒样样都由父母为自己做主，随着年龄一天天长大，想独立生活的念头在他们心中愈发强烈。所以，上大学过集体生活是这些十七八岁孩子非常向往的生活方式，如果能到外地上大学，无形中就更自由了，父母无法插手自己的学习生活。  
　　跳出熟悉的生活圈开阔眼界  
　　雷雷对记者说，想去外地上大学，只是想开阔眼界。在他眼中，兰州是一个相对闭塞的内陆城市，在这里接受到的信息毕竟有限，所以他想到外地去上大学，能够开阔眼界，丰富自己的阅历，还能锻炼自己的适应能力。刘女士的女儿今年高考，和雷雷想法一样，城市是她女儿考虑的一个很重要的因素。不过对于女儿的这个观点，她也比较认同。刘女士认为，大学4年的成长，是一个学生人生观、价值观形成的关键时期，她希望孩子能在一个经济、文化发达，思想开放的城市中学习，让孩子长见识、拓宽孩子视野。 
　　建议  
　　往外跑切莫忽视专业  
　　今年刚从北京中医学院毕业的小陈不认同雷雷的想法。小陈说，4年前她从兰州一所重点高中毕业，当时高考分数高出二本线20多分，本来家人让她上兰州商学院的国际贸易专业，但是她执意不肯，就是想到北京上大学。但是由于分数不高，所以在北京众多高校中选了把握比较大的北京中医学院。“进了医学院学的还是法律专业，这就是分数不高的学生硬要到好城市上学付出的代价。”现在小陈觉得自己学的这个专业与所在院校确实不太搭调。也正是因为不搭调，今年毕业在北京找工作很难，只能回兰州，谁想回来后工作依旧难找，用人单位对于医学院毕业的法律专业学生不太“感冒”。小陈说，这就是执意想往外走的结果，她希望今年的考生们吸取这个教训，不要再盲目往外跑。  
　　经济困难生省内上学更好些  兰州市教科所教研室主任郭彦强认为，一些考生想到外地上大学锻炼自己、开拓视野，这是一件好事，但对于家庭经济比较困难的学生，应该考虑到如果在外地院校上的专业，在省内院校就可以上，那么可能选择后者会更加经济实用一些。另外，王国士老师也提醒考生，有些外地院校并不比省内的好，尤其是外地新建的一些本科院校和专科刚升本的院校，在硬件设施、师资条件上远不如省内的老牌院校。其实，想到外地发展，并非只有考大学这一次机会，这仅仅是一个开始，只要做好准备，机会随时都有。 (记者/姚智)

