09高考录取7月1日开始 教育部提出四个严禁
　　新华网北京6月30日电(记者 吴晶)记者30日从教育部获悉，全国普通高校招生录取工作将于7月1日全面启动，首先进行提前批次高校的录取。
　　针对今年的招生录取工作，教育部要求深入实施“阳光工程”，规范高校招生行为，提出“四个严禁”：严禁通过虚假宣传吸引考生入学；严禁通过社会中介或个人组织生源；严禁不经省级招办违规录取考生；严禁以任何名义收取与录取挂钩的任何费用。
　　同时，教育部提示考生判断录取结果是否真实、有效，需要满足“四项要求”：高校具有高等学历教育招生资格、招生计划经国家核定并下达、考生高考成绩达到分数要求、录取经过所在省级招办核准。各省级招办将为考生了解、确认录取结果提供查询渠道，考生不要轻信他人违规承诺。
　　教育部负责人表示，对普通高校招生，国家有明确的政策规定。高校招生没有中介机构或代理人，没有特批指标，没有计划外招生，也没有降分高收费。希望广大考生和家长知晓招生政策规定，不要相信违规承诺录取，避免蒙受不必要的损失。
　　据统计，今年全国普通高校招生报名人数约1020万名，比2008年减少3.8%；计划招生数629万，比2008年增长4%；预计平均录取率接近62%，比2008年提高近5个百分点。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

