这些高校地铁专业09年面向福建招生
　　今年国内有哪些高校面向我省招收地铁专业学生呢？我省有没有高校开设地铁专业呢？昨日，记者从今年省高招办公布的招生计划了解到，今年，全国各大高校在我省有关城市轨道交通相关专业招生计划并不多，本一批、本二批和高职高专中只有部分院校招生。而我省的福建交通职业技术学院，没有开设地铁类专业。不过，目前该学院打算报批6个关于铁路方面的专业，如获批，这些专业有望明年招生。
　　部分院校招地铁相关专业
　　理工类本1批
　　苏州大学电气工程与自动化(城市轨道交通控制工程)专业，招3人；
　　机械工程及自动化(城市轨道交通车辆工程)专业 招3人。
　　理工类本2批
　　上海工程技术大学交通运输(城市轨道交通运营管理)专业，招3人；
　　上海电机学院电气工程及其自动化(轨道交通方向)专业，招2人。
　　理工类本3批
　　北京交通大学海滨学院自动化(轨道交通控制、铁道信号)专业，招1人。
　　理工类高职高专
　　哈尔滨铁道职业技术学院城市轨道交通工程技术专业，招5人；城市轨道交通运营管理(线路维护方向)专业，招3人。
　　湖南交通工程职业技术学院城市轨道交通工程技术专业，招1人。
　　湖南铁道职业技术学院城市轨道交通控制专业，招1人。
　　地铁建成后要招哪些人？
　　地铁人才的构成就像一颗橄榄，两头尖、中间大。
　　工程管理(现场)工程师和机电设备工程师的需求量最大，专业人士介绍，“这两个岗位技术人才最紧缺，也是最难招的”，是属于“橄榄”的尖端；同样属于尖端的还有土建、桥梁、通信、机电自动化、应用电子技术、计算机软硬件等10余个专业的人才。
　　不过，这些人才虽然稀缺，但总体需求量相对并不大。真正大需求量的地铁人才是在地铁进入运营状态后每个站点都需配备的机车司机、车辆控制人员、车辆维修维护人员、轨道维修人员、车站维护人员、技术协调管理人员、车站值班员、调度人员、运营管理人员、乘务员、售票员等客运服务类人才和设施设备维护保养类人才。
　　而这两类人才，又将根据工种细分成10多类，甚至几十类。
　　以上海地铁为例——上海地铁现有的5条地铁线，75个站点，每个站点平均配备客运服务人员约36人，其中，仅就地铁车辆控制序列也就是常见的地下站台“玻璃房”里的“站务员”这个职位而言，就有行车值班员、助理值班员、行车值班站长之分，学历要求高中至大学本科不等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

