重庆文科高考状元接到港大邀请 其父被免职
　　父母受处
　　昨日傍晚，重庆市巫山县公布了对重庆高考文科状元何川洋少数民族成分变更责任人的处理意见，包括何川洋父母在内的3名责任人受到免职或停职处理。
　　状元咋办
　　何川洋已与北京大学签订预录取协议，但充满了变数。其母卢玲琼称，香港大学28日下午打来了电话，邀请何川洋前往该校读书，称将不受内地录取之限制。
　　巫山县政府公众信息网称，6月29日，巫山县委召开常委会，对何川洋少数民族成分变更违规问题作出处理决定。决定对责任人原县委统战部副部长、县民宗局局长万民强(现为巫山县科协党组书记、主席)，巫山县大学中专招生委员会办公室主任何业大(何川洋父亲)作出免职处理。同时，对巫山县委编制委员会办公室主任兼县委组织部副部长卢玲琼(何川洋母亲)予以停职反省。
　　经查，2006年上半年，在县招生办工作的何业大找到时任中共巫山县委统战副部长、巫山县民族宗教事务局局长的万民强，请他帮忙更改何川洋民族成分。卢玲琼知道此事。何业大的妹妹何业清办理了所需资料，并于2006年7月12日将以上资料及申请书交到万民强手中。
　　万民强没有按照规定查看何业大身份证和户口簿的原件，签注“同意报批”的意见，重庆市民族宗教事务委员会于2006年10月9日批准申请，并发放了更改证明书。
　　鉴于何业大、万民强、卢玲琼的行为已经违反相关规定，经巫山县纪委、监察局研究，并报巫山县委同意作出上述处理决定。目前，当事人均表示服从处理。
　　“不失为一个办法”
　　文科状元接到港大电话邀请
　　昨日中午，重庆巫山，持续不停歇的大雨。17岁的何川洋来到母校巫山中学(左图)。这位在母亲被责令前往县纪委、监察局调查时以“别着急！大不了我再读几年”相劝的重庆文科状元，希望散散心。
　　刚到教学楼下，就遇到了两位女教师。“何川洋，你真棒！我们支持你！”“不要泄气，会挺过去的。”两位老师并未教过何川洋，却主动给他打气。何川洋笑笑，点点头。他知道，自己的未来目前还是个未知数。
　　母亲卢玲琼说，孩子跟着丈夫何业大，3岁看四大名著少儿读本，5岁多就开始读书，平时功课都不用父母操心。2006年，重庆南开中学支援巫山县，何川洋以总分677分、全县第四名的成绩进入南开中学学习。
　　身为巫山县委组织部副部长兼县编办主任的卢玲琼，感到很亏欠自己的孩子。
　　“这事错在父母，不要株连孩子。”在卢玲琼看来，儿子的分数都是实打实考出来的，孩子没错，就不要取消他的录取资格。巫山县纪委副书记、监察局局长张成万证实，何业大夫妇的确是在重庆市纪委要求各区县自查自纠的时候，就主动承认了错误。
　　据了解，由于何川洋是巫山县历史上破天荒的第一个重庆高考“状元”，巫山县政府本来准备给予其重奖，但目前何川洋陷入“民族成分造假风波”，让政府陷入了尴尬的境地。“现在奖也不是，不奖也不是。”巫山县一位人士说。
　　何川洋已与北京大学签订预录取协议，其填报的惟一志愿为北京大学光华管理学院，但其是否能进入北大就读，充满了变数。
　　卢玲琼称，香港大学28日下午打来了电话，邀请何川洋前往该校读书，称将不受内地录取之限制。而卢心情很乱，表示暂未考虑。不过，她对记者称，如实在没法去北大，去港大不失为一个办法。(综合新华社等)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

