河南考生高考数学1分 省招办称评卷没差错(图)
　　开封考生邢如风的高考数学只考了1分。这个结果让自称“今年答案出来后估了80多分”的他分外沮丧。他递交了复核分数的申请，希望“争取到再看下自己的高考卷子”，但被招生部门拒绝。
　　昨日下午，省招办专门召开新闻发布会证实，邢如风的高考数学成绩确实只有1分；并提供了相关政策文件，再次重申，考生的高考成绩复核，只核分不查卷。
　　■ 网友感慨
　　“比考满分都难”
　　邢如风是开封高中补习学校的复读生。6月26日，我省高考成绩公布后，他通过网上查询，得知自己的数学成绩只有1分，这与他“估了80多分”的预期显然相距甚远。
　　据《大河报》7月1日的相关报道，复读生邢如风今年的高考成绩为，“语文99分、外语54分、综合107分、数学1分”。邢如风告诉前去采访他的《大河报》驻开封记者尚杰，他去年的数学考了40多分，今年答案出来后估了80多分。
　　高考数学只考了1分。这一消息一经网络转载，就引发了相当的质疑。不少网友感慨考生邢如风“有才”，一位网易网友跟帖称，“这比考满分都难，要知道高考数学考满分不容易，但考1分更不容易啊”。
　　更多网友提出疑问，是不是评卷过程中出现了差错，才导致邢如风“估了80多分”的数学，结果竟只有区区的1分？
　　得知考试结果的邢如风，选择了复核高考分数。6月27日，他向开封当地招办递交了复核分数的申请。两天后，他得到招生部门的答复，经复查，他的数学成绩确实只有1分。但邢如风希望“争取到再看下自己的高考卷子”的要求，被招生部门拒绝。
　　■ 评卷流程
　　1分考卷曾被反复核查
　　昨日下午4时许，在省招办的会议室，商报记者和其他新闻媒体的同行共20余人，一同见到了考生邢如风的1分考卷。省招办专门召开了新闻发布会，对“数学考了1分”一事做出回应。
　　在省招办科技信息处提供的考生邢如风的高考数学试卷(网络扫描)上，记者发现，该考生的评卷打分方面，只有第三大题解答题的第17题中，邢如风答题的第一个步骤正确，得了1分。除此之外，其余89分的主观题，均得分为零；12个选择题共60分的客观题，也无一答案与标准答案匹对，全部答错得了零分。
　　而评卷流程上显示，考生邢如风的数学试卷，曾在评卷过程的10多天时间内被反复核查。
　　“第1评”环节，评阅时间为6月11日的下午时间。“评卷质检”环节，网上显示的质检时间为6月14日~6月16日期间。“学科复查”环节，复查时间为6月22日的下午时间。
　　2009年普通高校招生数学学科评卷组组长、郑州大学数学系党委书记郜国民在新闻发布会上表示，自1995年承担河南省高考数学评卷工作以来，郑大一直以高度的责任感和使命感来要求这项工作，“数学试卷的出错率在千分之一以下”。
　　“一评、质检、复查，对每个考生的每个答题的评判，都必须经过这三个步骤才算完成。”郜国民解释。
　　而在数学专家刘华民看来，邢如风的客观题(选择题)只得零分，这是很不正常的。选择题是高考数学题型中最容易的一个，尤其是头几题非常简单，正常情况下考生都可以答对。
　　这位有着数学科省质检评价组成员身份的郑大数学系副教授不无遗憾地表示，如果他只选一个选项，都选A，或B，或C，或D，选择题也绝对不会得零分。
　　对于评卷程序上的疑问，省招办新闻发言人郑观洲回应，为消除质疑，省招办调阅该生答卷，请今年我省数学评卷专家组再次进行认真复核。经复核认定：给分合理恰当，评卷没有差错。
　　官方释疑1
　　省招办新闻发言人郑观洲在“关于该生答题及评分情况”的说明中，给出的解释是：
　　“选择题：该部分由机器评阅，该生全部作答，答案无一正确，得0分。我们又通过人工识别进行了核对，确认评分无误。
　　非选择题：包括填空题、解答题在内，共10个小题，该生在其中8个小题中作答，填空题全部答错，得0分；解答题只有其中一题中的一个步骤可得1分。”
　　郑观洲表示，数学成绩只有1分，这个得分非常奇怪。只要客观题(选择题)得零分的考卷，评卷中一定会做出详细的复核。而据他了解，在评卷过程中，邢如风的1分考卷就曾备受关照，“共有9位教师参与了该卷的评阅和复核”。
　　同时，郑观洲对该生的成绩情况做出特别说明，考生邢如风的实际得分为：语文99分、外语54分、综合107分、数学1分，总分为261分。郑观洲表示，“媒体报道称该生去年数学考40多分，经查，实际考了13分”。
　　官方释疑2
　　国家不允许考生复查试卷
　　邢如风的母亲此前在接受《大河报》记者采访时曾表示，“我们想知道究竟哪个环节出了问题？如果能够再看一眼试卷，全家人也就安心了。”但考生邢如风希望查看自己数学试卷的要求遭到拒绝。
　　省招办新闻发言人郑观洲昨日重申了考生成绩复核的程序：高考成绩公布后，考生对自己成绩有怀疑的，均可到当地县级招办申请复核，县级招生部门汇总后报市级招办，市级招办组织工作人员集中复核，复核结果向考生反馈。
　　“本事件中，开封市招办按规定履行了工作程序和责任，复核后向考生作了反馈。在常规的复核程序之后，省招办对该生成绩又进行了复核，并及时通知开封市招办转达给该生；6月30日，有关媒体记者联系我办核实此事，我们再次核实后，已告知该记者评分无误。”
　　郑观洲说，想通过这个实例告诉大家，高考评卷的程序和公正性是没有问题的。考分复核不允许查卷，不审查评分宽严，“一旦分数不确定，后续工作就无法正常进行”。
　　省招办给出的政策依据是，教育部2008年公布的《国家教育考试网上评卷暂行实施办法》中，第十二条规定，“答题卡按国家秘密级材料管理……保存期限为半年。”
　　此外，《河南省教育厅关于做好2009年普通高等学校招生工作的通知》公布的《河南省2009年普通高等学校招生工作规定》中，第22条表述有：考生高考答卷由省招办按国家秘密级材料管理保存至当年年底，未经省招办批准，任何人不得接触考生答卷，保管期满按秘密级材料处理办法集中销毁。
　　■ 最新追踪
　　当事人“不愿被打扰”
　　昨日下午，记者试图通过学校联系上开封考生邢如风及其家人，但最终无果。据《大河报》驻开封记者尚杰透露，邢如风的家人昨日下午曾专程打车赶往他的办公室，强烈要求他不要将他们家的电话告诉其他人，当事人“不愿被打扰”。
　　“高考对孩子的思想压力很大，精神高度紧张，严重的甚至会造成失常。家长、老师期望越高，孩子压力越大。”郑观洲表示，省招办希望通过此事告知社会，河南省高考评卷工作程序严格，管理规范，评卷质量完全可以信赖；提醒考生家长，要全面分析孩子考试情况和思想状况，对参加高考的孩子尤其是考试失利的孩子，更要多安抚、少施压，多宽容、少责怪，多体谅、少追问，多给孩子一些精神慰藉，让孩子放下思想包袱。
　　郑观洲说，我们也想告诉失利考生，不管考分高低，希望能够勇敢面对挫折，尽快走出阴影。(商报记者：张高峰 文/图)

