笨鸟先飞不坐着等就业 同班两同学寻业早签约
　　来自平谷的赵跃跟来自大兴的王钰铭是同班同学。没有过硬的成绩，没有流利的英语，没有让人眼馋的各种奖励，他们凭着丰富的实习经历与不怕苦、不怕丢人“自我推销”的精神，于2008年11月就提前签约北京城建道桥有限公司，成为北京工业大学2009届两位最早签约的毕业生。
　　赵跃和王钰铭就读于北工大实验学院土木专业。学习不是很出众的他们都很有“心眼儿”，很早就确立了自己的职业定位，毕业后去“乙方”，即建筑行业里的施工方。这种目标明确的定位，让他们在求职路上少走了许多弯路，有效地、迅捷地实现了他们的目标。
　　赵跃说他们是“笨鸟先飞”，土木专业相对其他专业来说还是比较好找工作的，因为国家建设每年都得搞。特别是去施工单位，只要能吃苦就成。如果想去设计院的话，那就不容易了，最好考研。
　　王钰铭说，从大三开始，他们就去工地实习，每人都有两三次实习经历。实习过程中，需要他们“挑大梁”的工作几乎没有，但是他们通过实习的“所见所闻所做”，对专业本身有了更切实际的认识，缩短了书本理论与实际工程之间的磨合期，这便是实习的收获，也是用人单位非常看重的。
　　带着“笨鸟先飞”的想法，他们于10月20日开始了他们的“寻业计划”，俩人带着简历“挨家挨户”地游走于北京各大建筑公司之间。公司地址大多是从网上找来的，从南城到北城，从东城到西城都有，几天下来，他们几乎跑遍整个北京城。
　　为什么不跟其他同学一起去挤招聘会？赵跃说，招聘会特别是校园宣讲会岗位名额不多，单位自然挑好学生，他们被录用的机会不是很大。如果简历没有特别吸引人眼球的亮点，“网投”跟“纸投”的结果一般是石沉大海。因为如果你上门推销自己，即使简历不怎么样，用人方也会很认真地看这份简历，或许会从中找到一些亮点，而这些亮点通过“网投”与“纸投”根本不会凸现出来。
　　功夫不负有心人。10月21日，也就是“寻业”第二天，他们来到了北京城建道桥有限公司毛遂自荐，经理看中了他们这种“不坐等就业”的精神，爽快地与他们签下了协议。
　　比起招聘会，这种主动“寻业”的效率高多了。在赵跃和王钰铭的带动下，越来越多的毕业生加入了主动“寻业”行列。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

