四川09高招首次志愿填报结束 8日开始录取
　　昨日下午6时，全省今年高招首次志愿填报结束。今日开始各市、州将分批组织考生对志愿进行现场确认。最终确认的志愿信息将如期“封存”，任何人无法再补报或更改。因此考生们应保持通讯畅通，不要错过具体的确认时间。7月8日开始录取工作。
　　报省外高校的多了
　　记者从四、七、九、成外、实外等中学了解到，今年考生填报一本批次志愿的学校较往年丰富很多，由于一本志愿的5个高校都是平行第一志愿，因此，很多考生都选择在A志愿报考了在四川招生计划较少、以往录取分数较高的省外高校，希望“冲一冲”。川内的4所部属高校一般被作为B\C两个志愿来填报。
　　以成都七中为例，该校620分以上的考生基本被北大和清华吸走，而600~620分数段考生的选择则多了很多，报考复旦、上海交大、北航、浙大、中科大的都有。而560~590分段的考生所选择的学校范围更广，填报同济大学、厦大、中山大学、武汉大学、上海财大、北邮、南京大学、南开大学、华中科技大学的都有。
　　专业竞争更大了
　　虽然在学校的选择上稍微轻松了些，但在选专业上，今年的难度却增大了不少。
　　据复旦大学有关招生负责人称，从目前他们检索到的志愿来看，实行平行志愿后，敢于填报该校的考生比往年多了很多，比如往年一个专业招3人，报考人数大概就是4~5人，但今年报考人数可能会达到二三十个人。因此，学校几乎给每个填报了该校的考生都做了工作，要求他们必须填上服从专业调剂。
　　上海交大及北航的老师也表示，今年他们断档的可能性几乎为零，由于生源充足，基本不会再有征集志愿的可能。为此，今年考生在专业录取上的竞争比往年大了很多。不过只要服从了专业调剂，学校就承诺不退档。
　　因此，各高校老师建议，今日开始，各市州将开始志愿的现场确认，考生们不要忘了确认专业是否服从了调剂。(记者：汪玲)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

