2009高考志愿填报：解读就业最吃香的五大专业
　　中国人事科学研究院发布的《中国人才报告》预计：到2010年我国作为服务业的第三产业人才缺口预计达325万人，将是扩大就业岗位最多的部门，现就预计的2010年就业吃香的民航类、机械类、材料类、精算、护理这几类的专业或相关专业进行解析介绍：
　　民航运输类——　
　　梦想的天空不遥远
　　行业现状
　　中国民航总局局长杨元元在全国民航工作会议上提出，到2020年我国民航将实现强国战略目标。根据民航强国发展战略目标，本世纪头二十年，是我国民航发展的重要时期，而2008年北京奥运会的举办，又是我国民航强国战略目标启动的关键时期。未来几年内将有越来越多的国际旅客乘坐飞机进出中国的各大机场，航空运输业务量将大幅度增加。
　　伴随着我国民航事业的迅猛发展，我国民航人才的需求规模也开始同步扩大。目前国际民航平均人机比是100：1，而我国民航业平均人机比是 200：1，这意味着，仅以国际民航水平计算，未来20年我国至少需要民航类人才24万人。统计资料显示：到2007年年底，中国民航开辟的定期航班航线总数近1400条，民航服务区域内的人口数量占全国人口的61%，经济活动量占全国的82%。中国民航已形成了国内四通八达、干线与支线相结合和连接世界主要国家、地区的航空运输网络。如此巨大的航运网络，期待着网罗更多的专业技能人才。
　　就业远景
　　从字面意思就能理解民航类专业培养的侧重点，空中交通管理专业培养掌握民航空中交通管制技术的专业基础知识和技能，能从事民航空中交通管制领域工作的高级技术应用性专门人才；空中乘务专业侧重精通国内外航空服务业务，能够熟练掌握所学专业技能；有较高的英语水平、团结协调能力和灵活的应变能力的空乘、空勤人员。专业人才的培养促进了民航类专业的稳定快速发展。
　　美丽潇洒的“空姐”“空哥”一直头顶着令人羡慕的光环。从近年来的发展看，行业人才需求热度不减。特别是随着中国加入WTO、上海申办世博会的成功，重组后的民航产业进入了第二次高速发展期，飞机量猛增。
　　就拿空乘服务专业来说，近年空乘队伍大扩招，该专业毕业生更是吃香走红，出现供不应求情况。航空公司在招聘的时候，对视力、身高、体形都有严格要求。此外，有责任心、守纪律以及认真、投入也是现在用人单位更加看中的。还需纠正的一个观念是，“空姐”并不是吃青春饭的职业，它有很大的职业发展和晋升空间。毕业生入职后，经过数年的经验积累，可以从内航线的普通舱晋升到头等舱，再进入国际航线，从短途到长途……从职务角度看，也可以从乘务员入手，逐步晋升到乘务长、主任乘务长等。航空公司的录用偏好大已经从“唯学历”的观念上转变过来了。虽然本科学历及以上的人才适应性强，但是稳定性较差，做不了多久就会跳槽。从稳定性上考虑，国内航空公司更青睐高职毕业生，他们更加适合现代化服务业的素质要求。
　　包含专业
　　民航运输类专业属于高职高专专业，其中涉及民航运输、空中乘务、航空服务、航空特种车辆维修、空中交通管理、空中乘务、飞行技术、民航商务、航空通信技术、空中交通管理、飞行制造技术、航空机电设备维修、民航安全技术管理等专业。
　　开设院校
　　开设民航运输类专业的院校有北京师范大学、中国民航管理干部学院、北京航空航天大学、南京航空航天大学、哈尔滨工业大学等。以空中乘务专业为例，开设该专业的院校有中国民航飞行学院、上海交通职业技术学院、内蒙古师范大学等。开设民航安全技术管理专业的院校有中国民航大学、广州民航职业技术学院等。
　　机械类——　
　　含而不露的“就业大佬”
　　一提到机械类专业，大家就不免和工厂里满身油污，手拿冰冷坚硬“铁疙瘩”的工人联想到一起，这样一来，很多人就在机械类专业面前望而却步了，转而去挤一些爆热的专业，直到三四年后看着机械类专业学生成为市场的“香饽饽”时才后悔不已。 行业现状
　　有关专家介绍说，近年来我国大型工业逐渐在复苏，社会对于精通现代机械设计与管理人才的需求正逐渐增大，像北京交通大学机械与电子控制工程学院的就业率近几年一直保持在90%以上，学生一次就业的结构和地域都非常好。今后一段时间内，机械类人才仍会有较大需求，具有开发能力的数控人才将成为各企业争夺的目标，机械设计制造与加工专业人才近年供需比也很高。
　　就业远景
　　机械类专业主要包括机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、工业设计、过程装备与控制工程等。不少同学对该类专业的就业前景存在着误解，认为该类专业的对口工作看起来不太“体面”。其实，他们都忽视了机械类专业所具备的广度适应性，比如在设备维护、数控维修、环保设备设计等领域的应用。同时，机械类专业还涉及不少交叉学科，通过这些知识的积累，也为跨专业、跨行业就业提供了强有力的保障。该类专业要求同学们具备敏锐的感受力和独特的创造力，富于想像力，并具备较强的动手能力。
　　其实，机械类专业也并非全部都只是和硬梆梆的机器打交道，比如工业设计专业，就是一门和艺术相关的机械类专业。“什么是工业设计？”有人认为，工业设计就是简单的包装。其实不然，工业设计是属于对现代工业产品、产品结构、产业结构进行规划设计、不断创新的专业。它是科研技术成果转化为产品，形成商品，符合需求，有益环保的核心过程，是技术创新和知识创新的着陆点，是产品、商品、用品、废品相互转化的系统方法。该专业就是培养具备工业设计的基础理论、知识与应用能力，能在企事业单位、专业设计部门、科研单位从事工业产品造型设计、视觉传达设计、环境设计和教学、科研工作的应用型高级专门人才。工业设计在一件产品的价值里占多大成分，不大容易量化，因为它是蕴含在里边的，是一个软价值。国外有些类似的比方，如美国有这样一个说法：企业里如果投资于技术设备更新带来了效益的话，那工业设计带来的效益是它的5倍。这样说来，工业设计师的重要地位也就不言而喻了。
　　又比如材料成型及控制工程是材料、机械、控制、计算机等多学科交叉融合的工程技术专业，主要研究金属材料、非金属材料、超导材料、微电子材料及特殊功能材料的成型设备与工艺、成型过程的自动化与智能控制、质量检测和可靠性评价等。随着各种新材料在各行各业中的广泛应用，加之我国新材料行业的产业结构调整与材料成型设备新技术的发展紧密相关，因此对既有材料科学知识，又能掌握材料成型设备设计和制造技术的高级科技人才的需求将有所增加。
　　而过程装备与控制工程是集机械工程、化学工程和控制工程等多学科于一体的交叉专业。强调以计算机应用为平台，使工艺、装备和控制紧密结合，侧重于阀门密封、低温与制冷、压力容器等过程装备与控制成套技术的设计开发及应用。过程装备与控制工程专业的同学接受了正规的机电一体化训练，具备机械设计、电子控制和管理等各方面知识，是企业和研究机关的抢手人才。
　　包含专业
　　机械类下面的专业包括机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、车辆工程、机械电子工程、汽车服务工程、制造自动化与测控技术、微机电系统工程、制造工程、工业设计、过程装备与控制工程等。
　　开设院校
　　北京化工大学、河北工业大学、河北科技大学、四川大学、西安交通大学等院校都开设机械类专业。以工业设计专业为例，开设的院校有上海交通大学、重庆大学、东南大学等；开设机械设计制造及其自动化专业的院校有武汉理工大学、华中科技大学、西安电子科技大学等。
　　材料类——
　　站在科技的高端
　　“十一五”期间，国家产业政策明显向以新材料产业为代表的高新技术领域倾斜，这对新材料产业发展无疑将产生重要的推动作用。
　　同时，国内支柱产业及高技术产业发展对新材料的需求不断扩大。在此背景下，研发此类新型材料的人才自然成为企业的注目焦点。
　　行业现状
　　材料学是研究材料化学组成、组织结构、工艺、性质和使用性能之间相互关系的一门应用基础学科，主要任务是为材料设计、制造、工艺优化和材料的合理使用提供科学依据。
　　以稀土工程专业为例，该专业培养稀土工程等方面的知识，能在稀土材料开发与应用、稀土冶金与分析、稀土采矿及矿物加工等领域从事科学研究、技术开发、管理与经营、工程设计、生产的高级专门人才。俗话说“物以稀为贵”，而稀土一般就是以氧化物状态分离出来的，又很稀少，因而得名为稀土。我国稀土矿藏资源丰富，是全球最大的稀土生产国，有“21世纪的新材料宝库”之称。稀土除在钢铁行业广泛应用外，与高新技术产业关联度密切，产品市场全球化特点突出，其后续产业链的发展空间也十分广阔，是21世纪的朝阳产业。如开设这一专业的内蒙古科技大学、江西理工大学等利用优越的地理条件，使稀土专业得到快速发展，当然该专业历届毕业生均被相关企业“抢购”一空！国家劳动和社会保障部已将该专业定位为未来五年的十大热门专业之一。
　　就业远景
　　据了解，截至2006年年底，我国设有材料类专业的高校有420余所，占本科学位学校的66%；“211工程”高校中设有与材料相关专业的有 80余所，占总数的88%。由此可见，我国对材料人才的培养是比较重视的，人才的数量也应该是比较充足的。材料学专业涉及国民经济发展的多个领域，因此人才市场对材料学人才的需求也是持续增加的。学生毕业后既可以在功能材料、纳米材料、材料表面改性、结构材料、复合材料、生物医学材料等领域继续深造，也可以在相关高等学校、科研院所、企事业单位从事教学、应用基础研究和高技术研究技术开发、生产管理、对外贸易等相应工作。
　　包含专业
　　材料类下面开设的专业很多，如冶金工程、金属材料工程、无机非金属材料工程、材料科学与工程、复合材料与工程、生物功能材料、宝石与材料工艺学、再生资源科学与技术、高分子材料加工工程等都属于这个范围。
　　开设院校
　　天津大学、太原理工大学、吉林大学、复旦大学、浙江工业大学、新疆大学等院校都开设材料类的专业。开设高分子材料加工工程专业的高校有四川大学、青岛科技大学、南京工业大学等。开设冶金工程专业的高校有北京科技大学、西安建筑科技大学、华南理工大学、山东大学等。
　　精算——
　　就业新宠“钻石领”
　　当人们还在为当白领而不懈努力的时候，已有人跃居金领行列，当有人在金领行列洋洋得意之时，已有人先行阔步迈入钻石领行列。
　　精算师，就是一个公认为“钻石领”、国外年薪过百万、国内月薪上万元的职业。目前，精算师是国内各大保险公司争夺的焦点。据中国保险监督管理委员会精算部相关负责人介绍，目前，我国仅有百余名精算师，随着国外保险公司进入中国，我国未来5年急需5000名精算人才。
　　行业现状
　　精算学是对人类社会所面临的各种风险及其他客观事务进行量化分析和处理的一门科学。在保险、金融、投资和各类风险管理等许多领域得到广泛应用，尤其在保险和社会保障领域，已成为不可或缺的科学和技术。随着我国社会主义市场经济的确立和保险及社会保障制度的改革和发展，对精算人才的客观需求应运而生。精算师是运用精算方法和技术解决经济问题的专业人士，其传统的工作领域为商业保险业，主要从事产品开发、责任准备金核算、利源分析及动态偿付能力测试等重要工作。随着精算科学的发展和应用，精算师的工作领域逐步扩展到社会保险、投资、人口分析、经济预测等领域。
　　就业远景
　　目前，每年高校毕业的精算人才，远远不能满足市场的需求。精算师是保险业的精英，是集数学、统计学、经济学和投资学等各类知识于一身的保险业高级人才，总之，精算师是同“未来不确定性”打交道的，宗旨是为金融决策提供依据。一个合格的精算师不仅应具有扎实的精算知识，更重要的是必须熟悉所处保险市场的保险法规以及与保险相关的税务、会计、投资等领域的知识。当然，精算人的就业面也并非是保险公司一条路，对新人来说，会计师事务所、投资公司、银行、保监会等机构，都需要精算师加入。而在保险公司里，精算师也有很多专业方向可以选择，涵盖寿险、产险、团险和投资等领域。
　　不过，要对众多想加入精算行业的年轻人提个醒，想要成为钻石领，就必须付出相应的代价，要有抵抗压力和从零开始的心理准备。精算工作就像是跟时间赛跑，上级上午出题目，下午就要求给出答案，而这些决定往往是需要承担重大风险的决策性问题。因此，精算师做决定不仅要快，还要精确。精算工作不是每个人都能做的，喜欢稳定、不愿意变动的人不适合做精算师，而且精算师资格证的考取难度也相当大。
　　开设院校
　　这里要特别说明，在全国普通高校专业目录里面没有精算专业，和它相关的本科专业是保险，对经济、数学方面要求比较高，有些学校是在保险专业下面设有精算方向，如湖南大学，在研究生专业里面和精算相关的专业有保险精算。
　　护理学——
　　播撒爱的天使
　　中国护士网上有人留言说：“人的生命是有限的，我不能知道我能做多少，在经历过多次生离死别后我认识到，珍惜吧。我会坚持走下去，不管前方有多难。”一个有责任心和爱心的护士就是病人眼中的天使。
　　行业现状
　　护理专业被教育部、卫生部等六部委列入国家紧缺人才专业，予以重点扶持。世界卫生组织对各成员国卫生人才资源统计结果显示，许多国家护理人才紧缺。在我国，护士的数量远远不够，医护比例严重失调。按照卫生部要求，我国医院的医生和护士的比例是1：2，重要科室医生和护士的比例应是1：4。而目前全国1：0.61的医护比例远远达不到卫生部的要求，与1:2.7的国际水平相差很大，与发达国家1：8.5的比例相差更远。根据卫生部的统计，到 2015年我国的护士数量将增加到232.3万人，平均年净增加11.5万人，这为学习护理专业的毕业生提供了广阔的就业空间。
　　就业远景
　　随着国际医疗市场对护理人员的需求激增，“护士荒”现象已日益突出地摆在各国医学界面前。未来10年，美国、英国、加拿大、新西兰、新加坡、日本及全球其他国家将急需200万护理人才，国际人力资源公司已经把目光瞄准中国。世界性的护理人才资源的短缺，给我国护理人员创造了更多迈出国门、迈向国际市场就业的机会。业内专家介绍说，护理职业一直是国际上地位较高、薪水丰厚的职业之一。如护士在美国平均年薪达5万美元，而美国缺护士30万人。在澳洲，护士最容易找工作或获得升迁，同时，只要拥有了澳洲注册护士的资格，等于拿到了通向英联邦国家工作的“绿卡”。英、法、德等西方发达国家对护士均有许多优惠的政策。因此，有深厚的专业知识、较高的综合素质和流畅的国际交流语言的护士在国际上就业、发展前景十分广阔。
　　再者，随着我国向老龄化社会转变，将来从事老人医学的人才将走俏，保健医师、家庭护士也将成为热门人才。我国近年来人口年龄结构呈现老龄化改变，家庭结构却呈现出小型化趋势。而随着人民生活水平的提高，人群疾病谱发生了改变，慢性病护理的需求量增加；人们在重视身心健康的同时，对疾病的预防和自我保健意识也不断增强，社区医疗保健工作面临着难得的机遇。
　　目前，国内很多大中城市的医院都设有涉外门诊，而一些合资医院以及“洋”医院更是如雨后春笋一般扎根北京、上海等地。所以，如果护理学人才在具备护理学、护理人际沟通、护理礼仪等专业知识外，还能具备一定的外语能力，那么就业选择将更为宽广，可以从事在华的涉外医护服务、国际技术合作交流和资料传递等。
　　开设院校
　　中国协和医科大学、黑龙江中医药大学、暨南大学、中山医科大学、苏州大学等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

