重庆拒绝公布民族造假考生名单遭质疑
　　重庆31名“假民族考生”仅两人公布名单，当地联合调查组对另29人一直讳莫如深
　　据新华社电 继重庆石柱县副县长汤平之女民族成分造假之后，重庆市高考文科第一名何川洋更改民族成分的事实再度引发广泛批评。然而，他们只是重庆31名“假民族考生”中的两名，对于另外造假的29人，重庆市联合调查组一直讳莫如深。
　　31名造假考生究竟是哪些人？重庆市招办一位负责人表示，市招办将不公布这31名考生的名单。他说：“不对外公布是我们联合调查组研究决定的。”
　　新华社昨日播发题为《有什么理由不公布高考造假者名单》的评论称，不对外公布造假者名单，不能不引起人们的联想和揣测：没有被揭穿的造假考生，与汤平之女和何川洋相比，有没有更深的背景？其父母有没有更大的权力？这里面是否隐藏了更多的腐败现象和幕后交易？教育系统官员的子女是否也身在其中……
　　目前，牵涉何川洋民族成分造假的巫山县三名官员已被免职或停职。而许多参与造假的官员仍未被追究。据悉，31名造假考生中，一半以上来自巫山县，而巫山县如今只处理了一名考生的父母及有关官员。
　　评论称，面对群众的质疑，重庆市联合调查组没有任何理由拒绝“揭开盖子”。希望调查组公布造假者名单，给全社会一个明确和负责任的交待。
　　■ 官方反应
　　造假者是否取消录取待定
　　重庆招办尚未明确表态，称有望下周水落石出
　　据新华社电 记者2日从重庆市有关部门获悉，重庆市对包括何川洋等在内的高考民族成分造假学生，作出取消其享受聚居地少数民族高考招生加分资格的处理意见。
　　目前，重庆市招办等部门对社会有关“是否取消民族成分造假学生录取资格”的疑问，尚未明确表态。
　　重庆市监察局牵头组织市公安局、市民宗委、市教委和市招办等部门组成调查组，公布了对31名造假考生的处理意见，目前尚处于考生加分资格公示期间，其行为尚未构成加分事实，鉴于此，取消31名考生享受聚居地少数民族高考招生加分资格。
　　到记者发稿时，调查组有关人员介绍，这一处理意见内容并未发生变化。
　　记者从重庆市招办获悉，7月9日，重庆市高考录取工作将正式开始。届时，关于“何川洋等造假考生录取资格是否取消”的疑问，有望水落石出。

