11岁男孩高考639分 两岁能背100多位圆周率(图)
　　本报佛山讯 (文/记者 陈昕宇 图/何波)11岁“小神童”龚民今年高考考了639分！小龚民经本报报道后，引来社会多方高度关注，参加中山大学自主招生获得A类资格后，为专心让龚民备考，校方和家人一度让龚民退出公众视线，昨日，龚民和家人首度露面正式接受媒体采访，小龚民昨日正式填报了中大计算机科学与技术专业。
　　选专业：为了离妈妈更近
　　昨日，记者来到龚民住处时，其外公正戴着老花眼镜，拿着厚厚一本招生指南与龚民商量填报志愿的事情，一张纸上已经写满密密麻麻的专业名称。“主要还是中大的专业，第一志愿想填报‘计算机科学与技术’。”龚民的外公告诉记者，这些专业大多数是物理老师推荐的，也咨询过中大的招生老师，除计算机外，还会填报信息科学与技术、软件工程等几个专业作为候选。
　　龚民外公表示，报这些专业主要是遵循龚民自己的意见。“我认为计算机这些专业逻辑性、思维型比较强，我平时就喜欢看侦探小说，很适合我，而且这些专业毕业后找工作就业都不错。”龚民说。
　　对于报志愿，龚民私下告诉记者，自己另外还有一个重要秘密原因。“我不想去大学城，如果选计算机专业，那在海珠区新港东路的本校区，妈妈就在附近工作，能经常见到妈妈。”
　　计划：外公外婆到广州陪读
　　在外孙憧憬大学的同时，龚民的外公却在担心学费和住宿的问题。“龚民虽然智商达到大学生的程度，但毕竟还是个11岁的孩子，生活自理能力还不够，就算提一桶水也会觉得吃力。”所以，龚民的外公外婆已经决定到广州陪读。
　　龚民外公告诉记者，由于计算机科学与技术是与香港中文大学合办，如果报读，每年学费要3万元，还要另外的住宿费和生活费，对于这个经济比较拮据的家庭来说是一笔不小的负担。
　　老师：龚民理科强文科稍弱
　　数学老师兼班主任钱老师评价说，龚民的心理稳定性很好。“高考的时候他一点都不紧张，考前一晚还在外公房间看电视剧《解放延安》，然后呼呼倒头大睡。”钱老师告诉记者，就龚民而言，大学的高数等课程完全不成问题，理科一直是龚民的强项。但政治、生物、历史、地理这些文科类的课程却让龚民头痛。“龚民毕竟年纪还小，由于社会阅历有限，小学的知识又缺位，有些抽象概念理解起来会有困难。”为了帮龚民高考过关，校方还专门在自修的时候安排了一位综合科的老师，专门为龚民开“小灶”。
　　近观“神童”
　　●他喜欢看英文原著，从《罗斯福传》到英文原版的《双城记》都看过，此次英语高考考了全年级第一名。暑假期间，他每天都会背英语单词，为四级英语考试做准备。
　　●他喜欢吃零食，书桌的抽屉里储备了他爱吃的糖果、山楂片等零食，还有老师奖励的进口巧克力。
　　●他喜欢上Q、玩游戏，主要玩一些战争类的通关小游戏。
　　传奇龚民
　　据外公说，龚民两岁多的时候就能识2000多个字，会双手一起写字，能背诵100多位的圆周率。
　　谈教育：重在适应孩子的兴趣
　　“孩子的教育最重要是适应他的兴趣，培养他感兴趣的地方他学习就会快乐，有积极性。”龚民外公称，龚民的早教大约可以分为两个阶段，3岁前的龚民依赖性较强，这时候龚民特别听话，教的东西全部接受，外公便借助一些生活的实例来帮助龚民理解知识点，例如开灯、关灯，通过明暗对比来让龚民理解电等抽象的概念；但3岁后龚民开始有独立思维，会拒绝自己不喜欢学的东西。这时候龚民外公只好采取一些小策略，例如用糖果来引导龚民算数，通过玩红、绿、白不同颜色的小石子分类教导龚民要会归纳分辨地看待事物。“这一过程要持之以恒，从来没有求速度和质量。”
　　龚民外公总结归纳了四点经验，首先是培养龚民的学习习惯，注重规范化学习训练，龚民高三的时候5时50分起床，从不赖床，一喊自己就蹦起来，这就是学习习惯养成的结果。二是要加强自学能力的培养。其三是要有激励的教育计划，保持孩子学习动力。“最后一点是公众化训练，这孩子很开朗，喜欢与人打交道，一点都不怯生，这一点在参加中大自主招生面试的时候让他很有优势。”外公说。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

