就业有保障报军校人激增 提前12小时摸黑排队
　　“我们前天就来了，刚刚体检结束。”昨天下午，在青岛市民兵训练中心大门外，一名潍坊来的考生家长告诉记者。6月27日至7月2日是报考军校考生体检的时间，报考人数出乎意料地猛增，让体检的大夫每天加班工作。
　　凌晨1点发现排起了长队
　　昨天下午，记者在绍兴路市民兵训练中心门外看到，由于只允许考生进入，陪同的家长挤满了马路两边的人行道。军校体检全省只设青岛、济南、淄博、济宁和临沂5个面试体检站，因此潍坊、烟台、威海等地的考生需要来青岛体检。一名潍坊考生的家长张女士告诉记者，她和女儿28日下午来到青岛，第二天凌晨4点，到了训练中心发现门口已经排起了长队。原打算早点来体检，当天返回潍坊，结果29日根本没有排上队，幸运的是女儿领到了排队号，第二天仍然管用。
　　昨天下午3时许，毕业于昌乐2中的毕翰中完成体检，走出训练中心大门。毕翰中告诉记者，他和父亲是昨天凌晨1时多来排队的，尽管他觉得已经很早了，但到了训练中心门口发现，他们前边早已经排起了长队。他上前一打听，很多人是头一天晚上7时就来了，到早晨7时许训练中心开门，整整排了12个小时的队。
　　不仅考生和家长感到了今年报考军校的考生人数增多，感受最直接的是参加体检的工作人员，记者从青岛警备区了解到，从6月27日以来，参加体检的大夫和工作人员每天都要加班加点工作，同时还要严把体检标准。据介绍，原计划用两天时间完成对潍坊考生的体检，但因为报考人数猛增，工作人员加班加点用了3天才结束。
　　军校报考人数增长50%
　　记者从省军区招办了解到，我省有1.2万名考生报名参加军校和国防生的政审，市南区武装部李科长告诉记者，今年市南区的高中毕业生有200多人报名参加政审，比去年的130余人增加了53%。市北区武装部的张部长表示，今年市北区学生报考军校的人数为138人，比去年的93人增加了近50%。
　　今年军队、武警院校、普通高校的国防生在我省投放的招生计划一共1870人，报名与录取比例约为6：1。据介绍，军队和武警部队39所院校在我省招收普通中学高中毕业生1171名，其中男生1129名，女生42名；理科1141名，文科30名，均为本科生。主要涉及信息工程、指挥自动化工程、计算机科学与技术、临床医学等103个专业。另外，中国人民大学、清华大学等81所普通高等学校在我省招收国防生699名，其中男生680名，女生19名；理科633名，文科53名，文理兼招13名，均为本科生。
　　■排队揭秘 就业有保障吸引高分生
　　市北区武装部张部长告诉记者，今年报考军队、武警院校、国防生的学生增多的主要原因有两个，一是目前大学毕业生就业形势严峻，而军校和国防生毕业后直接去部队，学生不用担心就业问题；另外，今年国家给部队官兵提高了待遇，大学生进部队第一年每月就可以拿到近3000元的工资，这也是吸引学生报考的原因。张部长表示，在报名中明显能感觉出家长和考生读军校的迫切心情。“对刚过一本线的考生，我们都不建议他们报考，因为竞争这么激烈，军校的录取线肯定低不了。”
　　据介绍，今年报考军校的高分生占了很大的比例，成绩在650分、660分左右的文理科考生非常多。一名青岛考生的母亲告诉记者，女儿考了650分，报考普通大学也能选个不错的学校，但考虑到将来的就业，还是准备报考第二军医大。“能考上的话，我们就不用操心就业了。”这位家长的话代表了很多考生的心声。(记者 臧旭平)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

