广东490分以下考生7月4日起填报志愿
　　本报讯截至昨天18时，全省490分以上的文理科考生，以及体育类、音乐类和美术类考生合计22万多人已经完成志愿填报。从明天起，490分(不含490分)以下的文理科考生，以及报考“3+专业技能课程证书”类的考生，将开始填报志愿，并在6日18时前确认志愿。
　　错峰填报避免网络塞车
　　今年广东高考填报志愿时间安排在6月29日—7月7日，按高考成绩从高分到低分划分为提前时段、第一时段和第二时段进行。截至昨晚，报考须体检、面试的军队(武警)院校、普通高校国防生和公安(司法警官)、海关院校本科层次的考生；文理科总分在490分(含490分)以上的考生，以及体育类、音乐类和美术类考生已经完成志愿填报。
　　“由于大家没有挤到最后一刻才填报志愿，因此首批学生的志愿填报都十分顺利，每名学生都报上了自己的志愿。”省教育考试院有关负责人表示，第一时段的3天志愿填报期间并未出现网络“塞车”现象，希望第二时段填报志愿的考生也能参考第一时段考生的错峰填报志愿做法，不要等到最后一刻才确认志愿。
　　该负责人还提醒，考生需谨记，网上提交确认的志愿信息后，必须到报名点办理志愿签名确认手续，否则网上填报志愿信息无效。
　　本专科所有批次志愿全填
　　由于第二时段填报志愿的考生资格为490分以下的文理科考生，虽然未能达到文理科二本B的最低控制分数线507分，但也比第三批专科A线高出接近40分，因此意味着，在第二时段填报志愿的考生中有极少数考生的分数在低于二本B线20分以内。不少属第二时段填报志愿的考生就发问：是不是只能在第三批专科院校选择？
　　“并非这样！”对此，该负责人表示，对低于且距离二本线不远的考生来说，由于每年录取时都有部分生源不足的本科高校调整分数线，因此这些成绩接近二本线的线下考生不要放弃填报上一层次的高校志愿。
　　该负责人还表示，由于有的考生填报志愿不当，因此即使达到相应最低录取控制分数线并不一定就必然被所报考院校录取，也有可能进了某一批次录取控制范围而落榜。“我们希望每个考生根据自己考试成绩和志愿意向，同时填报本专科所有批次志愿。”
　　3A院校须慎重填报
　　对于高考成绩处于第三批专科院校线的考生，广州市招生办负责人则建议他们既要大胆填报上一批次的院校，也要重点填好自己成绩所在批次的院校。该负责人分析：一是离二B线较近的考生不妨“跳”一下，“这样万一碰到二B本科院校有调整分数录取机会，还可以争取一下”。二是重点填好本批次的志愿，要有合理梯度，拉开层次，专业上要冷热均衡。三是下一批次的也不要经易放弃，以争取更大的录取机会。
　　而广州市番禺职业技术学院有关负责人也表示，3A院校的填报要十分慎重。她说，根据历年的经验，部分本科院校会调整分数线录取，也就是说，部分大专院校也会降分，因此，如果成绩刚好上了3A分数线或者差那么几分的考生，不妨大胆填报3A院校，一般情况下很有可能被录取，这样就不至于浪费了3A的志愿了。
　　此外，该负责人还表示，在职业院校盲目选择热门专业填报是一个错误的认识，“这两年高职院校的金融专业招生特别火爆，很多学生都冲着这个专业报考，而不去考虑学校本身的实际情况。”她说，“事实上，每所高职院校都有自己的特色专业，考生在填报前一定要了解清楚。”
　　■为您服务为避免网络塞车———
　　考生信息页面暂不显示照片
　　考生填报志愿的信息页面怎么看不到自己的照片？昨日有考生致电咨询此事，省招生办负责人解释：为避免填报志愿截止前网络拥堵，考生信息页面将暂时不显示考生照片，考生不用担心。
　　省招生办负责人昨日再度提醒，为确保志愿填报顺利进行，防止在填报志愿过程中网络拥堵，考生应尽量避开填报志愿高峰期，特别是不要集中在各时段后期上网填报，以确保志愿填报网络畅通。
　　与此同时，为避免填报志愿截止前的网络拥堵，考生信息页面将暂时不显示考生照片。此外，考生只要确定了志愿，不再对所填报的志愿进行修改时，请点击“确认全部志愿(最终确认)”按钮，尽快在网上提交确认的志愿信息，并退出普通高考志愿填报系统。
　　省招生办表示，考生在填报志愿过程中，如果出现技术故障或网络堵塞，请不要惊慌，只要服从各市招生办和中学安排，省招生办会采取有效措施(包括适当延长时间等)，确保每位考生顺利填好志愿。
　　考生在网上提交确认的志愿信息后，注意在规定时间内到报名点办理志愿签名确认手续，否则网上填报志愿信息无效。

