四川高校招生7月8日起开录 多种方式可查询
　　今年普通高考招生录取将于7月8日展开，招生录取政策、各类院校录取进度、录取信息结果公布和咨询查询核实办法、渠道等成为关注热点。据今年教育部和省招考委、省教育厅以及省教育考试院有关招生政策，针对近几年招生录取过程中个别地方出现的招生诈骗等现象，记者近日专访了省教育考试院负责人。
　　如何确认录取结果？
　　答：考生和家长可向高考报名所在的县(市、区)招办咨询，或通过四川高考查询信息网(www.scgkcx.com)，电信(96789100)、移动(125902007)、联通(11688789)等多种渠道查询高考成绩和录取状态、录取结果。也可在省录取场信访接待站咨询、查询。
　　省教育考试院向社会公布8部热线电话
　　028-84882013、 84882014、 84882015、84882016、84882017、84645147、84882018、84882019，接受考生的咨询、申诉及举报。省公安厅举报电话86301214;省教育考试院录取工作前后举报电话86605565，录取期间举报电话84645147。
　　如何识别招生诈骗活动？
　　答：招生诈骗活动有的假冒招生人员，有的称手上有高校特招指标，有的以招生中介公司名义行骗，有的私刻公章伪造录取通知书。国家对此有明确政策规定：高校招生没有中介机构或代理人，没有特批指标，没有计划外招生，也没有降分高收费。正规的高校招生是严格按照国家下达的招生计划，按照一定程序和办法进行的，绝对不会委托任何中介机构或个人介入招生录取工作。未经省教育考试院在四川《招生考试报》上公布的招生计划，或未经省教育考试院审核录取的招生，均属非法招生或骗局。
　　今年教育部提出“四个严禁”：严禁通过虚假宣传吸引考生入学;严禁通过社会中介或个人组织生源;严禁不经过省级招办违规录取考生;严禁以任何名义收取与录取挂钩的任何费用。同时教育部提示考生判断录取结果是否真实有效，需要满足“四项要求”：高校具有高等学历教育招生资格，招生计划经国家核定并下达、考生高考成绩达到分数要求、录取经过所在省级招办核准。
　　识别招生骗子最好把握三点：一是正常的缴费只能缴到学校财务部门，如有人提出缴给个人或中介，肯定是陷阱;二是如果录取通知书不是由学校直接寄发，而是通过个人或中介转交录取通知书，对此要提高警惕，以免上当受骗;三是遇到弄不清的问题时，可及时向权威部门查询、核实。
　　招生过程中要收费吗？
　　答：招生录取的政策、办法通过各种宣传渠道向社会公布，完全公开透明，招生录取工作的规章制度、招生工作人员的职责和纪律要求也非常清晰。近年大力实施“六公开、五监督、六不准”的阳光招生措施，明令规定各类院校招生人员、各级招生机构工作人员，均不得在政策规定之外，私下违规操作，或者许诺录取，绝对禁止向考生、家长索收任何钱物。一旦发现有人提出“要给多少钱给某某人或某某单位录取就好办了”，考生、家长应坚决抵制，不参与这种可能违规、违法的交易。如果对违纪违规的原始证据充分拿实，还应主动向纪检、监察、公安或教育主管部门反映、举报，以共同维护招生录取的公平公正。　　　　　　　　　　
　　□招生骗局
　　1、军事院校“地方委培生”、“自费生”
　　答：军事院校招生没有“地方委培生”或“自费生”之说。军校生源质量直接关系到我军正规化、现代化建设，军事院校招生与普通高校招生一样，均纳入了国家统一招生计划，实行严格的统一招生管理，所有被录取的考生均要达到规定的分数线，新生入学后还要经过严格的复查，复查合格后才能取得学籍、军籍，并不缴纳任何费用。如果有人搞所谓的“地方委培生”或“自费生”，向考生及家长收取数额不等的“培养管理费和服务费”，纯属招生诈骗活动。
　　2、“自主招生”的院校另收“自主招生费”
　　答：实施“自主选拔录取”的高校有明确选拔对象、推荐条件、选拔程序、录取原则，不仅要达到教育部和招生学校
　　规定的高考成绩，还要公示并报教育部备案。“自主招生”的学生除缴纳正常学费和住宿费外，不收取所谓的“自主招生费”，凡是打着这种幌子招揽学生的肯定是骗局。
　　3、交钱就可读大学，不够分也能上本科
　　答：普通高校录取只有上了省控批次线，又上了所报考志愿院校的调档分数线，才能投档。教育部近几年都明文规定，严禁任何高等学校委托任何个人或中介机构组织、参与招生;严禁收取与录取挂钩的任何费用;严禁做虚假招生宣传、违规录取考生等。一些招生中介假借与某些名牌高校有关系，让考生、家长交纳高额的服务费，谎称分数不够也可以录取，完全是骗局。　记者 余媛媛

