重庆文科第一改民族父亲丢官 其母停职
　　昨天，重庆市巫山县召开县委常委会，决定对三名参与何某更改民族成分、骗取高考加分事件的干部分别予以免职或停职处理。
　　文科第一名父母受质疑
　　6月22日，重庆市对31名违规更改民族成分，试图骗取高考加分的学生作出取消加分资格的处理，其中重庆市高考文科第一名、巫山籍学生何某因其父母的官员身份受到质疑。
　　三名官员参与造假
　　巫山县委宣传部介绍，6月27日至28日，巫山县纪委组成调查组，对群众反映巫山县招生办主任何业大与编办主任、组织部副部长卢林琼夫妇之子何某的少数民族成分变更等问题进行了调查。
　　经查，2006年7月，在卢林琼知道的情况下，何业大委托时任中共巫山县委统战副部长、巫山县民族宗教事务局局长的万民强帮忙，违规为何某的“民族成分更改申请审批表”签字审批，并报重庆市民族宗教事务委员会。重庆市民族宗教事务委员会于同年10月9日批准申请，并发放了更改证明书。
　　父亲被免职母亲被停职
　　鉴于万民强、何业大、卢林琼的行为已经违反相关规定，县纪委经研究并报县委同意，作出处理决定，对责任人，现任巫山县科协党组书记、主席的万民强，巫山县大学中专招生委员会办公室主任的何业大作出免职处理；对现任巫山县委编制委员会办公室主任兼县委组织部副部长的卢林琼予以停职。目前，当事人均表示服从县委的处理决定。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

