7万奖学金 北京大学抢走09云南文科状元
　　对高考尖子生而言，清华北大港大三所名校不分伯仲，到底该选哪个？昨日，我省文科总分头名赵楚然透露，自己决定去北大，而理科状元李欣的去向依然未定，她说，依然在等待，希望明天能等到港大的录取通知。
　　优秀的生源是名校争抢的热点，文理头名的去向因此格外引人关注。6月26日，在北大的招生咨询会上，我省文科实考第一的杨时羽与北大的招办老师签订了预录取协议，确定了自己去北大念书的去向；当时，文科总分第一的赵楚然和理科头名李欣尚无明确去向。经过近一周的考虑后，昨日，赵楚然透露，自己将就读北大光华管理学院。这意味着，北大顺利抢走今年我省文科实考第一和总分第一的两位尖子生。
　　“想来想去，还是决定去北大了，毕竟这是我从小就梦想的学校。昨天，我已经跟北大的老师签了预录取协议。”赵楚然说，对于这个结果，自己还是挺满意的。之前，为了招到她，清华曾开出“4万元新生奖学金+任选文科专业”的优厚条件，但赵楚然还是放弃清华选择了北大。就读国内最好的工商管理学院——北大光华管理学院，她将获得总额为7万元的状元奖学金，就读的专业也是她最喜欢的经济管理类专业。
　　当赵楚然在昆明家中放心休息时，由于港大最终录取结果明日才能定下来，我省理科状元李欣则在玉溪家中静静地等待。她说，最大的希望就是能争取到全额奖学金，去港大念书。（记者 毛翠）
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

