09年云南省高考三状元两人填报北大
　　本报讯 (记者韩海阔)北大光华管理学院，这是今年文科高考状元赵楚然和杨时羽的共同选择。理科状元李欣则在昨天的志愿表中填报了清华大学的经济金融国际班，但仍在等待港大的录取消息。
　　昨天，两名文科状元告诉记者她们已经与北大签订了协议，将进入北大光华管理学院学习，而且都将获得新生入学奖学金5万元、院长奖学金2万元，共计7万元的奖学金。赵楚然表示，进入光华管理学院后将选择金融专业进行攻读，以便日后更好就业。杨时羽则表示，选择什么专业还要等待进校一年学习之后，才好判断。
　　理科第一名李欣在昨天的志愿填报表中，填写了清华大学的经济金融国际班。在此之前，他还参加了港大的面试，并表示希望进入该校的医学专业学习。李欣说，如果能够进入港大学习5年本科阶段的基础医学，还会继续攻读硕士以及博士，并做好了“吃苦”的准备。对于最终将进入哪个学校学习，还要等待本月2日最终的港大录取信息才好说。
　　数学文科满分卷考生张唯瑜则将铁定进入中国人民大学的法学专业进行学习。她告诉记者，本想进入北大学习，但是由于全省14名的名次可能不能选入较好的专业，所以选择了放弃北大。之前，张唯瑜曾表示放弃法律读经济专业。她说，自己选择法律专业也要向民商法方向发展，而民商法的基础还是经济，所以还是没有放弃一直喜欢的专业。
　　云南民族中学
　　高考上线率达98%
　　本报讯 (记者韩海阔)今年高考中，云南民族中学上线率达98.49%，7名学生跨上600分。昨天，该校举行毕业典礼，7名600分以上的考生分别获得1000元的优秀毕业生奖金。
　　据了解，今年云南民族中学高考成绩再创历史新高，高考实考人数398人，上线人数达到392人，总上线率达98.49%，本科上线率为70.60%，其中重点本科上线率为22.86%。全校600分以上7人，其中理科4人，最高分655分；文科3人，最高分618分；瑶族学生赵云安以655分取得理科第一名，纳西族女生王悦以618分摘得文科桂冠。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

