一时失败不怨叹 高考黑马传授高分秘笈
　　马拉松长跑中，一直领跑者固然令人钦佩，但那些后来居上、冲刺时刻脱颖而出者，更加让人惊奇与喝彩！今年的高考中也涌现出一批“黑马”，他们中考成绩较差，甚至读高一高二时的成绩也不显眼，高考时却一鸣惊人——他们的成功秘笈何在？
　　昨日，记者采访了华师一附中和武汉二中5位“黑马”，他们的高考成绩非常优异，但中考进入高中时，有的刚过指令计划录取线，有的因为偏科造成总分偏低，中考时“踩”着“三限生”录取线。记者请他们传授高中三年学习的方法，希望对今年中考成绩不理想的中考生有所启发和帮助。
　　“准复旦生”曾排全校倒数
　　【“黑马”档案】
　　周晓宇：武汉二中高三(5)班应届毕业生。因为英语偏科，中考时以位置值14.5的成绩“踩线”进高中，在武汉二中当年录取的540名新生中，她排名倒数第43位。今年高考，她取得655分的高分，并列全省理科183名，在武汉二中排并列第15名。志愿填报：上海复旦大学。
　　【学习秘笈】
　　周晓宇说，英语是她的弱项，进入高中后，自己没有急着去提高成绩，而是在老师的指导下，高中三年每天额外花1个小时，坚持读课文、背单词，增加语感和词汇量；老师布置的单词听写，她坚持主动请老师检查。
　　高二下学期开始，周晓宇开始强化训练完形填空和阅读题；高三开始进行作文训练，使作文语言流畅，结构完整。高考英语，她获得了125分的高分(满分150分)。
　　【老师评说】
　　英语老师陈敏说：“周晓宇进校时发音不准，我要求她每天坚持跟着磁带练习，三年来，她一直坚持下来，没有像其他同学那样半途而废。英语学习不仅要记要背，更要克服“遗忘”，在这方面，周晓宇做得非常好。”
　　昔日“三限生”今考北大
　　【“黑马”档案】
　　熊思：武汉二中高三(3)班应届毕业生。因为语文偏科，中考时以“三限生”身份进入高中。今年高考，他取得663分的高分，排名全省理科第80名。志愿填报：北京大学。
　　【学习秘笈】
　　“中考语文成绩拖了我的后腿，进入高中后一度感到压力很大。”熊思说，针对高考题型和自己的弱项，他从字音、现代文阅读、文言文、作文等方面逐一加强练习，反复研究、总结平时考试中出现错误的知识点。今年高考，他的语文得到128分的高分(满分150分)。
　　【老师评说】
　　班主任刘燕老师说，熊思非常热爱学习，在家里自己买器材做实验，在他身上有一种不服输的精神，对学习上薄弱的地方，总在想办法克服；英语也是他的软肋，有时考试不及格，但他从不泄气，非常执着，才有今天的好成绩。
　　偏科生每周调整学习计划
　　【“黑马”档案】
　　宋嘉东：武汉二中高三(4)班应届毕业生。三年前中考时，他“踩”着“三限生”的录取线进入高中。今年高考，他取得655分的高分，排名全省理科第183名。志愿填报：人民大学或上海交通大学。
　　【学习秘笈】
　　宋嘉东说，自己初中的“跛腿”学科是语文，除了平时跟随老师的要求完成相应学习任务外，他每周还要做总结，“每周语文有哪些得失都记在笔记本上，再调整下周的学习计划。”
　　坚持查漏补缺，曾让宋嘉东感到“很累”的语文“跛腿”问题终于得到解决，高考语文成绩是118分(满分150分)。
　　【老师评说】
　　班主任刘忠山老师说，宋嘉东最大的优点是善于动脑筋钻研，思考问题挖得很深，即使题目做对了，他还在琢磨有没有其他的解题办法。
　　“错题集”是复习杀手锏
　　【“黑马”档案】
　　祝锋：华师一附中高三(8)班应届毕业生，进高中时成绩中等，今年高考考了669分。志愿填报：北京大学。
　　【学习秘笈】
　　“我的成绩进步得益于‘纠错’。”祝锋说，从高三开始，他就准备了专门的“错题集”，里面都是平时做错的或是认为是非常好的题型。“错题都是自己整理的，每类题型都有归纳。”祝锋说，平时如果做错一道题，自己都会认真总结出错原因，如果是不会做或易错的题目，会针对这种题型多动脑子，直到完全掌握为止。
　　错题集在最后的高考冲刺中，也成为他复习的杀手锏，“这个阶段，该复习的都复习过了，再看看易错的地方，向错题争取分数。”他说。
　　【老师评说】
　　班主任黄秀丽老师说，祝锋非常有上进心，按照老师的指导认真学习，对自己要求严格，目标明确，高中三年一直保持着昂扬的斗志。他还擅长寻求老师的帮助，如平时遇到一些学习、生活上的困惑，会及时找老师交流，寻求解决问题的办法，不让“心事”影响学习。
　　课堂上不抄笔记课后补
　　【“黑马”档案】
　　胡若希：华师一附中高三(27)班应届毕业生，以该校国际部(比“三限生”的录取线还低一点)的录取分数入校，今年高考考了594分(文科，高出重点线76分)，报考中国人民大学。
　　【学习秘笈】
　　作为一名文科生，高考数学成绩高达132分，却还自责数学没考好，胡若希的“发挥失误”让记者着实吃了一惊。“我高三一般都考140多分的，这次少考了10多分。”她有些遗憾地说。“我上数学课从来不抄笔记，而是认真听老师讲解方法，并思考为什么要这样解答。”胡若希表示，这就是自己数学成绩好的秘诀，“在课堂上把学习内容尽量消化，若要记笔记，课下再凭自己的记忆补，相当于又把课堂知识温习了一遍。有些同学在课堂上不停地抄笔记，却忽视了听老师讲什么，这是很不科学的。”
　　胡若希认为成绩大幅度提高的原因还在于多做高考试题。此外，她习惯于随身带个小笔记本，本本上全是自己不太熟悉的知识点，一有空就看。
　　【老师评说】
　　班主任刘清银老师说，胡若希入校的时候成绩并不拔尖，但她高中三年学习很扎实，绝不让问题过夜，只要不懂就及时找老师问。她的笔记做得非常工整，复习起来也很方便。平常，她还经常和其他同学交流学习方法，互相促进。
　　专家评析
　　中考成绩并非唯一决定因素
　　武汉二中校长 董汉利
　　今年高考，武汉二中理科重点率、理科600分以上学生人数和理科660分以上的人数均排全省第一，其中不少考生在进入高中时并不是最优秀的，但他们笑到最后，从这个意义上来说，中考成绩并非高考成功的唯一决定因素。“黑马”学生一般都有共同的特点，那就是自信、自律、上进心强、刻苦勤奋。高中三年，对学生来说有无限的发展空间，只要持之以恒，就会有收获。
　　信心+决心+方法=成功
　　华师一附中高三年级主任 殷希群
　　高中生的进步空间非常大，只要有信心和决心，注意学习方法，就一定能取得自己满意的成绩。我们学校有个普通理科班高三(12)班，一半的学生都考了600多分，但其中不少人进高中时的成绩并不拔尖。(记者/李樵 罗欣 通讯员/陈先钧 王新寿 曾艳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

