香港地区高校内地报考人数下降招生不减(图)
　　北京考试报讯 上周末，香港大学、香港科技大学在京开始自主招生面试，本市近千名考生参加。与往年相比，今年内地考生报考港校人数大幅下降。甲型H1N1流感、迈克尔·杰克逊等社会热点成面试考题。
　　三原因导致港校“降温”
　　报考香港大学的内地考生8000多人，比去年下降了30%。报考香港科技大学内地考生约3200人，缩水也达到30%。香港浸会大学今年内地报考学生达3500名，比去年缩水20%左右；香港理工大学内地学生网上申请3600人左右，比去年减少了36%。
　　港校有关招生负责人认为，“港校热”降温主要有三大原因：一是内地考生总数减少。二是受到金融危机的影响，不少家长对学费产生顾虑，也有的担心毕业后求职受影响。三是考生及家长选择香港就读更加理性。
　　尽管报考人数减少，但香港科技大学、香港大学等有关负责人都表示，学校在内地的招生计划不会减少。
　　面试题让人有话可说
　　大部分考生表示，面试题目比较灵活，回答时有话可说。
　　“为什么人们特别喜欢迈克尔·杰克逊？”“你觉得为什么女孩子学习普遍比男生好？”“你如何看待外地人员在京的生活状况？”“甲型H1N1流感暴发，不少香港的孩子停课回家，可是家长上班没人照顾孩子，是否应该出台相应的法律政策来保障孩子的利益？”这是上周六港大面试的部分考题。参加完考试的考生们表示，试题出得很灵活，让人有话可说，但要说得精彩并不容易。一名抽到“谈达尔文贡献”的考生考完后觉得郁闷，他表示由于话题专业性比较强，同组考生普遍感觉答得不理想。
　　香港科技大学面试题目也多涉及社会热点问题。一位考生说，他所在的小组讨论的题目是“怎么看待独生子女政策”。他认为，考题没有标准答案，只要能自圆其说就行。香港科技大学中国内地学生及学术事务主任朱力劲介绍，面试虽用英语进行，但不是英语口试，主要考察考生的沟通、表达和团队合作等能力，考试内容也多是社会热点及考生平时积累的知识。(记者:邱乾谋)

