广州市高招办主任：分数线提高 更要精准定位
　　6月28日，广东高考放榜后的第二天，琶洲国际会展中心异常火爆，约4万名考生和家长来到广州招生咨询会现场，来自全国220所院校和57个非统招单位的招生负责人，现场为考生和家长答疑。在现场指挥部，记者专访了市招考办主任吴强，他提醒“高中低分考生要注意不同的填报原则”。
　　本栏撰文：记者 余琴 
　　据了解，今年各科类的成绩比去年总体都有所提高。全省上一本线的考生有4万多，上二B本科线的考生约19万，上线考生人数比去年增加不少。第一批本科院校的最低控制分数线文理科分别是587分和585分，与去年相比，今年一本线文科上升了17分，理科上升了21分。
　　吴强表示，今年高考分数高，对高分学生更有利，因为高于优先投档线的学生，第一志愿即使未能被录取，有些院校第一志愿未能录满的话，第二、三、四志愿仍然可以优先投档。但需要考生注意的是，选择的第二、三、四志愿要能保底，有些学校录取时有志愿分数级差的规定，需要扣掉一定的分数再作评定，应考虑此因素。
　　第一志愿别填无希望的院校
　　对于喜欢的学校和能去的学校，不少学生显得很犹豫，不知道该如何选择。吴强建议，首先在心目中选定自己心仪的几所学校，然后筛选哪些是自己分数达不到去不了的，从备选院校名单中删除掉，以免干扰自己的选择。第一志愿在录取中所占的比例很大，如果填报没有希望的院校，等于放弃了大部分的录取机会。
　　其次，优化选择自己能去的学校。根据自己的兴趣和取向，选择把握较大的学校和专业。第一志愿博一下，第二志愿要保底。另外，专业也是按照自己的意愿进行排队，按录取的可能性进行调整，一、二、三志愿拉开梯度。
　　不能简单参考去年的分数
　　“不能仅参考去年的原始分，两年的原始分数不能比较。”吴强表示，今年分数水涨船高，去年的分数对今年就不适用了。学生应该从以下几方面看：第一，要看以往几年学校是否第一志愿就能录满，是否接受第二、三志愿，如果不接受，就要选择其他学校保底；第二，自己的定位和排名。今年全省排位信息是“5分一段”，然而有的分数段5分就集中了上万名考生，密集段的考生最好参照往年的分数段，并参考全省排名、竞赛加分等找准定位，了解相关院校招生计划、该校历年招生录取线以及录取线的平均波动值，还要从全省考生高考总体成绩、全省考生成绩段数据、本校及本市在全省高考中的相对位置等考虑。
　　网上填报志愿注意事项
　　今年高考填报志愿的时间安排在6月29日~7月10日，全省64.4万考生分三段填报。吴强提醒考生， 网上填报志愿时应注意以下几个问题：
　　1。网上填报前先列出备选学校，填报时要核对清楚校名、学校代码、专业代码、学校名称。提交时会显示出中文名称，打印出来时也可核对，只要是签名确认前都可以更改，请务必核对清楚填报信息。
　　2。考生应根据自己高考成绩，在规定时段的时间内上网填报志愿，不符合填报时段分数要求的考生不要上网填报，以确保网络畅通。应尽量避开填报志愿高峰期，特别不要集中在各时段后期上网填报。
　　3。考生应根据自己考试成绩和志愿意向，同时填报本专科所有批次志愿。高考成绩不理想、不上线的考生，也不要放弃机会，应积极填报有关高职院校，在录取过程中仍有机会被录取。
　　4。在网上提交确认的志愿信息后，必须到报名点办理志愿签名确认手续，否则网上填报志愿信息无效。
　　5。考生网上志愿提交成功后，在本人所有志愿填报确认前，可多次上网修改自己填报的志愿。当考生确定不再进行志愿的修改时，必须点击“志愿确认”按钮。确认后的志愿不得更改，未确认的志愿不予承认。
　　个案生动 贴近需求
　　吴强评价本报高考特刊——
　　个案生动 贴近需求
　　对于本报6月27日《找准你的坐标系》志愿填报指南特刊，吴强评价说：“个案生动形象，贴近考生需求，学生和家长可以找到更形象的参考。”
　　此外，不少考生和家长都对本报用生动形象的语言传达正确招考信息的报道形式表示赞赏。
　　高中低分数 报考原则各不同
　　吴强建议考生和家长，高中低分考生要注意不同的填报原则——
　　对于高分生，可以优先选学校。“好学校对学生成才的环境更好，即使被调剂到自己不太喜欢的冷门专业，也可以通过辅修双学位、选修课程、调剂专业等方式学习自己喜欢的专业知识，读名校对自己今后的发展更有利。”分数有优势可以选好学校，分数没有优势，要确保能录取。
　　对于分数中等的考生，学校和专业要兼顾。二本分数线的学生，要在学校和专业之间取得平衡，可选择专业强的学校，例如喜欢新闻专业，可以选择在专业方面强的院校，不一定要追逐学校名气大但该专业比较弱的学校。专业的选择不要盲目追求热门，而是结合自己的兴趣爱好、社会发展的需要、家庭条件选择。对于分数上线了但超出不多的学生，可选择报考那些历年来上线人数与计划数基本持平或相对不足的院校，避开竞争压力。也可将注意力放在下一批录取院校的第一志愿上。
　　对于低分生，应选择易就业的学校和专业。分数达到专科线的考生，要注意选择自己喜欢并且好就业的学校和专业。不要仅凭学校名称选择，要以就业为导向，学习一门有用的技术，毕业后才能更好就业。
　　在采访现场，有两位考生希望能得到专家的指导，吴强分别给了他们建议。
　　案例一：675分想报北大
　　理科考生小罗考分675分，从分数段公布情况来看，排名为前123名。希望能进入北京大学，不知道是否有希望？
　　解答： 该考生属于高分段考生，但考北大只能说有希望，不能确保。高分段的学生报名分布主要为清华、北大、复旦、人大等名校，还有香港的院校。2009年北大校本部在粤招生人数理科为22人，学生可以冲一下，第二志愿选其他院校保底。或者稳妥起见，报考稍微低一点的志愿，选择一个好专业。
　　案例二：607分想读新闻系
　　文科考生小张，考分为607分，只超过了文科分数线20分，希望能读新闻专业，不知如何选择学校？
　　解答：小张的成绩在一本中算中等，可参照学校和专业兼顾的原则，选定几所自己心仪的、新闻系比较好的院校，然后删除掉分数够不着的院校。可参考目标院校往年的录取计划、分数段，结合排名进行选择。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

