填报高考志愿注意拉开“10分梯度”
　　□本版撰文 信息时报记者 徐珊珊
　　根据广东省教育考试院的安排，今年高考填报志愿按高考成绩从高分到低分，划分为提前段、第一、第二时段分别进行。其中，提前段考生已于6月30日截止填报；今天则是第一时段的最后截止时间，文理科总分在490分(含490分)以上的考生，以及体育类、音乐类和美术类考生将在这个时段报考。
　　专家建议，考生在填报志愿时，应尽量拉开5～10分的梯度，同时进行有效搭配，避免集中挤报热门院校的热门专业。
　　一本
　　志愿应保持5～10分梯度
　　一本院校是全国的重点本科院校和进入“985工程”、“211工程”的高校，以及部分省属重点大学。
　　华南理工大学招办主任曾志新表示，该批次的“高分保护线上”考生可选择2所“上位”院校和1所“中位”院校；“中分”考生可选择2所“中位”院校和1所“低位”院校；“低分”考生可选择1所“中位”院校和2所“低位”院校。
　　“假如考生成绩刚刚挤上本一线，或者超过本一线分数线不多，但其对院校、专业要求相对较高，就可考虑退到本二批次院校中选择。”曾志新表示，以一本上线身份进入二本，至少有几十分的优势，如此选择二本院校或专业，比较有把握。
　　广州越秀外国语学校校长赵卫平认为，考生家长在选择志愿时不妨采用错位法。“比如多数考生集中报考广东省内高校，避开它们就能获得较高的志愿命中率；也可在院校和专业上‘避峰’，不一味选报重点高校、热门专业，而是考察最适合自己的院校和专业是什么。如果是同类专业且学科实力相近，就应以专业为导向而不是以院校为导向。”他指出，在填报专业志愿时要注意专业的冷热，各专业志愿间要有5～10分的距离。
　　建议：志愿填报多元搭配
　　1。不同院校搭配：对于同一批次的院校，不要全部填报好院校或差院校，应注意合理搭配，可参考院校投档分数线从高到低排列，将较好和较差的学校保持一定的梯度。
　　2。不同地域搭配；不要把志愿全部集中在本省或外省的中心城市。
　　3。专业志愿搭配：不要把志愿全部集中在所谓“热门”专业上，要充分利用“是否服从专业调剂”。
　　2A临界考生填好二本志愿
　　2A批次录取的是非重点院校，即人们常说的“一般本科”院校。赵卫平表示，二本院校一般都有较鲜明的特色，在这些层次里应着重选专业，这样在就业上就更有优势。具体到如何选专业上，如果考生的分数比学校预估线高出很多，不妨选很热或较热的专业；而如果差不多踩线，则最好选一些冷门院校的强势专业。
　　仲恺农业工程学院招办副主任王健敏建议，在填报二本志愿时可采取“保底”策略，避免一旦一本志愿冲不上，二本志愿又填报过高而一落千丈。而“一保、二冲”的方法，就是如果一本填的是自己比较有把握的学校，那么二本可填报稍好些的高校或专业，这样即使高考分数和一本志愿有差距，也可进入到二本的好学校好专业。
　　建议：选有效志愿更重要
　　1.如果考生的成绩正好在一本、二本之间徘徊，就应重点填报好二本志愿，确保被二本中的好学校录取；而本科线以上的优等生，则可考虑填报省外较好的本科院校，但应注意留有余地。
　　2.在将重点精力放到2A院校报考的同时，考生也要填报好一本重点高校的志愿，因为不排除被重点高校录取的可能性。
　　3.建议所有的志愿都尽量选择服从专业调剂。
　　2B“保本”最后机会应谨慎
　　2B批次录取的是民办本科高校以及公办高校设立的独立学院，拥有独立的法人资格和独立的校园、师资、财务等办学条件。由于是上本科的最后机会，因此独立学校还是很受一些“保本”考生的青睐。
　　不过，值得注意的是，独立学院的收费通常要明显高于公办学校，家庭经济条件不好的考生要慎重填报。同时，从去年开始，高校独立学院学生的学位证将与母体高校脱钩，也就是说，独立学院的学位不再由“母体高校”授予，而必须自授学士学位，即是以“××高校××学院”的名义颁发。
　　从专业特色和办学方向上来看，独立学院强调“应用性”。“独立学院的专业设置都是市场有一定需求、且在其所依托的公办高校中比较强的专业，其所需分数比一类、二类本科都低，便于成绩稍差但对本科教育有需求的考生报考。”赖志立表示。
　　建议：报考前实地考察
　　1.除了解“母体高校”外，还应充分了解独立学院企业合作方的实力和办学诚信。
　　2.选择专业时应“选其所长”，选择其所依托的“母体高校”中较强的专业，以保证教育质量和未来就业前景。
　　3.充分甄别独立学院招生时相关承诺的真假；对独立学院发展的前景应做充分的估计。报考之前尽量到学校实地考察其办学条件。
　　每批次考生搭配志愿
　　高分段考生
　　可选择2所“上位”院校和1所“中位”院校
　　中间段考生
　　可选择2所“中位”院校和1所“低位”院校
　　低分段考生
　　可选择1所“中位”院校和2所“低位”院校
　　踩线考生
　　可考虑退到下一批次院校中选择
　　考生志愿填报时间
　　提前段
　　6月29日至6月30日16时前填报并确认报考需体检、面试的军队（武警）院校、普通高校国防生和公安（司法警官）、海关院校本科层次的考生
　　第一时段
　　6月30日至7月2日18时前填报并确认文理科总分在490分（含490分）以上的考生，以及体育类、音乐类和美术类考生
　　第二时段
　　7月4日至7月6日下午18时填报并确认文理科总分在489分（含489分）以下的考生，以及报考“3+专业技能课程证书”类的考生
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

