09年重庆造假状元录取资格被保留
　　重庆今年文科高考状元何川洋，是否会因少数民族身份造假而被取消上大学资格，是最近很多人关注的问题。昨日上午，记者从重庆市教委等相关部门得到证实，何川洋的录取资格被保留。
　　重庆市教委等有关部门证实，按重庆市2009年高考招生少数民族加分问题调查情况的通知，由于何川洋造假一事在考生加分资格公示期间已被查处，其行为尚未构成加分事实，因此取消其享受少数民族高考考生加分资格，并不意味其录取资格被取消。         (中广)
　　港大向状元发出邀请
　　又讯 据《成都商报》报道，何川洋已与北京大学签订预录取协议，其填报的唯一志愿为北京大学光华管理学院，但其是否能进入北大就读，充满了变数。
　　何川洋的母亲卢玲琼前日告诉记者，香港大学6月28日下午打来了电话，邀请何川洋前往该校读书，称将不受内地录取之限制。当时她心情很乱，回答说暂未考虑。不过，她对记者称，如果实在没法去北大，去港大也不失为一个办法。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

