北京高考文科语文平均不到95分 理综平均分下降
　　晨报讯 (记者 徐虹)今年高考期间，很多学生抱怨语文作文题容易跑题、理综化学学科偏难——这样的感受得到了印证。昨天，记者从刚刚召开的本市2009年高考总结工作会上了解到，今年高考只有语文和理综两个学科全市平均分同比有所下降，其中文科语文平均降低1.22分，理科语文平均分降低1.76分，理综降低0.59分。其他各科平均分均有提高。
　　据了解，今年文科语文平均分94.81分、理科语文平均分97.46分，总体上说明今年文理科目的命题难易适中。对于考生普遍反映的理综考题偏难的问题，业内专家表示：“理综拉分，有点儿出乎意料！”据分析，理综的化学、物理、生物三科中，物理与去年难度相仿、生物相对容易，只有化学偏难。化学偏难，并不是题目本身难度大，而是北京考生对题目的背景资料和考查内容比较陌生。具体说，化学考题中出现了比较多的“TST”考题，即以日常生活、生产、科技等为背景的题，特别是两个以工业生产为背景的大题，直接考到了北京考生的“短板”。
　　“这是新老高考过渡的一大信号，由于考生对相关内容接触比较少，备考这类题目又不充分，因此吃了亏。”专家提醒，明年新课改版高考“首秀”，这种命题方向会更加彰显，所以考生在备考过程中要引起充分重视。同时，理综考分低的另外一个客观因素是，按照理综考卷的出题顺序，化学在生物之前，因此，被化学“考蒙”的考生，面对较容易的生物考题时也没有发挥出应有的水平。
　　据悉，本市今年600分以上的考生有4497人，占考生总数的5.51%。虽然这个数字比去年减少了274人，但是由于今年考生总数比去年减少1.7万人，因此从比例上来看，高分考生的比例反而提高了1%。
　　今年高考各科平均分
　　文科：
　　语文94.81分 去年96.03分 减少1.22分数学89.59分 去年75.71分 增加13.88分英语78.71分 去年69.88分 增加8.83分文综163.29分 去年159.94分 增加3.35分
　　理科：
　　语文97.46分 去年99.22分 减少1.76分数学102.06分 去年88.34分 增加13.72分英语86.52分 去年77.42分 增加9.1分理综167.25分 去年167.84分 减少0.59分
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

