教育部规定：加分考生必须经过有效公示 
　　进入7月，各省(区、市)将组织高校陆续开展招生录取工作，
　　上海高校秋季招生集中录取阶段工作也已确定从7月4日展开。记者昨天从教育部官方网站获悉，教育部近日已发出文件，全面部署今年高校招生录取工作。有关部门还将适时发布招生预警，曝光各类诈骗伎俩及违规典型案例。
　　今年，高校招生“阳光工程”将进一步加大信息公开力度，确保考生在招生录取全过程、各阶段及时准确地了解掌握应知、须知的有关录取政策、信息查询以及信访申诉的渠道和办法。所有享受加分的考生必须经有效公示确认无误后，方可按加分投档录取。
　　记者获悉，教育部要求严厉打击违规录取和招生诈骗行为。加强对录取环境的综合治理，采取有效措施重点治理违规招生和中介诈骗两大问题。适时发布招生预警，将各类诈骗伎俩及违规典型案例曝光，提醒考生和家长防止上当受骗。
　　教育部再次提示考生和家长，凡以“地方委培生”、“自费生”名义进行的所谓军校招生，均属欺诈，不要轻信。
　　记者 刘昕璐
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

