天津全国职业院校技能大赛呈现三亮点
　　昨天，2009年全国职业院校技能大赛落下帷幕。与去年相比，本次大赛有三大亮点：一是新增了建筑工程技术专业大类和11个比赛项目紧贴社会需求，二是企业在大赛现场物色优秀选手，三是为校企合作搭建了平台。
　　新设项目紧贴需求
　　6月28日上午，首次被列入全国职业院校技能大赛的中职组建筑工程技术技能比赛在天津国土资源和房屋职业学院开赛。来自全国36支代表队的100多名选手参加了“工程算量”和“工程测量”两项比赛。
　　据大赛组委会介绍，随着房地产和建筑行业的发展，企业对工程算量和测量人才的需求越来越大，要求越来越高，将这两个项目列入大赛正是基于这个考虑。
　　据了解，今年高职组的数控机床装配和调试与维修、产品造型设计及快速成型、3G基站建设维护及数据网组建、电子产品设计及制作的4个比赛项目也是新设的。
　　教育部高等教育司副司长刘桔表示，高职组比赛项目的设置考虑了国家产业结构调整和工业化进程的需要，以制造业、电子通信业和先进技术应用为主题，项目的技术层次和技术含量非常高。其中，产品造型设计及快速成型项目是目前国内比较领先的技术。
　　企业进行现场招聘
　　在中职数控技术赛场，重庆高级技工学校学生杨昌友提前一年被徐工集团预订。跨国公司、大型国企和大型民营企业在大赛现场招聘优秀选手，成为今年技能大赛的又一亮点。
　　据了解，技能大赛上万名参会人员中，有不少用人单位人力资源部门的负责人，他们此行的目的就是挖掘人才，甚至现场招聘人才。记者在采访一些职业院校负责人时了解到，去年大赛结束后，一些业内知名企业主动要求来学校召开座谈会，与获奖的优秀学生洽谈，并开出不错的条件吸纳他们到企业工作。今年大赛新设的这个环节将为企业和优秀选手搭建一个双向选择的互动平台。
　　校企合作搭建平台
　　记者在现场看到，多项赛事有企业冠名，标有“‘某某杯’比赛”的标志成为赛场的一道风景。
　　主办方有关负责人介绍，大赛赞助企业达数十家，方式有资金、设备、奖品及技术等。
　　校企合作得到了进一步推进。记者在某竞赛项目现场采访时，承办比赛的职校正与国内一家知名企业洽谈合作事宜，因为学校的招牌专业与该企业的主营业务密切相关。
　　天津宇浩汽车技术服务有限公司总经理兰鹏说，汽车行业的迅猛发展让企业明显感到技术和管理人才储备不足，漆料有毒性和培养成本高的现实，成为影响“涂装”人才培养的瓶颈。而职业技能大赛增设“涂装”竞赛项目，顺应了企业发展需要，也为企业参与学校教学搭建了平台。
　　职校生技能大赛展风采
　　职校生在这次全国技能大赛上唱了“主角”。他们在这个舞台上向社会展示了团队的力量、熟练的技能和自信的微笑。
　　“我不能离开团队”
　　6月27日上午10时，在天津轻工职业技术学院进行的高职组产品造型设计及快速成型比赛现场出现了一个小状况。一名上海队选手因身体不适，出现体力不支情况。在场工作人员建议将其送至医院检查。可那位选手仍坚持留在赛场。他说，比赛需要三个人共同完成，决不中途离开团队，刚刚感觉好一点儿，他就回到赛场继续比赛。经医务人员检查，确认必须去医院治疗后，他们和队友进行了交接后，才去医院。
　　男生比女生剪裁快
　　28日下午4时20分，中职组服装设计制作比赛的布料裁剪环节比赛已经开始20分钟。当大多数女参赛选手还在剪纸样时，一位手脚麻利的男选手小陈已经到电熨斗操作台上熨烫布料了。
　　在接下来的环节，小陈都领先别人完成。
　　小陈的熟练操作引起了两名裁判的注意，他们走到他的比赛桌前，认真看他的剪裁，边看边点头。其中一位裁判表示，对裁剪操作如此熟练的男生实属难得。
　　小厨师作品受热捧
　　在香港电影《食神》中，普普通通的蔬菜和水果能被厨师雕刻成精美的艺术品。在中职组烹饪技能比赛的果蔬雕刻竞赛现场，电影中的场景成了现实。
　　南瓜、白萝卜、胡萝卜、心里美萝卜、香芋、苦瓜和红薯这些常见蔬菜到了选手小王手里就有了“生命”。不到三个小时，刚才还只是一堆材料的蔬菜摇身一变，成了一只展翅欲飞的金孔雀。再看选手小张这边也不含糊，他的刀工手法娴熟，一会儿用直刀、一会儿用旋刀。不一会儿，他仅用香芋和胡萝卜两种材料就雕刻出一只欲腾云驾雾的“月牙龙”。
　　在赛后的菜品展示中，每个参赛队的菜品成了“香饽饽”。一有作品摆上展示台，观众们就一窝蜂地冲上前去拍照。看到自己的作品如此受欢迎，小厨师们的脸上浮出自信的微笑。
　　“微型设计室”搬进赛场
　　走入天津国展中心高职组电子产品设计及制作赛场，记者见到一个个小型的电子系统设计室。模拟真实的工作环境和条件，选手的工艺能力和职业素质在这里经受考验。
　　赛时 3人合作奋战16小时
　　6月27日上午8时，60组身穿蓝色赛服的选手已在比赛间里蓄势待发，60名身着红色短袖的指导老师也各就各位。开赛铃声一响，赛场上一片忙碌景象。
　　留给老师现场指导的时间仅有30分钟，而每位选手将在10平方米左右的比赛间里奋战16个小时以上。
　　北京三队的指导老师张景璐说，大赛内容按企业工艺要求设计，需要3名队员分工合作，做出一个激光绘图仪。团队完成整套设计和制作工艺流程需要两整天。这是对参赛团队的技能水平、团队合作能力、体力和意志力的多重考验。
　　内容 关注企业最新技术
　　由于该项目今年首次列入比赛，有些指导老师感觉有点难。哈尔滨职业技术学院指导老师李晓媛说，比赛要求的激光绘图仪在学校平时的教学和训练中并未涉及。而且规定的指导时间不够用。因此，这就特别考验队员平时训练的基本功。
　　记者在赛场上随机采访的几位指导老师也认为平时不常见。一位指导老师说，软件制版是新技术，很多电子企业都在用，职业院校引入教学也才两三年。国家尚未出台统一的工艺标准，学校只能到企业调研，总结经验后再对学生进行培训。大赛选用企业应用的最新技术和工艺，突出生产过程，对今后的教育教学是一种导向，即要向实际应用靠拢，让学生在校期间就掌握企业的生产要求。
　　评价 相当于小型工作任务
　　该比赛项目总指挥长高林说，高职组电子产品设计及制作技能比赛是今年新增的项目，检验了电子信息类专业学生的基本功，题目要求选手设计一个小型电子产品，简单说就是一个激光电子测试仪，主要考查学生的电子产品原理图的设计能力、产品制作能力、创造能力和“三人协作”的团队配合能力。工作量相当于企业的一项小型工作任务。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

