兰州理科状元决心打工完成清华大学学业(图)
　　照片中的她，落落大方，笑靥如花；现实中的她，文雅恬静，懂事内敛。初次接触汪璐，这个女孩如水般的温和令人难忘，她正是本次高考全省理科第6名，兰州市的理科状元。
　　保送清华 未敢懈怠学业  
　　收到清华大学的录取通知书，是汪璐参加高考完第二天。由于学习成绩优异，汪璐被西北师大附中推荐保送清华大学，清华大学曾于今年1月1日来兰对推荐考生进行提前考试，当时汪璐以综合考核A等的优异成绩提前进入录取范畴，这意味着即使此次高考汪璐发挥失常，成绩不理想，也不会影响她进入清华大学学习。可是，女孩丝毫未懈怠接下来的高考冲刺，最终以676分的高考成绩成为全省理科第6名、兰州市理科状元。 
　　相互拥抱 饱含母女深情  
　　6月29日下午，记者在安宁十里店文化巷一个小院落中见到了汪璐一家人，父亲汪建山原来是龙华钢窗厂的一名普通工人，1998年工厂破产后，汪建山负责在厂内留守，一个月工资不到500元，从那以后，母亲袁霞萍利用年轻时学过的裁缝手艺，在这只有40平方米的平房中开起了裁缝店。一直以来，都是母亲和汪璐睡在一起，汪建山则在外屋用木板搭起一张单人床用来休息。这个家每月只以不足千元的微薄收入维持生计、供汪璐上学。接到清华大学录取通知书的那一天，汪璐和母亲互相拥抱，久久没有分开，父亲则一直微笑着端详录取通知书，虽然比不上其他高考学子设宴庆功或礼物祝贺的热闹场面，而这默默的、深情的一拥却承载着母亲对女儿成绩的肯定和女儿对母亲殷切希望的回报。  
　　自强不息 荣誉实至名归  
　　汪璐告诉记者，由于家境贫寒，她几乎没有社交活动。汪璐的写字台上最引人注目的是一个厚厚的文件夹，汪璐自上学以来获得的所有荣誉都被细心的父亲收入其中，全国奥林匹克数学大赛一等奖、全国奥林匹克化学大赛一等奖、余天修博士奖助学金一等奖……上百个奖项荣誉见证了汪璐从小学到高中毕业的学习历程。  
　　对于之前学费还能勉强承担的家庭，这次仅大学第一年就7200元的学费确实让汪建山夫妻犯了难，而汪璐对此却未表现出胆怯，她说：“贫穷一点也不可怕，它不应该成为我求学路上的羁绊！”一向学习刻苦踏实的她已经为大学生活订好了计划，通过努力学习获得奖学金为自己挣出下一年的学费，或者边打工边上学，总之不能断了自己的求学梦想。(记者/沈丽莉)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

