广东高考分数线普涨 如何填报志愿？
　　6月27日，省招生委员会公布了今年我省普通高校招生录取各批次的最低控制分数线。今年第一批本科院校文科类最低控制分数线为587分，理科类为585分。与去年文科类一本线的570分和理科类的564分相比，分别高出17分和21分。二本线和第三批专A的理科线也都有所提高，于是不少考生惊呼“太高了，不敢相信”，称“报考志愿压力很大”，“怕是没书读了”等等。
　　如何看待今年分数线普涨？大可不必“惊慌失措”，仔细看看今年高考分数段的统计数据就可知道，今年分数线的提高是必然的。分数线普涨后，势必在某种程度上左右家长填报志愿的心态。此时此刻，家长如何以今年的分数线为标尺来评价衡量自己的成绩，找准自己的位置，便成为填报成功关键的一步。
　　有什么方法可以衡量自己的成绩？方法有二。一是参考往年的录取分数线。广东省去年将沿用多年的考前填报志愿方式改为“知分知线填报志愿”，结果爆出不少“冷门”，有些学校的投档线比预料的低，有些学校则成为“黑马”，创下了历史最高分数线，有的学校“志愿扎堆”，也有的学校包括一些名校志愿数不够最后降分录取。因此，不能只看去年的录取分数线，而要参考过往三年甚至五年的数据，可以取其平均值作为参考。
　　二是参考高校录取的分数段。高校录取分数段对填报志愿最具有参考价值和指导意义，考生要仔细分析参考。另外，虽然今年的录取分数线比去年高，但去年高校录取考生的名次还是很具有参考价值的。比如某考生在全省的理科排第2000名，就可以查询去年理科第2000名有哪些学校录取，这个可以成为重要参考。
　　分数线普涨情况下填报志愿，考生和家长需要调整心态，理性冷静地面对。但是报考时间有限，犹豫不决举棋不定只会令自己更加慌张失措，不如当机立断，选择录取分数线贴近自己高考分数的院校，选择适合自己性格兴趣能力的专业，然后按照老师教给我们的原则把握好志愿的梯度、找准保底的院校。
　　(张晓日 学大教育个性化研究院首席顾问)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

