高考志愿填报：以就业前景选专业
　　赵静芳简介：
　　国家高级职业指导师，湖南省大学生创业导师，湖南省十大杰出创业女性，牛耳教育集团总裁。在<长沙晚报><三湘都市报>开辟专栏。
　　2001年赵静芳创办长沙牛耳软件学院，八年来，一直致力于为中国IT企业培养高端软件人才，被教育部评为“中国十大品牌IT教育机构”，被《电脑报》授予“华南地区最佳就业奖”。
　　家 长：这段时间我们一直为孩子选择专业的事情烦恼，我和他妈妈想让他选比较热门的外语专业，可是孩子自己却一定要选计算机专业，赵老师，我们该怎么办？
　　赵静芳：选择专业，孩子的兴趣非常重要，但在当前越来越严峻的就业形势下，考虑兴趣的同时，应该以就业前景选择专业，将来也会容易出成就。
　　从这个角度来说，我们家长在选专业的时候，要有前瞻性的眼光，最好是能选择一些新兴的、前景看好的行业，这样，当孩子3~4年后从学校毕业，才能赶上行业的全盛发展时期，就业岗位、就业薪水、就业环境就会比其他传统行业来的好一些。
　　比如说软件服务外包行业就是当前国际产业转移的重点领域之一，随着更多的跨国公司将其价值链中的软件服务职能外包到中国，具备扎实的软件开发能力和外语交流能力的软件人才缺口越来越大。据权威人才网站发布消息，2009年上半年，全国软件服务外包行业发布职位需求约5万多个，预计下半年将有超过8万个软件服务外包人才职位信息发布。按照国家商务部等有关部门的规划，在未来5年内，服务外包业将至少实现新增100万大学毕业生就业。为了培养国际化的软件服务外包人才，湖南对外贸易经济职院与牛耳教育集团强强联合，推出了全国第一个“软件服务外包专业”。
　　本专业的课程和教材体系，结合了牛耳软件教育丰富的软件项目实战教学经验，以及湖南对外贸易经济职院在外语教学方面的优势，以企业需求为导向，培养具备扎实的项目开发经验和外语交流能力的国际软件外包人才，这样，在孩子毕业的时候，他(她)就成为了一名国际软件工程师，比起许多没有任何工作经验与语言优势的应届毕业生，肯定更有竞争力。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

