“甲骨文”考生表示将以成功心态接受失败结果
　　黄蛉昨接受采访表示，将以成功心态接受失败结果
　　从媒体披露“甲骨文作文”并找到黄蛉那天起，黄蛉及其语文老师蒲体超就被推到了风口浪尖上。昨日，本报联合新浪四川采访了黄蛉和蒲体超，他们都希望舆论能停停，让他们休息一下。
　　惋惜：“甲骨文”给他惹麻烦
　　“如果下一届学生问我作文该用甲骨文还是现代汉语，我肯定要求他们用规范的现代汉语。”蒲体超说，学古体字可让大家避免错别字，帮助学习文言文。
　　“我在考前并没有暗示他写甲骨文作文，我从网上看到相关报道时还不知道是
　　他，直到他给我打电话。”蒲体超当时就狠狠地训了黄蛉，他已预见到这种不符合常规的表现形式，很可能给黄蛉惹上麻烦。不过，黄蛉表示：“我会以最成功的心态去接受这次最失败的结果。”
　　反驳：不赞同专家说“给零分”
　　师徒俩在网络上翻看过专家和网友对此事的评价，对部分认为“该给此作文打零分的专家”则表示不赞同。
　　“我知道，不少人去评价一件事时，站在一种审判立场上，自认为代表着‘秩序’，但我想请问专家，假如你是这个孩子的老师，骂他一顿就不管他了吗？”蒲体超希望喧嚣过后黄蛉会继续走好下一步。
　　自豪：将到美国教授中文
　　据悉，蒲体超将于今年底到美国一所孔子学院教授中文，这是他去年就受邀而定好的行程。
　　那他是否还会教甲骨文呢？蒲体超说：“在我的实践中，小孩子天生喜欢看画的东西，也喜欢画出来，反而更容易接受甲骨文。这对减少错别字，加强记忆，非常有用。”普通人写下一个又一个甲骨文时，能感悟和祖先对话的魅力，希望能有越来越多的人消除对甲骨文的误解，跟他和黄蛉一样，分享文字的力量和乐趣。
　　胡凌朱勇记者肖笛实习生党煜川

