广东高考录取7月7日开始 8月23日结束
　　信息时报讯(记者 薛冰 实习生 陈锦贤 通讯员 粤考宣) 记者昨日从省教育考试院获悉，高考录取工作将于7月7日正式开始，预计8月23日结束。
　　省教育考试院负责人指出，提前时段除四类院校外填报志愿时间仍然至7月2日结束。省招生办有关负责人特此作出澄清，2009年我省考生填报志愿时间是6月29日～7月7日，全省分提前时段、第一时段、第二时段共三段时间进行填报。除报考需体检、面试的军队(武警)院校、普通高校国防生和公安(司法警官)、海关院校本科层次的考生须在6月29日至6月30日下午4时前填报并确认志愿外，提前批的其它院校志愿的确认时间仍然是原来公布的时段，即与第一段填报志愿考生相同，志愿表的打印及校对签名时间也与第一段填报志愿考生相同，也就是说考生网上填报志愿时间要到7月2日下午6时才正式结束志愿填报。
　　网上录取批次及时间安排
　　(一)文理类、体育类
　　1 文理类、体育类提前批院校录取安排
　　①文理类、体育类提前第一批本科录取院校
　　报到时间：7月7日，录取时间：7月8日～9日。
　　②文理类自主选拔招生院校、提前第二批本科A类录取院校
　　报到时间：7月8日，录取时间：7月9日～10日。
　　2 文理类、体育类第一批本科院校录取安排
　　报到时间：7月10日，录取时间：7月10日～14日。
　　7月15日公布第一批本科院校未完成招生任务的专业及计划，组织尚未录取考生补报志愿；7月16日组织有关院校进行补报志愿的录取。
　　3 文理类、体育类第二批本科院校录取安排
　　A类院校报到时间：7月17日，录取时间：7月18日～21日。
　　7月23日公布第二批本科A类院校未完成招生任务的专业及计划，组织尚未录取考生补报志愿；7月24日～25日组织有关院校进行补报志愿的录取。
　　B类院校及3+证书类院校报到时间：7月26日，录取时间：7月27日～7月29日。
　　7月30日公布第二批本科B类院校未完成招生任务的专业及计划，组织尚未录取考生补报志愿；7月31日～8月1日组织有关院校进行补报志愿的录取。
　　4 文理类提前第三批专科A类院校录取安排
　　文理类提前第三批专科A类院校报到时间：8月2日，录取时间：8月3日～4日。
　　5 文理类、体育类第三批专科院校录取安排
　　A类院校报到时间：8月5日，录取时间：8月6～9日。
　　8月10日上午公布第三批专科A类院校及3+证书类院校未完成招生任务的专业及计划未完成招生任务的专业及计划，8月10日～11日组织尚未录取的考生补报志愿；8月12日～13日组织有关院校进行补报志愿的录取。
　　B类院校报到时间：8月14日，录取时间：8月15～18日。
　　8月19日上午公布第三批专科B类院校未完成招生任务的专业及计划。8月19日～20日组织尚未录取考生补报志愿；8月21～22日组织有关院校进行补报志愿的录取。8月23日录取结束。
　　(二)艺术类
　　1 艺术类提前第零批本科录取院校录取安排
　　报到时间：7月7日，
　　录取时间：7月8日～9日。
　　2 艺术类提前第一批本科录取院校录取安排
　　报到时间：7月9日，
　　录取时间：7月10日～11日。
　　3 艺术类提前第二批本科录取院校录取安排
　　提前第二批本科A类院校报到时间：7月14日，录取时间：7月15日～16日。
　　7月23日公布艺术类提前第二批本科A类院校未完成招生任务的专业和计划，组织未被录取的考生补报志愿；7月24日～25日组织院校进行补报志愿的录取。
　　提前第二批本科B类院校报到时间：7月25日，录取时间：7月26日～27日。
　　7月30日公布艺术类提前第二批本科B类院校未完成招生任务的专业及计划，组织未被录取的考生补报志愿；7月31日～8月1日组织有关院校进行补报志愿的录取。
　　4 艺术类提前第三批专科院校录取安排
　　提前第零批专科院校报到时间：8月1日，录取时间：8月1日。
　　提前第三批专科A类院校报到时间：8月1日，录取时间： 8月2日～3日。
　　8月10日公布艺术类提前第三批专科A类院校未完成招生任务的专业及计划，8月10日～11日组织未被录取的考生补报志愿；8月12日～13日组织有关院校进行补报志愿的录取。
　　提前第三批专科B类院校报到时间：8月13日，录取时间：8月14日～15日。
　　8月19日上午公布艺术类提前第三批专科B类院校未完成招生任务的专业及计划，8月19日～20日地级市、县(市、区)招生办组织未被录取的考生补报志愿；8月21～22日组织有关院校进行补报志愿的录取。8月23日录取结束。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

