2010年高考复读生需把握好六大要素
　　高考一本、二本院校录取工作已经展开，许多未能达线的的考生，准备加入复读大军，以备来年再战。对于很快就要开始又一轮人生冲刺的复读生而言，怎样取得最佳的学习效果，在他们看来尤为关键。为了帮助大家少走弯路，记者专门采访了北京新干线学校教学校长张鹏生。他认为，复读成功与否，与六个方面的要素把握密切相关。
　　一、要注意调整心态
　　对高考复读生来说，良好的心态是成功的一半。根据多年对复读生的观察和研究，复读生首先必须尽快走出高考失败的阴影。如果长时间沉浸于自己没有考好的沮丧中，经常闷闷不乐，势必对复读成功造成巨大的伤害。其次，应考虑选择复读的直接成本。家庭所付的学费和自己一年的青春，回报则是一次新的前途和命运的选择机会。
　　二、要善于总结反思
　　高考失利的原因是多方面的，有客观的原因，也有主观的原因。考生选择复读前，一定要好好地总结一下这几年高中学习的经验与教训。对当年各学科考试失误的知识点进行分析，找准复读期间重点攻克的方向。
　　三、要学会科学规划
　　首先，要确立合理的奋斗目标。根据我们多年对复读生的研究，复读一年考生提分的平均幅度在40至80分之间。应届生复读一年平均提分在70分左右，往届生重读一年平均提分在50分左右。因此，复读生在确定成绩提升目标时，切忌过于乐观，而忽视客观规律。其次，要将目标具体到每个学科。系统地分析各学科知识点的掌握情况，可能提高的空间落实到单元和章节，确定努力学习的重点。
　　四、要掌握学习方法
　　学法不当是高考失利重要原因之一。要提高记忆质量，就要及时复习。当然，学习方法也要因人而异，不能一刀切。在学习中，还有一个时间分配的问题。要根据学校的作息，合理地规划。
　　五、要注重持之以恒
　　有的复读生认为自己没考好是没有发挥好，并非知识掌握不牢，寄希望于考试时临场发挥。这种想法是不可取的。复读生与应届生不同，所有的考试内容都似曾相识，好像都懂，其实不然。所以选择复读的学生，都要有吃苦耐劳的思想准备。
　　六、要用心选好学校
　　考生和家长在选取择复读学校时，要做到“三看一比较”。一看学校品牌，二看师资水平，三看学校管理，还要比较一下哪所学校更适合你的学习和进步。(记者：水复)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

