海南提前批面试结束 合格考生今军检(图)
　　关注高招
　　提前批面试结束 合格考生今军检
　　■时间：今日上午7∶30
　　■地点：中国人民解放军187中心医院门诊楼
　　本报讯 昨日，我省报考军队(含国防生)、公安、武警、司法类院校的考生在海南职业技术学院进行了面试，全省有1600多人次的考生参加了411所提前批院校的面试。军校面试结果考生当场可获悉，合格考生将于今日上午7∶30前空腹到中国人民解放军187中心医院门诊楼参加军检。
　　记者 解莹 通讯员 高传宗 文/图
　　今年提前批生源综合素质高于去年
　　昨日上午10时许，记者在海南职业技术学院见到，面试大楼外拉起了警戒线，考生和工作人员凭证进入考场。面试场内，考官主要从报考动机、语言表达、形象气质、心理素质、逻辑思维、行为反应等6个方面对考生进行测试。
　　据了解，面试实行单项淘汰制，身体、体形明显不符合要求，如偏矮、偏瘦、偏胖，驼背，罗圈腿，高低肩 ，或有明显超过规定范围的疤痕等都将被淘汰。考生回答问题表述不清、或听到口令时反应迟钝、 协调性不好也会导致面试不合格。
　　据省考试局新闻发言人王素英介绍，今年提前批中军警司法类院校生源好于去年，绝大部分学校在第一志愿就录满，分数线也略高于去年。填报该批次志愿的高分考生也比去年多，考生的心理素质、身体条件等综合素质明显高于去年。比如公安海警高等专科学校面试最低控制分数线达到了本科第二批的分数线。
　　对面试结果有异议可当场申请复议
　　军队(含国防生)、公安、武警、司法类院校的面试程序向来是考生和家长比较关心的问题，海南省军区招办负责人介绍，军队(含国防生)的面试工作接受考生和社会的监督，整个面试过程公开透明，不存在任何暗箱操作。
　　根据有关规定，军队、武警院校的面试工作由省军区具体组织实施，并负责答复考生提出的询问 ，以及对有争议的面试结果进行复议。面试的监督工作由省军区纪委负责，海南省纠风办在面试场进行巡查。“面试考生当场就可以知道自己的面试结果，对面试结果有异议的考生当场申请复议，我们会反复核对考生的面试结果，对每一名考生及招生院校负责。”海南省军区招办负责人说。
　　此外，公安、司法等院校和北京电子科技学院的面试工作，由招生学校(或对口部门)负责，同时负责答复考生提出的询问，并接受省考试局对面试过程和结果的监督。

