最牛满分作文周海洋：不能凭一篇作文就录取我
　　周海洋最近很红。因为他在今年高考中写出一首古体长诗《站在黄花岗陵园的门口》，获得湖北卷作文满分。凭借这篇“最牛满分作文”，一些本科院校向他敞开大门，尽管他的总分只有370分。很多人猜测：他的命运也许会因为一篇作文而改变。
　　这位出生于普通农民家庭、毕业于职业高中的“90后”，在接受中国青年报记者采访时说，这篇满分作文给他带来的最大好处，是给了他足够的自信和力量。他决定放弃各大高校向他伸出的“橄榄枝”，明年再战高考。“满分作文不能改变命运，甚至高考也不能，改变命运的还是自己。”
　　中国青年报：这两天很多记者采访你吧？
　　周海洋：是啊，十几家媒体了。不过一切都会过去的，不要紧的。我想说的是，其实我这篇文章有很多地方不通，瑕疵很多。你去看下2005年四川考生唐汉霖的高考满分作文，那个才叫真正的诗。我这也叫古体诗吗？形式上像，但只是个赝品而已。
　　中国青年报：可大家为什么这么推崇你这篇？
　　周海洋：可以说是“山中无老虎，猴子称霸王”。现在大家对古典文学没有多大热爱，很少有人关注，也很少看到有同学这样写，于是大家就认为我写得好。我这个也许有一些真情实感，但如果唐汉霖的那篇叫一流的话，我这篇只能算三流。
　　中国青年报：那你还敢在高考考场写古体诗啊？胆子挺大的。大部分人在高考中会比较保守求稳。
　　周海洋：也是突然想到写这种题材。我之前是写过这种古体长诗的，平时写得比现在好，花的时间也更长。在考场比较仓促，但可以写出来。
　　梁启超在《少年中国说》中说过，“惟保守也，故永旧；惟进取也，故日新。”创新才能够成就一个国家。
　　中国青年报：你这是在追求“创新成就国家”？
　　周海洋：不不，我只是用创新成就自己的高考作文而已。虽然说高考文章是一种应试文体，人生中经历的每一件事何尝不是一个考试呢？“我手写我口，我手写我心。”这次大致也写出了这样的状态。
　　中国青年报：有媒体报道你其实从没去过黄花岗，只去过武昌首义园。怎么不写一篇“站在首义园的门口”，而要写一个没去过的地方？
　　周海洋：相对于成功的起义，我更关注失败的起义。据说黄巢在失败很多年后写了一首诗，“三十年前草上飞，铁衣著尽著僧衣。天津桥上无人问，独倚危栏看落晖。”表达的就是他一种失败的无奈的心情。
　　中国青年报：你对这种心情有共鸣？周海洋：有一点共鸣。我也是个比较失败的学生啊。《卡萨布兰卡》中的一句歌词是这样唱的，“我知道我们的故事永远不会上银幕。”每年出彩的都是高考状元，像我们这样普通中学的普通学生，是很少能够上大众媒体的。
　　中国青年报：你现在已经站在了大众媒体的聚光灯下了。
　　周海洋：是的。但现在大众判断一个学生成功与否，还是看他能不能考上好大学。好的大学从古到今都是一种稀缺资源。从这个角度，高考确实是一种公平的制度，尽管它也有缺陷。
　　中国青年报：听说你高中只学了一年半，是怎么回事？
　　周海洋：我曾经很颓废的。因为成绩差，高二读了一半就没有上了，高三就去上过两天课。我就整天在家里，平时看看古文，消遣一下。高考前也没有复习，没做过模拟题。
　　中国青年报：那怎么又去考了？
　　周海洋：我已经报了名了，报名的钱不能浪费吧。虽然我们学校是职业中学，但我是属于高中部的，高考还是最终目标。我想去就去吧，也没什么损失。不管怎么说，没有经历过高考的人生是不完整的人生。
　　中国青年报：当时你想过结果吗？
　　周海洋：我当时想，随便考上一个高职高专什么的就去读。学学技术就可以了。
　　中国青年报：现在的想法呢？
　　周海洋：我想重新回到学校去，重新准备高考。我想学习，把英语和数学这两门赶上来，把没有学的政史地补上去。
　　中国青年报：你也不会再去上高职高专了？
　　周海洋：对啊。我现在已经有信心了。我们普通中学的学生只要努力也能考上比较好的大学。
　　中国青年报：如果有大学破格录取你，你去不去？
　　周海洋：对于这些大学，从内心来说，我非常愿意去。但有一点我必须声明，我认为他们不应该录取我。如果真要录取我的话，应该在我继续读一两年之后，拿到达到或接近它的分数之后再录我。不能凭一篇作文就录取我，对于那些考了很多年的同学，这样确实不公平。
　　他们的好意我心领了。但我认为每一个学生都应该有自己独立的思想。我的确非常愿意去读大学，但不能以这样的分数就进去了，我不愿意。
　　中国青年报：很多人都在猜测，这篇作文也许会改变你的命运。
　　周海洋：确实有影响，但真正决定命运的仍然是自己。如果说这篇作文改变了我的命运，更主要的是它给我带来了自信。这个自信在于，我在一些地方能够超越其他同学。术业有专攻，我相信只要自己努力，必有所成。
　　中国青年报：在你看过的古代典籍中，最喜欢哪一部？
　　周海洋：《庄子》。这是在我无路可走的时候看的。我现在心态已经比较平和了，就是受到了庄子的影响，虽然这个世上很多事情我不明白，但有一点我是知道的——只要你把握好人生航向，并不需要在意他人的说法。
　　中国青年报：你现在的人生航向是什么？
　　周海洋：就是考上一个理想的大学，二本就可以了。
　　中国青年报：现在很多报道强调你的家境，感觉你是个“寒门子弟”，是这样吗？
　　周海洋：也可以算是。但没到“家徒四壁”的地步，就是普普通通的人家。我爸妈都是典型的农民，爷爷奶奶也是。我的户口属于农村非农业户口，他们都在外面打工。
　　我的家庭确实不富裕。但相对于我们这里的很多同学来说，已经算可以的了。我不能够选择我出生在哪里。我出生得普通，也造就了我淡然的性格。
　　中国青年报：在你心目中，有没有什么青年可以作为自己的典范呢？
　　周海洋：我曾经佩服过赖宁。
　　现在我比较崇拜高考状元，虽然我知道我永远不可能达到他们那种地步，但有这么一个希望、一个敬佩的目标也是好的。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

