高考填报志愿：平行志愿选学校 一冲一稳一保
　　本报海口6月29日讯(记者周元)今年我省高考填报志愿和录取时间为6月28日??8月20日。眼下，考生和家长正忙着为填报志愿做准备。由于今年我省首次实行平行志愿投档，不少考生和家长还不是很熟悉其中的注意事项，省考试局新闻发言人王素英今天对此进行了答疑。
　　问：填志愿一定是从高到低顺序来填吗？
　　王素英表示，根据已经实行平行志愿省的经验，考生填报志愿时可以按照冲一冲，稳一稳，保一保的办法选择学校。
　　冲一冲，不是随便想报什么学校就报什么学校，而是自己挑一下自己能够够得着的学校；稳一稳，就是报考的学校分数要求与自己的考试成绩相匹配；保一保就是选择两所录取分数相对低的学校。我省考生今年每批次可以填报6个学校，考生不妨选两个“冲一冲”的学校，报两所稳妥的学校，再选两所保底的学校。
　　王素英建议考生填报志愿时，根据自己的实力量体裁衣。往年有个别考生虽然运气好，录取到了名校，但是由于进校后成绩跟不上而退学。人生的竞争是长期的，不一定要最好的学校，但要争取上适合自己的学校。
　　实行平行志愿，其中一条重要的原因，就是要降低考生填报志愿的难度和风险，减少考生填报志愿的博弈性。“填报志愿有科学性也有机遇性，以往实行梯度志愿时，可能分数偏低的考生志愿报得好，就上了好学校，今年实行平行志愿就很难出现这种情况了。”王素英说。
　　问：如何避免填报无效志愿和错填志愿？
　　王素英提醒说，考生报志愿时要注意几个问题，第一是合理定位，要根据自己的实力来报志愿，这个实力主要就是高考成绩；第二是考生所填报的志愿之间要形成一个合理的梯度，以前我省实行梯度志愿的时候，对梯度要求更高一点，现在平行志愿并不是不要梯度，想报什么学校就报什么学校，而是也要有一定梯度；第三就是要避开体检受限专业，身体条件不符合专业录取要求的就不要填报。比如考生视力达不到专业录取要求，如果填报了这个专业，学校就有可能退档。
　　此外，今年我省实行平行志愿后，给省外本科学校投档的比例是1：1.05，如果考生的成绩在所报考的学校中不是排在后面，所报考的专业没有受限专业，又服从专业调剂，录取的机会可能性就比较大。但是如果选择的受限专业，又不服从专业调剂，也有可能被退档。
　　问：各院校是否会公开它的最低分数线？
　　王素英说，学校的投档分数线是一种事后结果，并不是事先就定出来的。今年各校的投档分数线会作为明年考生填报志愿的参考依据，现在要参考的数据，省考试局已经在《填报志愿指南》里给考生提供了前三年的录取最高分数、居中分和最低分，今年还增加了前三年本科一批、二批的第一志愿投档最低分数信息。
　　王素英特别提醒考生，这些参考数据都是在梯度志愿录取模式下产生的，今年我省实行平行志愿后情况可能会有些变化，考生在填报志愿时要综合分析各方面的因素。根据平行志愿试验省的录取经验，一些名校的最低投档分数会比以前有所提高，而且各学校的投档分差也会缩小。今年我省的本科一批、二批分数线比去年都有所提高，希望考生能够全面地进行分析，最后做出比较合理的选择。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

