09年云南高考公安类考生3日起开始面试
　　记者杨理锐 据云南省招考院消息，2009年公安普通高等院校招生面试和体能测试，明起在昆明举行，报考公安普通高等院校的云南考生，请带齐相关证件，按时到指定地点参加面试和体能测试。
　　参加面试和体能测试的考生包括：报考中国人民公安大学、中国人民武装警察部队学院、中国刑事警察学院、石家庄铁道学院、公安海警高等专科学校、铁道警官高等专科学校、南京森林公安高等专科学校，昆明医学院法医学院等8所院校的考生，面试由省公安厅会同招生学校进行。   
　　面试时间：7月3日至5日，8：30—11：30，13：30—17：30；面试地点：昆明市人民警察培训学校。位于昆明市东二环路石闸立交桥东北侧，武警昆明指挥学院上行200米。可乘47、55、69、70、72、95、182路公交车在佳园小区站下车，乘132路可在昙小路(昆明指挥学院)站下车。
　　符合公安院校招生条件，提前录取志愿填报了公安警察院校以及昆明医学院法医学院的考生，均到昆明参加面试。须携带身份证、高考准考证及与准考证同底的半寸免冠照片一张，准备运动鞋，按规定时间到面试点参加面试和体能测试。面试需缴纳40元面试费。
　　另外，报考青海警官职业学院公安专业的藏族考生(已考藏语文)，由迪庆州公安局政治部组织面试。具体时间、地点由迪庆州公安局政治部确定。联系电话：0887-8652213。
　　为确保公安普通高等院校的招生公平、公正，省公安厅在督察总队设立监督举报电话(0871-3051281)，接受社会监督。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

