上海市展开2009高考成绩复核工作
　　2009年秋季高考成绩上周末揭晓。本报记者昨天首次走进位于市教育考试院的高考成绩复核现场，目睹复核人员是如何为考生“锱铢必较”的。
　　走进复核大厅，仿佛置身茫茫“卷”海中，全市7.38万名考生的高考试卷都在这里整齐“列队”。近50名工作人员正在忙碌，有的忙着抽卷，有的忙着加分。
　　成绩复核的第一步，就要在这几十万份试卷中找到对应的考生试卷，这可是个“万里挑一”的活。据介绍，这几十万份考生的试卷在阅卷时是按照科目归类的，工作人员花了3天多时间，方才完成按个人归档。
　　接下来就是复核考生试卷有无漏评、加错分、登错分等。复核后出具的成绩单按卷面实际分数给定，因此可能出现加分，也可能减分。
　　一名工作人员正在复核浦东新区一名考生的物理试卷。她首先核对考生准考证号、姓名与抽出的试卷是否一致，申请复核的科目与试卷是否一致，然后一一核算试卷上每一大题的题头分与每一小题的得分总和是否一致，大题得分和总题头分数是否“拷贝不走样”，总分是否计算正确。核对无误后，再在“查分通知单”上填写复核后的成绩，慎重地盖上复核专用章。
　　考生在区县招办或中学递交的成绩复核申请送到考试院后，复核工作于昨天上午启动，记者在现场采访时，得知工作人员已经纠到3个错。其中一名考生的外语卷的卷面分加错，复核人员为这名考生找回了宝贵的一分。还有一名杨浦区的考生，综合卷的第二卷出现了加分错误，少算了2分，经考务负责人审核后，该考生的总分从124分更正为126分。
　　在复核现场，工作人员也有“规矩”要守。他们无权重新评阅试卷，有亲属今年参加高考的一律回避；复核现场还有“电子眼”实时监督。
　　本报记者 钱滢?
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

