频繁接受媒体采访 高考第一名坦言真的非常累
　　两天接受六七家媒体采访，拍外景一站就是两三个小时
　　广西高考第一名“真的非常累”
　　本报南宁6月30日电  (记者庞革平)“两天之内，接受了六七家媒体的采访，反复回答许多相同的问题；有时拍外景一站就是两三个小时，真的非常累！”今天，已被清华大学录取的广西理科高考第一名黎璇对本报记者说。
　　近日，高考成绩公布、志愿填报工作在各地陆续展开。而与往年类似，不少省市的高考第一名都因频繁接受各种媒体的采访而感到身心疲惫。
　　广西文科高考第一名、南宁市二中学生黄嫣也在博客上表达了与黎璇相似的感受。她告诉记者：“我现在不想接受任何媒体的采访，只想好好休息，享受一下假期，接着还要考虑填报志愿的问题。”
　　“高考成绩公布后，关心今年谁又考了第一名，可能是人之常情。所以对高考第一名的适度报道，能满足读者需求，也能给低年级同学的学习带来启示，并不算一件坏事。但凡事都有个度，如果过头了，或者有失客观，就适得其反了。”黎璇一谈起个人观点，就让人觉得她比同龄人要成熟。
　　她说，之所以比较累，主要是连续两天接受了六七家媒体的采访，有许多问题是重复的。有时还要拍些外景，一站就是两三个小时。“可能是媒体要抢发稿件的原因，几位记者对我父母的采访，竟然进行到晚上9点多，一直没有吃晚饭。这样的采访，给我们的生活带来了一些不便。”
　　在黎璇看来，对高考第一名的报道重点应是学习经验，现在的报道显然失去了重心。
　　黎璇指出，刚刚结束高考，其实还没来得及总结自己的学习经验。但在采访中，一些记者非要挖出“独家猛料”，让她也感到疲惫。她建议说，记者对考生、老师及家长进行采访时，不一定要赶在成绩公布的那几天，可以让考生、老师和家长都先有个准备，再进行集中采访，这样总结出来的经验可能更客观，也更有意义。
　　“有些媒体为了证明我们不是死记硬背的学生，大量报道了我们的兴趣爱好，甚至有些是童年趣事。比如，有的媒体就用不少篇幅报道了我对体育的爱好，也有的报道了不少黄嫣同学对舞蹈的爱好。如果有的小孩贪玩要找借口，他会不会指着这些报道对父母说：你看，考第一名的姐姐也是喜欢玩的呀！”说到这里，黎璇显然有些不安：“我担心这样可能会误人子弟，反而起到不好的作用。”
　　“高考中，很多同学都考得很出色，其实差别也并不大”，黎璇说，广西理科第二名的同学只比她少16分。“媒体应把报道面拓宽些，不应仅集中在两个第一名的身上。而且应该告诉大家，在高考中取得优秀成绩的同学，都是踏踏实实学出来的，不是玩出来的。”
　　据悉，近期山西、江苏等地纷纷出台政策，对炒作高考第一名现象加强了管理。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

