军事公安海关院校阅档合格 三方式通知考生面试
　　为确保招生工作健康有序进行，依据相关规定，对报考军事公安海关院校阅档合格、需接受政审、面试的考生，我区招考部门将通过3种方式通知考生。  
　　据了解，呼和浩特、满洲里海关协助上海海关学院在内蒙古自治区进行招生面试工作。根据内蒙古自治区教育招生考试中心安排，昨日已开始阅档，阅档合格的考生须接受面试。由内蒙古自治区教育招生考试中心从报考该院的上线考生中，依据考生高考分数从高到低的顺序，按照300%的比例确定参加面试的考生名单。  
　　对军事公安海关院校阅档合格、需接受政审、面试的考生，通过以下3种方式通知面试：1、报考军事院校的，军区招生办将通过各军分区(警备区)、人武部以及本人联系电话通知或转告本人；报考公安院校的，由自治区公安厅政治部人事训练处会同招生院校通知考生本人；2、自治区招生考试中心将发送10628833手机短信息通知阅档合格的考生。3、考生登录内蒙古招生考试信息网。(http://www.nm.zsks.cn)，点击“普通高校招生”频道“信息查询”栏，查询本人是否可以参加政审、面试、体检。如果考生没有收到面试通知，只要在该网上查询到即可直接参加政审面试。(记者/桂梅)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

