最牛高考作文考生数学仅45分 偏才路在何方(图)
　　“……辛丑条约庚子恨，落日秋风哭宝剑。六十年来伤国步，八千里外吊民残。空向长河咒逝川，不尽国愁在斯年。四万万人齐下泪，天涯何处是神州……”6月25日，湖北省高考成绩公布，凭借这首古体长诗写出满分作文的周海洋总分仅370分，只达到第四批高职高专的录取资格线，让人扼腕叹息。峰回路转的是，6月28日，三峡大学提出愿破格录取他。这次破格能否顺利成行？高考能否给周海洋这样的“偏才”提供一条出路？
　　从小热爱古文阅读，确实存在明显偏科
　　6月29日，三峡大学一位负责人向记者透露，当天下午，三峡大学已向湖北省教育厅报送专题报告，希望能批准该校破格录取周海洋。而周海洋本人也十分愿意到三峡大学就读本科。
　　周海洋的高考作文被网友热议为2009年“最牛高考作文”，题目叫《站在黄花岗陵园的门口》，长1080字，文首是一段170字的文言文，介绍了诗歌的写作背景——2008年参观黄花岗七十二烈士陵园，“百感并至，赋诗一首”；文章主体是51行共102句的七言诗歌；后记约70字，也是文言文写作。这篇作文获得了多位高考阅卷老师的称赞。
　　现年19岁的周海洋家住武汉市偏远的汉南区，父亲靠加工棉被谋生，母亲在外打工。据其父周吉跟介绍，周海洋从小特别爱看书，7岁起就对古文产生了浓厚兴趣。上高中后更成了学校图书馆的常客，《战国策》、《庄子》、《论语》、《史记》等名著，他都仔细通读过，不少名句都烂熟于心。但周海洋偏科确实偏得有点离谱：今年高考，他语文得了110分，文综135分，可数学仅为45分，英语仅80分。周海洋的高三班主任、语文老师王丽说，由于有些偏科，周海洋在高二时选择了留级，根据规定，他可以参加今年的高考，但他并没有经过高三的系统复习。
　　“破格”缺乏政策依据，教育部门为难
　　即便三峡大学和周海洋双方都愿意，“破格录取”还是很难过教育部门那一关。湖北省招办主任余学敏说：“能不能录，我们省招办也无权决定。首先，高考招生政策的制定者是教育部，而且教育部并未授权各省招委或招办审批个别学生能否‘破格录取’的事项；第二，周海洋也不符合自主招生的政策范围，即使是他报名参加了三峡大学的自主招生，根据教育部《关于做好2009年高校自主选拔录取改革试点工作的通知》，也只有那些开展自主选拔录取试点满3年的‘985工程’高校，才有权‘自行确定’对学科专业方面表现突出的学生高考成绩的要求。而三峡大学并不是‘985工程’高校。”
　　据了解，三峡大学为录取周海洋考虑了两条路：一是经湖北省招办特批，直接录入该校本科就读；二是周海洋先报考该校的专科专业，进校后再通过“专升本”升为本科。学校将为其提供两万元奖学金。但由于周海洋目前不愿意先读专科“曲线救国”，第二条路也很难成行。
　　尴尬命运发人深思，专家建议可尝试开个“口子”
　　高考志愿辅导专家、湖北教育报刊社副社长张才生说：“我们应思考如何建立一种‘特别通道’，一种新的机制，让有独特才能的学生能够获得更好的教育机会。”不过，假如真要实施新制度，也应在本次高考一年前公布，这样对其他考生才是公平的。
　　华中师范大学教育学院教授范先佐也建议：“像周海洋这样事先并没有任何证明，通过高考才显示出某种特殊才能的‘偏才’、‘怪才’，我们的制度能否给他们开个‘口子’？我相信，这样的学生只是极个别的，不至于妨碍高考公平。”
　　有网友表示，著名诗人臧克家当年报考青岛大学时，数学是零分，但文学院院长闻一多还是破格录取了他，教育的本质并不是让所有人都成为“全才”，在政策允许的情况下，如何给周海洋这样存在明显“短板”的考生一条出路，值得我们深思。(记者 田豆豆)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

