宁夏09年高考高分得主畅谈轻松学习法
　　12年的寒窗苦读，高考一搏显出英雄本色。同样的学习，为什么结果却不一样呢？方法非常重要，本版采访了4位高分得主，他们的学习经验会为求学路上的后来者指引方向。
　　今年高考中，文科第一名是银川二中的李怡然，理科并列第一是银川一中的两名男生：刘逸帆和杜彦涛。记者在采访中发现，3名状元都不偏科，各科成绩都很平均，高中的学习成绩都很稳定。最得益的是由于他们有一套适合自己的学习方法，因此在学习上很轻松。3位状元在谈自己的学习方法上都提到了学习兴趣，他们说，兴趣是最好的老师，只有对学习有兴趣了，才能乐于在学习上钻研。此外，学习方法一定要在高一的时候就慢慢养成，而且一直要坚持下去。此外，除了学习外，要有一项兴趣爱好。刘逸帆和李怡然都喜欢音乐，杜彦涛喜欢读书、上网、听音乐，这使他们在学习之外能找到调解心情的载体。
　　文综高才生张新悦：学会由细到总
　　张新悦，女，银川唐徕回民中学高三(6)班学生，高考文综235分。
　　对于文科高考生来说，文综不是特别好把握，而银川唐徕回民中学的张新悦同学却考出了235分的高分，仅低于文科状元1分，昨日，记者采访了张新悦同学，请她谈谈文综学习的方法和技巧。
　　张新悦同学认为，随着宁夏高考制度的改革，文综在学业中扮演了一个越来越重要的角色，所以，作为一名文科生，学好文综则成为一件刻不容缓的事情。文综卷是由地理、政治、历史组合成的一份大容量、宽范围的卷子，所以，对待文综卷我们要做到由细到总，由小到大的认识与学习。
　　政治是三科中最好掌握、最有方法的一门，但所有的学习都要基于课本知识。一本书在高三一年至少也要看四遍，一看整体，二抓细节，三做归纳总结，四为回顾牢记。将课本夯实后，就应该将理论付诸实践，所以多做习题，巧做习题，便成为自我能力提高的最有效的方法了。
　　历史要从两方面入手。一则纵，即历史发展的线索，多为对时间的了解，以便于形成一个国家、一个朝代的纵向概况。二是横，即在同一时间内，各个国家所处的阶段，以便于形成对比，发现优劣，纵观学习主要发挥于选择题。横的学习则多用于简答题的概述，最后将两者有机的结合，学好历史则成一件很轻松的事。
　　地理理科性质较强，所以，拥有逻辑性思维，则为地理的学习打下了半壁江山。那么，该如何培养呢？首先要会想，将一些原理、方法通过自己的思考形成独特见解，然后通过写，将其形成为一套系统的便于理解的知识网络，最后将其落实到习题图表上，形成一个个准确全面的答案，使文综成绩得到提高。
　　最后是在答文综卷子时也有很多技巧。最主要的是对时间的安排，即学会取舍，保证自己得分的最大化。当遇到难题时，我们要先跳过，等整体卷子做完后，再回过头来研究，尤其是选择题必须在40分钟内做完，否则会影响整体卷子的质量，其次，则是将所学知识灵活运用，全方位多层次的考虑问题，那么答案的丢分率便会大大降低。这也是近几年文综能力考察的重点之一。应当注意的是，答卷要条理分明，层次清楚，卷面整齐，获得批卷老师的认可，这样才会使卷面得分提高。
　　张新悦说，千万不要盲目地学习，而是认真跟着老师的步伐前进。在高三一年中，老师扮演着举足轻重的角色，指引我们走向正确的航道，使我们在文综考试中获得好成绩。
　　理科状元刘逸帆：养成好的学习习惯
　　档案：
　　宁夏2009年高考理科状元之一
　　出生年月：1991年3月31日
　　星座：白羊座
　　爱好：音乐
　　毕业学校：银川一中
　　保送大学：清华大学土木工程
　　高考成绩：总分656分语文117分，数学129分，英语144分，理科综合266分
　　谈起自己的学习方法，刘逸帆用两个字概括：努力。他说，学习方法因人而异，他的方法对其他同学未必适用，但有一点是相同的，那就是努力，只有努力去闯，坚持不懈，才能出成绩。刘逸帆从高二就开始参加全国很多重要的比赛，每天的睡眠时间非常少。高三时他能连续一周凌晨1点睡觉，5点起床。在老师何卫宁的眼里，刘逸帆除了努力，还与他科学的学习方法分不开，他做题时总能举一反三。何卫宁说刘逸帆从小学习习惯就很好，老师怎么要求就怎么去做，做事冷静有条理，即使学习成绩有所下降的情况下他也会及时调整，从不因为成绩的好坏影响心情，所以刘逸帆的成绩一直都很稳定。
　　刘逸帆认为，要学得好，还需要有明确的目标，在上高一的时候，他给自己定的目标是重点大学，高二的目标是全国一流大学，高三下学期，他的目标已经清晰地定在清华或者北大。他说，有了目标后，才会一心一意地向这个目标前进。对于自己是努力取得胜利还是聪明取得胜利，刘逸帆说是好习惯，他说很很感谢父母，“他们从小就教我做事要专注，让我受益无穷。”有了这个习惯，刘逸帆能够将学习和玩的关系处理得很好，“学习的时候就认真地去学，玩得时候痛快地玩，不要一边学习一边还想着去玩”。他说，这些好的习惯对他的学习帮助很大，“在这些习惯的影响下，我一直都感觉学习比较轻松，不是特别辛苦。这并不是说我比别人更聪明，而是我有良好的学习习惯。”他喜欢音乐，在学习累的时候会听音乐或弹琴休息一下。(张涛)
　　理科状元杜彦涛：抓住课堂45分钟
　　档案：
　　出生年月：1991年7月5日
　　爱好：读书、上网、听音乐
　　毕业学校：银川一中
　　高考成绩：语文109分 数学137分 英语138分 综合272分
　　报考大学：北京大学元培实验班
　　“我也没有什么特殊的学习方法，主要就是上课认真听，完成老师布置的作业，最主要的是相信老师”，理科第一名杜彦涛用简单的几句话概括了他的学习心得。
　　班主任老师孙建军说，杜彦涛学习好，主要是他学习刻苦努力，学习方法得当，效率高。高中阶段，杜彦涛都是在做大量练习题中过来的。杜彦涛说他从不熬夜，学习最紧张的时候，也是晚上10点多就睡，早晨6点30分起床，“休息不好会影响上课听讲”。杜彦涛说他从小就养成了自主、自觉学习的习惯，他说从小培养学习兴趣是很重要的。杜彦涛每天回家一定要看新闻，这对他开拓眼界有很大帮助。在学习上，他认为抓住课堂45分钟时最重要的，他说上课跟着老师走，要会“思考”，上课认真听讲，认真完成老师布置的作业，仔细思考每一个问题，相信老师讲的方法技巧，对学习非常有用。 (张涛)
　　文科状元李怡然：从不熬夜，不找家教
　　档案：宁夏2009年高考文科状元
　　出生年月：1990年12月25日
　　星座：魔蝎座
　　爱好：钢琴、唱歌、游泳、运动
　　毕业学校：银川二中
　　报考大学：北京大学光华管理学院
　　高考总成绩是639分，语文119分，数学143人，文综236分，外语141分。
　　李怡然有一个笔记本，是专门用来记错题的。她说，错题是因为不会，一定要记在专门的本子上，多看，直到会做为止。李怡然介绍，文科学生就是要勤快，不能偷懒。学文科要勤动笔，上课时认真做笔记，老师的每一句话都很有用，她会将自己觉得有用的东西都认真记在笔记本上。李怡然说，要相信老师，老师上课说的一定是有用的。不用找私人家教，能把学校学习的知识充分吸收、作业保质保量完成就可以了。在学习英语的问题上，她认为要多听多练，每天早晨起床后，她都练习听力，李怡然喜欢听英文的时事新闻，这对提高听力有很大帮助。
　　进入高三后，学习压力很大，但李怡然的生活却很有规律。她坚持每天早晨起来练听力，从不熬夜，最迟11点30分就睡了，“睡不够上课打瞌睡，容易遗漏老师所讲的知识点”。李怡然说，该玩的时候痛快地玩，学习的时候一定要认真学。她的班主任老师张占兵说，“李怡然学习很主动，很多学生忙于应付老师，而她则很听老师的话，每天做完老师布置的作业后留出时间自己学习。”“她学习很灵活，特别能跟上老师的步伐，能按老师的要求挖掘新的东西，然后拓宽。” (记者/方海鹰 张涛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

