讲述：海南“最牛毕业班”如何造就
　　全班48人参加高考，平均分数高达818.2分。海南华侨中学理科高三(1)班的考生们乐滋滋地说，同学们都说他们班“史上最牛”。
　　作为海南侨中“最牛”班级的班主任，在管理班级的过程中，有什么样的“法宝”呢？该班班主任杨梅老师先夸自己的学生天资聪颖、勤奋好学，又赞6位任课老师齐心协力、并肩作战。有诸多同事的得力配合，学生们又格外争气，杨老师说，和他们在一起的每一天都是快乐的。
　　“最牛班”屡出“牛”学生
　　在今年的高考成绩放榜后，海南侨中理科高三(1)班的学生们以各自的优异成绩作为回报老师的最好礼物。该班共有49名学生，除去提前保送到上海交通大学本硕连读的张修远同学外，48人参加高考，全班平均分竟然高达818.2分，比一本线高出近200分，记者从海口市教育部门了解到，这确实是恢复高考以来高考成绩“最牛”的一个班级。
　　其实，从去年开始，这个班已开始彰现“牛气”了。去年海南侨中有4名高二学生在参加过笔试、面试考核后，持全额奖学金去新加坡上大学，他们的名字是赵亮、王成鸿、符方韦、林茂。全都出自于这个班。当时，班主任杨梅老师曾接受过南国都市报记者的采访，杨老师对他们的性格和兴趣爱好均了如指掌。她称赞这几名学生基础扎实、各科成绩均衡。而且，有的学生还多才多艺。王成鸿曾被评为海南省三好学生，他虽然是理科生，文学功底却很好。符方韦曾是校园十大歌手得主，曾被评为海口市三好学生，他做事认真，人缘很好。林茂是个体育小将，他很喜欢体育运动，尤其喜欢踢足球。
　　省考试局于今年5月份公布了被保送往名校的考生名单，海南侨中高三(1)班再次受到公众关注。该班冯伦天被保送往清华大学。在第25届全国中学生物理竞赛上，冯伦天以全省前五名的成绩，代表海南省参加全国比赛，最终获得全国三等奖。该班张修远被保送往上海交大理科试验班类(教改联读班)，同届高三学生还未参加高考，张修远已经走进上海交大校园，提前享受大学生活。杨梅老师在接受记者采访时说，张修远各科都很优秀，数学特别棒，“什么问题都难不倒他，同学们都崇拜他”。
　　老师们眼中最活跃的班级
　　在海南侨中众多老师眼中，高三(1)班是最活跃的一个班级。该校高三年级组长麦昌毓老师说，这个班荟萃了全校最优秀的学生，每一名学生都很有特色，他们基础扎实、思路活跃。这个班的学生们学习习惯好，学习效率高，在学习上你追我赶，形成一种良性循环。他们与别的班级的同学一样在晚上十点半结束晚休，从不熬夜读书。每天下午5点半钟放学，这个班的学生最先冲进操场打球，玩得不亦乐乎。“用数学上的术语来讲，这个班属于‘多元函数’。”麦老师幽默地说。
　　在高三年级组长麦老师眼中，高三(1)班班主任杨梅老师重智育更重德育，她对班级管理得很严格，事事亲历亲为，不辞劳苦。她担负这个班的英语教学任务，该班学生梁艳的英语单科成绩为900分，位列全省第一。
　　在接受南国都市报记者采访时，杨梅老师不谈自己，只谈学生。“这个班学生的自主学习能力强，学习氛围好，大家拥有科学的学习方法且富有集体合作精神，不需要老师喋喋不休的说教。在班里，老师是个引路人，我们的班级气氛很民主、很融洽。同学们在解决问题的过程中有什么意见和建议，都会积极地发言。”
　　杨老师一谈起学生就开心：“据我所知，现在已经有5名学生接受北京大学的志愿指导，正在接受清华大学志愿指导的学生应该也有四五人。”
　　班主任老师是刀子嘴豆腐心
　　“我们的班主任杨老师是刀子嘴豆腐心。”该班梁艳同学说，杨老师管理班级很用心，大家能强烈感受到，老师把每一个同学牢牢放在心上。她在批评同学时看起来很严厉，却从不伤害学生的自尊心。她严于律己，每天在学生们之前来到教室，在学生们之后离开教室。她喜欢对学生说，先做人再做事。“其实，我们是最爱玩的一批学生。”梁艳说，每次下课，全班同学们会争先恐后冲出教室，大家聚在一块儿玩一种不知所云的很幼稚的游戏，一个个乐得哈哈大笑。以后大家会奔赴全国各地上大学，这些愉快的回忆却会永远留在记忆中。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

