寒门农家女终上大学 完成母亲生前遗愿
　　6月22日下午6时许，秦安县一中考生邵晓珍得知自己过了二本线时，近两年来对慈母挥之不去的追忆让她再也控制不住自己的情绪，朝着家的方向禁不住嚎啕大哭。这名生性腼腆的姑娘对记者说：“妈妈是农村妇女，目不识丁，她最大的愿望就是供我和哥哥、弟弟上大学。然而，天有不测风云，两年前，妈妈不幸坠崖身亡。悲痛之余，我更加勤奋学习，一定不能让九泉之下的妈妈伤心……” 
　　考上大学 是对逝者最好的回报    
　　邵晓珍家在秦安县郭嘉镇张沟村，距离县城二十多公里。2007年的一天，正在学校上课的邵晓珍听到噩耗，她的妈妈不小心坠下山崖，经抢救无效死亡。“就在出事前几天，返家临回校时，妈妈还给我烙了几个大饼，叮嘱我按时吃饭，好好学习，一定要考上大学！到那时她哪怕粜粮食借高利贷，也要放着鞭炮把我送进大学校门。”可没想到，老天弄人，妈妈当时说的话竟成了临终遗言。  
　　以前，妈妈在家时，家里日子虽说过得紧些，但一家人其乐融融，家里家外，妈妈都操持得井井有条，随时回来，总有一碗热呼呼的饭菜等着，爸爸则可以放心地出去打工，补贴家用。可谁也没有想到，这种幸福稍纵即逝，妈妈突然坠崖去世后，一个家沉重的担子一下子压在了爸爸的肩上，一夜间他似乎苍老了许多。加之去年，哥哥不负妈妈生前嘱托，考上西安工程大学后，家里负担更加重了。得知分数后的这几天，望着爸爸坐立不安的样子，她知道父亲是在为学费干着急呢！  记者发现，邵晓珍言谈中透着一股不服输的劲：“过分悲伤只会让我倒下，考上大学才是对逝者最大的回报。我坚信，付出总会有回报，正是这一执着的追求，使我终偿所愿。”正是在这种力量的驱使下，邵晓珍今年取得理科515.5分的好成绩，报考的是“重庆工商大学”。  
　　供两个大学生 这个家实在无计可施  
　　邵晓珍的爸爸在接受记者采访时说：“女儿今年能考上大学，我喜忧参半，喜的是她可以走出农村，忧的是就算我再怎么苦思冥想，也实在筹不到钱让孩子去上学，原来，她母亲在时，我可以外出打工，生活勉强能够维持，现在，她母亲去了，我既要干家务，又要务农，还要照顾孩子，根本不可能外出打工了。目前除了即将要上大学的姑娘和已经在上大学的儿子外，还有一个小儿子在上高中，学习成绩也特别好，每一个孩子开学都需要几千元，对于我这样一个毫无经济来源的家庭来说，除了对孩子感到愧疚之外，我实在无计可施了。”  
　　省下早餐 导致营养不良几次晕倒  秦安县一中安国林老师是邵晓珍的班主任。说起这个学生，安老师脸上充满怜惜。他说：“我有时想不明白，一个小姑娘哪来的那股子倔劲。下雨了，别人都有雨鞋穿，她始终一双布鞋，经雨水一泡，两脚走起来冒水泡，可她不管不顾，仍一门心思学习。有好几次，上课间操时，她都莫名其妙地晕了过去，细问才知，只是为了省一顿早餐，长时间下来造成的营养不良。”  
　　据安老师讲，邵晓珍学习的劲头很足，由于是寄宿制学生，每天早上很早就能看到她在校园里背书的影子，很是刻苦。“前年刚上高一时，妈妈的突然离世对她打击很大，看着她悲痛的样子，我看在眼里急在心里。就对她说：‘妈妈生前最大愿望就是你考上大学，现在虽说看不到了，可我们这里有个风俗习惯，在亡者三年祭日时都要念祭文，如果到2010年那天你把已经上大学的消息写进祭文，念给妈妈听，那将会是一种什么感受？’听完我说的话，邵晓珍一下子振作了起来。”眼下，她离妈妈生前遗愿只差最后一步。她把这一步寄托于利群阳光助学，她坚信她未来的道路上一定洒满阳光，与阳光同行。 (记者/王兰芳)

