09高考尖子生偏爱清华北大 港校不再“港”
　　四川省高考尖子生调查：他们不仅分数高，而且多才艺，男女比例各一半
　　随着2009年全省高考成绩揭晓和高考志愿的填报，进入全省50名的高考尖子生也纷纷浮出水面。包括新科高考状元在内的尖子生最想上哪些大学？家庭教育对他们有怎样的影响呢？……
　　记者调查发现，省内七八成各地高考状元均想上清华、北大，他们大多出自知识分子家庭。在全省居前50名的高考尖子生都多才多艺，不再是人们眼中的“书呆子”。
　　钢琴八级小提琴十级尖子生们“十全九美”
　　记者发现，各地市州的高考状元纷纷进入了全省文理科前50名。这些各地新科高考状元均为“90后”，许多人堪称多才多艺，颠覆了人们心目中的“书呆子”形象。
　　在各地状元中，今年省文科第一名叶思雨，喜欢《红楼梦》、钟情酷玩乐队、听摇滚、欧美音乐，最想去旅游，其小提琴达到了十级水平。成都市理科状元伍一钢琴达到了八级，喜练瑜伽。全省理科状元董伟喜爱林肯公园乐队，打游戏魔兽，平时最关注环保。自贡市文科第一名曹语燕则表示“通知书到手我就去旅游”。乐山市文科第一名、全省第8名的韩?即使学习再紧张，也每天坚持练瑜伽。成都实外的张莹?是全省文科第12名，她爱看“闲书”，喜欢孙燕姿，最迷茨威格的小说。
　　各地新科状元大多个性鲜明，对状元“头衔”表现得很理性。“人不能一直禁锢在自己熟悉的天地里，应该走出熟悉的束缚。”张莹?在高考作文《熟悉》里写道。
　　尖子生爱清华北大“港校热”已降至冰点
　　记者发现，尖子生们没有像往年那样热衷于填报香港高校，无一例外填报了北大和清华。董伟目前已敲定读清华的材料科学
　　专业。伍一则将进入清华读建筑专业。喜欢新闻、钟爱记者职业的叶思雨已确定就读北大的光华学院。
　　全省文科第三名、成都七中嘉祥外国语学校的江昕海填报的是北大金融与工商管理相关的专业。张莹?报考了清华大学的经济管理专业，打算今后成为大学老师或从事“与经济金融相关的行业”。
　　绵阳理科第一、全省第三的罗海灵很小就立志要读清华。去年被复旦大学录取后，他甚至选择了退学复读以圆清华梦。
　　在这些高考尖子生所填的志愿中可以发现，清华和北大成了他们的首选，而港校则在他们的选择范围之外。2006年，理科状元周小天选择了香港科技大学商学院，从而掀起的“港校热”降至近四年来的冰点。
　　“我学的是工科，清华当然是首选。”谈到为何没选择港校时，伍一认为，港校经济类专业比较好，但其工科并没进入她的志愿视野。
　　教育民主氛围宽松八成来自“书香门第”
　　调查还发现，这些高考状元多出自于知识分子家庭，比例高达八成。许多中学老师认为，不管出身什么家庭，关键在于家庭的民主教育和宽松氛围，这样更能营造出良好的学习氛围。
　　叶思雨的父母都在乐山工作，父亲是银行职员，母亲任职于乐山电大，家庭教会了她独立自主的生活理念。伍一的父亲是律师，母亲在攀钢工作，她和爸爸妈妈是“最亲密的朋友”。父母的信任让她独立、有主见、做事有计划。董伟出身于农民家庭，仅有初中文化的父母没有教育儿子的大道理，只希望儿子能通过读书“走出大山”。宽松的家庭氛围和学习的天分，令董伟走出成功的一步。(记者：余媛媛)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

