双胞胎兄弟一文一理 成功通过国防生面试(图)
　　双胞胎兄弟一文一理
　　成功通过国防生面试
　　本报讯 “你不是刚刚面试过了吗，怎么又进来了？”昨日的军校面试过程中，这是一对孪生双胞胎兄弟在同一面试场接受面试时发生的意外一幕。这也是近几年来我省军校面试场上首次出现双胞胎同时面试并双双顺利通过的场景。记者 解莹 通讯员 高传宗 文/图
　　双胞胎面试时发生“小插曲”
　　昨日13时许，哥哥符祥勋顺利通过了国防生面试后在考场等候，弟弟符祥爵进入面试室前，哥哥特意向弟弟做了一个胜利的手势。
　　符祥爵刚一进入面试室，考官疑惑地看着他：“你不是刚刚面试过了吗，怎么又进来了？”他赶紧解释：“刚才面试的是我的双胞胎哥哥，我俩不是报考的一个学校，他是文科，我是理科。”
　　面试结束后，记者在考场外见到了这对双胞胎，不仔细看还真分辨不出来。哥哥祥勋告诉记者，小时候父母喜欢给兄弟俩穿相同的衣服，“为了不被误认，我们俩现在尽量不穿相同的衣服。”记者获悉，兄弟俩初中时就在同一个班级读书，毕业后，哥哥和弟弟选择了不同的学校，祥勋在农垦中学读文科，祥爵在国兴中学读理科，“有时哥哥去我们学校找我，就有同学把他当成了我，人家拍他肩膀但是他不认识人家。”
　　除了相貌相似外，兄弟俩兴趣、爱好也非常相似，两人都喜欢数学，喜欢运动，“还经常看上同一件衣服。”
　　家住部队旁，从小就向往军营
　　“双胞胎都报考国防生的本来就少，像他俩这样一文一理的在同一面试场，且双双通过的就更少了。”在我省负责了多年军校(国防生)面试工作的工作人员都说“基本没见过”。
　　据了解，符祥勋以文科688的成绩报考了东华理工大学的会计专业，符祥爵以理科631分报考了广东工业大学计算机科学与技术。为什么同时选择报考军校？兄弟俩笑笑“从小就想”。祥勋说，他们家隔壁就是一个部队，天天听着部队唱军歌，喊口号，“小时候还爬到部队院子里看他们训练，运气好的时候还能捡上个子弹壳。”高考放榜后，兄弟俩在父母的支持下毫不犹豫地选择了国防生计划，想象着自己穿军装的样子，兄弟俩都觉得“肯定很帅”。
　　从小就向往军营生活的兄弟俩为了实现梦想，早就做好了准备，注意保护眼睛，积极参加各种体育锻炼。祥爵介绍说，兄弟俩有时候说话都会心有灵犀，比如哥哥有时说的话就是和他想的一样，报考军校也一样，虽然之前并没有相互影响，也没有沟通过，但是高考结束后不约而同地选择了国防生。“其实我们小时候就很喜欢了，觉得部队的氛围特别好，团结、激情、向上。”
　　双双通过面试，父母喜出望外
　　14时左右，记者随同兄弟俩一同走出了考点，母亲听说两个儿子都顺利通过面试后，高兴地搂着两个大男孩直呼“太好了，太高兴了。”
　　据介绍，他们的家里并没有亲戚朋友在部队，兄弟俩就是因为从小在部队旁边长大，耳濡目染喜欢上军人这个职业。“他们想去部队，我们家长就肯定支持”，母亲告诉记者，上午送他们来参加面试后，自己和爱人一直在考场外等候，“比高考还紧张，高考都没去陪”。父母都特别支持他们报考国防生计划，“苦不怕，好好去锻炼几年，就是真正的男子汉了。”
　　为了让孩子有一个适应过程，父母俩已于前日提前带兄弟俩到187医院参加了身体检查，“一关一关的过，如果两个都能顺利考上国防生我们肯定特别高兴。想着两个儿子在我身边都穿着军装的样子，做母亲的就特别自豪。”

