浙江高考录取明晚投档 文理科第一批9日起投档
　　(本报记者 王慧华)填完了新高考第一批志愿，考生们需要密切关注今年我省高考录取进程，以免错过一些即时补报信息。记者昨天从省教育考试院了解到，我省高考录取从7月2日起进行，首先进行的是高职院校的单考单招，针对的是职高、中专、技校毕业想升高职的学生。2日晚开始投档，如有部分院校生源不足，考生可在7月5日白天，网上填报征求志愿。7月6日这批次录取结束。每年第一封录取通知书，都出自该批次。
　　文理科第一批录取，将于7月9日开始，21日结束，对应录取院校为全国重点高校、“211”高校和经批准列入该批的本科高校专业(即原来一本)。提前批院校在同批次首先进行。
　　艺术类专业第一批也同时开始，对应院校为31所独立设置的艺术类院校、教育部批准的清华大学等11所高校的艺术类本科专业，其他专业校考和“211”高校，及经批准列入该批录取的艺术类本科专业。
　　体育专业第一批，在 7月 14日起开始。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

