粤军队院校国防生报名火爆 考录比例达7.51
　　■记者 陈红艳 黄琼 实习生 钟丽婷
　　通讯员 单志祥 廖勇
　　部队院校、国防生报考于昨日结束，记者获悉，今年军队(武警)院校和国防生报名情况火爆，考录比例高达7.5:1，其中女生的考录比例更是高达24:1。
　　记者从广东省军区招生办获悉，今年全省报考军队(武警)院校和国防生上线考生数为2631名，与358名招生计划数相比接近7.5:1，而省军区招生办最终将确定1532人进入政治考核等。
　　据省军区招生办负责人何晓庚大校介绍，今年在广东省招生的18所军队(武警)院校和15所招收国防生的普通高校，生源比较平衡，热门更热冷门不冷。一本的国防科大及人大、中大、华工国防生继续吸引了一批高分段考生。而南京政治学院、军事经济学院仍然十分抢手，上线考生数与计划数都在25:1以上。同时，广东的华工、华师、广工的国防生招录比例最高也达15:1。
　　就此，省军区招生办提醒各位考生，7月1日至3日是政治考核时间，考生要到户口所在的县(市、区)人武部领取政治考核表并参加考核。考核合格的考生持表与高考成绩单、准考证及近期免冠一寸照片三张到广州市禺东西路22号广东省军区门诊部参加面试、体检。
　　华农：重点线下几分也可尝试冲击
　　华南农业大学招生办主任曾雅丽昨日“上网”为考生填报志愿支招。她透露，华农今年仍会考虑录取第二志愿考生，但经济管理等热门专业往往第一志愿就会录满，第二志愿考生即使高分也难录取到热门专业。
　　如果将华农作为第二志愿，是否有可能录取？曾雅丽表示，作为全省一本高校招生最多的学校，华农会考虑第二志愿考生；不过第二志愿考生在专业选择上余地不大。
　　低于重点线的考生也想冲击一下华农，是否有机会被录取？曾雅丽说：“最近两三年来，华农有一些传统农科专业出现过在重点线上不能完成计划的情况，每年都会降分，可是降分的幅度越来越小，去年是重点线下几分的考生才能获录”。
　　华师：超重点线40分可报实验班
　　华南师范大学副校长朱?昨日上网答疑。对师范类专业报考，他建议重点线以上10分的考生报考，而重点线以上5-8分的考生，可考虑报考非师范类专业。
　　朱?预测，根据往年的招生情况，今年比重点线高10分以上的考生，提前批报考师范类专业是比较有希望的，而高过重点线5-8分的考生，则可以报考非师范类专业。
　　综合实验班已成为华师本科招生的“高地”。朱?介绍，华师每年招收文理两个综合实验班，共80人，配备最强的师资，学生二年级时按兴趣选择学习方向。从招生情况来看，综合实验班一般都要高出重点线30-50分。作为提前批，高出40分以上的考生可以尝试报考。
　　广外：文科600分填志愿有希望
　　广东外语外贸大学教务处副处长孙家和昨日上线为考生填报志愿支招。他透露，广外今年在广东扩招450多人，其中理科为300人，文科150人。
　　有网友问，文科600分报广外能否录取？孙家和表示，600分已经比重点线高了13分，进入广外还是有希望的，但在专业选择上余地不大，所以一定要服从专业调剂，否则录取的希望就非常小。
　　广外是否可能录取第二志愿考生？孙家和认为，从历年的情况来看，广外第一志愿上线的考生生源充足，学校也一直优先录取第一志愿考生。如果考生能够达到广东省规定的高分保护线(重点线上50分)，那么广外有可能录取，但没有达到高分保护线的考生则基本没有希望。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

