09暨南大学理科分数线可能低于去年
　　本报讯(记者刘黎霞实习生苏欢)暨南大学招生办主任庄友明昨日做客南方报网时预测，今年该校文科分数线波动不大，理科分数线会有所降低，文科在597分以上可报考。
　　文科高出重点线10分可考虑报考
　　庄友明介绍，暨大这几年文科分数线波动较小，2007年文科的出档线高出重点线11分，2008年高出重点线7分，预计今年高出重点线10分可考虑报考。理科方面，2007年出档线高出重点线3分，2008年却高出重点线26分，理科可能出现大小年情况，今年预计会有所降低。他提醒考生，填报时要综合近两年分数考虑。
　　热门专业估计高出重点线30-40分
　　庄友明说，新闻学、会计学、金融学、国际经济贸易等最热门，这些专业在2007、2008年高出重点线30-40分左右，想报读这些专业的考生需要有较高分数。建议一些中等层次的考生考虑一些不太热但实力很不错的专业，信息工程、对外汉语、汉语言文学、旅游管理、应用化学等。食品质量与安全、行政管理、临床医学、药学等则属于中等热门专业。
　　按规定，超过重点线50分以上的考生可以享受优先投档。庄友明表示，达到优先投档线的考生，如果第二志愿报考暨南大学，将同样有机会被录取。暨南大学投档比例一般是在1：1.1到1：1.05之间，不设专业级差。
　　不同校区同时报考增加录取机会
　　暨大不同校区但却有相同专业，应该如何选择？庄友明解释，暨南大学有四个校区，两个在广州，另外两个在珠海和深圳。四个校区有些专业是重复的，但都是暨南大学统一招生、统一管理、统一安排教学，不同校区的学生最后的文凭、毕业证书都是一样的，只是授课地点不同而已。
　　庄友明提醒考生，喜欢哪个校区，就填哪个校区的专业。如果特别喜欢国际经济与贸易专业，还可以同时填报两个校区的这个专业，增加录取机会。
　　新专业
　　应急管理专业人才需求迫切
　　暨大今年新增了体育教育、应急管理等专业。庄友明表示，中国是一个体育大国，需要的体育教育人才越来越多。暨南大学是教育部试办高水平运动队的高校，以前没有体育教育专业，但是每年都会招收一大批非常优质、非常突出的包括一级运动员、国家级运动员在内的学生。新增体育教育专业后，这些学生的就业前景应该是非常好的。另外，应急管理人才的需求越来越迫切，所以暨大应急管理专业也应运而生。

