2009年四川高考“标杆一类中等作文”选登
　　日前，本报刊登了两篇分值分别为59分、56分的“2009年高考四川标杆作文”，众多读者来电询问何为“标杆作文”，是否能再刊登部分作文。昨日，记者联系到一位今年参与高考阅卷的语文教师，据称，“标杆作文”是评卷指导委员会预先从考生试卷中提取的各类型作文，先打出分，发给每个阅卷组，然后各阅卷组根据这个标杆来给各类作文打分。今日，本报再次刊登两篇“标杆作文”，它们分属一类作文的中等作文和下等作文。
　　在这个世界上生活了18年，对身边的一切也熟悉了18年。从小到大，我都在接受身边出现的人，发生的事。从陌生到熟悉，从萍水相逢到相知。每天妈妈能径直地到达学校，并且准确无误地到家。为什么呢？因为我们熟悉了身边的一切。
　　我们对身边的一切熟悉，就如白花熟悉春风的味道，在春季争相开放；也如秋菊熟悉秋霜的冰凉；又如腊梅熟悉冬雪的晶莹。一切都看似自然，又或是理所当然。万物都要惜春，它们熟悉它，同时也要珍惜。正如空气熟悉到我可以遗忘。而当它将我们遗忘时，我得到的是一片死寂。
　　我们熟悉妈妈的怀抱，因为那是最温暖的避风港，是最安全的地方。我们熟悉家的味道，因为在家中有我们爱的和爱我们的家人，每天回家，还没有到家就可以闻到那熟悉的饭菜味，走进家门就能够美美地吃上一顿。
　　有时翻开儿时记忆的小匣子，里面有好多熟悉的东西，一个小小的红头绳，一个可爱的发夹，那都是儿时熟悉的“伙伴”，是甜甜的童年记忆，是熟悉的快乐。
　　当我们看到这些熟悉的儿时“伙伴”，心中是否会泛起丝丝涟漪，轻轻地敲打着我们的心窗呢？熟悉原来可以成为一种怀念，成为财富与宝藏。
　　总有那么一天我们可能会离开我们熟悉的地方，去一个陌生的地方，当我们在陌生的城市看到熟悉的人，吃到熟悉的饭菜，也许我们会泪流满面，那是熟悉的味道，是家；是故乡的味道。此时熟悉好比是一潭清泉，将全身温暖，将心灵滋润。
　　也许今天我们只是两条平行而没有支点的平行线，又或是擦肩而过、萍水相逢，但是或许明天我们会是朋友、知己。会成为对方的“熟悉”。熟悉是日积月累的过程，是相互了解的结果。有时找找回忆中熟悉的味道，会发现那是另外一种乐趣，另外一种享受。
　　昨天，我熟悉的小桥，你是否还停留在那里等待我走过；我熟悉的朋友，你是否还和当年一样把我当你最亲的朋友。
　　权威解读：作者由当下的熟悉信手写起，入题自然。之后以几个优美的排比句进行铺排，提醒我们要珍惜熟悉，如何珍惜呢？紧接着小作者结合自己的人生体验，“妈妈的怀抱”、“童年的小匣子”等，将熟悉的味道写得具体可感；行文至此，作者又故意宕开一笔，由眼下的熟悉写到将来的熟悉，时空交替中，充满了人生哲理的思考。当然，由于是考场限时作文，个别句子上表达还略欠妥，几个排比句似乎还可以推敲得再精美些，但瑕不掩瑜，已属难能可贵了。
　　高分启示：文采斐然，哲理蕴含
　　熟悉  标杆作文三(一类文中)总分55分内容19分表达18分 发展18分
　　熟悉 标杆作文四(一类文下)总分53分内容18分表达18分发展18分错别字扣1分
　　如果熟悉是一条路，我就会坦然地在路上嬉戏打闹；如果熟悉一个人，我就会轻松地在校园中与他谈天说地；如果熟悉是一处风景，我就会静静地融入其中深深地呼吸；如果熟悉一种心情，我就会……
　　生活中总有太多的熟悉。
　　熟悉邓小平提出的改革开放，在他的指挥之下，拥有了那幅蓝图。一幢幢高楼大厦拔地而起，一个个开放城市飞速发展。深圳，曾经的一个小渔村，变成了一个经济发达的城市，那是一座年龄小而又充满活力的城市。中国的商品走向了世界，世界的商品涌入了中国。现在，我们可以自豪地说我们居住在地球村。
　　熟悉那一场大地震。当温家宝总理第一时间赶赴灾区；当胡锦涛总书记紧握俄罗斯救援队员的手；当人们为日本救援队员送去方便面；当看到谭千秋老师的无私奉献；当看到母亲对孩子的爱……我深深地震撼了，眼泪止不住地流，真是大难必显大爱，天灾尤见真情！我相信汶川灾区最终会凤凰涅?。
　　熟悉 2008年奥运会。开幕式上的千人击缶展现出了中国的古老文化；“和”字的变幻展示出了中国人民愿与世界和谐相处的美好愿望；还有那一曲《我和你》更是唱出了人们的心声。运动员们的精彩表现将“更高、更快、更强”的奥运精神展现得淋漓尽致。最熟悉的就是志愿者们无私的奉献和美丽的笑容，他们展现出了中国人们
　　的热情与勤劳和那积极向上的姿态。
　　我所熟悉的中国，这个古老的民族，正在发生翻天覆地的变化。在荣誉面前，中国人民谦虚；在灾难面前，中国人民坚强；在生活中，中国人民乐观……他很幸运自己能够熟悉这个民族并称谓她的一员，我很幸运自己能够写着方块字，我很幸运自己能够唱着《中华人民共和国国歌》……
　　冰心说：“成功的花儿，人们只惊羡她现时的明艳，然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”熟悉的中国正是在中国人民的努力下才一步一步走向强大的，那些熟悉的人、熟悉的事推动着国家的前进，使国家向着光明前进。
　　心血倾注过的地方不容丢弃，我那熟悉的中国，你迈着坚定的步伐顽强前行，我会伴着你、支持你，记住我所熟悉的你，我会一直支持你……
　　权威解读：文章选用排比句的方式开头，可读性强。在主体部分，选取三个典型事例，又构成排比，在此基础上，提炼观点，推导出文章需要表达的主旨。与此同时，作者还揭示了产生变化的原因所在，并在最后强烈的表达了自己的情感，使文章一气呵成。同时，一句恰当而简练的引用也成为文章的得分点。当然，个别语句表达欠妥削弱了文章的语言表达力度。
　　高分启示：卒章显志，感情真挚
　　记者肖笛实习生党煜川

