支招：新高考下的复读生择师策略
　　人生最困难、最痛苦的有两件事，一是想得到的偏偏得不到；二是想放弃的很难放弃，即抉择困难。复读是不得不的抉择。复读又为自己提供了一次重新选择的机会。面对机会，有三种情况：其一，没有能力抓住机会；其二，抓住了机会，错误的利用了机会；其三，抓住机会，科学的利用机会。
　　实际上，复读生面临很多抉择：选择一所好的学校；选择好的老师；选择好的教辅；选择好的同学；选择好的学习计划；选择未来的职业理想。这里关键是选择好的老师。
　　什么是好的老师呢？尤其是对2009届的高考复读生来说，面对完全陌生的新的课程、新的考试结构、新的内容、新的形势，选择老师，是十分困难的。要想选择好老师，必须对新高考、对教师，有一种科学的认识。
　　首先，谈谈新高考、新课程、新课程标准。
　　新高考是在新课程标准下进行的。新的课程标准，有如下的特点：
　　1、课程功能的转变：注重过程
　　2、课程结构的改变 ：整合，自主选择
　　3、课程内容的改变 ：繁、难、窄、旧
　　4、学习方式的改变 ：学习能力的提高
　　5、评价方法的改变 ：促进学生发展，教师提高和改进教学实践
　　6、课程管理模式的改变：集权——分权
　　其次，谈谈对教师的理解
　　通过对新课程的分析不难看出，新课程的定位是培养合格的高中毕业生，而不是为高考考生备考准备的！怎么办呢？这就对高三复读班老师提出了非常高的要求：对高考考点的深化、扩展、迁移能力极度熟练；对新教材的驾驭能力高度扩张；对复杂局面的应对能力极强。
　　教师的教学方法和风格，有海阔天空型的，有固本说教型的，有题海战术、以练代教型的，有地毯式轰炸型的。只有严谨而不死板、活泼而不放任、精选练习不盲目训练、语言表达准确到位、思维方式科学有效、分析判断迅速准确、收放自如、追求教学效益最大化的教学方式，才是高考所提倡、要求的。
　　面对新高考，所有的老师都是新老师，不分年龄和教龄。所以，不仅要看教师的过去的辉煌，还要思考教师的学习能力、创新意识、进取心态。一般来说，年龄过大的、生活优裕的、生活压力较小的教师，很难在新课程教学中有所作为。年龄大的，思维能力减弱，创新意识不强，思维惰性与年龄成正比。生活优裕、生活压力较小的老师，不愿意花费很大的精力认真而又痛苦的研究新课程，进取意识值得怀疑。
　　新课程高考，首先从2007年在山东、宁夏、广东、海南试行。从2006年开始，我和袁腾飞、安迎、王永惠、周建斌等一批老师，就应邀为上述省份的高三老师做过培训，对新高考做过详细的分析，并与老高考进行了详细的比对：新高考在初始阶段，高考考点往往强调与旧教材的交集，以利于新旧高考的平稳过渡。掌握这一点，对高考复读生十分重要。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

