09河南文理高考录取最高分同出开封高中(图)
　　“文、理全省状元都出自开封高中！”6月26日，2009年高考成绩一公布，这则经多方证实的消息让古城开封人民倍感振奋，百年名校再取佳绩！
　　始建于1902年的开封高中曾是全国八大优秀中学之一，一直是中原教育实力雄厚的高中。在今年高考中，宏志班的杨改慧得分685分，高二时获得全国化学联赛省区一等奖，给她带来20分的加分，总分达到705分，位居全省理科第一；095班的学生李昶，考试成绩为637分，加上获得的全省车辆模型一等奖加分20分，总成绩为657分，位居全省文科第一。两名学生均为应届毕业生。
　　除了两名状元外，开封高中的考生在今年的高考中呈全面开花之势。本一、本二、本三各批次上线人数为809人(不含体、音、美、艺术、播音、编导等类考生)，上线人数稳居全省前列。在开封市所有文科考生中，前10名开封高中占7名，前30名开封高中占20名。在开封市所有理科考生中，前10名开封高中占8名，前50名考生开封高中占36名。在单科考试中，8科成绩开封高中7科位居全市第一。
　　尤其值得一提的是，经省教育厅和文明委批准的，由该校自筹资金筹建的省级“宏志班”的成绩更为突出。除杨改慧考出全省第一的好成绩外，61人中，全部考过二本线，考过一本线的有50人，考过600分的有24人。该班还有4名同学分别获得全国高中数学、物理、化学联赛省赛区一等奖，并取得保送资格，其中2名学生分别被保送到浙江大学和中国科技大学。
　　无论是理科状元杨改慧还是文科状元李昶，都表示是开封高中的良好教育才使他们有了骄人的成绩。家境贫寒的杨改慧，上有姐姐下有弟弟，双亲都无正式工作，开封高中除了免除她的学费、书费、住宿费等一切费用外，每月还发300元的生活费；而李昶的父母则表示，孩子受老师的影响要远远超出家长，开高的严格要求、全面发展让他受益匪浅。“为学生的终身幸福奠基，为社会的整体进步育人”是开封高中一贯追求的教学目标。该校重视学生全员发展、全面发展，每年开展有校园大型文化艺术节、科技节、论辩赛、外语角、开高之声播音、各类学生社团等活动，创建八个德育基地，为学生走向社会打下良好基础。以培养学生特长为目的，“按学生兴趣分班选项上课”的体育教学改革备受教育部关注。该校毕业生综合素质为社会公认，深受各界的好评。记者获悉，昨日该校有23名学生光荣加入中国共产党。
　　2005年，开封高中被命名为河南省首批“省示范性高中”。几年来，这所百年老校进行了分配制度、人事制度、管理制度等多项改革和“名师工程”等活动，使学校进一步焕发出生机和活力，受到了省市领导的高度关注和肯定。
　　当谈到今年能取得如此好成绩的原因时，省人大代表、国家级骨干校长、开封高中校长常跃进说：“这得益于开封市委、市政府的正确领导，得益于开封市实施的教育系统人事制度改革，得益于社会各界的大力支持和开封高中师生的共同努力，更得益于开封高中坚持多年的素质教育”。(记者：尚杰)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

