武汉09年高考“牛人”们的成长路线图
　　高考成绩下发后，高分考生们的学习经验，也成为优质的教育资源，家长和学生渴望了解更多。今日，本报推出一组今年江城高分考生的成长故事，与大家分享。
　　不迷信名校 常开班“授徒”
　　张超：武汉四中高三(1)班学生，?口区理科高考“状元”、全省理科第5名。第一志愿填报清华大学计算机系，并将获得2万元新生奖学金。
　　“把学到的知识讲给别人听，这也是一种很好的学习方式。既能丰富课外生活，还能清理复习学过的知识点。”昨日，张超笑着告诉记者，每周日上午、下午和晚上，他都要开班上课，虽然有点辛苦，但“教书”也有乐趣，也是一种学习。
　　初三毕业时，他成为武汉市首批“分配生”，提前被武汉四中录取，不用参加中考。当年暑假，邻居得知张超学习成绩好，都想把孩子送给他“带一带”。“起初，我只当是一种暑假实践活动，但邻居一定要给点报酬，2小时一节课，每节课10元，所赚费用大多用来买课外资料。”张超笑着说，由于教的效果还不错，学生多起来了，费用也涨了一点，科目覆盖语、数、外、理、化等各学科。
　　张超家在?口区水厂附近，幼儿园升小学、小学升初中都没有择校，分别进入了离家最近的水厂路小学、17初(原水厂路中学)。这让他每天不用花太多时间在上学、放学的路上。
　　“懒人”自有“懒办法” 狠抓课本收效大
　　方文阳：华师一高三(6)班学生，理科682分，名列全省理科第5名。其中理综289分，为全省单科最高分。
　　采访中，方文阳一直说自己是“懒人”：小时厌恶培优，没补几天课就放弃了；上学以来，他不曾超前学习；上中学后，他不用课外资料，不曾战题海，晚上熬不得夜，10点多就得上床睡觉。高中三年里，方文阳每天紧跟着老师的步子，上课认真听课、下课用心做作业……高考考得高分，就这么简单！
　　方文阳的理综考得289分，为全省单科最高分。谈到物理、化学和生物的学习，方文阳的方法很简单：多看课本。这几门学科，方文阳没有笔记本，他习惯将笔记记在教材上的空白地方，复习时教材内容和笔记直接对照着看。三年时间里，方文阳的教材被摸破了，他称高考“万变不离其宗”，“宗”就是课本。
　　方文阳善于联想，在生活中联想书本中的物理、化学知识。他称，吃饭拿着筷子时，他就想到了杠杆原理，吃着饭就将杠杆原理一遍遍检测过了，课本就这样学活了。
　　平时学习中遇到难题怎么办？“问呗！”方文阳说，问同学、问老师都行，学习最怕留死角，有了问题一定要及时解决。
　　中考失利不可怕 “相信自己”可奋发
　　胡若希：华师一国际部学生，文科594分，跻身全省文科前50名。
　　3年前，胡若希考入华师一附中国际部(为武汉市高中二类线)。进校后的一次摸底考试中，小妮子考了个1000多名，这让初中当惯了尖子的她饱受打击，一连多日难过得寝食难安。
　　班主任刘清莹及时找胡若希谈话，“相信你自己”这话刻在了胡若希的心上。胡若希沉下心学习，一路踏实地走到了高考，在进入考场前，刘老师再次鼓励她：“相信自己！”高考成绩下发后，小妮子考了594分，在华师一排名文科第2名。胡若希说：“其实我一直相信自己，相信我很棒！”
　　胡若希习惯凡事快人一步，她的手表时间拨快了15分钟，在学习上胡若希也在超前。上新课前，她自习新知识，而且将课后的习题提前做，对其中暴露的问题重点标示，“带着这些问题针对性地听课，会觉得轻松很多，效果也好。”
　　笔记也是胡若希引以为豪的，她的笔记绝不一味复制老师的板书，而是针对自己的不足做记录、提示。上数学课时，她习惯将例题解答空出来，下课了她再将例题做一遍，在补充笔记的同时又复习了课上内容。
　　坚持背课文 英语成绩直线升
　　周晓宇：武汉二中高三(5)班学生，高考成绩655分(理科)。
　　进校时是三限生，英语成绩尤为糟糕，高考却一鸣惊人，以655分的高分迈入全省理科前列。
　　中考时位置值14.5，刚够三限生录取线，周晓宇几乎是踩着线进入二中的。进校后不久举行分班考试，年级540名学生，她的成绩排在497名，属于典型的“摆尾生”。
　　刚上高中时，晓宇的英语成绩一直拖后腿，离及格线都还差得很远，150分的满分，她往往只考70多分。三年后的高考，她的英语考到了125分。“跛腿”科终于成了她的骄傲。
　　把英语从弱势学科变成强势学科，晓宇很下了一番工夫。她告诉记者，每天晚自习后回家，自己至少还要学半个多小时英语，主要是读英语课文，跟着磁带念发音，或是让爸爸给自己报听写，检查单词。“读课文对训练语感很有帮助。”晓宇说，这个方法坚持了三年，从未耽误一天。
　　多花时间积累克服语文“跛腿”
　　熊思：武汉二中高三(3)班学生，高考分数663分(理科)，被北京大学预录。
　　宋嘉东：武汉二中高三(4)班学生，高考分数655分(理科)。
　　三年前，这两名男孩都是踩线进校的三限生，“跛腿”得厉害，中考语文位置值“高达”7。如今，“跛腿”生不再偏科，两人高考语文分别考出了128分和118分的好成绩。
　　高中三年，熊思积累了厚厚三大本语文错题本。错题本上记录的内容，几乎涵盖了该学科每个题型。每次考试，字、音错了，他将错题记在笔记本上。重点的文言文实词、虚词、句式、语法等知识点，他也是一个不漏地记下来。此外，细心的熊思还将现代文阅读题中常见的解题方法记录在笔记本上。
　　宋嘉东则是通过每次考试给自己重新定位。每次考试结束，小伙子不只急着规定自己下次考多少分，而是通过试卷查漏补缺。下次考试前，将上次考试的试卷再看一遍，提醒自己哪些要点该牢记。(记者/刘辉 郭会桥 赵莉 通讯员/王心寿 曹斌 陈先钧 曾艳)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

