高考生填报志愿的前后顺序非常重要
　　南海网7月2日消息(本网记者杨振东)：7月2日下午，海南中学教务科副科长，高级教师云建海做客南海网新闻会客厅时提醒考生，填报志愿的前后顺序对平行志愿投档方式非常重要，千万不能颠倒。
　　南海网网友问，平行志愿当中每个批次有六个志愿，会不会出现一个考生被几所学校录取的情况？是不是按照填报志愿的顺序检索？
　　云建海说，平行志愿的投档方式，电脑首先从第一志愿开始检索，如果第一个学校没有位置，没有办法投出去就检索你报的第二个学校，如果第二个学校也已经录取完了，就检索你报的第三个学校，如果第三个学校有空缺就可以把你投出去了。由此可看出，学生所填报的志愿前后顺序很重要。一个考生不可能出现同时被几个学校录取的情况，只要第三个学校投档出去了，后面填报的学校就没用了，只能有一次投出去的机会。
　　填报顺序一般是冲的学校放在前面，稳的学校放在中间，保的学校放在最后，千万不能颠倒过来。一般冲的学校从道理上来讲就是希望性不是很大，稳的学校应该比较合乎我们分数的要求。保的学校就是我们分数比它高出很多，为了慎重起见留在最后，使自己不可能掉下来，保的学校要起这样作用，所以报志愿的前后顺序对平行志愿投档方式也显得非常重要。

