江苏高考填志愿3日起确认 8日提前本科批次录取
　　昨晚12点，2009年江苏高考第一阶段志愿网上填报结束。7月4日17时前，考生本人须到所在中学(报名点)签字确认，其他人不得代签。7月8日高招录取进程正式开始，招考飞信记者将密切关注录取动态，随时通过手机短信方式把高校录取线等权威的信息发送到用户手机上。
　　确认后一般不得再修改
　　第一阶段志愿确认截止时间为7月4日17时，考生请抓紧时间确认自己的填报信息。考生志愿信息须经考生本人签字确认后方为有效；但考生志愿信息一经确认，任何人不得更改。因此在签字之前，考生一定要考虑成熟。而考生志愿信息确认表打印后，一般不得再进行修改。如个别特殊情况确需修改志愿信息的，由考生本人向中学(报名点)提出申请，经批准后，由中学(报名点)进行修改，并须重新打印后进行确认。
　　录取各重点时段请记牢
　　普通类各批次录取日程安排为：提前录取本科院校时间为7月8日至12日，提前录取专科院校时间为7月13日至17日；普通类第一批本科院校录取时间为7月16至20日；普通类第二批本科院校的录取时间为7月22至26日。在每个批次平行院校志愿录取结束后，未被录取且符合相应批次填报征求平行院校志愿(艺术类为征求志愿，下同)条件的考生，须在规定的时间内自行上网填报征求平行院校志愿，并到市、县(市、区)招办指定的地点办理确认手续，逾期作自动放弃处理。各批次网上填报征求平行志愿确认时间具体是：7月11日普通类提前批次本科；7月14日普通类提前批次专科，艺术、体育类提前公办本科；7月19日普通类本科第一批；7月20日艺术、体育类提前民办及独立学院本科；7月25日普通类本科第二批
　　招考飞信将在第一时间发送录取线
　　录取期间，扬子招考飞信将密切关注各高校录取动态，及时为考生打探各高校录取线。本一批次录取期间，扬子招考飞信记者还将受邀进入镇江录取现场，并在录取现场通过短信方式把部分高校的投档线发送至用户手机上。还没来得及成为扬子招考飞信用户的考生、家长可通过两种免费渠道及时加入成为招考飞信用户。
　　录取期间请确保电话畅通
　　目前各高校正在紧张准备录取工作的进行，高校招生负责人提醒，录取期间考生务必保证电话畅通，以便学校随时能与考生取得联系。南京理工大学招生负责人介绍说，学校投档人数实际上大于招生计划数，通常情况下按照1：1.05投档，必然有部分考生面临被退档的风险，尤其是一些专业不服从调剂的“压线”考生。在平行志愿下，考生一旦被退档，直接落入“征求”。往年，学校在录取时，会电话联系那些不服从专业调剂的高分考生，并给予改动的机会。如果考生改变主意接受调剂，一般不会被退档。由于时间紧迫，假如因为电话不通错过录取机会，那就后悔莫及了。另外，考生可以通过登录招生考试网了解录取进行到哪一步，关注自己填报批次的录取时间，还可通过学校的招生热线电话和招生人员取得联系。

