09河南高考录取7月8日开始 分六批进行
　　首席记者王曦辉 实习生 陈旭
　　本报讯 记者昨日获悉，今年全国高考期间现场查获违规考生2219人，占实际参考人数的万分之二点三，高考违规率比2008年万分之二点六进一步下降，考风考纪总体良好。
　　据了解，教育部今年要求，高校录取通知书必须采用给据邮件方式寄送，不得采用平信方式或者代领方式递送。自2009年起，各省招办上报所有考生录取数据库，均须上报电子照片信息，作为新生学籍电子注册的依据。
　　此外，我省录取大幕定在7月8日开始，昨日省招办公布了具体录取时间，总共分六批进行：
　　一、提前录取批：7月8日~12日录取(提前批艺术类本科录取时间另列)。参加录取学校：军队院校，国防生招生专业，公安类专业，司法类专业，体育类本科专业，航海类专业，教育部直属师范大学免费教育师范专业，部分院校小语种专业，中国青年政治学院、北京电子科技学院等有特殊招生要求的院校(专业)。省内高校专升本招生与该批同时间录取。
　　提前录取批的艺术类本科专业录取分A、B两段：
　　A段：7月8日~14日录取。
　　B段：7月15日~18日录取。
　　二、本科一批：7月14日~18日录取。参加录取学校：进入“211工程”项目的高校和经我省批准参加该批录取的高校。对口招生本科专业与该批同时间录取。
　　三、本科二批：7月20日~27日录取。参加录取学校：一般本科院校。提前批的体育类专科和艺术类专科专业与该批同时间录取。
　　四、本科三批：7月30日~8月4日录取。参加录取学校：独立学院、民办院校等。对口招生专科专业与该批同时间录取。
　　五、高职高专一批：时间：8月7日~11日录取。参加录取学校：本科院校专科班、独立设置的高等专科学校及经我省批准参加该批录取的高职高专院校(专业)。
　　六、高职高专二批：时间：8月14日~18日录取。参加录取学校：高等职业学院，短期职业大学(地方大学)，民办高校及成人高校普通专科班等。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

