华南师范大学：重点线上10分可报师范类专业
　　华南师范大学副校长朱?昨日做客南方报网时预测：高出重点线10分左右可以考虑报读该校师范类专业；非师范类专业可能会比一本线高五六分。
　　师范类和非师范类专业可兼报
　　朱?预测，根据往年招生情况，今年比重点线高10分以上的考生提前批报考师范类专业是比较有希望的，而高过重点线5-8分的考生则可以报考非师范类专业。由于师范类是提前批录取，考生可以兼报师范类和非师范类专业。
　　非师范类的学生可不可以转为师范类？朱?说，两者主要区别在于招生管道不同，但没有严格区分，学生可以通过辅修双学位等办法，最后考取教师资格证。
　　录取无专业级差但有时间差
　　朱?介绍，华师没有设立专业级差，但第一、第二专业之间有录取“时间差”。如果是第二志愿报某个热门专业，很可能录不上。
　　今年华师教育技术学院新增了新闻学专业、小学教育两个专业，各招60人。朱?表示，目前小学师资不缺，但这只是人数上不缺，结构上却有偏颇。现在广州、广东一些好小学的老师中，真正名牌师范学院毕业的大学生并不多。
　　综合实验班需高出重点线40分
　　今年华师在提前批招收一批学生组成综合试验的理科班和综合试验的文科班。学校给综合实验班配备最强的师资，学生在第一年先打好基础，二年级时才按照自己的兴趣选择专业方向。朱?提醒考生，过去几年综合实验班分数都比较高，今年如果高出重点线40分左右才可以报。
　　另外，华师还有11个学院也进行了大类招生的改革，学生可以在考虑自己的兴趣以及未来愿意从事的职业后进行第二次选择。朱?说：“这也是一个尝试，希望考生不要一考定终身。”
　　热门专业
　　从2008年报考的情况来看，该校比较热门的专业主要有：师范类英语专业，师范类数学专业，师范类心理咨询和辅导专业，综合实验班等。经济学类、管理学类、法学类、英语的外事翻译方向，也是去年报考比较集中的专业。
　　作者：记者刘黎霞 实习生苏欢
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

