教育部发布新规定 大三生可作为毕业生入伍
　　北京考试报讯 教育部近日发布了国家高校应届毕业生应征入伍服义务兵役50问，明确大三生可作为毕业生入伍。
　　服兵役可视为实习
　　教育部表示，在校大三生可作为明年毕业生在今年冬季入伍。学生在6月底前在就读学校完成兵役登记和预征对象确定工作。学生户口在学校所在地的，年底由学校所在地县(市、区)征兵办公室统一组织体检、政审和批准入伍，服兵役可以视为实习。学生按照学校的规定完成毕业论文(设计)和答辩，可获得毕业证书和学位。
　　大三生也可以作为在校大学生入伍，服完兵役后复学继续完成学业。
　　身高体重要达标
　　依照国家要求，应征高校毕业生男性要在162cm以上，女性要在160cm以上，而且有体重要求(男性不超过标准体重的+20%、-10%，女性不超过标准体重的±15%)和标准体重要求〔标准体重=(身高-110)kg〕，不过个别体格条件较为优秀的应征男青年，体重可放宽至不超过标准体重的25%，不低于标准体重的15%。
　　虽然全国征兵工作在每年冬季进行，但从今年起，对普通高等学校应届毕业生实行预征制度，每年5至6月份，高校所在地兵役机关会同有关部门进入高校，开展预征工作，到毕业生离校为止。
　　享受多项优惠
　　高校毕业生应征入伍服义务兵役，除享有优先报名应征、优先体检政审、优先审批定兵及其他优待安置政策外，还享受优先选拔使用、考学升学就业优惠、补偿学费或代偿国家助学贷款等政策。退役后，可享受参加政法院校为基层公检法定向岗位招生时，同等条件下优先录取；退役后三年内参加全国硕士研究生招生统一入学考试，初试总分加10分；立二等功及以上的，退役后免试(指初试)攻读硕士研究生；具有高职(高专)学历的，退役后免试入读成人本科或经过一定考核入读普通本科；退役后可根据需要参照应届高校毕业生办理就业报到手续。(记者:陈霄飞)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

