你适合复读吗？高考复读常见问题解析
　　又是一年一度的高考放榜日。不少对成绩不满意的学生，纷纷萌生再复读一年的想法。在此，上外高复校长特别提醒考生和家长，复读并非“万金油”，不是每一个落榜生都适合高复。因为一般来说，考生刚经历了高三，已经走过人生求学阶段身心最辛苦、压力最大的一年，而复读(高四)往往要比高三更辛苦，心理压力更大。所以，在决定要高复之前，考生和家长不妨先问问自己以下几个问题。
　　哪类落榜生适合高复
　　■有强烈复读欲望的考生：这类考生由于各种原因，导致今年的高考成绩不符合预期。考生对结果心存不甘，很想通过一年的努力拼搏，争取明年考上理想的大学。
　　■高考发挥失常的考生：这类学生高三平时基础扎实，成绩优异，综合水平颇受认可。一般来说只要他们通过半年(参加春考)或一年的复读，并加以适当的考试心理调节，第二年高考成绩基本都能提高30分-50分左右。
　　■有学习潜力的考生：这类学生脑子很聪明，学习能力也不差，只是在高中阶段，没把主要精力用在学习上。在经历过这次高考失利的打击之后幡然醒悟，决心要好好为了自己的前途，再全身心投入地拼搏一次。
　　如果这三类学生经过慎重的考虑，决定要复读。那么根据不同目的的人群分类，上外高复的校长也给出了相应的建议和提醒。
　　■复读冲一本的学生，要对自己的潜力有充分估量
　　1。立志考一本，高考成绩在一本线下20分-25分左右的学生。通过一年有效复读，一般85%的学生能达到理想的成绩。
　　2。立志考名牌，高考成绩在目标名校线下10分-15分左右的学生。通过一年有效复读，一般80%的学生能进入理想大学。
　　■复读冲二本大学的学生，要对自己的实力有综合考量
　　这类学生较前一类实力稍欠，这个时候对自己的综合实力有个准确定位显得尤为重要。
　　1。对高考成绩考量：根据历年经验，一般在线下30分以内的考生，用功复读一年本科成功率90%左右；线下60分以内的考生，用功复读一年本科成功率65%左右；线下超过60分的考生，成功率较低，约为35%左右。
　　2。平时成绩及学习习惯考量：有些考生受班级学风及师资因素影响，高中阶段基础没打牢，加之学习方法也有些问题，从而成绩不理想。但其实这类考生具有很大的学习潜力和进步空间，若这些有潜力的同学通过高考落榜的刺激，自身激发了想奋发努力，改变自己命运的强烈欲望，那么这类考生今年的努力必能有所收获，离成功不再遥远。
　　特别提醒：落榜后不止高复一条路
　　上外高复校长最后提示广大考生，所谓条条大路通罗马，高复只是落榜后的求学方向之一，此外留学、网络学院、自学考试、电视大学、夜大学都是可以选择的求学途径。学生和家长定要先冷静分析，综合考虑之后再做决定。

