山东高考录取7月2日开始 三种情况可降分录取
　　本报7月1日讯(记者张科)高考录取7月2日正式开始。省招考院今天公布了今年高考录取意见，在降分录取、走读生录取、电话征求志愿等方面都有所变化。
　　走读生录取不低于学校批次线
　　今年，山东大学、山东经济学院、山东建筑大学面向济南招收走读生。省招考院表示，山东大学、青岛理工大学(费县校区)等院校安排的走读生计划，根据考生志愿情况按1：1的比例投档和录取，但其分数线不得低于招生院校所在批次最低控制分数线。
　　济南大学招收的烹饪与营养教育专业，需进行专业技能测试。录取时，按照招生计划的1：2的比例划定文化最低控制分数线，在文化最低控制分数线上按照专业成绩从高到低录取。定向就业招生计划在院校所在批次最低控制分数线上录取，若因线上生源不足而完不成的定向就业招生计划可转为非定向计划执行。
　　少数民族考生等可降分录取
　　民族预科班只招收少数民族考生，线上生源不足时可适当降分，但其分数线不得低于招生院校在我省相应批次本科最低控制分数线下80分。报考暨南大学、华侨大学的“三侨考生”，其高考总分低于所报学校调档分数线20分以内的，线上生源不足时可予以投档；
　　华侨大学招收的“三侨考生”预科生，线上生源不足时可适当降分，但其分数线不得低于招生院校在我省相应批次本科最低控制分数线下80分。招收民族班、非西藏生源定向西藏就业的本科院校，线上生源不足时可适当降分，但其分数线不得低于招生院校在我省相应批次本科最低控制分数线以下40分。
　　自主招生录取同时投档
　　今年，自主招生考生与非自主招生考生同时进行投档。对正常投档范围内的自主招生考生由院校决定是否录取；对符合院校自主招生录取条件而不在正常投档范围内的自主招生考生，院校应在一志愿结束前使用预留计划进行录取。对肢体残疾、生活能够自理、不影响所报专业学习，且高考成绩达到要求的考生，院校不能仅因其残疾而不予录取。
　　电话征求志愿受限
　　省招考院表示，考生志愿经考生本人自行填报并进行过签字确认，是投档和录取的依据，为维护招生工作的严肃性，除本科三批调剂志愿外，投档后，原则上不允许院校再电话征求考生志愿。不得降低录取标准指名录取考生。严禁招生院校利用调整计划向考生收取与录取挂钩的任何费用。
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

