就业压力及经济危机催生大学生拿双证
　　北京考试报讯 中国政法大学的李达渊大学毕业了，已通过国家司法考试即将取得法律职业资格证的他即将到律师事务所工作。像李达渊这样持双证——毕业证和资格证的大学生比比皆是，大学生正流行拿双证书。
　　高职院校落实“双证书”制度，学生毕业前需获得相关专业职业资格证。教育部要求高职院校落实“双证书”制度，颁发专业学历证书前，使符合条件的应届毕业生获得相应职业资格证书。北京电子科技职业学院招生就业办主任赵永良介绍说，学校一直要求学生毕业前考取与专业相关的资格证，比如美术类专业学生考工艺美术师证，机电一体化专业学生考电工证，导游专业学生考导游资格证等。对于其他职业资格证书，学校根据学生将来职业发展和岗位需要，引导他们选择报考，比如楼宇智能化专业学生在取得电工证之后，可选择空调证、电梯证、智能楼宇管理师证等。北京农业职业学院大多数学生在毕业前，手中持有多个同类资格证。该校招生就业办主任李书友介绍，为了使学生就业时实现岗位对接零距离，不经培训可直接上岗，学校一直鼓励学生关注与专业相关的多个资格证，比如园艺专业学生考园艺师证，建议他们考花卉类证书和种植类证书；金融保险专业学生除取得保险人员从业资格证外，还要考会计证和点钞证等。这样，学生的就业面拓宽了，可以适应多种工作岗位需要。
　　一些特殊行业实施就业准入制，要求持证上岗，部分大学生为进入相关领域工作而加入考证行列。国家规定，初任法官、检察官以及执业律师、公证员上岗前，必须通过国家司法考试取得法律职业资格证。从北京地区正在报名的国家司法考试来看，应届大学生报名踊跃。中国政法大学负责本科生工作的李老师告诉记者，从目前学生申请开具在读证明的情况看，超过90%的大三学生打算报考。北京林业大学近70%的法律专业学生也打算报考。此外，出版行业也要求责任编辑、校对持证上岗。教师上岗需取得教师资格证。人力资源和社会保障部也对90多种技术性强、服务质量要求较高及覆盖面广、流动性大的职业实行就业准入制度，经过相应培训取得职业资格证书后方可就业上岗，包括心理咨询师、电子商务师等。
　　大学生出于求职需要，考取职业资格证增加自身就业竞争力。作为工具的各类英语证书是大学生的共同选择。在中央财经大学主楼二层，每天早上，学生们聚集在这里，大声朗读英语课文，与同学用英语交流。他们除了要应对四六级考试之外，很多人还参加了托福、雅思、商务英语等考试。据了解，去年参加雅思考试的人群中，约60%的考生是年龄在19—20岁的大学生群体。就读于中国传媒大学的小郑报考了今年的商务英语考试，他说，在金融危机下，今年的大学生就业前景很不乐观，想在激烈的竞争中脱颖而出，就要多考取几个职业类证书，提升自身的竞争力。(记者:刘海燕)
　　更多高考信息请访问：新浪高考频道 高考论坛 高考博客圈 高考贴吧
　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

