考试快讯：香港科大面试“轻松聊天”暗藏玄机
　　本报讯(记者/谢苗枫实习生/张丽胡佳燕)昨天，香港科技大学在广州进行了华南几省的自主招生面试。今年，报考港科大的内地考生有3200多人，其中1000人入围，计划不分地域录取140人。昨日共有320名来自广东、广西、福建等地的考生参加面试，不少考生反映面试题目“随意而无规律可循”，感觉像是在“聊天”。
　　【香港科大】
　　话题生活化答好却不易
　　与香港大学今年一改常规推出的“辩论”环节不同，港科大的面试模式让学生更放松，像在聊天。据了解，今年港科大面试倾向于“随意性”，面试分为自我介绍、讨论和提问环节。考官提出一个比较生活化、常识化的话题让考生自由讨论，或在与考生聊天中随意选取一个话题，进行深入讨论。
　　“看起来很普通，其实要答好真的不容易，暗藏玄机。”珠海一中的黄同学用“手足无措”来形容：考官让他们小组的每个人用经济知识来解释日常生活中的具体现象，当其中一考生谈到“火车票价”时，考官突然“兴趣大发”，让大家就此进行深入讨论。
　　据悉，第一批被录取考生已于昨晚在网上公布，此后几批将于今天起至7日陆续公布，奖学金发送结果同时公布。
　　【香港浸大】
　　“如何看待愤青”成考题
　　香港浸会大学昨天也在中山大学管理学院善思堂举行了招生面试，约有200人参加了面试。
　　据悉，香港浸会大学今年从申请的3500多名学生中，根据高考成绩和总体综合素质筛选出1300名面试者，面试在广州、上海、北京三地进行，预计在内地共招收140人。
　　按所报的院系、专业分别对考生进行面试，是浸会大学不同于其他港校的地方。广州考场就有来自不同院系的15位教授参与面试。“纸质媒体是否会被网络媒体所取代？”“如何看待像国产牛奶令国人产生不信任感？”“如何看待愤青？”考题轻松而有趣。
　　校方将以电话、短信和电邮三种方式通知获录考生。

