江苏高招提前批次录取开始 共招录2835人
　　本报讯(记者 王琦)江苏省普通高校招生录取工作正式开始。记者昨日从省考试院获悉，提前批次中，普通类本科计划共招录2835人。平行志愿投档情况显示，今年生源情况总体良好，其中大部分军事院校、公安政法院校(专业)、航海院校(专业)、部分院校小语种计划、免费师范本科计划等生源较为充足，而参加统一录取的香港中文大学、香港城市大学投档线依然较高，像香港中文大学，理科为412分，文科为399分。
　　昨日开始投档录取的提前批次本科院校中，包括普通类的军事院校、军事院校无军籍学员计划和国防生计划、公安政法院校或专业、航海院校或专业等。体育类提前录取公办本科院校，艺术类提前录取公办本科第1小批。体育类、艺术类提前录取公办本科院校也进行了投档。其中，体育类公办本科院校共有59所，计划招生1260人。大部分院校生源情况较好，仅有几所院校生源暂时不足。
　　今年江苏省艺术类提前录取公办本科院校共分3个小批，目前正进行的是第1小批的投档录取工作。该批次录取院校为31所独立设置的本科艺术院校、清华大学等11所院校以及“211工程”院校及中央部门所属高校的非美术类使用校考成绩录取的艺术类本科专业，实行传统院校志愿设置。该批次的投档按相关规定，对专业校考合格考生，按院校提出的调档比例进行投档。
　　据悉，7月10日，省教育考试院将通知各市、县(市、区)招办本批次普通类未被录取的考生名单，公布未完成招生计划的院校、专业及人数。7月11日(8：30-15：00)，符合普通类提前批次本科报考条件但未被录取的普通类考生网上填报征求平行志愿并到市、县(市、区)招办指定的地点进行现场确认。体育类提前公办本科批次网上填报，并现场确认征求平行志愿的时间为7月14日(14：00-17：00)。艺术类提前公办本科第2小批将于7月9日投档，第3小批于7月12日投档。艺术类提前公办本科网上填报，并现场确认征求志愿的时间为7月14日(14：00-17：00)。

