广东高招开始 录取后六小时可上网查结果
　　广东高考今日开始录取，罗伟其强调要避免出现“罗彩霞”现象
　　夏杨、马红平、粤考宣
　　本报讯 记者夏杨，实习生马红平、通讯员粤考宣报道：广东高考今天上午开始录取。昨日省招办召开招生工作动员会，省教育厅厅长、省招生委副主任罗伟其指出，今年高校录取中要严查冒名顶替，避免出现“罗彩霞”现象。
　　广东高考人数还会增长
　　今年广东省考生64.4万人，比去年多3万人，增长幅度7%。罗伟其表示，明年报考人数将再创新高，未来几年预计将达到70多万，四五年后人数才会有所下降。他介绍，今年本科指标18.7万，与去年基本持平。
　　罗伟其指出，今年外省报考人数锐减，外界传闻是就业难和读书无用论等原因，带有明显的片面性。广东不降反升，正回应了这一点，那是各省的人口结构和教育状况决定的。
　　罗伟其透露，广东优质学位紧缺，高等教育资源短缺，今年省招生办根据《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》的需要，特地向教育部申请增加招生指标，以支持珠三角的发展。
　　录取后有投诉要即时解决
　　对于前段时间备受社会关注的“罗彩霞案”，罗伟其强调，要严格执行新生入学资格审查，严防冒名顶替的现象发生。他指出，各高校要严格对照考生电子档案照片与本人进行核对。
　　避免违规操作，还要发挥群众的监督力量。“招生录取信访工作是拖不得的，一定要即时解决！”罗伟其指出，由于各批次录取时间仅有两到三天，院校一定要及时处理考生档案，对于录取后有投诉的信仿事件，一定要即时解决，不得拖延！
　　高校计划调整须录取前完成
　　会议透露，今年要严格打击高校体制外招生、计划外招生、无计划招生，严打非法招生中介，坚决查处与招生录取挂钩的乱收费行为，严禁拉关系、走后门录取不合格考生。
　　罗伟其说，不能给违规招生留下空间，各高校各科类招生计划的调整，必须在相应批次报到之前完成，录取期间高校再提出调整申请，省招办不再批准。  
　　新生录取名单要进行电子注册
　　省招生办负责人说，全国各高校在广东招生，一律必须通过省招生办组织录取，不存在游离于省招办统一组织的录取之外的招生，专业目录外的高校无权在广东省招生。
　　省招生办特别提醒，高校录取新生名单都由省招生办上报教育部进行电子注册，未经注册的一律不发毕业证书，请考生不要受骗上当。
　　另外，省招办透露，在各批次录取结束后的六小时左右，考生均可以上网查到自己的录取情况。

