考试院建议：不要轻易放弃2B本科学位
　　■新快报记者 陈红艳 实习生 江春容
　　读民办本科还是读公办专科？省教育考试院给考生建议——
　　高价读2B(第二批本科B类院校，民办高校或独立学院)还是读热门3A(第三批专科A类院校)？今日是广东490分以下高考考生确认志愿的最后时刻，不少考生、家长为此头痛不已。针对部分考生“舍2B求3A”的想法，广东省教育考试院建议考生不要轻易放弃2B院校志愿，因为“尽管学费贵，但本科学位也珍贵”。
　　2B或降分480分大胆报
　　根据今年的分数线，2B文理科均为507分，3A文科为448分，理科为450分。490分以下的考生有无机会进入2B院校？
　　不少2B院校招生负责人昨日表示，根据往年录取情况看，今年2B院校应该也会降分录取，鼓励480分以上的考生大胆报考，有机会就应该搏一搏。
　　广州大学华软学院招生负责人李雯表示，今年该校录取分数线应该也会降。因为今年高考改革，考生无后路，估计情况会比去年好一些。由于实行先降分后录取的政策，鼓励480分左右的考生大胆填报2B院校。
　　李雯提醒，根据往年情况，补录的分数线会因为所剩计划数少而抬高，甚至超过正录分数线。480分左右的考生应该在正录时填报2B院校。去年，华软学院正录时文科降24分录取，但补录时则以高出2B线28分录取。
　　华南师范大学增城学院副院长高惊生也表示，今年2B院校应该会降分录取，480分以上的考生可以大胆填报，搏一搏。他认为，今年划定的2B分数线与3A分数线相差50多分，估计不会出现交叉情况。
　　不敢报2B原因有三个
　　李雯表示，往年考生不敢报考2B院校主要有三方面的原因。一是考生认为分数低于2B线，没机会被2B院校录取；二是考生顾虑家庭经济原因不敢填报；三是考生对分数线理解不透彻，填报志愿不合理，错失机会。她表示，每年都会有考生因为家庭原因放弃2B院校选择3A院校就读，导致3A分数线被抬高，甚至超过2B的分数线，估计今年这种情况会在一些热门3A院校中出现。考生填报时要理性判断，勿扎堆。
　　2B学费贵毕竟是本科
　　记者了解到，第二时段填报志愿的考生普遍担忧2B院校学费太贵，本科线擦边的高分考生宁愿放弃2B院校改投专科院校。有的考生家长直言，专科院校收费便宜，又是公费院校，热门专科院校就业率也高。事实证明，高额学费成为“挡”在2B院校门口的“拦路虎”，不少考生放弃最后上本科的机会，选择专科和出国等。
　　一名考了491分的考生直言，尽管2B院校可能降分，但自己还是打算选个好的专科。“太贵了，一年学费都要一万多元，加上其他费用，一年需要两万元，家里供不起。”她打算读专科掌握一项技能后直接就业。
　　对此，省市招生部门负责人均提出相反意见。“全国在广东招生的院校有一千多所，每年高考录取，本科学位录取率仅占高考全部录取比例的30%左右，即仅有30%考生能上本科，本科学位珍贵。”
　　高价读2B考生需量力
　　有关负责人表示，对低于但距离二本线不远的考生来说，由于每年录取时，都有部分生源不足的本科高校会降分，因此这些成绩接近二本线的线下考生，不要放弃填报2B院校的志愿。当然，家庭经济条件确实不太好的考生则需量力而行。
　　■专家解读
　　借债读本科值得不值得？
　　因为经济原因放弃2B院校选择3A院校就读，值不值？如果借债来读呢？
　　广州大学华软学院招生负责人李雯表示，从时间成本和机会成本两方面来算账，就读2B院校和3A院校的总体费用支出差不多。
　　她解释说，如果考生有意要拿到本科文凭，从时间成本方面来说，专科院校毕业后则要通过专插本或专升本的方式，多花一年时间进行修读。另外，专插本考试由于招生计划少，报考人数多，被录取的机会更低于高考。从机会成本方面来说，选择专科院校再专插本或专升本修读本科学位，比平常正常本科修读要多花一年的费用。再者，2B毕业生可以通过这一年的工作获取收入，进行填补。
　　■提醒
　　高考志愿网上填报今天18时结束
　　确认志愿勿集中最后时段
　　广东高考志愿网上填报今日下午结束，今明两日为考生打印志愿表及签名确认的时间。
　　今日下午6时是490分以下考生确认志愿的最后时刻。招考部门预计，今日可能是第二个志愿确认的高峰期，故特别提醒考生：不要集中在最后时段(截止填报前的最后几个小时)才上网填报、确认志愿，而是只要确定不再修改就立即确认，分散确认志愿，避免第一时段“网络塞车2个钟”的“恐怖”事件重演。
　　广州市招办表示，填报过程中若遭遇网络塞车，考生和家长最好暂停网上填报或更改资料等操作，否则越上越塞，无法尽快疏导。省招生办表示，遭遇网络堵塞不必惊慌，只要服从各市招生办和中学安排，省招生办会采取措施(包括适当延长时间等)，确保每位考生顺利填报志愿。

