09北京高校法德西等热门小语种分数线飙升
　　本报讯 昨日16时30分，北京语言大学招生录取现场，41份由北语学生亲手设计的录取通知书终于等到了自己的“主人”。这是本市今年高招的首批录取通知书，昨晚录取通知书已陆续寄出，考生最快今天就可以收到“喜报”。
　　北语北外扩招
　　有三所在京高校参加的小语种单独录取是本市高招最早开始的录取批次。昨日16时30分左右，北语和二外结束录取工作。由于生源优秀，特别是男生高分考生的增多，使得北语小语种单独录取专业扩招6人。
　　昨晚19时许，单独录取专业多达19个的北外也结束了录取。该校招办负责人表示，由于生源优秀，该校适度扩招。录取的考生中600分以上的考生文理总计达到70人，约占录取总人数的一半左右。
　　最高分数线高出一本线158分
　　由于各校小语种单独录取专业分专业、分文理、分男女录取，因此分数线并不统一，以北语为例，该校7个招生专业的录取分数线多达28条。
　　北语录取的文科最高分为629分；理科最高分为609分。该校文科最高的一条分数线为法语女生606分；理科最高的一条分数线为德语男生609分。
　　二外小语种专业并未扩招，该校录取的最高分文科为610分；理科为629分。该校文科的最高一条分数线达到600分，为西班牙语女生；理科最高的分数线为法语女生，达到572分。
　　北外录取的理科最高分为659分，文科最高分为645分；理科最高一条录取分数线为西班牙语的659分，文科为瑞典语的636分。
　　三校法、西、德等热门语种分数线飙升，北外西班牙语理科女生的分数线高出一本线达158分之多；北语法语文科女生的录取分数线超一本线74分，德语理科男生的分数线超过一本线108分。此外，该校阿拉伯语最低的一条分数线也达到572分，比去年涨了近40分。二外西班牙语分文理、分男女的四条分数线均超过一本线60分以上，法语、德语的各条分数线超过一本线40分。而朝鲜语、缅甸语和匈牙利语等冷门语言的分数线则相对较低。
　　北大清华港校今日开录
　　今天，高招提前批次录取开始，包括北大、清华、人大、对外经贸大等高校的小语种专业，中国传媒大学的部分专业以及香港中文大学、香港城市大学两所香港高校将在本批次录取。
　　清华大学招办有关负责人昨日透露，提前批小语种专业录取将不会“预录”，直接按招生比例提档，录取结束后，产生各专业的录取分数线。预计今日各校提前批专业录取分数线将会最终确定。
　　市高招办昨日陆续开始向香港中文大学和香港城市大学投档。据透露，两所香港高校的调档比例为120%，调档只看考生的原始成绩，加分不计入。由于报考两所高校的部分考生也参加了香港自主招生高校的面试，因此只有在今日自主招生港校为录取考生办理完录取手续后，中大和城大才能剔除那些已被其他香港学校录取的考生，开始正式录取，录取分数线才能最终确定。(记者：刘昊)

