09浙江提前批录取院校第一志愿考生9日投档
　　浙江省新课改高考方案实施后的首次高校招生录取工作正式启动。7月9日上午8：30，省网上录取系统按规定比例投放报考文理科第一批提前录取院校和艺术类第一批(专业校考本科)院校的第一志愿上线考生电子档案。
　　最新统计，今年文理科第一批提前录取院校有54所，包括重点军校(国防生)、公安院校、航海类等经批准列入该批的本科高校专业，共安排招生计划1240名(其中文科189名，理科1051名)。
　　根据今年新课改高考方案，文理科各提前录取院校分别安排在三个批次中进行网上录取，实行传统志愿投档(非平行志愿)。按照可比性统计口径计算，今年文理科第一批提前录取院校数量以及招生计划均比去年略有所增。文理科第一批提前录取院校中包括38所重点军校和招收国防生的普通高校，计划招生537名，比去年略有所减；而根据前期已经结束的由省军区统一组织的第一批提前录取军校的军检情况，本次军检合格的考生数已经接近去年重点、普通军校(国防生)本专科总合格人数。这表明，考生报考踊跃，生源比往年更为丰富。
　　今年艺术类第一批(专业校考本科，非平行志愿)院校招生计划1017名(不包括部分面向全国招生、在录取期间根据生源情况方可确定的分省计划)，相比去年招生计划增幅较大。
　　另外，截至7月7日，复旦大学面向我省试点自主选拔招生录取95名优秀新生，未纳入统招的香港高校(在第一批提前录取的香港中文大学、香港城市大学除外)录取63名新生，其中香港大学36名(比去年增加125%)香港科技大学9名，香港理工大学7名。由于这部分被录取的考生均已由上述高校报我省备案，按照规定，包括文理科第一批提前录取院校在内的其他任何高校一律不再录取。(记者：陈焕 通讯员：鲍夏超)

