重庆成立机构调查高考生造假情况
　　据中央人民广播电台消息，重庆文科状元何川洋相继被北京大学、香港大学放弃录取。“状元”为自己不诚信的行为付出了惨痛的代价。除何川洋之外的其他30名民族成分造假考生调查情况如何？国内多家媒体连日来对重庆官方的处理方式提出质疑，广大网友强烈要求相关部门公布这些违规考生的名单及其父母亲工作单位。
　　4日，香港大学中国事务处有关负责人向记者介绍，放弃对何川洋录取的决定并不是因为他民族身份造假，港校录取程序本来就与内地不同，并不会参考考生的加分因素。没有录取他是因为何川洋的面试结果并不理想，对于是否录取他，港大招生人员之间曾有过争论，最后考虑到他的英语基础没有达标，放弃了对他的录取。
　　业内人士分析，身份造假之罪是否由何川洋承担仍存争议。按照教育部规定，今年内地高校基本上不会录取这名文科状元。目前何川洋或许可考虑联系其他自主招生的港校，寻找一条今年上大学的出路。
　　此外，7月3日，重庆市“2009年普招加分信息”名单从网上失踪，网友怀疑这是重庆市招办为了避免有“好事者”与先前公示的名单相比较，从一万多名加分考生中找到被剔除的31名少数民族成分加分存在问题的考生。5日，记者从重庆市纪委、监察局相关人士处获悉，针对其他30名涉及少数民族成分造假的考生，重庆已成立专门机构对此进行调查，之后将召开新闻发布会公布处理结果。

