两港校提前批统招平均录取线文升理降
　　本报讯 昨天，中国青年政治学院、国际关系学院等部分提前批录取的院校公布了今年的高考录取成绩。两所参加提前批次统招的港校香港中文大学、香港城市大学完成录取，与去年相比，两校平均录取分数线“文升理降”。
　　■香港中文大学
　　理科线降9分
　　香港中文大学今年在北京共招收19名学生，有4人获得50万全额奖学金，全奖人数比去年增加2人。其中，北京文科头名刘庭梅被该校商科班录取；理科录取的最高分为699分，与北京理科头名相差4分。
　　今年港中大提档线文科是648分，比去年高7分；理科是665分，比去年低9分。该校文理平均录取分数线分别比北京的一本录取线高116分和164分。
　　■香港城市大学
　　文科线升4分
　　香港城市大学共在京录取考生24名，理科平均录取分数线为648分，比去年低9分；文科平均录取分数线为629分，比去年高4分。
　　香港城市大学有关负责人介绍，由于生源质量好，原计划投放22个招生指标，最后录取了24人，还特地从其他省市抽调2名理科计划到北京。
　　■中青院
　　分数线明显提高
　　昨天，中国青年政治学院介绍，该校今年的文科最低录取线是555分，理科最低录取线是566分，都比去年有明显的提高。去年的文科最低录取分是538分，理科是542分。今年没有扩招。
　　■国关、外交学院
　　均没有扩招计划
　　国际关系学院今年理科录取平均分为605分，文科录取平均分为595分，和去年持平。外交学院理科最低分为627分，文科为606分，两所学校今年均无扩招计划。
　　■中国传媒大学
　　小语种扩招1人
　　昨天，中国传媒大学介绍，今年小语种的理科录取线是604分，文科录取线是594分。传媒大学招生办表示，今年的生源非常好，扩招了一名计划内文科考生。
　　■公安大学
　　男生扩招12人
　　公安大学今年共9个专业提前招生，文科最低534分，理科最低516分。由于理科男生生源较好，今年扩招了12个名额。(记者：张灵 周逸梅 李琦 实习记者 贾卉一)

