重庆09高考录取8日开始 如遭拒录网上可查原因
　　本报讯(记者 牟晓晖)经过阅卷、查成绩、公布分数线和网上填报志愿这些“前奏”，家长和考生们最关心的高考录取工作将于明天开始。与往年一样，今年普通高考录取分为七个批次，每个批次所需时间在2天~7天不等，我市考生可能在7月12日左右收到第一份高校录取通知书。
　　按计划数120%比例投档
　　“录取实行志愿和分数(含加分)相结合的投档办法进行，但香港中文大学和香港城市大学按文考成绩投档。”市招办称，调档比例一般在学校招生计划数的120%以内，录取时将按志愿优先的原则进行投档。对平行志愿，在分数优先的前提下，按照志愿顺序进行投档。
　　录取轨迹随时网上可查
　　从明日开始正式进入高考录取阶段后，我市所有考生可在网上随时查询录取轨迹。除了通过重庆招考信息网外，考生和家长还可以到招办信访组，了解投档录取轨迹的查询事宜。投档录取轨迹是上线考生在投档未被录取的情况下，将视其填报的志愿、分数进行转投过程的记录。 
　　市招办今年将及时对录取完成的高校进行数据统计并公布，考生在网站上不仅可以查询到录取情况，还可以查询到录取日程、各录取批次内未完成招生计划的高等学校分专业计划缺额数，以及各批次录取工作结束后有关高等学校的录取人数及录取最高分、最低分、投档比例等。没有被录取的考生，还可以查询到自己何时被拒录、拒录原因等。

