重庆“加分门”事件敢不敢刨根究底 
　　重庆教育界一位人士表示，去年北大在重庆招录的24名文科考生中，就有17名是获得了加分的。知情人士称，正是从何川洋父母给儿子改动民族成分的2006年起，这一做法开始“流行”。
　　24名文科考生就有17名获得了加分，其中是否也有违规之举，目前尚不得而知。但通过各种手段给孩子“加分”却已是坊间共识，并且已有很多人成为既得利益者。否则，也不可能出现巫山县去年的高考文科状元龚余因为别人的加分而失去上北大的资格，去年的重庆文科状元刘超然也因为加分者太多，差点没上成北大。
　　身陷“加分门”的何川洋被北大弃录，其父亲也已停职接受调查。但是，“加分门” 事件至今，另外20多名考生造假名单依然“高深莫测”，公众期望的调查真相尚未出炉，更多的既往“加分门”事件已如雨后春笋，次第露头。不要说去年24名考生中就有17名加分者的惊人比例，光是文科状元因为别人加分就上不了北大或差点被挤掉的怪诞现实，就足以让我们瞠目结舌。更何况还有坊间传言纷纷的2006年开始“流行”的加分现象，让我们对以往的高考录取中不正常和违规的加分乱象“见一斑而窥全豹”。有多少人通过“加分”捷径正在高校里窃笑，又有多少人因为没有“关系”而与心仪的大学失之交臂？说不定还有很多人成为加分乱象的牺牲品，连进入高校的机会都没有了。
　　今年的“加分门”事件迫于舆论和社会的压力，相信最后的结果不至于“躲猫猫”，但是，对待以往的“加分”违规情况，会“既往不咎”还是“一追到底”？当王佳俊们因为冒名顶替入学而被取消学历，当论文抄袭的主谋几年后被揭露从而丢掉工作，我们也对“加分门”事件的后续调查充满期待。
　　“加分门”事件敢不敢“追溯既往”，不仅仅事关高考招录的公平，更是对公信力的考验。给作弊的考生以惩罚，给无辜的考生以交代，修复已然损坏的形象，重塑高考“最公平考试”的地位，刻不容缓，也不容推脱。(作者：邓为)

