17所公办高职院校联办招生咨询 考生要做足功课
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  您想了解公办院校今年高职(专科)招生情况吗？您想了解如何填报公办院校高职志愿吗？7月11日上午，本市17所公办院校将在北京信息职业技术学院联合举办高职招生咨询会。有关专家指出，考生和家长参加咨询会前要“三了解”。
　　北京电子科技职业学院招生就业处处长赵永良建议，考生和家长参加咨询会一要了解招生院校近三年在京录取分数，根据考生高考成绩，结合兴趣、特长，有目的地选择计划报考院校，然后有针对性地到现场咨询。咨询时，除了问学校整体录取分数外，还要问想报考专业的录取分数。
　　二要了解录取政策。考生和家长可通过《招生章程》等认真了解录取政策，重点关注招生院校提档比例，按什么方式进行专业录取，是否设专业级差，如何对待政策加分，招生专业对单科成绩和身体素质有没有特殊要求，有没有预留二志愿招生计划，招不招非第一专业志愿考生等。
　　三要了解专业培养特点。考生和家长可通过学校招生网站等了解该专业的师资力量、实验室等办学实力。现场咨询时，考生和家长可向院系及招办老师了解专业课程设置，历年毕业生的就业去向等问题。
　　参加咨询会的高职院校名单
　　首钢工学院
　　中国劳动关系学院
　　北京信息职业技术学院
　　北京电子科技职业学院
　　北京工业职业技术学院
　　北京农业职业学院
　　北京财贸职业学院
　　北京政法职业学院
　　北京劳动保障职业学院
　　北京经济管理职业学院
　　首都经济贸易大学密云分校
　　北京工业大学通州分校
　　北京京北职业技术学院
　　北京交通职业技术学院
　　北京科技大学大专部
　　北京现代职业技术学院
　　北京社会管理职业学院

