辣评：教育部的“有案必查”请从重庆招办始
　　衙外
　　前日，有论者针对当前一些陷入舆论漩涡的地方官员或政府部门，面对舆论监督纷纷装聋作哑的现状，而感慨现在的官员都练就了“鸵鸟神功”！所谓“鸵鸟神功”，就是监督对象不管媒体和网友怎么追问和质疑，反正我只当一切没发生，把头往沙子里一埋，“管你风吹浪打，我自岿然不动”……而今天，当看到下面这则新闻，我不知道论者又该发出怎样的感慨，事实上，现在的一些“鸵鸟”，不仅装聋作哑的功夫了得，更练就一套金钟罩铁布衫的独门绝活，面对如潮的质疑和批评，不仅不把头埋进沙子，甚至还高昂着那倔强的头颅——据7月7日《成都商报》载，6日，新华社和《人民日报》分别发表文章批评重庆高考民族成分造假事件，敦促重庆招办公开31人造假名单。记者为此来到重庆招办综合处处长李萍的办公室了解情况，李萍正和一些人在谈录取工作上的事情。其中一男士提到“有很多媒体要求公布违规学生名单”，李萍答：“别管他们！”
　　“别管他们！”听听，这哪里还是把头埋进沙子的“鸵鸟”？鸵鸟埋头是出于畏惧，而现在的重庆招办完全是在蔑视舆论监督。有人感到不解，《政府信息公开条例》都实施1年多了，重庆招办何以敢如此冒天下之大不韪，不仅不把公众舆论和权威媒体当盘菜，还公然对抗法律！其实，这没有什么困惑的，我可以“武断”地说，在那31人造假名单里，要么涉及某位大人物，而这位大人物足以为他们撑腰，要么那里面根本就有招办自己的子弟！
　　但不管涉及的人物有多么了不得，很显然，在一个法治国家，我们无法容忍舆论和法律被如此挑衅。说来也巧，也就在6日，教育部下发通知，要求各地教育监察部门要督促和配合高招管理部门和高校建立健全责任明晰、快速处理的工作制度，及时妥善处理群众举报反映的问题，真正做到“有诉必应、有错必纠、有责必问、有案必查”(7月7日《扬子晚报》)。重庆招办或可不屑搭理媒体，但他们也敢对教育部的这个通知置若罔闻吗？有诉必应，现在何止是有诉？这已是一起严重的公共事件。有错必纠，这岂是错？重庆招办造假已涉嫌违法。有责必问，且不说其前的造假情节，单是现在拒绝公开名单，有关领导就已经有推不掉的责任。有案必查，来吧，就从这重庆招办开始，我们拭目以待！
　　而说到这里，我觉得还有必要再强调一句，因为按照教育部的通知精神，是由各地的教育监察部门来处理上述问题，而重庆此事闹得这么大，当地教育监察部门却始终无动于衷，这好像不仅仅是一个“不作为”的问题，而更像是一种有意纵容。为此，我们盼望教育部直接派工作组抵渝，非如此，按不下重庆招办那颗执拗的头！

