教育时评：考生“查卷”且慢“说不”
　　今年高考成绩揭晓，令开封考生邢如风意外的是，他的数学只得了1分。邢如风申请查看试卷却遭到拒绝，开封市教育局普通高招科科长胡亚称作为招生部门，该走的程序已经走完，确实不能够满足其看卷的要求。(《大河报》7月1日)
　　有道是“国有国法，家有家规”，高考当然也有自己的程序和规定，既然“该走的程序已经走完”，那么，招生部门拒绝这位考生的查卷要求，要说也无可非议。不过，在笔者看来，高考阅卷当然应该有严格的程序规定，但是，考生查卷的要求恐怕并不能被上述程序和规定简单的拒之门外。
　　现实中，高考依旧直接关系着考生命运，甚至连一分之差，都可能导致差之千里的结果。从这个角度来看，高考试卷是否判得正确，显然与考生前途息息相关的大事。既然如此，作为利益攸关者的考生，当然应该对高考试卷享有充分的知情权。只要对于高考得分感到意外，只要对于试卷错判有半点怀疑，查卷都应该成为他们不可剥夺的基本权利才是。
　　当然，应该承认的是，高考阅卷的确是巨量的工作，假如对于考生的查卷申请全部来者不拒，一一热情接待的话，显然会极大的增加高考阅卷的工作量。不过，这同样不能成为高考试卷拒绝考生查卷的理由。事实上，查卷并不代表怀疑高考阅卷老师的能力与敬业精神，更不是主观臆断阅卷老师在“乱判糊涂卷”，不过，“人非圣贤，孰能无过”，高考阅卷老师在繁忙的阅卷过程中，即便百分之百的投入，恐怕并不能百分之百的避免出错，而一旦出错，哪怕仅是万分之一的概率，对于考生来说却将是百分之百的不幸。从这个角度来看，考生的查卷权利，恰恰应该是高考阅卷程序中重要而不可或缺的关键一环。而按照道理，考生已然缴纳了高考的费用，阅卷老师的薪酬说白了也是考生支付的，既然如此，作为基本的“售后服务”，提供高考查卷服务，本该是分内之事，实在没有因为“工作量太大太繁”便一口拒绝的道理。
　　某种程度上，当高考阅卷程序对于考生“查分”如此讳莫如深，甚至拒之唯恐不及时，倒是让人不得不怀疑“不让查分”的背后会不会藏着什么见不得人的猫腻。事实上，高考试卷本不是什么国家机密，考生也才是高考试卷的真正主人，考生没有要求发还高考试卷已然是对高考阅卷工作的宽容与理解，那么，对试卷主人们的“查卷”诉求，还请且慢“说不”。

