港大在粤录取逾40人 新生由内地校委托培养一年
    昨天是在内地单独招生的港澳高校确定录取名单的最后期限。记者昨日从香港大学了解到,该校今年在广东省录取了超过40名考生,比去年略有增加。广东也成为了香港大学在内地招生人数最多的地区。
    而据透露,参加内地统招的两所香港高校:香港中文大学和香港城市大学的录取工作将于今天展开。香港中大表示,将以“电话确录”的方式跟考生核对志愿,保证不影响第一批录取。香港城市大学则将按照120%的比例提档。     
    有无状元落户暂未确定     
    香港大学中国事务副总监黎慧霞介绍,今f年内地学生报考港大的人数整体有了下跌的趋势，但生源质量却比较高。其中，广东考生的报名人数比较稳定，与去年相差不远。“由于招生及名单最后核定还没有完成，所以确切的结果还不能向媒体公布”，黎慧霞说，“但从目前情况看，获录考生人数最多的是广东，超过40人。”
    这些被港大录取的新生第一年将在北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、浙江大学、南京大学6所内地高校“委托培养”，“主要是希望新生能够尽量接受不同文化的熏陶”。
    至于有没有状元落户港大，黎慧霞表示还“有待各方面的权衡”才可以确切答复。但据香港媒体报道，今年广东高考政治类总分状元陈嘉琪原在港大录取名单之列，但其考虑到奖学金不理想已决定放弃港大，等候统招的香港中文大学或清华大学的录取。     
    校外首设学生宿舍     
    据了解，因住宿紧张，港大非本地生比例一直维持在10%左右，但今年港大首次开展“校外宿舍计划”，学校向邻近住宅大厦承包房舍，装修成学生宿舍，这意味着可容纳更多非香港本地的学生。港大中国事务处招生主任罗知乐介绍，今年港大非本地学额(包括海外学生)将增至占全校学生的13%，人数为350人左右。
    而记者在港大招生网站公布的录取名单中统计发现，内地录取人数不足300名，公布候补名单却超过了300人。据悉，最终名单估计在今天会“出炉”，目前还有考生在做最后决定。而确定去港大就读的考生须在学校规定的具体最迟回复时间内登录招生网站进行确认手续，并在两个星期内交付留位费1.5万元港币。     
    不建议考生借贷上学     
    据悉，为奖励成绩优异以及具备多方面特长的内地学生，港大从2009—2010年度将拨款900万港币设立入学奖学金。内地学生无需申请，如果符合条件将自动获得奖学金。奖学金将颁发给录取名单中各科成绩突出的学生，入学奖学金最高可达港币14万元一年，共发放3年。而委培生第一年的奖学金最高可达3万元人民币。奖学金颁发结果将与录取通知一并告知。
    香港大学副校长李焯芬早前在接受记者采访时也曾表示，经济条件的确是赴港求学的重要因素。目前，香港大学每年的学费加上生活费，每年费用约为14万—15万港元。“我们都会劝学生和家长算一算是否可以负担这个费用，不鼓励借贷来读书。”李焯芬说，这几年港大录取的学生都是十分优秀的学生，在升学上是有选择的余地的，如果经济压力太大又硬是要赴港念书，精神负担会很沉重，难免影响到学习。“想深造其实有很多机会，比如在内地念完本科后申请到香港和国外读研，拿奖学金的机会也很多。” (本报记者谢苗枫 实习生胡佳艳 张丽 通讯员 粤考宣)

