特别策划：13所北京高职院校招生负责人谈招生
　　本月底，北京考生将填报专科(高职)批次志愿。本报日前举行高职招生宣传座谈会，13所高职院校招生负责人应邀到会，就高职教育的定位、高职院校的优势、民办高职院校的特点、填报高职志愿的原则和技巧、家长如何帮孩子填志愿等畅所欲言，供考生填报高职志愿时参考。
　　做好三定位理性填志愿
　　北京农业职业学院招生就业处处长 李书友
　　现在正处于高职学校开放日和高职招生咨询的高峰期，北京考试报社召开高职院校座谈会，集中出一期志愿填报的辅导性文章很有必要，对考生家长将有很大帮助。在填报专科(高职)志愿时，面对众多招生院校、上千个招生专业，如何抓住关键环节，准确填报志愿，争取被自己喜欢的院校和专业录取呢？我认为了解院校，了解专业，了解自己是考生填报志愿前要把握的重要环节。
　　选择专业时，考生和家长要注意把握三个定位。第一是职业定位。高考时所选择的专业就是将来就业的职业，所以要考虑自己所选择的专业是否就是将来期望从事的岗位和职业，千万不可有从众心理、从“热”心理。第二是特质定位。从往年毕业生的有关统计数据可以看出，学习的成功与否，职业发展空间的大小，往往与考生自身性格、兴趣有很大关系。例如：性格内向的考生如果选择需要外向型性格的专业，职业发展的空间就比较小；有的考生在填报志愿时选择了自己并不喜欢的专业，入学后学习的积极性不高，缺乏学习热情，投入的精力也不够，学习成绩自然也不会好。所以报考志愿所选择的专业一定要是自己感兴趣的、喜欢的、适合自己性格的专业。第三是成绩定位。选择专业时要根据自己的考试成绩考虑所报考专业的可行性。同一类专业不同学校录取分数是不一样的，高分的考生(400分以上)可以选择自己喜欢的学校和专业；中等分数(350分以上)的考生在选择自己喜欢的专业时要参考所报院校前几年本专业的录取分数情况；高考分数偏低的考生选择的余地就相对小一些。另外，同一所院校不同专业之间在录取时的分数线相差是比较大的，考生在报志愿时要有专业梯度，如果成绩不理想却同时报考几个高分专业是不能被录取的。把握好这三个定位对考生填报志愿具有一定的指导作用。
　　填报志愿时，有的考生有较大的盲目性，这与考生缺乏对社会的了解有很大关系，需要家长给予指导和帮助。家长如何帮助考生选好志愿呢？建议家长在众多的院校和专业中，选出适合自己孩子的几大类专业，再让孩子(或与考生一起)从中选自己最喜欢的专业，最后根据考生的考试成绩确定所报考的院校。例如，北京农业职业学院共有十余个专业大类，如农业技术类、建筑工程类、水利工程类、财会金融类、经济管理类、现代服务类、信息技术类、文法类、机械加工类等，考生可从这些大类中再找出相关的专业，并逐项地把这些专业学哪些内容，要求掌握哪些技能，将来的就业方向和就业岗位是什么搞清楚，再去填报志愿。这样的选择也更具针对性。
　　不能单纯从理想出发
　　北京信息职业技术学院招生办主任 许晓陆
　　分数较高的考生，可以更多地结合自己的兴趣爱好、性格特点、学习特长，选择学校和专业，但是，分数较低的考生则不应该完全按照主观的兴趣、理想选择专业，而应该根据自己的分数和客观条件适当地选择学校，填报志愿。
　　考生首先要找准自己在学校、区里学习成绩排名的位置，然后仔细了解自己想报考的学校去年及近年来录取学生的分数情况，看自己的位置是否与学校录取的学生相符。只有这样深入、细致地进行认真比较后，才能准确、合理地填报好志愿。填报志愿时，考生不要只简单地以考上大学为目的而盲目选择去年录取分数低的学校，应该充分考虑“大小年”的规律，以免在去年分数较低的学校“扎堆儿”，避免由于该学校今年的录取分数线提高导致落榜。填报志愿前，考生和家长一定要认真阅读手中的《高校在北京招生录取分数分布统计》，此书对每个学校、每个专业近3年的录取情况都写得很清楚，考生和家长会从中找到如何填报志愿的答案。
　　现在，很多家长不愿让孩子报考高职院校在远郊区县上课的专业，担心离家远、条件差，孩子得不到照顾，所以高职院校在远郊区县上课的专业往往录取分数较低。实际上，很多院校在郊区的师资力量、教学管理等办学条件与城里是基本相同的。因此，家长应该改变这种观念，放手让孩子去锻炼，考虑选择在远郊区县上课的专业。
　　另外，咨询会上考生、家长经常会问：“你们学校哪个专业好？哪个专业就业好？”我认为，目前高职院校开设的专业都是有社会需求的，就业情况都是比较好的。孩子将来就业好不好，取决于学生入校后对所学知识掌握的程度及相关能力提高的程度。现在用人单位更注重学生学习的结果，专业再好，如果学生不努力，将来也不会找到理想的就业单位
　　不看绝对分看排名
　　北京财贸职业学院招生办副主任 刘 祥
　　在此提醒考生和考生家长，填报志愿时，不要用绝对分数去比较。各校每年录取分数是根据学校、专业、报名人数产生的。一些家长经常问，计划增加了，录取分数线是不是就会降低？计划减少了，录取分数线是不是要上涨？如果考生这样用绝对分来填报志愿，容易产生误区，造成志愿填报扎堆儿，反而容易落榜。考生填报志愿时，要理性根据自己排名，结合兴趣和爱好，填报志愿。
　　对于首选学校还是首选专业这个问题，我建议高分考生更多考虑专业，中间段考生要结合专业和学校综合考虑。三校生(中专、中技、职高的学生)在3年的中等教育学习中有专业倾向，他们在报高职志愿时考虑专业因素更多一些；而普通高中生学的是文化课，没有专业概念。公办高职院校，一志愿基本就录满了。因此，考生在填报某一所学校某一专业时，还要考虑选报学校有没有其他感兴趣的专业，最好选择这所学校其他感兴趣的几个专业，拉开专业梯度，增加被录取机会。否则，很可能造成一志愿落榜，二志愿也走不了。
　　同学间避免扎堆儿
　　北京电子科技职业学院招生就业处处长 赵永良
　　7月底，高考生就该填报高职(专科)了，从往年的高职志愿填报情况来看，考生填报志愿喜欢“扎堆儿”，主要表现在一个班的同学集中填报某个志愿，大量考生集中填报几个所谓的“热门”专业。
　　填报高职志愿时，班里一两个考生说某个专业不错，大家中学在一起，大学还当同学，于是十几个甚至几十个考生填报一所学校的同一专业。其结果肯定是几个高分的能上，其余考生都不能被录取，直接影响其他志愿的录取。这样做完全没必要，中学有一拨儿同学，大学再结识一拨儿新同学，交友面会更宽，对将来事业的发展也更有好处。
　　考生要结合自己的分数合理填报志愿。现在，大家都想上金融、城市轨道交通这样的专业，这些“热门”专业的录取分数自然“水涨船高”，一些分数较低的考生就要落选。热门专业不一定是好专业，“热门”只是暂时的，现在“热”，毕业时也许就“冷”了。分数高的考生选择学校和专业的余地大一些，分数低的考生要选一些相对“较冷”，但发展前景很好的专业。
　　考生最好在填报志愿前到高职院校实地考察一下。各高职院校都有自己的“强势”专业，不同院校有相同的专业，但要看这个专业在这所院校里所处的位置，还要考察教学设备。如果院校是多址办学，还要看不同校址的办学水平。
　　中等考生不妨出京读书
　　首钢工学院招生办主任 王学东
　　往年，填报高职志愿时，大部分考生报考北京院校，报考外地院校的考生较少。北京的公办院校招生录取分数线都在高职控制分数线上二三十分，有的甚至高出100多分，报考扎堆儿现象严重。其实，中等分数段考生到外地院校读书也是不错的选择。
　　虽然外地院校在京招生计划相对较少，但今年在北京招生的高职院校增加了几十所，招生计划数也有所增加。因招生计划数与报名考生数有一定比例，虽然外地院校计划少，但录取比例不一定低。
　　高考成绩适中的考生，若报考北京院校，有可能读不了理想的院校或因志愿填报不合适而造成落榜。若外地有考生喜欢的专业，录取分数相对较低，考生不妨考虑一下。北京考生见多识广，多才多艺，很受外地院校欢迎。
　　现在的考生绝大多数是独生子女，在父母的精心呵护下成长，很多孩子缺乏自主、自立、自理的能力。到外地上大学，让孩子们去经受锻炼，学会适应，学会独立，学会思考，将为日后走上社会打下坚实的基础。
　　到外地读高职也有不利因素。考生在北京读高职，一般一上大三就开始联系就业单位，要频繁地投递简历、参加面试等，如果在外地就读，联系就业单位时可能会有一些不便。
　　家长要做好三项工作
　　北京政法职业学院招生就业指导中心副主任 关晓霞
　　报专科的孩子填志愿更需要家长的帮助，家长要做好三项工作：一是坚持一个原则，即不管怎样帮助孩子填志愿，一定要尊重孩子本人的意见。家长要事先和孩子做好沟通，了解其真正想法。二是做好两个分析。首先做好对孩子特长爱好的分析。有些孩子凭感觉选专业，不考虑自身情况，而家长对孩子有一定了解，可帮助他(她)依据兴趣和特长选择。有的孩子性格比较文静，可以选择文秘一类的专业；有些孩子动手能力强，物理、化学学得好，又对工程、弱电有兴趣，就可以考虑安全防范一类的专业。其次还要做好对孩子成绩的分析。知道成绩后，家长要帮孩子做好成绩定位，了解孩子在所有专科院校录取成绩中处于什么位置。三是把握一个方向。家长要帮孩子把握好就业方向。
　　考生和家长参加咨询会前，要先搜集资料。一是要多搜集孩子想选报的专业资料。开设同一专业的学校很多，家长要把各校的相同专业了解清楚，弄明白到底有何不同。二是搜集各校相关专业往年的录取分数，并对隔年分数进行一定分析，如有些热门专业连续几年分数都较高，有些专业则呈现一年相对较高一年相对较低的规律。
　　考生和家长应带着问题参加咨询会，此前要通过招生简章、学校宣传等途径，把感兴趣的学校大致了解一下，不清楚的问题记下来，在咨询的时候由学校招生老师面对面解答，不至于盲目提问。

