教育话题：不能让何川洋做“牺牲品”
　　7月2日凌晨北京大学本科招办负责人表示，依照教育部有关规定，北京大学招生办在核实全部事情之后决定，放弃录取重庆考生何川洋，并报学校批准。(7月2日新京报)
　　北大放弃了录取何川洋，一个有实力进入北大的人就这样被抛弃了！
　　试观网上调查，北大此举的支持者占了多数，似乎取消何川洋的录取资格乃民意所趋，更有网友留言说“又是一起网络监督的胜利”。其实，在这场网络监督中，公众的广泛参与与其说是为了维护高考的公平正义，不如说是因为出于对滥用职权者的憎恨。而何川洋，不过是状元炒作的“牺牲品”。
　　尽管不少地方三令五申禁止炒作高考状元，但是雷声大雨点小，各地对炒作高考状元还是乐此不疲。甚至将高考状元定义为“神仙”一般的人物，既该是学习上的佼佼者，又该是道德模范，否则，便会从神圣的殿堂上坠落。
　　换句话说，如果何川洋不是高考状元，而是同其他30个民族身份有问题的考生一样，可能他就不会如此“引人注目”，甚至可能连曝光的危险也没有，那么大学录取他也多半不会有过多顾虑。聪明才智暂且抛却不论，单说付出，一个去掉加分依然是高考状元的人背后，肯定有着其他人没有流过的汗水，同样是改变民族身份问题，却遭来更大的“危机”，对何川洋并不公平。
　　网络民意在表达愤怒的同时，总是有意无意地忽视了另外一些细节。改变民族身份，那时何川洋才14岁，根本没达到独立行使各项权利的年龄，他的父母应当是造假的主谋。“同谋”、“缺少诚信”、“不举报”等本不该成为何川洋被拒绝录取的理由。
　　要说北大拒招何川洋有多大实际意义和多大进步，都有些过于拔高了。要说不录取何川洋，高考就公平了，则更加荒诞。说到底，何川洋不过是“状元炒作”的牺牲品，北大对何川洋关上了大门，那么其他30名考生呢？为何他们的姓名一个也没公布？还有那些给何川洋父亲犯事铺平道路的相关人员，都该受到应有的惩罚，不能仅仅让何川洋成为“替死鬼”。
　　当务之急是必须尽快公布31名高考造假考生名单。但重庆市招办一位负责人表示，市招办将不公布这31名考生的名单。他说：“不对外公布是我们联合调查组研究决定的。”
　　不对外公布造假者名单，不能不引起人们的联想和揣测：没有被曝光的造假考生，与何川洋相比，有没有更深的背景？其父母有没有更大的权力？这里面是否隐藏了更多的腐败现象和幕后交易？教育系统官员的子女是否也身在其中……重庆市联合调查组必须给全社会一个明确和负责任的交待！　今日早报 □龙敏飞

