高考通知书不得采用平信或代领方式递送
　　北京考试报讯(记者 郝 娜 陈霄飞)  7月1日起，全国各地的普通高校招生录取工作陆续启动。教育部近日全面部署高招录取工作，要求高校采用给据邮件方式寄送高招录取通知书，不得采用平信方式或者代领方式递送。
　　近年来个别省市发生考生大学录取通知书被冒领，导致冒名顶替上大学的事件。为杜绝此类违法乱纪行为的发生，教育部要求各高校严格按照经省招办核准的录取考生名册发放录取通知书。高招录取通知书必须由考生签收，以给据邮件方式寄送，确保考生收到。
　　据了解，北京地区高招录取将于下周一开始。今年，本市大部分高校的高考录取通知书继续由北京市邮政速递物流公司负责投递到户，考生签收。投递工作将从下周开始。届时，邮政速递物流公司将把高校发来的录取通知书，采取专人、专车、专门封装的“三专”方式投送，以便让考生安全快捷地收到录取通知书。
　　邮政部门提醒考生及家长提前做好接收通知书的准备。考生要准备好准考证、身份证、户口本等有效证件，以备接收通知书时出示。在录取阶段，考生最好不要外出，如外出由亲属代收，也应出示考生的上述有效证件，同时出示代收人的有效证件。考生报志愿时填写的联系电话要保持畅通，手机要24小时开机，以便邮政速递部门在因地址有误、迁移地址或考生外出等情况下及时与考生取得联系。考生短暂外出，应注意是否有邮政速递部门留下的再投通知单，及时与邮政速递部门联系。录取通知书投送开始后，考生可通过拨打邮政速递客服电话11185—1查询通知书的投递情况。
　　教育部提示考生从4方面判断录取结果真实有效。一是高校具有高等学历教育招生资格；二是招生计划经国家核定并下达；三是考生高考成绩达到分数要求；四是录取经过所在省级招办核准。各省级招办将为考生了解、确认录取结果提供查询渠道。考生不要轻信他人违规承诺。

