吉林高考提前批次录取开始 各批次录取时间安排
　　录取结果
　　每日22时30分更新数据供查询
　　录取期间每日22时30分左右，省招生办要将最新的录取数据和结果向网站、移动台、声讯等高考录取信息查询单位公布，供考生和家长查询。
　　据介绍，考生和家长查询录取结果可以通过以下6种方式：
　　1。吉林省通信系统查询，声讯：高考成绩查询为16897766；录取结果查询为16897866
　　2。吉林信息港(www.jl.cninfo.net)
　　3。吉林省移动系统查询：声讯：高考成绩查询、录取结果查询均拨打1258168；短信：将14位“考生号”输入到106583051
　　4。吉林教育电视台网站(www.jletv.cn)查询
　　5。朝鲜族商务网(www.cxz168.com
　　6. 吉林教育信息网(www.jledu.gov.cn)
　　东亚讯(记者 王威) 我省高考录取工作提前批次于昨日正式开始，至7月11日结束。参加提前批次录取的院校共有117所，计划招生总数为5051人。我省普通高校录取工作将于8月27日结束，这是记者昨日从省招生办了解到的。    
　　录取场地
　　实行全封闭管理
　　今年我省普通高校录取工作在招生委员会的领导下由省招生办具体组织实施。省招生办录取场地实行全封闭管理，省纪检、监察部门派驻录取场地对录取工作进行全程监督。除录取工作人员以外其他无关人员一律不准进入录取场地。8日记者经批准在省招生办工作人员带领下进入省招生办三楼的录取现场。录取现场设计划组、秘书组、档案调配组、系统管理组、接待组、录取检查组、纪律检查组、地区分接待等8个组，负责总体的录取工作。
　　录取时间
　　7月8日至11日提前批录取
　　7月8日至11日进行提前批次录取。本批次在远程网上录取的条件下，调档比例由招生院校提出(一般不超过招生计划数的120%)，思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取控制分数线并符合学校投档要求的考生，投档后是否录取及录取专业由招生院校决定，招生学校负责对未录取考生的解释以及其他遗留问题的处理。省招生办监督、检查高等学校执行国家招生政策、招生计划完成情况，纠正违反国家招生政策、规定的行为。
　　录取通知书
　　必须采用给据邮件方式寄送
　　今年起，各省级招办必须上报所有录取考生的电子照片信息，作为新生学籍电子注册的依据。根据相关要求，各校发放录取通知书时，不得采用平信方式或者代领方式递送，必须采用给据邮件方式进行寄送。新生入学时需进行严格复查。
　　各批次录取时间安排一览表
　　录取批段     录取时间         专业
　　第一阶段    第一批A段    7月14日至19日        文史、理工类实行“平行志愿”投档。参加本批次录取的是重点本科院校、进入国家“211工程”建设的学校及部分普通本科院校中重点学科专业；吉林省属高等师范院校；普通本科艺术类专业
　　第一批B段    7月20日              参加本批次的是第一批次录取院校的定向生、预科班、民族班、蒙古族用民族文字答卷交换指标，中外合作办学的学校和专业
　　第二批A段    7月22日至26日        参加本批次录取的是一般普通本科院校的本科专业、民办和独立学院的艺术类本科专业
　　第二批B段    7月27日至28日        参加本批次录取的是部分本科院校的中外合作办学专业以及软件学院本科专业。本批次7月27日登录吉林招生录取系统，核对计划，确定调档比例
　　第三批       7月30日至31日        参加本批次录取的是民办和独立学院本科院校的专业
　　第二阶段(在第一阶段录取中未完成本科计划的高校，普通专科及民办、独立学院专科)    本科批 8月13日至16日 8月5日至7日省招生办组织
　　落选考生再次填报未完成本科
　　计划的普通高校以及专科院校志愿
　　专科提前批  8月17日至19日        
　　普通专科(高职)学校、民办和独立学院专科艺术类批次    8月21日至24日        
　　民办和独立学院专科学校批                              8月25日至27日        
　　职业教育对口招生录取  职业教育对口招生本科批  7月9日至12日         
　　职业教育对口招生专科批                                7月14日至18日        
　　■相关新闻
　　明天13时30分
　　天才考生告诉你咋学习
　　东亚讯(记者 王威) 本报昨日刊发了《13岁少年考入北航大本硕博七年连读》的报道，明天13时30分，孙天瑞的老师、家长及校友张海铮、景岩将做客本报，和21位本报的热心读者进行面对面的交流。
　　“我想要给儿子报个名，他是初中生。”“很抱歉，初中生的报名名额已经满了！”昨天，本报的热线电话一直响个不停，大家都想要亲眼见见天才少年孙天瑞，但是由于时间有限，为了能让大家和孙天瑞及其他两位优秀的考生有较为充分的接触，只有21位幸运的读者能够得到机会。
　　学生读者们普遍关心的是优秀考生们的学习方法，还有一些家长读者十分关心这些优秀考生的成长经历，更关心优秀考生家长对孩子的培养模式。
　　报名已经截止，本报以后还将组织其他高考优秀考生来到本报做客，和大家交流学习经验，分享他们成长经历中的喜怒哀乐。
　　景岩是长春二实验中学的应届考生，今年他以620分的高分取得了长春市文科第二名的好成绩。说起景岩，该校的校长李国荣赞不绝口。景岩同学家境贫寒，多年来一直刻苦学习，在班上的人缘极好。在高考成绩出来之后，香港城市大学曾经联系过他，并为他提供了高额的奖学金，但是最终景岩放弃了，他选择去当清华大学的国防生。他说在自己的成长过程中有太多人帮助过他，他希望自己可以为别人、为社会、为国家多做些有意义的事情。

