高招专家提醒：填报专科志愿处理好四关系
　　高考分数和本科录取控制线公布后，一批考生要填报高职(专科)志愿。对于如何填报专科志愿，很多考生和家长感到迷惘，不知道怎样来选择学校和专业。大多数考生和家长是头一次接触高考，在志愿填报上有很多误区，比如认为高考分数高就可以了。其实在填报志愿上也有很多技巧和方式。
　　第一，处理好冷门专业与热门专业的关系。填报志愿时若一味追求热门，而不考虑考生自身的爱好和兴趣能力，即使上了热门专业也有可能因为缺乏兴趣或是不具备能力而灰心丧气，有的考生甚至会因多门课程不及格而不能毕业。其实，所谓热门专业是随着社会需求变化而变化的，今年的热门专业3年后可能变成冷门专业，今年的冷门专业3年后可能变成热门专业。考生选择专业不能只盯着眼前的热门专业，要全面均衡考虑。
　　第二，处理好热门专业与院校的关系。谁都想上好一点的院校，但是名校的分数高竞争激烈，也可能把考生分到他们不喜欢的专业。如果没有兴趣，考生肯定不愿意学。与其这样，还不如分散竞争压力，选自己喜欢的专业。
　　第三，处理好京内院校和京外院校的关系。北京的院校竞争都比较激烈，特别是公办院校，每年要高出录取分数几十分甚至上百分。这样也势必会给一些考生造成“死档”，特别是报考的志愿没有梯度的考生，可能会考不上自己喜欢的专业和院校。其实报考京外的高校也是一种不错的选择。考生要认真、充分考虑外地院校。有些考生说外地院校招生人数少，不敢报，但是招生人数与报考人数有一个相关系数，招生计划少，报考考生也少，录取率不一定低。
　　第四，处理好专业与就业的关系。选择志愿就是选择职业，是考生职业生涯的第一步。选择专业要考虑自己的兴趣和爱好，但是也要把社会的需求融入进去，还要考虑到专科专业和本科专业的本质不同。现在的专科几乎都是高等职业教育，是培养实用型人才的。学校根据社会经济和发展的实际需要来设置高职专业，以培养生产、管理、服务第一线具备综合职业能力和全面素质的技术应用型人才为办学宗旨，以教育与就业实现零距离为目标。
　　(北京考试报专供)

