上海高考提前批录取结果7月9日晚可查
　　本报讯(记者樊丽萍)复旦和上海交大两校的“深化自主选拔录取改革试验”录取结果明天晚上揭晓。记者昨天从市教育考试院获悉，从明晚开始，广大高考考生可以登录“上海招考热线”网站(http://www.shmeea.edu.cn或者http://www.shmeea.com.cn)，网上查询各批次的录取结果(具体查询时间见下表)。此外，考生也可通过招生院校提供的查询方式查询(招生院校网上或声讯电话查询)，或凭本人身份证、准考证到报名所在的区县高招办进行查询。
　　具体的网上查询操作流程是：考生登录“上海招考热线”主页——点击进入查询系统页面——输入查询码(在准考证正面，由1位大写字母和7位数字组成)——输入密码(初始密码为身份证号码的最后6位不含字母的数字)——根据提示输入图形校验码——系统显示查询结果。
　　市教育考试院提醒：录取结果查询只提供考生录取院校的信息，最终录取结果以考生收到的录取通知书为准。
　　各批次录取结果查询日期
　　■7月9日22：00  零志愿、提前批、艺体类及复旦大学和上海交通大学两校“深化自主选拔录取改革试验”录取查询
　　■7月13日22：00  第一批本科按已填报志愿录取查询
　　■7月16日22：00  第一批本科征求志愿录取查询
　　■7月20日22：00  第二批本科按已填报志愿录取查询
　　■7月23日22：00  第二批本科征求志愿录取查询
　　■8月2日22：00  高职(专科)提前批、艺术体育专业录取查询
　　■8月6日22：00  高职(专科)批按已填报志愿录取查询
　　■8月9日22：00  高职(专科)征求志愿录取查询

