09广东高考提前批出档 北航断档农林仍冷(组图)
　　昨日，省教育考试院公布广东2009年普通高考提前第一批文、理科第一志愿投档情况。今年，农林类招生依旧“冷极了”，华南农业大学理科招生投档数不足计划数的1/4。而北京航空航天大学继续严重“断档”，理科招27人，投档仅12人。
　　热
　　涉外院校分数高过港校
　　第一批提前录取的院校主要是军事公安院校，有招收国防生任务的本科院校以及农林、师范类、小语种专业院校等。
　　在昨日投档理科提前第一批院校中，内地院校理科投档线最高分的是外交学院，达到655分，超过“一本”线70分，北京外国语大学、国际关系学院、中国青年政治学院等都超过了620分，对女生的招生更是超过了640分。
　　在文科的投档中也有类似的情况，北京外国语大学对女生的招生以654分“居首”，比香港中文大学高出1分，首次打破了港校“冠顶”的“传统”。外交学院、国际关系学院也超过了620分。
　　两统招港校依然挤爆头
　　纳入统招的两所港校——香港中文大学和香港城市大学仍然火爆异常：不论文理，两所港校的第一志愿出档人数均为计划招生人数的五倍。
　　如：香港中大理科计划招生17人，实际第一志愿投档人数为89人，最低分高达651分！招录比为5：1；香港城大理科计划招生11人，实际投档55人，最低分为631分。文科方面，香港中大计划招生8人，第一志愿投档42人，最低分为653分；香港城大计划招生5人，投档25人，最低分为634分。
　　冷
　　南京大学文科意外断档
　　南京大学提前批去年在粤录取4人，第一志愿上线人数达25人，出档最低分为598分，“行情”堪称爆棚，招录比约5：1。反观今年，南京大学文科出现“断档”。其中，南京大学文科计划招生2人，投档仅1人，出档最低分为587分；理科方面，计划招生3人，第一志愿仅4人出档，最低分为599分。
　　北京航空航天大学此前连续两年在粤招生遇冷，今年继续严重“断档”。今年，北航理科计划招生27人，第一志愿成功投档仅12人，586分即比省重点线多1分，即可出档；该校文科今年计划招生3人，第一志愿出档仅1人，投档线则直接为省重点线587分。
　　农林部队院校投不满档
　　农林院校(专业)依然偏冷。比如，华南农业大学即使以文、理科类“一本”线作为该校的出档线，但仍然在第一志愿投不满档。该校理科计划招生148人，第一志愿投档只有35人；文科计划招生77人，第一志愿投档只有22人，与去年相比，计划少了，但第一志愿投档仍然不满。
　　大部分部队院校也在今年“遇冷”。比如解放军外国语学院理科计划招2人，但一本线上第一志愿投档数为“0”；素来“大热”的中国人民公安大学，对男生的招生，文理科均是“一本”线上投档数少于计划数。
　　忽冷忽热
　　师范院校京粤热东北冷
　　从目前投档的情况看，去年普遍生源充足的提前第一批师范类专业院校今年却出现了“冰火两重天”的现象：省内的华南师范大学大热，而省外的师范类名校大部分遇冷。
　　华南师范大学理科投档线为598分，比“一本”线高出13分；文科投档线为600分，比“一本”线高出13分。北京师范大学今年虽然计划缩减了20人，但分数依然高企，其中理科投档线为644分，比“一本”高出了59分；文科投档线为649分，比“一本”高出62分。
　　而名气较大的陕西师范大学文科出现了投档数少于计划数的情况；东北师范大学、湖南师范大学则在“一本”线上第一志愿投档数为“0”。(新快报记者：陈红艳 实习生：江春容 通讯员：粤考宣 孔晓明 李宇红 姜峰 邓卓星)

