三胞胎兄弟高考考出连号分数 同报石油大学
　　本报东营 7月2日讯家住高密市柏城镇小河崖村的赵凌霄、赵凌汉、赵凌云三胞胎兄弟，因在今年的高考中奇迹般考出了618分、 617分、616分的“三连号”引起了人们的注意。今天，记者从中国石油大学(华东)得到消息，这三胞胎兄弟在本科第一批次第一志愿栏同时填报了中国石油大学(华东)。
　　今年我省高考一本理科分数线为 586分，三兄弟的分数都超过了一本线30分以上。6月29日，他们来到就读的高密市凤城中学，在本科第一批次第一志愿栏同时填报了中国石油大学(华东)，老大赵凌霄所填报的专业是石油工程专业，老二赵凌汉填报的是机械设计制造及其自动化，老三赵凌云则填报了化学工程与工艺专业。
　　在得知三兄弟同时报考石大后，6 月30日下午，中国石油大学(华东)教务处处长刘衍聪受学校领导委托，专程来到高密市柏城镇小河崖村看望赵凌霄三兄弟，对他们本科第一批次第一志愿同时报考中国石油大学(华东)表示欢迎，并赠送给三兄弟一份特别的礼物：一份精美的“创造太阳”画册、带有中国石油大学(华东)字样的文化衫。
　　刘衍聪说，学校为赵凌霄三兄弟刻苦学习、孝敬父母、自强不息的精神所感动，对他们本科第一批次第一志愿同时报考中国石油大学(华东)表示欢迎。他同时强调，学校将根据国家现行招生录取政策，在同等条件下予以优先录取，尽量满足他们的专业愿望；如果三兄弟能够进入中国石油大学(华东)就读，希望他们能够学有所成，将来回报社会和家乡。
　　在了解到三兄弟的家庭并不富裕，大学四年的学费成为他们家庭的沉重负担时，刘衍聪向他们介绍了中国石油大学(华东)的救济贫困学生体系，并告诉他们只要能够进入中国石油大学(华东)，学校将充分利用现有的助困政策，为他们创造良好的学习、生活条件。(记者：魏东 通讯员 孙洪滨 陈峰报道)

