2009年清华大学各省录取分数线陆续公布
　　新浪考试讯：为方便考生及时了解清华大学的招生录取情况，清华大学录取分数线等信息将公布于此。(被录取的考生可通过清华大学本科招生网首页左上角的“录取查询”服务查询或直接输入网址/jsp/lqqk/lqcx.jsp查询录取结果和专业。考生录取通知书和新生入学须知等将于录取结束后通过EMS的形式免费发放到考生手中，被清华大学录取的新生应于8月26到学校报到。)祝愿广大考生暑假愉快！美丽的清华园将张开怀抱欢迎你们的到来！
　　 >>点击进入清华大学2009年录取结果查询
　　 >>点击进入清华大学招生网
　　 【提前批录取最低分】
　　 山西：国防(理)636分；日语610分
　　 江西：国防(理)640分；国防(文)585分；定向646分
　　 北京：提前批文科，636分
　　 陕西：提前批国防(理)670；提前批定向683;提前批国防(文)623;提前批文科638分
　　 广西：提前批国防648；提前批定向641
　　 辽宁：提前批国防658
　　 河北：提前批国防667
　　 内蒙：提前批国防641
　　 吉林：提前批国防(理)661；提前批国防(文)620;提前批文科621分
　　 天津：提前批文科635
　　 黑龙江：提前批国防667；提前批文科633
　　 河南：提前批国防656；提前批定向675；提前批文科625
　　 【统招录取分数线】
　　 上海：理科559分；文科540分
　　 清华今年在沪招生理科提档线为559分，文科540分，均居全国高校首位。另了解，今年清华的电子信息科学类、经济与金融、数理基础科学、建筑学和车辆工程等专业受到上海理科高分考生的热捧，而文科高分考生则更钟情于经济与金融、社会科学试验班、新闻学和法学等专业。

