重庆高考造假续：何川洋不知何去 田中决定复读
　　被取消了录取资格，何川洋依然不知道该做些什么。而田中则已经选择复读。
　　昨天(7日)，重庆公布了对31名民族造假考生的处理结果——全部取消录取资格。
　　此次事件的“核心人物”——重庆文科第一名的何川洋和第二例被曝光的田中，将来何去何从？今天上午，记者分别致电何川洋的父亲和田中，了解了他们的打算。
　　何川洋父亲：就想带娃散散心
　　记者：现在是怎么给孩子作打算的？
　　何川洋父亲(以下简称“何”)：现在娃的资格都没了，还说啥呀。打算？(叹气)我们什么都没考虑。
　　记者：孩子现在怎么想？
　　何：现在什么也不想。
　　记者：那您呢？
　　何：就想带娃出去散散心。
　　记者：除去内地的学校，会跟香港的学校联系吗？
　　何：哪有人找我们？没有了。
　　记者：出国留学这条路考虑过吗？
　　何：咋个出国呦！我们巫山县是全国有名的贫困县，之前哪考虑这个，不像在北京出国是常有的事。而且我们哪来那么多钱呢！
　　记者：如果孩子复读，全家人能接受吗？
　　何：我不知道。高三一年，多苦！我不知道孩子是否还能承担那个压力。
　　而且再学一年出来录取，一样会有媒体出来盯着，这样下去，我们一家就完了。
　　记者：如果再不考虑出路的话，可能会错过一些时机，会不会去主动联系？
　　何：现在我怎么联系？659分是我的孩子自己考出来的。一个孩子能考这么高真的不容易。我们父母的做法，为什么要孩子来承担呢？
　　田中：我已决定复读一年
　　记者：听说被取消资格，有没有哭鼻子？
　　田中(以下简称“田”)：(笑)这倒没有。民族成分造假刚被曝光的时候，我特别害怕，每天坐立不安，很多媒体记者往家里打电话，我们都不敢接。后来仔细想了想，做错了事就要面对，逃避总不是办法。有了这样的思想准备，昨天得知被取消资格，也没有太难过。
　　记者：将来怎么打算的？
　　田：我已经决定复读了，谢谢大家的关心。
　　记者：还想考北大吗？
　　田：现在不敢想，只想努力考出好成绩。
　　记者：经历了这件事情，你最想对师弟师妹们说些什么？
　　田：我想说的是，我们是学生，有些事情不在我们的控制之中。但千万别做违规的事情。作为一名考生，我也希望通过媒体呼吁，有关部门是否可以考虑将高考加分和不加分考生分开排名录取。而且这20分的诱惑实在太大了，甚至能够决定一个人的命运。
　　作者：记者武青 胡晓华

