重庆第二例高考造假生或无缘北大(图)
　　重庆高考民族加分事件热度持续升温。继重庆文科状元何川洋因民族成分造假被北大拒录之后，另一名原本考上北大的考生田中也被曝光造假。网友还爆料称，去年北大在重庆录取的22名考生中，有17人是“加分生”，并呼吁相关部门对此进行调查。
　　此外，重庆市迟迟不公布31名民族造假考生名单，也引发外界重重质疑：名单究竟何时公布？造假考生田中将如何处理？北大会不会调查去年录取的重庆加分生？……昨日，记者经过多方采访，了解到第二例造假考生很可能将步何川洋后尘，无缘北大。重庆市纪委向记者表示，目前重庆市纪委监察局、招生办等相关部门已组成联合调查组，对“加分门”事件进行调查，并会在“几天后召开新闻发布会”，公布调查情况。
　　民族造假 进北大很悬
　　继重庆文科状元何川洋之后，他的高中校友田中成为重庆第二个被曝民族成分造假的考生，巧合的是，田中报考的也是北大，成绩高于分数线。
　　记者了解到，田中今年报考的是北大医学部，确系重庆31名民族造假考生之一。原汉族身份，高考前改为土家族。田中的民族身份造假曝光后，北大会不会录取？昨天下午，记者致电北大招生办，该处一名负责人告诉记者，田中报考的是北京大学医学部，应向医学部招办咨询有关情况。他透露，北大招生办和北大医学部招生办是不同的招生系统，两者运行是相互独立的。随后，记者又致电北大医学部重庆招生组负责人刘姓老师，但其手机一直关机中。据悉，她最近一直忙于招生。
　　“对照何川洋的前例，田中也将无缘北大。”一位自称曾长期从事招生工作的网友说。据其分析，北大招办此前弃录重庆高考文科状元何川洋，理由是民族造假，有失诚信。此前，北大招办曾作出“若再发现民族成分弄虚作假的考生，北大一律放弃录取”的对外承诺，按照这一表态，田中将被拒录。另有网友表示，“北大拒录田中，才能显示公平。”
　　加分名单神秘“失踪”
　　此前，重庆市教育部门查实，今年高考重庆共有31名民族造假考生。然而，除了被曝光的何川洋和田中外，其余29人名单迟迟没有公布，也引发外界质疑不断。
　　6月11日，重庆市教委在其网站上发布了重庆市直属中学聚居少数民族特征信息表，这一表格中共有来自七所市属名校的238人，都属于加分生。6月22日，重庆公布其中31名考生民族成分存在问题，被取消加分资格，但名单却一直没有向社会公布。7月2日，重庆市招生公众信息网上公布了新的公示名单，但公示一天后名单神秘“消失”，有网友根据两份名单中的差异，逐一比对出24名不在最新公示名单中的考生名字，其中包括目前已披露的何川洋和田中。
　　网友表示，这份24人名单并非和官方公布的数字完全吻合，同时还存在着诸多疑点：如巴蜀中学有3人未出现在最新名单中，而官方公布的违规数字为6人；南开中学有7人未出现在最新名单中，而官方公布的违规数字为8人；重庆八中有3人未出现在新名单中，而官方公布的数字为2人；川外附中有2人未出现在新名单中，而官方公布的数字为3人；重庆育才中学的所有加分学生都能在最新名单中找到，而重庆官方公布的该校违规考生为1人；重庆一中有9人未出现在最新名单中，官方公布的数字为8人。
　　纪委介入将开新闻发布会
　　公示名单为何一再变化？31名造假考生名单为何迟迟不能公布？针对诸多疑问，记者昨日采访了重庆市招办和纪委等部门，了解到目前重庆纪委已经介入，并就此事成立联合调查组，调查结果将召开新闻发布会进行发布。
　　对于31名造假考生名单问题，重庆市招办一直没有回应。昨日下午，记者致电重庆市纪委，询问关于“加分门”事件的处理情况。纪委秦(音)主任听闻记者来意后，表示不愿接受电话采访，直接挂断了电话。
　　一位工作人员告诉记者，秦主任不会接受电话采访的。问其缘由，没有作答。于是，记者邀约与秦主任面见采访，亦无答复。据该工作人员透露，目前重庆市纪委、监察局、招生办等相关部门已组成联合调查组，对“加分门”事件进行调查，并会在“几天后召开新闻发布会”，公布调查情况。记者欲进一步了解新闻发布会召开日程，该工作人员表示不愿详述。
　　网友爆料
　　重庆高考加分成风 “裸考”名校很困难
　　一波未平，一波又起。昨天，有网友爆料称，去年北大在重庆录取的22名考生中，17人也曾享受“加分”。网友们还呼吁北大有关部门对此展开调查，看是否有同样的作弊情况存在。
　　一名网友在某知名论坛上发布了一张名为“2008年北大文科在渝录取情况统计”的表格。表格上共计22名考生名单，均系去年被北大录取的重庆文科考生，并都曾享受“加分”待遇。记者统计，其中8名享受少数民族身份加分，13名因 “二级运动员”身份加分。
　　有网友爆料称，重庆高考加分已经成为一种风气，报考北大、清华等名校不靠加分的话，裸考考取是很困难的事情。就连去年重庆的文科状元刘超然也因为加分者太多，差点没上到北大。状元的高考成绩是666分，但他没有任何加分。当年北京大学在重庆市的录取分数线(高考成绩＋加分)为665分，在重庆录取计划是文科20人。只有高考裸分的刘超然竟不在前20名之列，差点与北大失之交臂。最终是凭借北大扩大招生计划，状元郎才被录取。
　　重庆高考如此多的加分也让网友质疑声不断，网友表示，这么多的加分，尤其是尖子生加上民族加分，会在高考中占据很大的优势，起点就不公平。网友呼吁，北大应该对此事进行调查，看去年录取的加分生中有没有造假情况存在。
　　记者昨日下午致电北大招生办，求证事件真伪。北大招生办一位负责考生录取信息查询的工作人员表示暂时还没有接到举报，他还没有听说此事。
　　“具体事宜，还是得采访刘主任。”这位“刘主任”就是北大招生办的刘明利，2008年招生工作也是其负责。记者随后多方联系，截至发稿前未能联系上。(记者 李晓明 实习生 刘康亮)

