黑龙江齐齐哈尔19名高分生没钱上大学
　　今年的高考成绩发布后，齐齐哈尔市实验中学进入重点大学分数段的400余名学生中，有19名是贫困学生。虽考出高分，可他们焦虑万分：“谁来帮我圆求学梦？”
　　清华大学毕业生于德勇以优异成绩被分配到四川某国防基地，现已成为我国国防科技领域的新生力量。当人们把羡慕的目光投向他的时候，可能不知道，这位2002年从齐市实验中学考取清华的优秀学子，是一名家境贫寒的贫困学生，是靠好心人的资助完成学业的。在实验中学，像于德勇这样品学兼优却家境贫寒的学生还有很多。
　　在这些学生中，三年十班褚福广备受学校和老师牵挂。褚福广父母双双下岗，家里还有一个孪生弟弟今年也考取了大学。对于这样一个家庭，同时供出两个大学生，学费无异于天文数字，手捧576分的高分，褚福广的脸上只有焦虑、难见喜色。
　　三年十二班的潘露露，父亲智障，母亲精神分裂，在这样一个从物质到精神都没有支持和抚慰的家庭里，露露以自强不息的精神取得了542分的好成绩，她的报考志愿是大庆石油学院，而这个靠低保生活的家庭，是没能力给女儿拿出学费的……
　　其他17名取得高分的贫困学生也不同程度地被学费所困扰。
　　在“知识改变命运”的最后关口，他们急盼好心人能帮他们一把，和其他同学一起获得接受高等教育的机会，将来回报社会。□刘畅 金润锦

