重庆2009年高考7月8日开始录取 
　　本报讯 (记者 戴宇)高考录取工作今日开始，记者从市招办工作日程安排上了解到，今日考生的志愿将正式开档，根据往年的情况，中国民航飞行学院有望在10日左右发出第一份录取通知书。
　　根据市招办的录取进程，今日开档的将是提前批次，率先投档的是军飞和民飞学院或专业，随后投档的是其他军事、武警及招收国防生的院校，公安院校，教育部直属师范本科院校和有特殊要求的院校及专业。其中香港中文大学和香港城市大学都将在提前批次录取，整个提前批次录取将持续3天时间，11日完成录取。
　　查询自己的录取情况。重庆将通过重庆招考信息网及时公布考生的录取轨迹，考生得到录取通知书时应首先上网核对一下，网上录取信息是否和通知书信息一致，如果不一样则很可能是非统招学校发来的通知书。除重庆市招办，没有任何机构可以在重庆市进行普通高校招生录取工作。
　　如果考生是被独立学院、民办高校或专科高校录取的，收到的录取通知书内还会有一份加盖重庆市大学中专招生委员会录取专用章的《考生录取信息确认表》，考生除了上网查看自己的录取情况外，还应注意查看是否附有这张表《考生录取信息确认表》，如果没有，则很可能是虚假的。
　　网上可查录取情况
　　在录取期间，考生和家长可登录重庆招考信息网(www.cqzk.com.cn)或者重庆招生自考办公室公众信息网(www.cqzkb.gov.cn)，通过考号和密码查询自己的录取结果和录取轨迹，没有被录取的考生，还可以查询到自己何时被退档、退档原因等。
　　同时，在录取开始后，本报也将第一时间刊登各高校录取分数线的最新信息，请考生及家长关注本报“决胜2009高考”系列报道。

