13岁男孩高考654分 放弃北大选择北航
　　1.82米的大个子，和那张稚嫩的小脸比起来，多少显得有些不协调。这个本该刚上初中的男孩，今年高考以654分的高分，考取了北京航空航天大学。
　　“神童”弃北大投北航
　　孙天瑞，1996年6月30日出生，今年毕业于长春市第二实验中学。6月21日，高考成绩出来了，他得了654分，这时离他13岁生日还有9天。
　　成绩一出来，孙天瑞的爸爸孙峰就赶紧跟各高校在长春招生组联系。北京航空航天大学表示非常愿意录取这个孩子，同时北京大学也表示可以录取他。
　　在选择大学这方面，孙天瑞头一次跟在他就读的高中教英语的爸爸出现分歧。爸爸希望他上北大，因为毕竟北大的名气要“更大一些”。但孙天瑞坚持要上航大，因为航大保证他可以学习飞行器动力工程专业——可以专门研究飞机的发动机。这是孙天瑞特别喜欢的。
　　最后，还是爸爸向儿子“屈服”。6月23日，天瑞跟北京航空航天大学签约。北京航空航天大学保证他录取、保证他上想上的专业，他也承诺把北京航空航天大学填到第一志愿。到航大要本硕博连读，需要7年。等他读完博士，也才20岁。
　　太爱看书挨过打
　　3岁时，天瑞该识字了。那时，他们还住在黑龙江省一个小县城。爸爸领他沿着马路，教他认每家店铺的名字。一条马路上有二三十家店铺，走上两三遍，天瑞就能把字认全了。然后，又开始去另一条马路。
　　到了4岁，天瑞就能读儿童版四大名著了。5岁上学前，他已经读了30多本名著。妈妈怕影响他视力，不让他看书时间太长，可他拿到一本书就不撒手，为此还挨过打。
　　上学后，他很轻松就得双百，还经常看课外书。三年级下学期，他拿过四年级期末考试题来做，结果语文数学都得一百，干脆就直接跳到五年级。这一年，他们搬到了长春。
　　五年级上学期学完后，又同样跳到初一下学期。初二上学期，他休了学，自己去图书馆学了3个月，把前面落下的补回来，又往后赶了进度。初二下学期上完，就直接考了高中。这期间，老师只偶尔帮他补课。
　　高二下学期，就是去年这时候，他参加了高考，考了560分。差9分，没考上中国科技大学少年班。
　　写作业最多半小时
　　说天瑞是个“神童”，也不算夸张。他可不是那种死记硬背的孩子。说起学习方法，天瑞说，最主要是课堂要认真听讲，老师讲的东西一定要弄懂。还有就是不把学习当负担。
　　英明父母助儿成长
　　当然，天瑞取得今天的成绩，也离不开父母的英明。
　　孙峰说，就算到了高中最紧要关头，儿子每晚写作业时间也只有半个小时，其他时间都在看课外书、下棋、打乒乓球。他们也支持他。
　　半个小时怎么能做完各科作业？这时，父母就帮忙了。上小学时，作业太多，妈妈认为儿子已经学会的，干脆替他写。上中学后，孙峰跟老师说，可以根据儿子的成绩来定。
　　天瑞有大量时间读课外书，而且书的种类也很多，所以他也成了班里的“百事通”。
　　天瑞高三的老师说，天瑞智商很高，尤其是自学能力和理解能力特别强。“我当班主任近20年，像他这样比同班同学小五六岁，学习又这么好的，还是头一次遇见。”艾灵

