山东青岛文理状元双双跨入北大 趁暑假狂补英语
　　早报讯 记者昨日获悉，岛城文理科第一韩涛和于京竹已经确定被北京大学录取，两人在暑期的生活同样精彩。
　　于京竹：传授学习经验
　　平度一中学生于京竹在此次高考中，理科考了710分的高分，昨天，记者再次来到她家。
　　于京竹告诉记者，她已经被北京大学光华管理学院工商管理专业录取。高考成绩下来后的第三天，北京大学和清华大学的两位老师专程赶到平度一中，对学校几名成绩优秀的学生指
　　导志愿填报，最终她选择了北京大学工商管理专业。
　　“下周，我要到岛城一所高中去讲课。讲完课后，我想除了补习之外，就是多看看书。我现在英语口语比较差，所以假期我准备重点补习英语。”于京竹说。
　　韩涛：在家忙着学外语
　　家住城阳上马街道下马社区的18岁男孩韩涛以683分的成绩获得裸分山东省第一名，昨天，他在确认已被北京大学光华管理学院工商管理专业录取后表示，入学前，他打算报名参加北京新东方学校英语培训班“充电”。
　　“北大老师说，这个专业对英语的要求比较高，假期有时间可以补习一下英语。”韩涛说，预计7月中旬录取通知书会到，这几天他正在和同学商议，准备到北京新东方“充电”，重点培训一下英语口语和听力，上大学后学起来也比较轻松。“我是个书迷，以前学习比较紧，多数是看一些辅导书，高考结束了，这几天我天天看小说，十几天的时间看完5本小说了。”韩涛说。牟成梓 王涛

