37所高校广东提前批投档最低分数线出炉
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 陈锦贤 谢颖 通讯员 粤考宣 孔晓明 姜峰 邓卓星) 昨天，高考提前批正式开始录取，37所省内外高校录取情况初见分晓，香港中文大学及外交学院分别以653分、655分居文理科榜首。香港中文大学和香港城市大学成为大热门，投档数大大超过计划数。广东省内外高校生源基本充足，但也出现5所外省高校吃鸭蛋以及华农生源1:4大缺口。
　　港校在广东大热门
　　外界盛传港校降温，但广东提前批录取情况并非如此，香港中文大学及香港城市大学仍然是热门。香港中文大学计划在广东招生25人，投档数为131人，香港城市大学计划招生16人，投档数80人，投档比例约5∶1。
　　港中大招生负责人透露，该校今年在内地招生机动名额超过去年28个，25名广东考生中有7名获全额奖学金，将以电话联系符合录取条件的考生确定意愿。如确认立即把录取通知书以传真或电邮发给考生，考生最迟在9日收到。若考生不接受录取，学校会立即安排退档。
　　港城大也表示，今年有些机动名额，但值得提醒的是，城大不接受退档，故考生在作出决定前应综合考虑个人以及家庭经济情况。今年，港科大及港浸大均预计在内地招收140名考生，此前港大已在广东揽走40名考生。
　　外省五高校零投档
　　外省多数高校基本生源充足，投档比例均达到1∶1，但石家庄铁道学院、湘潭大学、东北师范大学、湖南师范大学、解放军外国语学院等5所高校出现“零投档”。可见，本省考生尤其是师范生，走向外省欲望不强。
　　本省高校除华南农业大学外，均实现一次录满指标。其中，中大、华工、华师师范类等院校投档数都高过计划数。与往年一样，今年华南农业大学却面临投档不足，计划招生225名，投档数57，生源缺乏。
　　投档分析
　　广外：小语种提前批火爆
　　今年，广外12个小语种专业首次放在本科提前批招生，出档情况来看，生源充足，质量较好。该校计划在广东招收397人，实际出档473名，文理科出档最低分数均高出一本线20分。其中，新增葡萄牙语专业生源非常火爆，文理科一志愿出档考生人数达47人，超出招生计划数24人。往年生源情况较好的法语、西班牙语等专业，保持很好势头，高分生源稳定。
　　华师：必录线考生全录取
　　今年华师师范类保持一贯平稳，文史类专业提前批计划数915，投档线600分，理工类专业提前批计划数1085，投档线598，均比一本线高出13分。学校招生领导小组根据生源情况，集体研究确定文史类专业必录分数线606分、理工科专业必录分数线604分。在必录线上考生服从专业调配一般全部录取。
　　华农：传统农科专业受捧
　　尽管华农一次录取出现大缺口，但与往年相比，第一志愿报考传统农科专业人数大幅增多，高分考生增多，城市生源报农科专业的比例增多。今年，华农提前批计划录取225人，涵盖35个专业，共占农科专业总计划25%，目前农业机械化及其自动化(机电一体化)专业提前批计划在第一志愿已录取完毕。
　　近两年，传统农科专业逐渐受考生青睐，表明考生及家长在填报志愿时更趋于理性，更着眼于学生未来发展。今年，华南农业大学农科专业毕业生就业反而优于往年，一个毕业生往往有三四个单位可供选择。以高科技和产业化作为支撑的现代农业成就业前景广阔的新型行业。
 
 

