江苏提前批本科院校投档线揭晓 国防生大热
　　从昨天的提前批次本科投档情况看，今年显示了和去年不同的特点，最明显的是国防生大热，南大的最高分为414分！其他各校也不同程度走高，部分学校分数线排名比去年上升了3万名。而港校也依然走热，香港中文大学的奖学金班投档线高达412分，相对而言，三所免费师范试点高校在江苏的招生依然是不温不火。
　　提前批本科院校投档线揭晓
　　国防生：部分院校分数线排名上升3万多
　　前期报名中已经显示了今年国防生和军校大热，有13000余名通过预选的应届高中毕业生参加面试军检，这个数字占江苏今年高考总人数的2.5%，是去年的4.5倍，也是历史上最多的一年。从各校国防生投档线来看，与去年相比，总体上呈现出升高的态势，如南京信息工程大学去年理科为353分，而今年则是359分，虽然只上升了6分，但去年353分大约全省排名为66000名，今年359分排名约为31000名，相当于上升了3万多名。南航国防生投档线为369分，排名大约18000名，而去年投档线大约排名4万名左右。
　　南京邮电大学今年国防生招生计划14人，其中女生计划两名。男生最低投档线361分，女生最低投档线377分。南邮招生负责人介绍说，今年南邮的国防生报考情况非常热。尽管今年国防生选测科目等级要求从去年B、B+提升到AB，但比较08和09两年的投档线不难看出，08年南邮最低录取线347分，09年投档分361分，在等级调高情况下，今年的最低分比去年足足高出15分。
　　而各校录取最高分也较去年高出不少，如南理工去年为384分，今年为394分，河海去年为390分，今年为393分，而南京大学最高分竟然高达414分！南大招生科科长赵鸣告诉记者，今年国防生生源很明显比去年好。最低分文科375分，而去年文科国防生还未招满，参加征求。而最高分414分的这位考生是金陵中学的一名女生，这个分数就算不填报国防生，也可以上复旦、上海交大。这说明国防生在考生心目中的地位在上升。此外，今年军检面试安排在高考结束后考生得知分数前，也是生源充足的一大重要原因。
　　其实，这两年来报考国防生的生源质量一直呈上升趋势，而就在三四年前大部分学校还为国防生线上生源不足而苦恼。专家分析说，无论从报名面试情况还是最后的投档情况，今年的国防生的确比去年火爆的多，一方面反映当前的学生更务实，在目前大学生就业情况困难的情况下，选择国防生和军校对将来的就业而言，无疑有了更可靠的保障，二是目前部队待遇和国防生在校奖学金的提高，对一些不愿再让家庭负担的考生来说，也提供了一条出路。
　　港校：一系列利好刺激让投档线居高不下
　　今年参加我省统一录取的香港中文大学、香港城市大学依然持续高热。从投档线看，香港中文大学奖学金基础班理科412分，文科399分，基础班理科396分，文科391分；香港城市大学理科384分，文科375分。412分大约全省排名在400名左右，而396这个分数也足以达到内地的一流大学分数线水平。
　　近几年来，港校在江苏的招生持续走热。香港高校之所以如此受追捧，主要是其国际化的教育环境和独特的“中西合璧”式的生活与文化环境。而香港中文大学的奖学金基础班不仅学费全免，还颁发每年45000港币的住宿及生活津贴。
　　此外香港政府连续出台利好政策，鼓励内地考生报考港校。比如，以往没有获得香港入境事务处处长批准的非本地学生是不可以在港兼职工作的。现在，全日制的非本地学生只要在港就读时间不少于1学年，便可在院校的安排下，从事与学科有关的实习工作；就学期间还可在校内兼职打工，但每星期不超过20小时；暑假期间打工时间不受限制。特区政府还延长了毕业生找工作的期限，以前允许内地生毕业后3个月内可在香港找工作，现在这个期限将可能延长到1年。这一系列新利好消息也使得今年港校分数依然居高不下。
　　师范生：“一纸协议”让投档线矮了一截
　　今年华中师范大学、西南大学、陕西师范大学三所高校在江苏招收67名免费师范生，仍然留在提前批次招生。记者注意到，今年三所高校免费师范生投档线均比去年降低，但对应的考生排名与去年基本相当。华中师范大学去年367分，考生排名3.8万名左右；今年华中师范大学选测历史考生投档线360分，对应排名3万名左右，选测物理考生投档线355分，考生排名3.9万名左右。陕西师范大学去年选测历史考生365分，排名4.2万名左右，选测物理考生355分，排名6.2万名左右；今年选测历史考生投档线352分，排名4.5万名左右，选测物理考生投档线350分，排名5万名左右。西南大学去年361分，考生排名4.9万名左右；今年选测历史和选测物理考生的投档线均为352分，对应考生排名在4.5万左右。免费师范生专业招生三年以来，投档线一直不温不火，并没有预想的火爆。有关专家分析说，免费师范生虽然减免学费，但学生入学前须与学校和生源所在地省级教育行政部门签订协议，毕业后从事中小学教育10年以上，而且必须是县或县级以下的学校，否则要按规定退还已享受的免费教育费用并缴纳违约金。在强硬的规定下，部分毕业生望而却步了。

