热议：只能靠网友举报来维护高考公平？
　　北京大学接到第二例民族造假重庆考生举报。经查证，这位名叫田中的考生报考了北京大学医学部，且正是重庆31名民族造假考生之一。北大随后紧急磋商，可能再次宣布弃录该考生。(7月5日《成都商报》)
　　不知道重庆高考文科状元何川洋，听到这样的消息是会感到稍许安慰，还是会感到更加郁闷？可以稍许安慰的是，在和自己一样民族造假的31名重庆考生里，自己不是唯一的倒霉者；更加郁闷的则是，惩处的制度根本就是一个死制度，没有网友举报就不会遭到任何惩处，自己要是少考几分该有多好？
　　何川洋是被网友举报的，田中亦是被网友举报的，还有石柱县县委常委、常务副县长汤平之女汤蕤蔓同样是被网友举报的，其他的人则依然处在重庆市招办的“严密保护”之下。这就仿佛是一场网友与重庆市招办之间的老鹰抓小鸡游戏：网友对31名违规考生名单穷追不舍，重庆市招办则张开翅膀拼命保护躲在其羽翼之下的违规考生。
　　重庆市招办主任邱可早已明确表示，市招办将不公布这31名考生的名单；不仅如此，就连按规定必须公示的“2009年普招加分信息”名单，也仅仅只在网站上挂了一天就被删除，目的是为了避免有“好事者”与先前公示的名单相比较，从1万多名加分考生中找到被剔除的31名民族造假考生。呜呼，重庆市招办对违规考生的保护，不可谓不“尽忠尽职”！令人怀疑的是，重庆市招办究竟是高考公平的护卫者，还是高考舞弊的包庇纵容者？
　　据知情人士透露，31名民族造假考生所涉及的政府官员，的确为数不少。这原本是可以凭经验想像得到的，假若都只是一般平民百姓，招生办绝对犯不着为此触犯众怒，与公共舆论针锋相对。但也正因为如此，事件的性质就不仅仅是一次高考违规事件，而已经涉及了寻租腐败和失职渎职，应该引起监察部门的关注。
　　明明有白字黑字的纸上制度，却只能依赖一次又一次的网友举报来曝光违规者——这与其说是在维护高考公平，不如说是在把权贵势力对高考公平的严重侵蚀一点一点撕裂给人看。这不仅对所有诚信应试的考生极为不公，对“不幸”被网友举报出来的何川洋、田中们亦很不公。湖南常德 舒圣祥

