三所高校小语种专业扩招 考生可查录取结果
　　本报讯(记者周逸梅 李琦)昨晚，三所在提前批次招收小语种考生的学校结束了小语种的招生工作，小语种报考今年依旧火爆。因为生源质量好，三所学校纷纷增加了录取人数。根据招生计划，考生今天可在学校网站查询录取结果。
　　>>北语
　　600分以上考生16人
　　北语招办林老师介绍，该校今年在北京地区小语种录取生源质量较好，今年计划招生35人，已经比往年增加了7个计划。因在录取中发现生源质量非常好，又增加计划6名，最终实际录取41人，扩招率为17%。其中，录取了600分以上考生16人。
　　北语今年小语种招收德、法、西、日、朝、阿、意等7个语种，其中意大利语是新增专业。除了朝鲜语报名遇冷之外，其他语种报名都很热。法语和日语录取分数最高。
　　该校录取的女生理科最高分出现在德语和法语专业，均为606分；录取的女生文科最高分出现在法语专业，为629分。
　　>>北外
　　各语种分数线平稳
　　北外今年小语种19个专业计划招收97人，比去年计划大大增加，这是因为德语、法语、日语等往年的统招专业今年也纳入了小语种招生。北外招办表示，和往年相比，各个语种分数线比较平稳，没有大的波动。
　　今年共有1300多人报考北外小语种专业，报名和录取的比例为12比1左右，其中德语、法语、日语和西班牙语这几个相对较“大”的语种比较热门，在14比1左右，而缅甸语、泰国语等相对冷门。今年北外录取了理科41名、文科29名600分以上的考生，占录取人数的一半以上，考虑到生源质量好，也适当扩招。
　　>>二外
　　平均录取率20比1
　　昨天，北京第二外国语学院发布小语种录取分数，男生文科最高分是德语610分，女生理科最高分是日语629分。
　　二外招办相关负责人表示，今年二外德语、法语、西班牙语、俄语、阿拉伯语、朝鲜语、葡萄牙语和日语8个小语种专业招生，招生人数共计102人。8个语种中，文科最高录取分数线为西班牙语600分，最低录取分数线为阿拉伯语554分。
　　二外共有2300多名考生报考小语种专业，平均录取率达到20比1。今年招生计划比去年增加40个左右，招生名额增加的原因主要是部分专业从统招一批改为提前批次。

