四川09年招生录取全体人员签订录取工作责任书
　　本报讯“本人参与2009年四川省普通高等学校招生考试录取工作……承诺承担以下责任：严守保密纪律和录取工作制度、规定，不擅自接待非录取工作人员，不私自传播、透露招生录取信息和保留招生录取资料……”
　　7月7日晚上8点，四川省2009年普通高校招生录取场举行了录取工作开始前的动员大会。会后，参与录取工作的全体工作人员分别签订了《2009年四川省普通高等学校招生考试录取工作责任书》。一个个神圣签名，既是对录取场每个工作人员的道德纪律约束，也是向社会作出的庄严承诺——阳光招生，从我做起。
　　近年来，招生“阳光工程”已逐渐成为教育、招生公平公正的“形象工程”，成为招生工作的自觉行动和基本制度。在今年的录取工作中，我省仍然把实施招生“阳光工程”，接受社会监督放在非常重要的位置，同时更加强化了对进场人员的遴选、管理和纪律要求。
　　为进一步增强录取场每名工作人员的自律意识和责任意识，今年还特别要求全体工作人员签订《录取工作责任书》，承诺还包括：不利用工作之便徇私舞弊，不弄虚作假；当年无直系亲属报考普通高等学校；不协助、不参与任何中介机构和个人组织的非法招生活动；不索取、不接受考生及家长的现金、有价证券和其他财物，不参加考生或家长安排的宴请和娱乐消费等活动。(记者:余媛媛)

