烈士后代吁广州高校破格录取周海洋
　　本报讯(记者 胡利)“作为烈士后代，我们呼吁广州高校录取写古体长诗颂烈士的那位湖北考生。”严确廷是黄花岗七十二烈士之一。他的曾孙严英仕昨日致函本报说，作为“90后”的周海洋，能深情写下今年语文高考满分作文《站在黄花岗陵园的门口》(详见本报7月3日A9版)，实属难能可贵。但他的高考总成绩低，显然不能被大学正常录取，建议广州的大学予以破格录取。
　　已是工程师的严英仕说，没有真挚的情怀，周海洋绝不可能写出《站在黄花岗陵园的门口》。作为“90后”的周海洋对革命烈士充满崇敬之情，值得肯定。
　　三峡大学弃录偏才
　　记者昨日上午联系上周海洋。他表示，他压根没想到会有烈士后代关心他的动向，为此他表示诚挚的感谢。原来，他打算补习一年后，再凭实力考个理想的大学读本科。但若有广州高校愿录他的话，他会珍惜。
　　三峡大学曾表态破格录取周海洋读本科，并给他2万元奖学金。周海洋表示，眼下，三峡大学已表明因上级主管招生部门不批准“破录”，学校已放弃录取他。他还表示，自己并未填报任何一所广州的大学，因此，他担心即使有广州的高校有心录取他，也不好操作。
　　生于1887年的严确廷是广东归善(今惠阳)县水口镇人。1911年年初，他与香港同盟会筹划辛亥广州起义事宜，被清廷诱捕，于辛亥广州起义后被杀害。

