北京三所高校小语种开录 10日起可网上查结果
　　信报讯 北京高招录取工作今天正式启动，当天参与录取的是北外、二外和语言大学的小语种及其他学校的飞行专业。
　　根据安排，明天参与录取的是艺术院校(专业)本科专业、军事院校、武警部队院校、招收国防生的院校(专业)、公安类院校、体育院校(专业)、教育部直属师范大学师范专业、外交学院、香港中文大学、香港城市大学等高校，北大、人大等小语种专业。
　　在本科一批、二批、三批和专科批次正式志愿录取结束后，相应批次招生计划未完成的学校和专业将通过北京教育考试院网向社会公布，未被录取并符合条件的考生要通过北京教育考试院网站进行征集志愿填报，再按志愿录取。
　　北京教育考试院表示，从7月10日开始，北京教育考试院将在其官方网站上开通高招录取结果查询系统，并将随时公布各批次的录取结果。(记者：郑江)
　　■相关新闻
　　北大再曝民族造假考生
　　信报讯 继重庆文科状元何川洋后，北大接到第二例民族造假重庆考生举报。有关人士证实，这位名叫田中的考生报考了北京大学医学部，且正是重庆31名民族造假考生之一。
　　记者昨天拨打北大医学部招办有关负责人的手机，但没有人接听。按照北大招办之前的说法，若再发现民族成分弄虚作假的考生，北大一律放弃录取。也就是说，这名考生即使满足招生条件，也很可能面临弃录的结果。(记者：罗德宏)

