25万人次查到成绩 四川高考网上查询结束
　　四川新闻网成都7月7日讯 7月7日，记者从四川省教育考试院获悉，四川省2009年普通高考网上免费成绩查询阶段的工作已经圆满结束。据统计，四川高考免费查询网站自6月25日凌晨开通以来，网站页面总点击量超过800万次，高峰期首页日访问量更是超过了120万次。截止7月5日，已累计有超过25万人次通过互联网免费成功查询到了高考成绩。
　　据悉，自6月25日凌晨高考免费查询网站开通后，特别是第一天，网络一直处于满负荷状态。为确保高考成绩网上查询工作顺利开展，四川省教育考试院的专业技术人员和中国电信四川分公司的网络工程师，连续7×24小时实时监控网络运行，并在最高峰时段，紧急调配网络资源，及时处置网络拥堵情况，确保网站没有发生过一次断网事故。
　　在独享的100MB带宽完全处于满负荷的情况下，不发生宕机或断网事故实属不易。中国电信四川分公司网络安全技术主管张工程师表示，“在如此大规模短时间集中式访问下，网站还能正常运行，充分体现了省考试院和四川电信分公司技术人员专业、专注、专一的敬业精神。”
　　据悉，四川省2009年普通高考录取工作将于7月8日正式开展。届时，高考免费查询网站(www.scgkcx.com)也将陆续开通各批次的录取结果免费查询功能。目前，四川省有关技术部门正在进行紧张的调试运行和应急演练工作。(记者：王月婷 赵蝶 李京枝 实习记者万忆)

