招生骗钱圈套多 考生家长谨防入圈套
　　青海新闻网讯 7月3日，省招办向全省各地发出通知，要求全省各地招生办、省属各高校，要大力开展对招生录取政策、原则、规则、程序及招生计划和信息查询方式、信访渠道、“绿色通道”入学政策等考生关注事宜的宣传咨询活动，告知考生及家长不要相信小道消息，不要轻信招生中介机构和中介人，谨防各种形式的招生诈骗。
　　无录取手续不予电子注册
　　通知指出，凡在青招生计划均在《2009年全国普通高等学校在青招生计划及专业目录》上统一公布，考生必须达到我省划定的不同批次的录取控制最低分数线，并符合录取政策和相关规定及要求后，由省招办统一录取。未经省招办办理录取手续的教育部不予电子注册。
　　招生骗子骗钱招术多
　　骗术一：通过手机短信或网络聊天向考生和家长发送“出售招生指标”、“花钱可上重点大学”等虚假信息。千万别相信！骗术二：打着“内部指标”、“外省指标”、“特招特批”等幌子，谎称是中介机构或学校招生工作人员，与校领导、招办负责人有“特殊关系”，租住大学公寓用作临时招生办公地点，麻痹考生和考生家长。千万别被假象迷惑！
　　骗术三：“小计划招生”。“小”是诈骗分子自己编造出来的新名词，所有招生计划都是国家统一下达并向社会公布的，学校无计划乱招生是国家绝对不认可的。谨记！
　　骗术四：通过邮局、快递公司向考生邮寄伪造的录取通知书，让考生将学杂费等打入指定账号。记住，将钱打入指定账号了，你就上当了！
　　骗术五：故意混淆自考、成人考试、网络教育与普通高校招生的区别，蒙骗考生。向省招生部门咨询是戳破骗局的最保险的办法！
　　骗术六：利用考生对投档程序的不了解进行诈骗。一些骗子通过查询了解到考生的投档轨迹后，将本属于正常投档和录取的考生说成是他花钱疏通关系才被投档或录取，从而骗取考生家长的钱财。这类“半路杀出的程咬金”肯定是骗子！
　　骗术七：打着自主招生的幌子实施诈骗。自主招生是有严格条件的，绝不可能像骗子所说的只要花钱就能得到自主招生指标。
　　遭遇“财迷”，最好及时拨打110
　　除以上惯用伎俩外，不法分子的行骗手段也在不断花样翻新，广大考生和考生家长一定要高度警惕，凡遇到以招生录取为由向自己索取钱物的，应立即向当地招办、省招办举报(0971-6304877)，也可拨打110报警电话进行举报。通知同时要求，全省各地和高校，要加强对考生信息的保密管理工作，严禁向社会提供考生家庭电话等基本信息。(作者：得舟)

