北外北语扩招小语种 热门专业分数线大幅上扬
　　小语种提前批次录取结束 热门专业分数线大幅上扬
　　伴随北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院三所院校小语种专业提前招生率先亮相，本市高招录取昨天正式启动。记者了解到，由于今年本市小语种的报考人数增加，加上一本文科调档线上升，部分热门语种的录取分数线有所提升。由于生源比较好，北语、北外等院校对小语种进行扩招。
　　北外小语种录取最高659分
　　北京外国语大学今年计划招收提前批次小语种19个专业考生共计97人，由于生源质量“特别高”，北外特意进行扩招，将招生数由97人扩招至100人以上，报考该校的考生共有1300人左右，该校最终录取率为12：1。据悉，该校德语(包括瑞典语)、法语(包括意大利语)、日语三个专业也从统招批次变为提前批次。
　　北外招办主任许晔昨晚介绍，19个专业的最高分为659分，为理科西班牙语专业，文科最高分为645分，出现在法语专业，另外，瑞典语的文科分数线达到了636分，为最高的专业分数线。该校热门小语种与往年相似，依旧为德语、法语、日语、西班牙语等。最冷门的专业则是匈牙利语、缅甸语、老挝语等，其中文科最低分553分就出现在缅甸语专业，理科最低分513分出现在匈牙利语专业。
　　北语小语种扩招近两成
　　北京语言大学今年在北京地区非通用语种录取生源质量较好，计划招生35人，600多考生报名，其中600分以上考生有30多人。
　　今年北语小语种计划招收德、法、西、日、朝、阿、意七个语种，其中意大利语是新增专业，录取分数较高。鉴于生源情况良好，该校增加计划6名，扩招率为17%。今年法语和日语录取分数最高，往年录取分数较低的朝鲜语和阿拉伯语今年录取分数也较高。北语招办负责人介绍，该校录取的女生理科最高分在德语和法语专业，均为606分；录取的女生文科最高分在法语专业，为629分；录取的男生理科最高分在德语专业，为609分；而男生文科最高分出现在意大利语专业，为604分。
　　据介绍，北语今年录取的最低分是534分。因为同时符合“男生”、“文科”、“日语专业”这些报考条件的，只有这一名考生。
　　二外热门小语种30取1
　　二外今年提前批次小语种招生计划为102人，比去年增加了40个左右，今年该校共有八个小语种进入提前批次录取，其中，德语、法语、西班牙语专业都从统招一批改为提前批次。
　　据二外招办主任张严介绍，从往年情况看，小语种放在提前批次招生，会招收到分数更高的学生。今年该校小语种招生中的最高分文科为610分，是德语专业的一名男生，而理科最高分是一名日语专业女生，考分为629分。
　　今年共有2300多名考生报考二外小语种专业，平均录取率达到20：1，而热门语种法语、西语和德语录取比例则高达30：1。各个不同专业因热门程度不同，录取分数也不同，最热门的专业依次是西班牙语、法语、德语、葡萄牙语等。各个专业平均录取分数大致比一本线高出60分左右，而去年仅仅高出一本线二三十分。(记者：罗德宏 王大鹏)

