黑龙江高考录取7月7日至8月20日所有批次完成
　　记者从省招考办获悉，我省普通高校招生录取工作将于7月7日开始。共有89所提前批录取院校在我省计划招生1949人，提前录取时间为7月7日-9日。7月7日至8月20日所有批次将完成录取工作，在录取过程中征集志愿及公布录取结果将相继进行。为避免造成不必要的失误和损失，省招考办特别提醒考生注意以下三个问题：
　　第一、要跟踪日程表，并上网核对录取结果。
　　今年全省高考录取日程时间表已经公布，从7月8日18时左右起，“黑龙江招生考试信息港”(简称“龙招港”)将开始陆续公布各批次高考录取结果，有关高校也将陆续寄发被录取考生的《录取通知书》。所有通过高考被录取的考生都须登陆“龙招港”核对所收到的《录取通知书》的有效性，所有考生的录取结果均以“龙招港”公布的录取结果为准，未经“龙招港”公布的录取结果无效。
　　特别提醒：在收到《录取通知书》的同时，被民办高校录取的考生还将收到加盖省招考办录取专用章的《录取考生信息确认表》；被录取为免费教育师范生的考生还将收到《师范生免费教育协议书》，考生本人签字后入学时上交高校。
　　第二、千万不要错过网上填报征集志愿时机。
　　今年我省高考录取中的各批次征集志愿日期已经在“龙招港”公布，但每批次是否有征集志愿，需征集志愿一次、二次还是三次，每批每次征集志愿的具体时间从几时开始至几时结束，目前都无法确定。考生届时须密切关注“龙招港”(www.lzk.hl.cn)随时发布的征集志愿信息，千万不要错过时间，失去机会。
　　特别提醒：省招考办工作人员提醒，考生在填报征集志愿时应该仔细阅读正式征集志愿通知中的有关限定条件及要求。凡高考成绩未达到征集志愿分数线要求，或在“龙招港”上已经查询到录取结果的考生，将被拒绝征集志愿；如果考生的高考成绩已达到征集志愿分数线要求，但在“龙招港”上查询的结果是“预录取”或“院校在阅”，那么这样的考生将被拒绝填报征集志愿，因为“预录取”或“院校在阅”均代表考生即将被录取，只是等待确定录取专业及办理录取手续，稍后即可查询到录取结果。
　　考生在填报征集志愿时，应通过“龙招港”系统提示及要求依序完成征集志愿的操作，避免操作失误，影响录取。考生如有技术问题可求助网报服务电话：0451-82376072，82376270。
　　第三、勿忘第二次填报志愿。
　　今年在本科二批中外合作办学院校录取进行中，即7月27日8时至7月30日9时，全省将统一进行第二次网上填报本科三批院校和各类高职(专科)层次院校志愿。
　　省招考办特别提醒考生注意：凡在第二次填报志愿前尚未被录取，即未在“龙招港”上查询到录取结果的考生，特别是分数相对较高的考生，既要不失本科二批中外合作办学院校征集志愿的机会，更不要忘记第二次填报志愿。如果考生在第二次填报志愿后查询到已被上一批次院校录取，那么，其第二次所填报的志愿自动无效。

