江西高招提前批投档线公布 生源情况总体较好
　　昨日上午召开的我省2009年普通院校招生录取第一次新闻发布会介绍，我省高招录取工作已经全面启动，当天凌晨进行了提前批院校本科文史、理工类第一志愿的生源投档，在已投院校中，文科79%、理科84%的院校一志愿投档后满额。各招生院校的投档分数线也随之公布。香港中文大学的文理科分数线均为最高，其中文科为598分，理科为658分。参加艺术、体育类提前本科录取外省院校投档工作也在昨日进行。另外，对于一志愿投档后未满额的院校，将于今日进行二志愿投档。
　　提前批计划比去年增加1111名
　　今年的录取将分两个阶段进行：第一阶段为7月6日~24日，进行提前批本科、第一批本科和第二批本科录取；第二阶段为7月30日~8月15日，将进行第三批本科和高职(专科)两个批次的录取。昨日凌晨，省高招办对提前批本科进行了投档。
　　据介绍，参加本批次录取的有军事、武警、公安、司法、师范院校以及国防生、航海类、外省院校的艺术、体育专业。提前批本科招生总计划数为13270名，较去年增加1111名，其中外省院校9587名、本省院校3683名。按科类分为：文史类2330名，理工类4060名，艺术类6616名(不含外省单独设置的艺术院校的全国招生计划数)，体育类264名。
　　提前批院校执行三条控制线
　　提前批本科在录取中执行的控制分数线有三条：一是普通院校的一本文史、理工类分别执行515分、518分；二是军事院校一本文、理控制线均为500分；三是所有二本院校(包括军事院校)的文史、理工类分别执行482分、466分。军事院校一本控制分数线定为500分，主要是考虑到军校对考生的身体条件有特殊要求，并根据我省近几年录取的实际生源情况，为确保军事院校有充足的上线合格生源，顺利完成招生计划而确定的。
　　香港中文大学连续三年投档线居首
　　学生档案一抛出，提前批各校的投档线也随之公布，今年，香港中文大学的文理科投档线继续最高，这已经是该校连续三年投档线居首，紧追其后的是清华大学。
　　文科投档分数排在前6名的院校分别是：香港中文大学598分、清华大学(国防生)581分、北京外国语大学572分、外交学院571分、香港城市大学568分、北京师范大学567分。
　　理科投档分数排在600分以上的院校有6所，分别是：香港中文大学658分、清华大学定向生646分、国防生640分、香港城市大学614分、上海交通大学(国防生)606分、北京师范大学606分、外交学院602分。
　　理科157名600分以上考生出档
　　在第一志愿投档后，文科前100名考生中已有25名出档，出档的最高分为603分；理科第一志愿投档后，已有157名600分以上考生出档，占理工类600分以上考生人数(1301人)的12%，理工类出档最高分为660分。文理科出档最高分均已投香港中文大学。
　　今年全省文、理第一名考生均未填报提前录取志愿，静待第一批本科志愿录取。北京电子科技学院因对考生有政审、面试等特殊要求，现正在进行合格生源的投档组织工作。
　　文科近八成院校一志愿满额
　　今年参加提前批本科录取的文史类院校共有58个校次(一些师范院校同时分别有普通生和国防生两次投档)，比去年增加了9个校次，6日第一志愿投档后满额的有46所。参加提前批本科录取的理工类院校共有124个校次，比去年增加了1个校次，第一志愿投档后满额的有101所。
　　今日进行提前批二志愿投档
　　据分析，提前批本科生源的情况总体上比较好，大部分师范院校生源十分充足，部分军事院校、国防生和少数边远师范院校的第一志愿生源略有缺额，本省江西师范大学、江西公安专科学校本科班未满额。第一志愿的网上阅档、录取工作于今日12时前全部结束。对一志愿投档未满额的院校将于今日进行二志愿投档。目前，艺术、体育类提前本科的投档工作正在抓紧进行。 (文/记者邱佩君) 　　

