09河南高招录取将开始 提前批计划录取3万多人
　　今报郑州讯 明天上午8点，我省高招提前批开始投档，我省高招录取大幕将正式拉开。提前批多数院校录取时间为7月8日～12日；艺术院校录取时间：艺术本科A段7月8日～14日；艺术本科B段7月15日～18日。今年我省高招仍将采取远程网上录取，省招办录取现场仍设在登封市。
　　●7月11日提前批征集志愿
　　最先开始的是各类院校的本科一志愿。具体时间为7月8日8：00开档，7月8日18：30录检截止，之后本科二志愿、专科一志愿、专科二志愿的录取也将次第展开，计划7月10日18：30录检截止。
　　提前批次征集志愿11日零点后在省招办网站公布，届时考生可上网填报征集志愿，填报截止时间为11日18：00。
　　艺术类本科院校也是从7月8日8：00开录，但结束时间为7月18日下午。A段院校未完成的计划征集志愿13日零点后在省招办网站公布，填报志愿截止时间为13日15：00。B段院校未完成的计划征集志愿17日零点后在省招办网站公布，填报志愿截止时间为17日18：00。
　　●港校公布录取结果
　　报考香港高校的考生注意了，香港大学、香港浸会大学等港校已经开始公布录取名单。香港大学的录取名单已在香港大学内地招生网(www3.hku.hk/mainland/)公布。考生如有问题可拨打该校热线(00852)22415886。
　　香港浸会大学第一批录取名单已于7月3日公布，申请人可登录(www.hkbu.edu.hk/mainland/app)，查阅录取详情及如何确认接受录取。未获通知的申请人无须致电或发电邮联系，可于7月7日录取程序结束前耐心等候消息。
　　此外，香港科技大学昨天也公布了今年录取内地学生名单，考生可登录(www.ust.hk/mainland/)查询。其余港校也会陆续在网站上公布录取考生的名单。
　　据了解，今年香港高校的录取会在7月7日前结束。
　　●三招辨别真假通知书
　　每年录取开始后，都会有各种假冒的录取通知书寄到考生手里。该怎么辨识，招考部门教三招。
　　1。看收到通知的环节，正规通知书是通过邮政快递送到考生手中的，使用的是录取通知书专用的信封，接收此类邮件需要现场出示准考证、身份证、户口本等有效证件。而不正规的通知书一般是用平信的方式寄出的。为防止诈骗分子利用市民急于了解通知书投递情况的心理实施诈骗，邮政部门特别提醒市民：不要轻信任何“邮政语音电话”。
　　2。看时间，目前我省寄出通知书的只有郑州大学体育学院等单独录取院校。我省高招录取工作于明天开始，高考录取通知书的投送工作将在7月中、下旬进入高峰期。一些民办学校或非法办学单位，会抢在正规通知书发放之前，发放高校普通高等教育招生计划之外的“录取通知书”，以抢占生源。
　　3。上网查询，考生拿到通知书后，可以登录河南招生考试信息网，或者到县市区招办查询自己的录取信息，如果查询的信息和通知书一致，就是经过省招办办理了正式录取手续，否则就不是普通高校正式录取后的通知书。
　　■参与提前批录取院校的种类
　　1。军校(国防生)、公安院校
　　2。司法院校的治安学、侦查学以及刑事科学等经批准的专业
　　3。航海类专业
　　4。体育和艺术类本科专业以及中国青年政治学院、国际关系学院、北京电子科技学院和其他有特殊要求的院校(专业)
　　5。省内高校的专升本招生
　　6。香港中文大学和香港城市大学、招收师范生的部属师范院校、古巴三所高校
　　■提前批录取人数
　　提前批招生计划为30728人 (未包含专升本计划)，比去年公布的计划增加4405人。(记者：赵媛 实习生：常仙鹤)

