2009年高校毕业生就业率同比基本持平
　　本报北京7月8日电(记者原春琳)今天教育部发布消息称，截至7月1日统计，已有415万高校毕业生落实去向，与去年同期相比就业人数增加44万人；高校毕业生就业率达到68%，同比基本持平。
　　今年我国普通高校毕业生总量达到611万人的历史新高。教育部有关负责人表示，在金融危机给我国经济和就业带来严重不利影响的情况下，高校毕业生就业工作能够经受住严峻考验、实现就业局势的基本稳定，是政府在特殊形势下加大宏观调控力度、有关部门和各地各高校超常规推动、毕业生积极转变就业观念，以及全社会共同努力的结果。
　　与往年相比，今年出台的大学生就业政策文件之多、涉及方面之宽、措施力度之大、惠及学生范围之广都前所未有。教育部、人力资源和社会保障部、财政部、公安部、科技部、商务部、解放军总参谋部、团中央等有关部门密切协作，全力推动高校毕业生就业工作。
　　传统和新设立的重点项目共吸纳60多万名毕业生。教育部有关负责人介绍，教育部进一步扩大实施“农村教师特设岗位计划”，中央和地方项目将吸纳20多万毕业生，中组部、人保部、团中央等中央有关部门组织实施的“选聘到村任职”、“三支一扶”、“西部计划”等基层就业项目总计将招募12万余名毕业生；总参和教育部超常规推动高校毕业生入伍预征工作，全国预征报名人数已达12万人；商务部和教育部共同推动服务外包企业吸纳毕业生，确定岗位人数已近20万人；教育部针对重点高校逐校落实科研项目吸纳毕业生工作，并细化配套政策，目前项目实施已初见成效。
　　截至7月初，全国各省级教育行政部门和高校共为2009届高校毕业生举办现场招聘活动1万余场，提供岗位信息300多万条。这位负责人说，各高校建立了困难毕业生帮扶机制，采取了“一对一”帮扶、专人辅导和岗位推荐、求职补贴等多项帮扶措施，并积极与有关部门共同开展了“困难职工家庭高校毕业生阳光就业行动”、“女大学生创业就业行动”和“残疾人毕业生就业援助计划”等一系列专项活动，对特殊群体实施就业帮扶。
　　教育部有关负责人表示，就业形势依然十分严峻，还有部分毕业生尚未实现就业。各地教育部门要积极配合有关部门做好下一步的工作，确保回原籍的未就业毕业生能够充分享受到就业见习、创业指导培训等国家和地方的有关优惠政策，并积极动员社会各方资源，尽快帮助他们落实就业岗位，确保9月1日实现高校毕业生初次就业率70%的目标任务。

