09河南高招录取8日开始 5种方式可查录取结果
　　我省高招录取明天开始，首先开始投档录取的是提前批次以及本省学校专升本、艺术本科。晚报记者 张竞?
　　普通类提前批
　　提前批本科一志愿：开档时间为7月8日8时，最迟提交录检时间为17时，18时30分录检截止。
　　提前批本科二志愿：开档时间为7月9日8时，最迟提交录取时间为17时，18时30分录检截止。
　　提前批专科一志愿：开档时间为7月10日8时，最迟提交录检时间为10时，12时录检截止。
　　提前批专科二志愿：开档时间为7月10日15时，最迟录检时间为16时，18时30分录检截止。
　　本批征集志愿信息11日0:00后在河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)公布，填报截止时间为11日18时。征集志愿开档时间为7月12日10时，最迟提交录取时间为16时，18时录检截止。
　　艺术类
　　艺术类本科：录取工作7月8日开始。本科A段一志愿7月8日8时开档，最迟提交录检时间为7月10日15时，7月11日16时30分录检截止。二志愿7月12日8时开档，最迟提交录检时间为15时，16时30分录检截止。
　　本批征集志愿信息13日00:00后在河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)公布，填报截止时间为13日15时。征集志愿7月14日10时开档，最迟提交录检时间为15时，17时录检截止。
　　考生可通过多种途径确认自己是否被录取
　　1。登录河南省招生办公室网站、河南招生考试信息网。2。到县(市)区招生考试综合服务大厅查询。3。目标院校的招生网站。4。可使用移动、联通、电信手机发送短信息GZ到10639639，根据回复短信的提示定制省招办提供的高招公益性短消息服务。5。通过省招办“网上志愿填报系统”登录本人的只读邮箱查询。
　　香港高校录取名单陆续公布
　　□晚报记者 张竞?
　　本报讯 记者昨日了解到，香港大学的录取名单已在香港大学内地招生网(http://www3.hku.hk/mainland/)公布，只公布编号，获录取的同学请在网上系统确认。除了录取名单，该校还在网站公布了候补名单。香港浸会大学第一批录取名单已于7月3日公布。申请人可登录网上系统(http://www.hkbu.edu.hk/mainland/app)查询。第一批录取结束后若有余额，该校会进行补录。香港科技大学昨天也公布了今年录取内地学生名单。考生可登录该校网站(http://www.ust.hk/mainland/)查询。

