北大又接到重庆考生民族身份造假举报
　　本报讯 前日，北京大学接到第二例民族造假重庆考生举报。经查证，这位名叫田中的考生报考了北京大学医学部，且正是重庆31名民族造假考生之一。北大随后紧急磋商，可能再次宣布弃录该考生。
　　前日清晨，有网友报料称“有一名重庆民族成分造假考生已被北京大学医学部录取”。由于该网友没有透露该考生的姓名等具体信息，重庆市招办截至前日也没有公布31名违规考生名单可供核对，记者随后将此信息转告北京大学招生办主任刘明利，请其核查是否属实。
　　按照北大招办最终弃录重庆高考文科状元何川洋时的说法，若再发现民族成分弄虚作假的考生，北大一律放弃录取。
　　刘明利称，北大医学部属单独招生。他随后将此信息转给医学部，由其进行查证。
　　前日下午，由北大医学部反馈的信息说，由于录取工作还没有开始，医学部尚没有录取任何考生。在报考了北大医学部的重庆考生中，有一名考生可能符合网友报料的条件，该考生名叫田中，是重庆市巫山县人。
　　北大随后联系考生田中本人，进行查证。而记者也联系重庆有关方面，得到确证：田中确系重庆31名被查出的修改民族成分违规考生之一。此外，记者还了解到，田中出生在乡镇，父亲系巫山县双庙乡的一位乡村教师。

