复读学校争抢“最牛作文”作者 提供免费复读 
　　荆楚网消息(楚天都市报) 写出最牛满分作文，却因分数过低抱憾大学门外的周海洋(本报曾多次报道)，近日备受复读学校的关注，目前已有多所复读学校表示，欢迎周海洋前往复读。
　　本月6日上午，武汉华?复读学校的老师将周海洋接到学校，邀请他参观校园，多科目的老师也来为他加油鼓劲。该校校长余光明称，非常欣赏周海洋的古文功底和历史知识，希望能帮他考上理想学校。学校不但免除一万四千余元的学费，每月还给周海洋五百元补助。
　　记者了解到，多所复读学校都向周海洋伸出了“橄榄枝”。翰林复读学校校长汪惠表示，如果周海洋愿意就读，学校将安排精干教师对他个别辅导，生活方面还有专职生活教师打理起居，洗衣、打饭都不用操心。若周海洋成绩优异，还将给他颁发助学金，奖励笔记本电脑，“希望通过他来激励所有的学生。”此外，新东方学校也在邀请周海洋前往就读。
　　周海洋表示，他对封闭式教学、良好的师资都充满期待，在这样的环境下，自己的成绩一定能够得到提高。他告诉记者，7月中旬他将正式开始复读，届时他连手机都不打算使用，将全身心投入复习备考之中。(记者:范宁 实习生:刘丽霞)

