奖学金不理想 广东高考状元放弃港大
　　本报讯(信息时报记者梁健敏 实习生陈锦贤) 备受关注的香港大学内地录取名单昨出炉。该校初定录取292人，候补306人。广东唯一报考了港校的状元陈嘉琪也在名单之列，但考虑到奖学金不理想她已决定放弃港大，等候统招的香港中文大学或清华大学的录取。
　　此前，陈嘉琪在参加港大面试结束后曾告诉记者，她对自己的面试表现不是十分满意，因为该组8名学生中有5名学生进入第二轮面试，而自己则没有。当时，她把希望寄托在香港中文大学。
　　“中文大学没有面试光看成绩，可能机会还更大一点。”她表示，虽然自小就希望在香港接受不同体制的教育，但是如果没有奖学金，家庭会负担不了，这样的话就会选择内地学校。
　　记者从有关方面了解到，最后仍是由于奖学金不理想，陈嘉琪已初步放弃了港大的录取，把希望放在统招的香港中文大学以及清华大学上。
　　据了解，港大的奖学金最高为14万港元一年，共发放3年。若香港中文大学的奖学金也不理想，她将考虑清华大学。
　　又讯 重庆文科状元何川洋相继被北京大学、香港大学放弃录取。“状元”为自己不诚信的行为付出了惨痛的代价。
　　除何川洋之外的其他30名民族成分造假考生调查情况如何？国内多家媒体连日来对重庆官方的处理方式提出质疑。 
　　据悉，继北京大学放弃对重庆违规“状元”何川洋的录取后，昨天，香港大学有关负责人也表示：港大没有录取何川洋，主要原因是其英语水平没有达到录取要求。
　　而重庆市纪委、监察局相关人士也作出了表态：重庆已成立专门机构对此进行调查，之后将召开新闻发布会公布处理结果。

