2009年中南大学综合评价录取开始面试
　　本报长沙讯 　“这些题目比较新颖，幸亏我对方方面面的知识都有一些了解。”昨日上午，从中南大学综合评价录取面试考场出来的毛骁骁显得踌躇满志。
　　毛骁骁来自岳阳，读理科，高考成绩为568分，这个成绩在往年上中南大学还有点“悬”。“我觉得综合评价录取这样的方式非常好，很人性化，相当于多给了我一次机会。”毛骁骁说。
　　参加完考试的胡同学告诉记者，此次面试的题目有些特别，如在社交能力这一关的考核中，题目是：“你的领导提出一个方案，你的其他同事都同意了，但你发现这个方案存在一个致命的弱点，实施之后会造成比较严重的后果，请问你要怎么办？”在考道德认知时，则出了这样的题：“校长在做报告时，问在座同学当代大学生最缺的是什么，有同学回答说是缺‘德’，你认为‘德’与‘才’哪个更重要？”个性特长展示的题目为“展现你的个性特长(可以用展现才艺的方式)”。
　　昨日，中南大学综合评价录取500人开始面试考核。考核内容包含道德认知、科学思维、语言能力、个性特长等方面。来自岳阳的谭先生是一位送考的家长，他认为综合评价录取，对改善“一考定终身”的考试制度有促进作用，值得提倡。
　　据了解，中南大学今年将在湖南省单独投放综合评价录取招生计划500名，其中文史类50名，理工类450名，按照招生计划和参加面试考核人数为1∶2的比例确定面试考核资格线：文史类568分，理工类557分。由于综合评价录取的时间在第一批次开始前就已经录取结束，因此不会影响考生接下来的录取。实习生易小飞 记者胡力丰

