湖北“最牛高考满分作文”考生决心复读
　　湖北武汉考生周海洋的高考长诗作文获得满分，被称为“最牛高考满分作文”，但其总分只有370分，三峡大学认为，周海洋具有文学天赋，希望破格录取周读本科。但周海洋称如被破格录取心里不安，准备复读一年。
　　湖北武汉考生周海洋的高考长诗作文获得满分，被称为“最牛高考满分作文”，但其总分只有370分，仅达到第四批高职高专(二)的录取资格线。
　　三峡大学认为，周海洋具有文学天赋，是个可造之才，曾向湖北教育主管部门提出报告，希望破格录取周读本科。
　　三峡大学还曾建议周海洋填报其下属独立学院专科，争取通过“专升本”考试，进入本科阶段。
　　周海洋说：“三峡大学有破格录取的想法，我当然高兴。但又感到370分的高考成绩太低了，如果单凭一篇作文被破格录取，觉得对其他人不公平，自己心里不安。 ”
　　他表示，他已打算今年找个学校复读一年，打好基础，争取考出一个好成绩，让学业水平整体上达到要求。周海洋表示，高考制度虽存在瑕疵，但它是衡量每个青年的一把标尺，很公平。
　　今年湖北省高考作文题 “站在__门口”，周海洋写出《站在黄花岗陵园的门口》的古体诗，共1080字，回顾了近代史上诸多重大事件。高考阅卷老师评价此文为“形式和内容表现上都堪称一流”，给了满分。
　　新闻回顾：
　　湖北一位高考生的一篇名为《站在黄花岗陵园的门口》的古体长诗，被教师们评为今年高考语文“最牛满分作文”。该作文文首是一段文言文，其后诗歌共51行102句，每句七言;后记约70字。

