江西高考提前批二志愿投档后缺额1880名
　　提前批文史、理工类院校第一志愿录取工作于7日顺利结束，共投出4496名考生。目前，提前批文史、理工类院校第一志愿已录取考生2700名。二志愿投档后，共缺额1880名。文史类482分、理工类466分以上(报军校、国防生须军检合格)未被录取的考生均可参加征集志愿填报。
　　投档缺额：二志愿投档后缺额1880名
　　记者从高招录取现场获悉，8日凌晨进行了第二志愿生源投档，共投出考生653名。截至目前，提前批文史、理工类院校二志愿投档后，缺额数为1880名。其中，文史类第二志愿投档后未满额院校有4所，缺额数为734名(包括国防生1人)；理工类第二志愿投档后未满额院校有9所，缺额数为1146名(包括国防生19人)。外省艺术、体育类专业生源十分丰富，大多数院校一志愿投档满额，目前，大部分院校正处在阅档阶段。
　　填报时间：今日8时~18时网上征集志愿填报
　　根据第二志愿投档录取后仍未满额的院校名单及缺额数，考生可于9日8时至18时登录江西教育网高招频道，进行网上征集志愿填报。填报缺额院校志愿的时间截止后，未参加填报或未确认提交的考生将视为自愿放弃本批次填报志愿机会。
　　据了解，文史类482分、理工类466分以上(报军校、国防生须军检合格)未被录取的考生，均可参加征集志愿填报。
　　填报规定：考生最多可填报两所院校
　　据省高招办有关人士介绍，考生最多可填报两所院校。考生填报缺额院校志愿，即表示服从该校所有专业调剂。填报的缺额院校志愿为提前本科批次文史、理工类的第三、第四志愿，非平行志愿。
　　投档方法：从高分到低分先投考生的第三志愿，如院校仍有缺额立即进行第四志愿投档。考生填报缺额院校志愿使用已下发的《2009年江西省普通高考志愿填报密码卡》上的用户名和密码。
　　注意事项：志愿一经提交不得更改
　　省高招办提醒，考生网上填报志愿应注意几点：一、仔细阅读网上填报志愿说明，了解并熟悉网上填报的工作程序及操作流程；二、保管好密码卡，如有遗失，及时到当地县(区)高招办补办；三、在填报志愿前，先考虑好填报的院校；四、在规定时间上网操作，准确填报；五、网上填报时认真校对，确认无误后再提交，一经提交不可以更改。(记者：曾波群 张甜甜 记者 黄小路)

