四川高考开录 录取工作将持续到8月中旬
　　明日起，家长和考生非常关注的我省高考录取工作即将开始。记者昨日提前探访了位于龙泉的高考录取场，虽然还没有武警开始戒严，但先期入驻的录取工作人员已经开始对电脑进行布线、调试。场外，还有一些工作人员拿着证明、提着行李陆续赶来报到。在接下来一个多月的封闭录取期间，录取工作人员们将吃住在这里。据悉，整个录取工作将持续到8月中旬。
　　录取大厅近两百平方米
　　录取场位于龙泉一个酒店内，今年仍然分为秘书行政组、系统组、计划管理组、政体审核组、录取检查组、单独招生组、艺体院校招生组、信访监察组、安全保卫组等12个组，每个组各司其职，录取场将保持24小时不停运转。
　　录取检查组是录取的一道重要防线，在近两百平方米的大厅里，几十台电脑已经各就各位，工作人员正在布线并对电脑进行调试。在明日开始的录取中，工作人员可以轻点鼠标，阅览电脑上的统计表详细了解提前批、一本、二本等计划完成情况，录检组名称、院校、调档线、执行计划数、投档数、院校状态、退档数等均清晰可见。在这里，工作人员将对招生学校执行招生政策和招生计划的情况进行监督和检查，重点对退档的考生逐一核查，将认为退档不合理的考生提请学校复议，确认高校的拟录考生名单。
　　艺体招生组提前进入状态
　　由于艺体本科是今年最早开录的批次，所以昨日艺体院校招生组是最繁忙的一个部门。招生组灯火通明，工作人员不停走动，不断调试电脑、测试程序。大楼里，系统组、计划管理组、政体审核组等其他各个组也处于“预热”状态，一些工作人员已经就位。据了解，系统组也是一个重要的防线，主要负责向高校传达信息，是异地远程网上录取的“中枢神经”系统。工作人员在收集到所有考生的资料后，建立录取数据库，再通过联网按比例投档，让高校远程知晓考生的信息。
　　录取场的安保工作也是极为重要的一环。昨日，录取场武警还未到位，但据录取场相关人士介绍，8日录取开始时，这里的大门口、楼梯口、各录取工作办公室门前都将有武警把守，24小时不间断执勤。工作人员届时将一律凭证出入。
　　特制智能卡防电脑黑客
　　由于高考录取全部采取网上录取，所以网络安全显得尤为重要。今年，省教育考试院仍将邀请教育部专家进行技术指导，以及省内高校计算机网络方面的教授进驻录取场，重点防范网络“黑客”入侵。省公安厅网监局还为录取电脑安装了防黑客软件，录取期间每天派专家在现场提供即时服务。
　　从07年起，四川省录取场和四川各高校的录取分场都使用了密钥。在录取场，各招生单位、高校将持有一种特制的智能卡(即密钥)。招生单位进入录取场后，用智能卡插入电脑主机并输入密码后，才能登录录取系统。每个招生单位、高校只有一张智能卡，并专人保管。据悉，为防止黑客篡改而定制的密钥今年仍将在高考录取场上使用，每个招生单位严格按规定数量发放密钥。当系统可能受到攻击时，会采取一系列的对策，比如立刻更换组密钥、暂停活动60秒等，来阻止黑客的攻击。(记者 媛媛 摄影 陈羽啸)

