港中大录取北京文科状元 奖励50万港币奖学金
　　本报讯 昨日，列入全国普通高校统一招生计划提前批次的香港中文大学和香港城市大学开始录取。北京文科状元刘庭梅昨被港中大正式录取，她将获得50万港币奖学金。
　　港中大录取工作今日结束
　　香港中文大学提档时需要用电话一一跟被录取考生进行核实，如果考生表示不愿意前往，港中大将会安排退档。
　　今年同时报考港大、港科大和港中大的北京文科状元刘庭梅昨天已被港中大录取。据介绍，港中大会先通过电子邮件告知刘庭梅被录取，之后会通过快递将录取通知书发放到她手中。“也就一两天的时间就到了。”
　　另外，刘庭梅可获得港中大50万港币奖学金，去年，内地共有四名学生获得该奖学金。港中大相关负责人表示，获得奖学金的学生都是高考成绩名列前茅的学生。
　　昨日，刘庭梅的母亲未向记者回应录取一事，但也未予否认。
　　据介绍，港中大录取工作今日将全部结束，今年该校在京计划招生19人。
　　港城大增加在京招生名额
　　今日上午，香港城市大学将完成录取工作。据港城大相关负责人介绍，由于宿舍特别紧张，该校今年内地总体招生计划不会改变，仍然为190个。
　　但她表示，今年该校的创意媒体学院本计划在京招生4人，现计划将外省的2至4个名额挪到北京。“主要是考虑有些省市的生源对比北京生源，北京生源较好些。”
　　与港中大不同的是，港城大录取没有确认程序，只要考生符合条件就被录取。
　　■相关新闻
　　北京大学小语种在京扩招14人
　　本报讯 昨日，北京大学小语种在京录取结果公布，最终比计划扩招了14人。
　　北大招办负责人介绍说，今年北大小语种专业提档线为文科629分，理科647分，其中文科最高分为655分，最高专业录取线为德语643分，最低专业录取线为越南语623分。理科最高分为678分，最高专业录取线为德语676分，最低专业录取线为越南语647分。
　　依照招生简章，北大小语种在京计划招收理科10人，文科16人。该负责人介绍说，今年北大小语种专业再次出现报考火爆场面，其中文科报考比例约为28：1，理科报考比例约为94：1。为此北大小语种专业今年在京进行了适度扩招，最终文科录取25人，理科录取15人。
　　清华大学日语专业在京招5人
　　本报讯 昨日，清华大学也公布了小语种在京招生情况。
　　今年清华大学首次将日语专业纳入了提前录取的批次。据清华大学招办负责人介绍，该校日语专业的调档线为636分。虽然原计划在京招生2人，但最终今年清华日语专业在京录取5人。
　　对外经贸大学小语种录取未扩招
　　本报讯 昨晚，对外经济贸易大学小语种专业提前录取工作也已完成。该校招办老师介绍说，阿、朝、俄、葡4个小语种专业计划在京招收16人，文理各8人，今年分数和去年基本持平，实际录取时未扩招。
　　这位老师介绍说，16名录取的考生中有12名考生分数超过600，其中理科八名，文科四名。
　　本组稿件采写/本报记者 杜丁 郭少峰

