热点辣评：高考加分须“分权而治” 
　　晏扬
　　北京大学弃录重庆市“造假状元”何川洋，继而弃录该市另一名民族成分造假考生田中，事情至此似乎还没完，据7月6日《广州日报》报道，去年北大在重庆招录的24名文科考生中，有17名考生是获得过加分的，去年巫山县高考文科状元龚余因别人加分而失去上北大的资格。
　　真可谓“拔出萝卜带出泥”。按照教育部等部委的规定，对于违规变更民族成分的考生，“已经入学的要取消学籍”。这17名获得加分而上北大的考生中，有没有民族成分造假者？如果有，又当如何处置？其他高校录取的考生中，有没有民族成分造假者？进一步说，追溯以往，放眼全国，还有多少高考加分舞弊者？——天哪！这可怎么查？
　　此前，笔者曾撰文提出，鉴于权力肆意、人情泛滥之现实国情，高考加分项目越少越好。现在笔者想进一步提出，如果高考加分暂时不能取消，那么也应当对加分权力实行“分权”，以形成权力相互制衡。其中最重要的是，应当赋予高校一定的“加分认可权”，让高校自主选择是否认可某项高考加分。
　　眼下的高考加分，有的由教育部统一规定(如少数民族考生高考加分)，更多的则是由省级招生部门规定，而各个高校在这方面没有发言权，只能被动接受已经安排好的高考加分。而这种现状显然是不合理的。因为，一方面，高校才是高等教育的主体，承担着录取、培养学生的职责，更清楚哪些考生更有成材的潜质，哪些考生应该获得加分或被优先录取；另一方面，市场经济条件下的高校各有“校情”，应当各具特色，选择学生自然有不同的标准，这个标准应更多地由高校自己掌握。比如“奥数加分”、“航模加分”、“优秀学生干部加分”等，如果某所高校并不看重这些特长，行不行？
　　还值得注意的是，如果是教育部直属全国重点高校，那么从道理上讲，它只需执行教育部规定的高考加分政策，而省级招生部门规定的高考加分，对全国性院校应该是没有强制力的，省级招生部门无权强令全国性高校给某类考生加分，而只能强令省属高校这样做。
　　而现实情况并非如此，所有到某地招生的高校，都必须遵从某地的加分规定，这无异于给了省级招生部门太大的高考加分权力。实际上，眼下的高考加分乱象丛生，也是更多地缘于省级招生部门把关不严，加分项目泛滥。
　　由此笔者建议，在高考加分这个问题上，不妨赋予高校一定的“加分认可权”：教育部规定的高校加分项目，有的是硬规定，所有高校必须加，这样的加分项目应少而又少；有的是软规定，高校可视情况加与不加。而地方招生部门规定的加分项目，则对全国性高校和外地高校没有强制力，可以加也可以不加。这样，高考加分相当于实行“分权而治”，形成权力相互制衡，可以在很大程度上遏制加分腐败，同时，给高校更多的招录自主权，这也符合高等教育改革和发展的方向。

