浙师大称该省前100名考生报考该校奖励20万
　　“只要高考居浙江省文、理科前100名，而且报考浙江师范大学，就可获得20万元的重奖。”半个月前，浙江师范大学(下文简称浙师大)招生办在其网站公布了这样一条招生消息，引发众议，网民因此称其为“史上最阔高校”。与“现金奖励”同时公布的，还有浙师大针对省外考生的系列举措。昨天记者得知，学校已经招到了7名江西高分考生，奖励措施为减免学费不等。
　　20万元求高分学生
　　6月20日，浙师大公开消息称：高考成绩居浙江省文、理科前100名者，奖励人民币20万元；居浙江省文科前150名、理科前200名者，奖励人民币15万元……对省外考生，高考成绩居各省(市、区)文科前1000名、理科前2000名者，免大学本科期间学费。
　　重金吸引高分考生为哪般？记者采访了浙师大招生办主任朱坚。
　　朱坚表示，浙师大作为一所省属重点师范类院校，推出这一招生奖励政策，是响应国家免费师范生政策，希望能够以此吸引更多优质生源从事教师职业。
　　朱坚认为，从浙师大自身的情况来说，相比一线城市的高校，地处金华的浙师大在招生中相对不利，重金吸引高分考生或许可以在生源竞争上扭转几分局面。除了奖学金吸引高分考生之外，浙师大还推出了系列举措，如高分考生可自主选择专业。
　　众人争议：选“巨奖”还是选“名校”
　　尽管校方一再申明，“巨奖招生”只是为了争取到优秀的生源，此举一经传开还是引来了不少非议。
　　不少今年的高考考生表示，在“名校”和“巨奖”面前还是会选择前者。记者就此事采访了一位女生，她今年考了理科649分，高于重点线几十分。她告诉记者，哪怕她进了今年全省高考成绩的前一百名，也不会冲着奖金去填报学校。据了解，这位女生今年选择了华东政法大学和浙江工业大学等院校。女生告诉记者，她并不想去填报师范类学校，而且她相信读名牌大学才是大家最梦寐以求的。
　　义乌市义亭中学教导主任程攀峰听闻此事，也表达了自己的看法：“用钱来吸引优秀学生，浙师大用心良苦，但是估计省内前100名的考生不会去，除非家里条件非常艰苦。”他认为，北京大学、清华大学2009年在浙江招生95人，加上中国人民大学、复旦大学以及浙江大学等就数以百计了，一般学生估计都会选择一所名校。
　　还有不少网友、市民质疑浙师大此举是在搞噱头、作宣传。对此，朱坚一再向记者表示：“我们真的是想借此招一些好的学生，外界是误解我们了。”
　　“这种方式对考生有一定的吸引力，对在校学生也会有震动。”金华市教育局基教处处长吴惠强认为，此举表明浙师大对优质生源的渴望，表明了准备向更高层次的综合性大学前进的态势。
　　省教育厅：重奖属高校自主权范畴
　　“巨奖招生”违不违规？
　　省教育厅高教处处长庄华洁接受记者时采访表示，对于浙师大重奖20万一事，国家没有相应的政策，她觉得应在高校自主权范畴。高校奖学金(助学金)的上限和下限，国家没有明确规定，资金来源也可以多样，赞助或者内部自筹。
　　“在国外大学，为了吸引优秀的学生，采取全额奖学金和半额奖学金来解决学费、生活费，是比较普遍的现象。浙师大此举，估计也是为了吸引更好的学生投身教育事业。”庄华洁也表示，目前为止，好像内地没有比浙师大更高的奖励。
　　江西已有高分考生前来
　　昨晚，记者再次致电远在山东招生的朱坚。朱坚说，学校在江西的录取工作已经基本结束，高分考生招进7人，其中2个达到了免4年学费的要求。“现金奖励，只针对浙江省，没有在外省推行。”朱坚表示，资金全部内部自筹。
　　“虽然学校不在省城，但领导班子对学校发展充满信心。”朱坚说，浙师大近年来吸引了数名江西、贵州等地高考前300名的考生，他们进校后学习刻苦，成绩优异，综合素质高，给周围的学生树立了榜样，这是“千金难买”的效果。
　　今年全省前100名的高考生，到底会不会有人报考浙师大？朱坚表示，这要到7月14日之后才能见分晓，因为省内的招生工作目前还没有开始，不过全校都期望看到有优秀的学生前来。

