关注：违规高考生鼓起勇气重新起跑
　　近一周来，围绕重庆31名民族造假考生详细信息是否应公开，舆论掀起一波又一波声浪。31人中已公开身份的文科状元何川洋，先后被北大和港大拒录，让越来越多的人关注其他违规考生的命运。
　　人民网一名网友近日发起调查“重庆高考状元民族造假，应正常录取吗”，应答的343人中，认为“该录取”的有134人，反方186人，另有23人不置可否。
　　从数以千计的相关跟帖中，不难感到网友对此事看法相当矛盾，可以说分成鲜明的两派。“严厉派”主张对造假学生严惩不贷。人民网网友何须周说：“是该杀鸡儆猴了！有些当官的、有钱的，总想给自己的孩子走后门，找便宜，如果这件事能严惩，高考‘全家作弊’这种事也许能刹一脚吧！”
　　“同情派”则觉得，坏事主要是家长干的，考生还是孩子，取消加分就可以了，不必再追加更重的处罚，“别毁了他们的前程”。一名腾讯网友留言：“应该保护这些学生，他们也是受害者。”一篇媒体评论说，何川洋父母当年为其改变民族成分时，他才14岁，未成年呢，不应为此背上十字架。
　　7月7日晚，重庆市招生自考办公室公告社会：取消31名违规更改民族成分的考生的录取资格。但鉴于31名考生中大多数系未成年人，不再对外公布这些考生的名单。
　　“无信不立，重庆的做法是对的，不能因同情考生而宽容造假，那等于是纵容人们继续钻制度的空子，反正就是被发现了后果也不会很严重。这样下去，何谈公平？”
　　新浪一名网友说，自己是一位家长，他理解那些煞费苦心的家长和斗胆冒险的孩子，但他更想说：“也许因为你们的造假，其他同样努力的孩子就会被夺去本属于他们的权利。这些孩子的痛苦又会有谁同情！”
　　更重要的是，这31名学生有的已满18岁，或即将迈过成人的门槛，按说该有公民的责任意识和独立思考能力了。很多人说，造假可能就是家长一手操办的，这很大可能也是实情。但在整个过程中，考生恐怕大多也是知情者，如果他们当时能拒绝父母的“好心”，不去冒险占便宜，违规事件一定可以少一些。
　　所以，说来说去，我们中学教育有薄弱环节值得好好检讨。比如成人礼，不能只是一个走过场的仪式，要真的让孩子们认识到成人首先意味着责任，不仅是作为公民的社会责任，更有作为公民的遵纪守法、自我负责意识。那些伪造民族身份的孩子，如果事先能想想父母的侥幸之心，可能让自己的人生跌在起跑线上，或者让自己一辈子不得不保守一个见不得人的秘密，他们还会不惜一切代价地去违规吗？
　　重庆市招生自考办公室对违规的严惩，给全社会一个放心的交代，人们不能不同情地想到这31个孩子今年“白考”了。违规考生也别气馁，要学会坦然面对。你们都是聪明的孩子，美好的未来在等待你们去创造。毕竟高考可以重来，你们还可以重新起跑，只是下次不要再抢跑了。

