“1分”试卷引发热议 招办公开邢如风答题卡
　　7月2日，河南省招办举行了一场特别的新闻发布会，公开了今年高考数学只得了1分的开封考生邢如风的答题卡。
　　今年高考成绩揭晓后，开封考生邢如风数学只得了1分，与他自己预估的80分相差甚远。6月27日，邢如风在学校填写了复核高考成绩的申请表，两天后，开封市招办回馈查询信息：数学卷客观题得零分，主观题得1分。邢如风的老师和母亲对查询结果仍不相信，要求看试卷，被开封市高招科工作人员以“复核程序中没有查看试卷这一项”为由拒绝。
　　此事一经披露，立即在网上引发关注，迫于舆论压力，招办组织了这次特殊的新闻发布会。作为高考试卷评卷教师，郑州大学数学系副教授刘华民对照答案向记者及邢如风本人逐题解读，证实了邢如风只有解答题第17题中的一个步骤可得1分。
　　招办：
　　试卷答题卡属“秘密材料”
　　对于查看试卷的要求，河南省招办新闻发言人郑观洲表示，按照教育部相关规定，高考前，考卷属“绝密”；评卷结束后，考卷和答题卡是作为“秘密材料”管理，不允许随便公开。
　　河南省招办主任杨智磊告诉记者，如果允许个人看卷，就意味着要逐一进行评卷解释，那就相当于把每份卷子再评一遍，按照目前招办的人员状况和2个月内要完成高校录取工作的时间限定，招办根本无法满足这么多考生查看试卷的要求。
　　“教育部将高考试卷、答题卡设密是有法律依据的。”武汉大学法学院博士生导师江国华教授认为，即使过了保密期，高考试卷和答题卡也不能随意公开，因为其中涉及个人隐私问题。“但这并不等于个人不能看到自己的试卷”。
　　新华社记者 郭久辉
　　(据新华社郑州7月4日专电)

