重庆高考造假者名单还想隐瞒到何时？ 
　　重庆31名民族造假考生中又有一名被曝光——田中，父亲系巫山县双庙乡的一位乡村教师。
　　田中的父亲，系巫山县双庙乡的一位乡村教师，一位并不是人们想象中有权势的高官。
　　本来，今年事关高考公平的负面新闻很多，全国各地都有，单就恶劣程度来讲，重庆的事态并没有吉林松原地区严重。最早网络上盛传巴蜀中学“加分门”，重庆方面很快就成立了联合调查组，召开新闻发布会，澄清了事实，宣布取消造假学生的加分资格。联合调查组在这时掌握了相当大的主动性。如果不是爆出状元民族成分造假、其父是县招生办主任这样的消息，恐怕也不会再起风波了。但联合调查组拒绝公开信息的结果就是，从掌握话语主导权的那一方，变成了被公众舆论追问的那一方。
　　拒绝的态度不仅把公众的思路引向最恶劣和黑暗的方向，同时也激发了网民的搜索热情。在这样的情况下，有理由相信，还会有更多的身份造假考生被网民举报。
　　实际上，公布31人名单，最有可能的后果就是，这31人都被取消录取资格。即使重庆市招生办不这么做，有北大弃录状元在先，恐怕其他高校多半也会效仿。现在，不公布这31人名单，依靠网民一一举报出来，不过是给各个高校添麻烦。可以说，于理于法，这31名考生被取消录取资格都是顺理成章的事。
　　事已至此，隐瞒是徒劳的。可是重庆有关部门仍然不肯公布这31人名单，这几乎可以被断言为非理性的。这样承受压力、注定失败的隐瞒到底是为什么？
　　我们希望重庆有关部门能够重拾话语权，用全部的真相终止公众热情的搜索。

