官员女儿冒名上大学续：被顶替者顺利毕业
　　“三个证书，谢谢关心，谢谢祝福！”7月3日，湖南邵东县身份被冒名顶替者罗彩霞的博客上传了一张照片，照片上是天津师范大学毕业证书、学士学位证书和教师资格证等三个证书。
　　“这是多年的心血和期盼”
　　“我已经顺利毕业了。”昨日接受记者电话采访时，罗彩霞的语气明显比以前轻松了，她告诉记者，她的毕业证和学位证都是在7月1日领到的，教师资格证则是7月2日凭毕业证书在天津相关部门领到的。“大学四年的一纸证书，一纸文凭从自己手中经过，感觉很奇妙……薄薄的两张纸虽代表不了什么，却也是多年的心血和期盼”。罗彩霞在博客中这样形容自己的心情。
　　毕业之后，除了与同学分别的伤感，就是为找工作而奔波了。罗彩霞说，目前她正在找工作，也参加了天津周边一些单位的面试，“有学校、也有公司，但都没有正式签约。”
　　冒名者的父亲已提交答辩状
　　发现身份被盗用之后，罗彩霞起诉至法院。目前此案涉及7个被告，即王佳俊、王峥嵘、杨荣华(王峥嵘妻)、邵东一中、邵东县教育局、贵州师范大学、贵阳市教育局。起诉书中要求对方赔偿13.52万元，其中包括10万元精神赔偿。
　　昨日，有媒体报道称，冒名顶替者王佳俊的父亲王峥嵘和贵州师范大学，近日已先后向天津市西青区法院提交了答辩状。贵州师范大学的答辩状提出，贵州师范大学是按照高校招生政策、程序、录取标准正常录取考生的，已经尽到了审查责任。同时，贵州师范大学是被虚假材料所欺骗，也是受害者，不应承担赔偿损失的责任。提交答辩状的另一方王峥嵘则要求法院和律师不要向媒体公开答辩内容。
　　此案开庭或在3个月后
　　此前曾有消息称罗彩霞案将在7月初开庭。为此，记者昨日采访了罗彩霞的代理律师徐国强。“开庭至少要在三个月后了。”徐律师介绍，由于被告之一的王佳俊至今仍然下落不明，法院只能通过公告的方式向其送达传票，公告期为60天。“但据我所知，法院至今还未刊登公告，再加上大概一个月的答辩准备期，所以法院开庭至少在三个月之后了。”徐律师说，如果届时王佳俊还不出现，法院将对其进行缺席审判。 本报记者 王黎莉
　　新闻回放
　　2004年高考后，湖南考生罗彩霞没有被任何高校录取，而冒名顶替她的同学王佳俊却被贵州师范大学思想政治教育专业录取。王佳俊的父亲曾经是湖南隆回县公安局政委。
　　罗彩霞被迫复读一年后考取天津师范大学。本应今年毕业的罗彩霞，却不得不面临因身份被盗用而被取消教师资格证书等一系列问题。

