河南省普通高招明日开录 艺术院校分AB段录取
　　新华网河南频道7月7日讯  大河网-大河报报道：　河南省高招明日将拉开录取大幕。首先亮相的是参与提前批录取的院校和艺术类本科院校。需要提醒考生的是，由于艺术类院校分A、B段录取，其录取时间将会长于提前批其他院校，二者录取结束的时间也不一样。提前批多数院校录取时间为：7月8日～12日；艺术院校录取时间为：艺术本科A段7月8日～14日，艺术本科B段7月15日～18日。
　　此外，我省高校对外省录取工作已陆续启幕，如河南科技大学在江西省的国防生招生已于7月6日开始录取。
　　提前批录取计划比去年增加4405人
　　据介绍，参与本批录取的院校种类丰富，既有军校(国防生)、公安院校，也有司法院校的治安学、侦查学以及刑事科学等经批准的专业，还有航海类专业、体育类本科专业以及中国青年政治学院、国际关系学院、北京电子科技学院和其他有特殊要求的院校(专业)。艺术类本科院校和省内高校的专升本招生也在本批同时录取。
　　本批招生计划为30728人(未包含专升本计划)，比去年公布的计划增加4405人。具体为：
　　普通本科招收3819人，其中文科770人，理科3049人。
　　体育本科招收3246人，其中文科1163人，理科2083人。
　　艺术本科A段共招16164人，其中文科11616人，理科2318人，文理综合2230人。
　　艺术本科B段招收6972人，其中文科5367人，理科1605人。
　　高职高专招收527人，其中文科141人，理科386人。
　　艺术本科A、B段均征集志愿
　　本批录取中最先开始的是各类院校的本科一志愿。具体时间为7月8日8：00开档，之后本科二志愿、专科一志愿、专科二志愿的录取也将次第展开，计划7月10日18：30录检截止。
　　考生须留心的是，征集志愿11日0：00后在省招办网站www.heao.gov.cn公布，届时考生可上网填报征集志愿，填报截止时间为11日18：00。征集志愿将在7月12日当天录取结束。
　　艺术类本科院校也是从7月8日8：00开录，但全部结束时间为7月18日下午，比去年提前一天。艺术本科院校的A段、B段均将征集志愿，请考生多留心。其中，A段院校未完成的计划征集志愿13日0：00后在省招办网站公布，填报截止时间为13日15：00，7月14日当天完成录取。B段院校未完成的计划征集志愿17日0：00后在省招办网站公布，填报截止时间为17日18：00，7月18日当天完成录取。
　　录取更透明考生可查询
　　考生可根据自己报考院校的开档和录检截止时间，了解自己是否被录取。录取期间，考生如有疑问，可拨打各市(县、区)招生考试服务大厅电话咨询或直接到招生考试服务大厅现场咨询。洛阳等市地还明确了考生查询录取状态的地点，以方便考生。如洛阳涧西区考生可到洛阳理工学院附中查阅；西工区考生可到洛阳市三中查阅；老城区、河回族区考生可到洛阳市一中查阅；洛龙区考生可到洛阳市八中查阅。
　　录取结果公布后，考生可通过登录省教育厅、省招办和相关高校网站查询，或者到市(县、区)招生考试服务大厅免费查询，也可通过省招办公益性短信息平台10639639和省招办网站提供的邮箱服务及时获得录取结果。若对录取结果有异议，考生可向公布录取结果的本级或上级教育行政部门提出申诉。
　　部分港校公布录取结果
　　报考香港高校的考生注意了，香港大学、香港浸会大学等港校已经开始公布录取名单。
　　香港大学的录取名单已在香港大学内地招生网(http：//www3.hku.hk／mainland)公布。除了录取名单，该校还在网站公布了候补名单。考生如有问题咨询，可拨打该校热线(00852)22415886。
　　香港浸会大学第一批录取名单已于7月3日公布。申请人可登录网上系统(http：//www.hkbu.edu.hk/mainland/app)查询。第一批录取结束后若有余额，该校会进行补录。 　□首席记者王曦辉 实习生陈旭

