北京工业职业技术学院学院特色专业
　　北京工业职业技术学院是教育部批准独立设置的公办普通高职院校。作为一所具有50多年办学历史的院校，该院为国家培养了3万多名合格的技能型人才。2007年该院入选“国家示范性高等职业院校建设计划”，成为“十一五”期间国家重点支持建设的全国百所重点高职院校之一。日前，本报记者采访了该学院招办主任徐文广，请他谈谈该校招生就业情况以及考生如何填报志愿等问题。
　　记者：学院今年在京计划招收多少人？
　　徐文广：学院今年在京专科招生计划为926人。其中统招文科98人，统招理科408人，自主招生120人，单考单招300人。
　　记者：学院录取时存在专业级差吗？
　　徐文广：学院根据招生计划和考生填报的志愿，按总成绩从高分到低分择优录取并承认政策加分，不设专业级差。
　　记者：今年是否有新增专业？
　　徐文广：学院今年在京有29个专业招生，其中文科8个专业，理科21个专业。今年文科增加了工商企业管理专业物流方向，理科增加了建筑装饰工程技术专业。
　　记者：根据往年情况，哪些专业招生比较火，学院是否招第二志愿考生？
　　徐文广：根据近3年的招生录取情况，学院的机电类、通信类和建筑类专业招生相对较好，录取报到率相对较高。
　　学院在第一志愿不满的情况下，招收第二志愿的考生，但在同等条件下优先录取第一志愿的考生。考生第一志愿报考，录取机会大。
　　记者：学院特色专业有哪些？
　　徐文广：学院是国家示范性高等职业院校建设单位，逐渐构建了以机电一体化技术、安全技术管理、工程测量技术、建筑工程技术、通信技术等专业为主的5大主体专业群。这5个专业为国家示范专业，是财政部、教育部重点建设项目，专业建设、实习实训设施条件等在国内领先。建筑工程技术和数控技术两个专业被确定为国家技能紧缺人才培养基地。
　　记者：请您介绍一下学院往年的招生情况，哪类考生适合报考？
　　徐文广：根据近几年的招生情况，北京市考生人数逐年减少，我院录取第一志愿的考生分数稳定在北京市专科最低控制分数线上，没有出现忽高忽低的“大小年”现象。对我院设置的专业感兴趣的线上文、理科考生均可报考。
　　记者：高职填报志愿将在7月28日至29日进行，您对考生填报志愿有什么建议？
　　徐文广：考生要根据高考成绩理性填报学校和专业志愿，避免“扎堆儿”。另外，对于报考高职(专科)的考生来说，选择专业非常重要，因为高职培养的是技能型人才，侧重于专业技能的培养。因此，考生一定要结合自己的特长、爱好、专业兴趣和就业方向来选择专业。考生还要综合考虑学校的师资力量、办学水平、办学条件、实践实训等特点，作出正确的选择。
　　记者：入校后发现专业不合适，可否调换专业？
　　徐文广：招生录取时，学院根据考生的专业志愿和考试成绩尽可能录取到考生所报考的志愿专业，入校后一般不再办理转专业。因此，考生在选择专业时要慎重，根据自己高考成绩，参考学院近3年来的专业录取分数，结合兴趣、爱好和今后的职业定位，选择适合自己的专业，不要盲目追求热门专业。
　　记者：学院近年就业情况如何？
　　徐文广：学院就业工作是“一把手工程”，树立了全员抓就业的理念，成立了专门的就业指导中心为学生进行职业规划，提供就业岗位信息。近年来，学院毕业生就业率保持在98%以上。
　　记者：作为示范性建设院校，学院在培养模式上有哪些特点？
　　徐文广：学院在“校企互动、产教对接、学做合一”办学理念的指导下，以重点专业建设为龙头，推进学院的示范性院校建设工作，在培养高技能人才方面形成了鲜明的特色。
　　第一，构建校企合作办学的管理平台，整合社会资源，提高人才培养质量。学院主动走出校门与行业企业紧密合作，把企业需求、标准、设备和师资等资源引入人才培养的全过程。
　　第二，利用学校传统优势，结合北京经济发展的需要，全面推进课程体系改革，促进学生高质量就业。机电一体化技术专业人才培养方案被教育部收入最新版的《中国普通高等教育高职高专指导性专业目录》。
　　第三，学生学习期间参与真实的工程项目，培养职业岗位技能，增强就业能力。学院探索并实践了“工程实践不断线”的人才培养模式，有效地将“工学结合、注重历练”的人才培养理念体现在学生学习的全过程，真正做到了学生在校学习培养过程与就业岗位“零距离”对接。

