广东高考录取三种方式可查 北大清华11日出名单
　　高考录取今天(7日)开始。提前批院校开始报到、投档、录取。即日起至8月下旬，省招生办将及时公布各批次各高校第一次投档最低分数线、投档人数等，如遇特殊情况调整分数线的高校，省教育考试院将及时公布调整结果。
　　按1：1至1：1.2比例投档
　　据悉，提前第一批本科录取院校今日报到，录取工作持续两天。第一批本科院校10日进场录取。
　　记者了解到，9- 10日，清华北大将开始对自主招生的学生进行筛选录取；10-11日，清华北大将开始第一批录取，并预计于11日得出最初录取名单，随后进行资格审核，若合格则为最终录取名单。
　　今年高校投档比例和去年变化不大，由各高校自主决定，但均在1：1至1：1.2比例。省教育考试院有关负责人说，文科类、理科类专业，根据招生计划，在录取最低控制分数线上，结合考生志愿、院校专业选考科目要求和考生选考科目情况，按总分从高分到低分，由高等学校择优录取。
　　体育类、音乐类、美术类专业的投档原则及比例为：术科统考的院校和专业，首先在文化总分录取最低控制线上，以术科分成绩从高到低按计划数的60%投考生档案；其次，在术科资格分数线上，按文化总分从高到低，按计划数的40%投考生档案，由院校录取。
　　退档必须注明理由
　　为保护高分考生，广东省近年来都设置了高分考生优先投档线，今年的分数差为50分。即第一批高校录取时，考生成绩总分在一本最低控制线上50分(含50分)的，优先投档。
　　省招生办规定，高校退档必须注明退档理由。对不符合教育部有关规定退档或退档理由不充足的，将退回高校复议。如高校坚持退档，责任由高校负责。考生对退档提出质疑的，高校必须作出解答，并负责妥善处理遗留问题。
　　若生源不足可调录取线
　　各高校必须在投档比例数内完成招生任务。但专业生源不平衡或选考科目生源不足，又无法调剂专业服从时怎么办？省招生办表示，由省招办按专业缺档的情况补充档案，供高校择优录取。第一志愿考生投档比例超过本校总计划数20%的高校，缺档专业补投一次第一志愿考生档案。补投后仍未能完成招生计划的专业，由省招生办组织未被录取考生补填志愿，进行二次录取。按投档原则和投档顺序被高校录取的考生，不再重新填报志愿。
　　如所有志愿分数线上的考生生源不足，经省录取领导小组集体研究，视生源状况适当调整院校或专业录取分数线。调整分数线后招生计划仍缺额较大的高校，由省招生办组织未录取的考生进行二次录取。
　　三种方式查录取结果
　　广东考试服务网公布2009年高考录取三种查询方式。考生如有疑问，请拨打16883585咨询。
　　一、移动电话语音查询
　　移动：1259025679或1259025157
　　联通：96962199
　　根据语音提示即可查询。(以上信息费均为2元/分钟，不含基本通话费)
　　二、短信查询方式
　　移动：编写短信“67+准考证号+4位出生年月”发送到1062839916或编写短信“G A L +准考证号+4位出生年月”至10622168
　　移动、联通：编写短信“66+准考证号+4位出生年月”发送到10629500
　　电信CDMA、小灵通：编写短信“K A L+准考证号+4位出生年月”发送到10622168(以上信息费均为2元/条，不含通信费)
　　三、WAP查询方式
　　移动用户通过手机登录wap.5184.com输入准考证号+考生出生日期，即可实现高考录取结果的实时查询。(信息费：2元/条)

