教育辣评：高考加分造假该由谁来买单
　　违规加分考生的相关信息迄今未能明示，不只是激起众多议论、猜测和质疑，似乎也已对正常的高考招生工作造成影响
　　这几天，不知道“民族成分造假”名单上的那些高考考生和他们的家长是怎样的心情。
　　除了此前被曝光的民族成分造假的案例，那份31人造假名单上的其他29人，仍然扑朔迷离。面对公众不绝于耳的质疑声，有关方面仍未公布31名民族成分造假考生的有关信息，并宣称“不对外公布是我们联合调查组研究决定的”。
　　联合调查组的研究和决定，也许有它的道理。这个道理究竟是什么，没有人出来将其道破。始终关注此事的公众，只能在等待中凭自己的理解猜测。
　　有人善意地认为，这也许是为了保护涉及造假事件的学生，因为他们还很年轻。更有人尖锐地质疑，那些没有公开的造假考生，与已被曝光的两名考生相比，有没有更深的背景？这里面是否隐藏了更多的幕后交易？如此讳莫如深，如此不公开的处理，又怎能起到惩戒和警示后来者的作用？
　　违规加分考生的相关信息迄今未能明示，不只是激起众多议论、猜测和质疑，似乎也已对正常的高考招生工作造成影响。据报道，北京大学接到的第二例考生民族成分造假举报，其当事人就是31名违规加分考生之一。试想，如果不是举报者及时提醒，北京大学对这名考生的违规信息怎样才能了解？其余违规加分考生报考的有关学校，是否对相关情况也仍不知情？
　　从这样的角度讲，即便调查组出于种种考虑，不公布考生本人名字，也应该将其告知录取单位；即便有关方面取消加分资格后，不再对考生做进一步处理，也应将违规事实告知招生高校，以利于招生工作在阳光下更加公正公平地进行。
　　近日教育部通报，今年高考违规率是恢复高考以来最低，有关负责人强调“高考是实现公平竞争、值得充分信赖的国家教育考试”。防止高考公正被权力和利益损害，不仅要有制度层面的保障，同时也离不开信息公开和各种监督。
　　从“高考航模加分事件”和至今尚未平息的“重庆考生更改民族成分事件”来看，营私舞弊和弄虚作假的诸多环节，往往与一些地区、一些部门、一些手握权力者的渎职乃至个别公职人员的贪腐有关。正因如此，肃清高考造假，不仅要纠正造假，更要揭露其背后的渎职行为，严肃追究造假者的责任。
　　据知，重庆市联合调查组已掌握了31名考生变更少数民族身份所涉及的相关人员，市委、市政府已责成有关部门进一步调查，待分清责任后，将严肃处理责任人，并公布结果。
　　这正是公众最想尽早知道的答案。

