高考状元背后的经济效应 一个状元等于一百万
　　高考状元历来是社会关注的焦点，自然，状元的美名背后带来的经济效应也非同一般。今年高考结束，四川省理科状元655分、成都市理科状元654分，相差1分，所产生的经济效应却差之百万。重奖高考状元背后的利益纠葛到底在何处？
　　1分之差 经济效应却差百万
　　四川省理科状元董伟日前刚刚换了新的号码。换了新号码后，电话少了一点，不过要完全堵住上门来的商家、家长或者各种活动，还是不可能。
　　前日，应某地产商之约，董伟和全省文科状元叶思雨以及成都市理科状元伍一再次出现在公众视野。按照状元级别，叶思雨、董伟分别领取了3万元的奖学金，成都市理科状元伍一获得了2万元的奖学金。
　　此前，巴中市政府已经明确表示，将奖励董伟的母校巴中中学100万元，学校也向董伟承诺，将拿出部分奖励董伟个人。另外，清华也将免除董伟的全部学费，并颁发高达几万元的新生奖学金。据知情人介绍，加上清华大学减免的学费以及新生奖学金，估计，董伟这一状元之位将产生110多万元的经济效应。
　　同样是状元，与董伟相差1分的成都市状元伍一的待遇则差了很多。目前只有清华大学表示，她可能得到2万元的新生奖学金。对此，伍一非常坦然：“从来都是省状元比较吃香，这就叫‘状元效应’。”
　　热奖状元到底为何？
　　事实上，“状元”产生经济效应从来就不是新鲜事。全国各地对高考状元也都有奖励政策，状元所产生的经济效应几乎都有几十万元之多。为此，此前当广安职业考生张非因屡次被北大、清华退学后屡次高中复读又获状元时，引得社会质疑其行为是为获取当地政府的高额奖金。张非2003年就曾考入北大，次年退学返乡，被一所民办学校挖去，代表该校参加2005年高考，结果考上清华，获得10万元重奖。之后，张非又退学，以南充另一所民办学校学生的身份参加当年高考，又轻松获取重奖。
　　“状元是功利社会的‘消费品’”，一位国家级重点中学的老师告诉记者，从学校的角度，高考状元也是不得不炒的，因为“学校有这种需求”。“学校的升学更好，自然优生更多，优生更多自然以后考得更好，这样形成一个循环以后，学校的品牌就出来了。收费自然也会见涨。”据这位老师透露，“学校出的高考状元多了，择校生的收费也就增多，这已经成为教育领域公开的秘密。”
　　2007年我省理科状元：获奖励68万 捐了50万
　　对状元的奖励，我省早就有先例。2007年福建省高考理科状元陈默，获状元后仅仅一个月，就获得各方面奖励68万元。后来，陈默全家商量后最终捐出50万元给陈默父母就读过的中学。
　　重奖状元并不是中国才有 重奖不宜过“重”
　　网络上也有人对重奖状元表示支持，“用自己的努力为自己获得更多的发展机会，包括金钱，正大光明地让孩子们明白，学习也可以致富，没什么不好。”
　　“我们国家及企业重奖奥运金牌，不就是重奖状元吗？”一位网友也留言道。而一位留学美国的留学生认为，重奖状元也并不是中国才有，其他国家也有，被好的大学录取，获得的全额奖学金，其实算下来也有好几十万。成都商报
　　重奖不宜过“重”
　　状元得之不易，得到些许奖励也无可厚非，奖励他，是对他“十年寒窗”的一个肯定，目的是为了激励他继续努力。但问题是，重奖应该把握一个度，适度的奖励给人激励、让人进步，但如果奖励过重，动辄几十万上百万，那奖励就会失去其应有的意义和作用，状元也变了味道。
　　至于政府和企业的重奖，不应该仅仅将眼光盯在高考状元身上，首先应该考虑的是投资基础教育，因为基础教育涉及每个孩子，有更多的贫困学生比状元们更需要这笔钱。政府关注的，应该是公民的全面发展，而非少数人的发展。即便要给优秀考生以奖励，也应该是适可而止的奖励，过多过滥的奖励，并不利于学子们心理的健康成长。何晏月

