华师大提前批免费师范生上海录取线确定
　　华师大提前批免费师范生上海录取分数线昨天确定，文科500分，理科498分。记者了解到，由于生源质量较好，华师大免费师范生今年的招生数还较计划增加了25个。加上自主招生，今年上海共计190名考生晋升为华师大免费师范生。本报记者 刘昕璐
　　理科分数线较去年略降
　　据了解，华东师范大学今年在上海投放免费师范生招生计划数文理科各50个，由于生源质量较好，实际录取人数达到125人。其中，文科65人，理科60人。
　　记者昨天从华师大获悉，根据上海考试院投档材料，以及学生填报志愿情况和专业招生计划，最终确定了免费师范专业文科最低录取分数500分、理科498分，高出了一本线29分和43分。其中，文科最高录取分为525分，理科为526分。
　　华师大招生办公室主任周鸿分析说，学生报考免费师范生的积极性很高，从而高分考生增多，生源质量提高，因此，最终录取较计划增加了25个。“去年我们的文理科录取分分别是500和502分，和一本重点线分差分别达到29分和35分，由于今年的理科分数线又‘大降’，因此，这样算来，今年的分差更大，标准更高。”
　　自主招生最终录取65人
　　另外，3月底，华东师大2009年免费师范生自主招生面试结果出炉，144名高中毕业生顺利通过面试，其中江苏省25人、浙江省16人、上海市103人。
　　不过，103名预录取学生中，有38人或因为最终放弃华师大的志愿，或因为高考有失水准，最终高考成绩低于一本线而未被录取。经统计，免费师范生上海范围的自主招生最终录取65人。加上通过高考途径录取的，至此，今年上海共计190名考生晋升为华师大免费师范生。

