高招提前批录取开始 清华拔走河南20棵“好苗”
　　今报记者 赵媛 实习生 常仙鹤
　　昨天，提前录取批次考生档案已投放至高校阅档，我省2009年普通高招录取工作正式拉开序幕。本批次生源比较均衡，冷热不均的现象未出现，重点大学的本硕连读、国防生生源良好，首次招生的古巴高校也受到了我省考生的追捧。截至昨天18点，不少高校已经在我省扩招，其中清华大学提前批次在我省扩招幅度居全国各省市第一。
　　●654所院校计划招生48643人
　　提前批录取的院校分七类：军事(含国防生)、公安、司法、体育、艺术及其他有特殊要求的院校(如中国青年政治学院、国际关系学院、北京电子科技学院等)、专升本院校。
　　今年参加提前批次录取的共有654所院校，招生计划总数为48643人。其中普通类计划23756人，专升本计划24887人。在普通类招生计划中，文科本科计划13592人，专科计划141人；理科本科计划7454人，专科计划386人；艺术类本科文理兼收计划2183人。
　　普通类招生计划中：军事院校36所，计划招收1127人；招收国防生院校64所，计划招收456人；公安院校本科4所，计划招收140人，专科3所，计划招收95人；司法本科5所，计划招收121人，专科1所，计划招收100人；体育本科123所，计划招收3246人。
　　●一志愿投档过热偏冷现象未出现
　　第一志愿批量投档后，各类院校投档情况如下：公安院校文科计划36人，投档31份；理科计划104人，投档92份。司法院校文科计划60人，投档53份；理科计划61人，投档76份。其他院校文科计划594人，投档499份；理科计划1381人，投档1344份。体育院校文科计划1163人，投档1085份；理科计划2083人，投档1821人。艺术本科A段文科计划11659人，投档10461人；理科计划2322人，投档1985人。专升本计划24887人，投档22169份。
　　省招办新闻发言人郑观洲介绍，提前批次录取院校种类多、层次多、录取要求高，从整体投档情况看，第一志愿分布比较均衡，过于集中或者过于偏冷的现象未出现，给二志愿的考生提供了较多的录取空间。
　　●古巴高校首次招生受追捧
　　今年古巴有三所高校(留学基金委项目)首次在我省提前批次招生，受到很多考生和家长的关注。按照要求，报考古巴高校的考生需参加普通高考，高考成绩不低于二本线。据了解，古巴院校生源非常好，文科招21人，投档28人，投档最低分561分，比一本线高9分；理科招37人，投档45人，投档最低分567分，和一本线持平。
　　●香港高校热度不减
　　今年是香港中文大学、香港城市大学两所香港高校第3次在提前批录取，生源情况很好。我省很多600分以上的高分考生填报了这两所港校。
　　香港中文大学文科计划招4人，第一志愿投档5人，投档分623分(高一本线71分)；理科计划招9人，第一志愿投档13人，投档分668分(高一本线101分)。香港城市大学文科计划招2人，第一志愿投档3人，投档分为582分(高一本线30分)；理科计划招2人，第一志愿投档3人，投档分657分(高一本线90分)。
　　清华大学在豫扩招幅度全国第一
　　清华大学河南招生组组长于涵老师介绍，清华大学提前批部分已录取结束，计划招9人，实录20人，扩招122%。由于考生报名踊跃，清华大学在豫的提前批扩招幅度为全国第一，也为河南历年之最。
　　其中国防生计划招6人，实录10人，扩招67%，录取分最高676分、最低656分。工程物理专业(定向)计划招2人，实录7人，扩招250%，录取分最高687分、最低675分。文科计划1人，实录3人，扩招200%，录取分最高648分、最低625分。我省文科第一名张军已被清华大学提前批次录取。
　　北京大学提前批计划招国防生4人，其中理科2人，文科2人。北大河南招生组组长迟行刚介绍，北大国防生实录9人，扩招5人。录取最低分文科595分、理科655分。南开大学河南招生组组长宗茂坤介绍，该校提前批招国防生6人，实录6人，录取最低分605分，最高分649分。
　　郑大本批次计划招生503人，临床医学7年制计划招生252人，第一志愿上线1352人，上线率达到536.5%；录取最低分为601分，高出重点线34分。
　　旅游管理专业空乘方向为第一年招生，招生计划为30人，报考160人，最高分为376分，为全省空乘类统考第三名；广播电视新闻学专业播音主持方向招生计划为60人，报考374人，录取专业分文科最低329分、理科最低333分；艺术设计专业招生计划为35人，报考556人，录取专业分最低235分、最高286分。
　　今年河大提前批次计划招生591人，包含文科463人和理科128人，其中国防生16人、播音主持40人、体育类100人、美术类96人、音乐类115人、戏剧影视文学30人。
　　该校报名情况依然火爆，第一志愿招录工作圆满完成。其中，艺术设计第一志愿报考率高达476%，戏剧影视文学第一志愿报考率高达450%，播音主持专业第一志愿报考率高达387.5%。
　　河南农业大学招办主任张留占介绍，在提前批招生中，河南农大生源形势喜人，艺术设计专业计划招生120人，上线率达到864%，采用“文化课成绩×40%+专业课成绩×60%”的计算方法按1∶1.1进行投档，从高到低录取，最低录取分文科306.2分、理科292.6分。表演(体育艺术)专业计划招生60人，也吸引了高质量的生源，其中表演(空乘方向)的上线率达到了500%；体育类计划招生60人，采用“体育成绩+文化课成绩”的计算方法按1∶1.1进行投档，从高到低录取，最低录取分文科489分、理科431分。
　　该校专升本计划招生423人，最低录取分农学94分、园林147分、园艺138分、动医163分。
　　中原工学院招生处处长苗振青介绍，2009年该校省内艺术类本科投放计划268人 (含对外办学128人)共11个专业或专业方向。其中普通艺术本科投放计划140人，过线考生635人，合格生源与计划比为4.5∶1；中外合办项目艺术本科投放计划128人，过线考生147人，合格生源与计划比为1.2∶1。
　　郑州轻工业学院艺术专业生源火爆。专业课成绩和文化课成绩双过线考生共417人，计划招生73人，报考比例为5.7:1，其中工业设计、艺术设计(环境艺术设计)、艺术设计(装潢艺术设计)报考比例达到8∶1。
　　按录取规则，专业课成绩和文化课成绩相加，各专业的投档分为：工业设计714分、艺术设计(装潢艺术设计)700分、艺术设计(服装艺术设计)699分、艺术设计(环境艺术设计)687分、动画681分、艺术设计(传媒艺术设计)678分、艺术设计(陶瓷与玻璃工艺)603分，艺术设计(服装表演与形象设计)按专业分是336分。
　　河南工业大学招办副主任张强介绍，该校艺术设计、工业设计、动画、播音与主持艺术等四个专业计划招生209人，上线人数为989人。该校实行“文化课成绩+专业课成绩”的计算方法录取，其中工业设计专业，理科计划招16人，92人上线，播音与主持艺术专业计划招8人，54人上线，录取最低分为802分(折合分)。
　　●录取结果6种渠道查询
　　按照录取顺序不同，提前批院校将从今天陆续公布录取结果，考生可以通过以下6种渠道查询：
　　1。河南省教育厅网站(http://www.hadoe.gov.cn)、河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)、河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn)，免费查询。
　　2。县(市、区)招办招生考试综合服务大厅免费查询。
　　3。声讯电话：9601166。全省统一号码，本地电话直接拨打。
　　4。考生还可以通过省招办“网上志愿填报系统”登录本人的只读邮箱，查收省招办发送给考生的有关录取政策、录取结果等信息。
　　5。考生可以使用移动、联通、电信手机发送短信GZ到10639639，根据回复短信的提示定制省招办提供的高招公益性短消息服务。定制成功后，省招办将在第一时间将考生的录取结果和其他公共信息发送给考生。该短信免收信息费，仅运营商收取基本通信费。
　　6。相关院校网站，免费查询录取结果。
　　●招生考试综合服务大厅查退档理由
　　今年录取期间，我省将通过县(市、区)招生考试综合服务大厅，向考生提供学校退档理由等录取信息的查询。
　　省招办新闻发言人郑观洲介绍，退档理由一般有5种。1。总分偏低，也就是在已提档的考生中，分数偏低；2。专业不服从调剂，如果考生报考的某个专业较为热门，又不服从调剂，很容易造成退档；3。身体方面原因，例如色弱、色盲等报考专业受限，考生要根据体检标准填报专业志愿；4。相关科目成绩偏低，有些学校的某些专业对英语、数学成绩有要求；5。一部分高校有专业级差。
　　●11日零时可查征求志愿信息
　　省招办提醒考生，提前批征集志愿信息将于7月10日晚通告县(市、区)招办及有关高校，11日零时后在河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)公布。届时考生即可上网填报征集志愿，填报截止时间为11日18:00。此批征求志愿的开档时间为7月12日10：00，录检截止时间为7月12日18：00。
　　昨天，省招办还公布了2009年独立设置的艺术院校的本科文化课控制线，考生可登录河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn)查询。
　　省 招 办 信 访 咨 询 电 话 ：0371-62891106。打击非法招生举报电话：0371-68101611

