09高招普通类提前批征求院校投档线揭晓
本报讯 昨天，我省普通高校招生普通类提前批院校征求平行志愿的录取完成。26所院校参与征求，计划共116人，全省共有627人填报了该批次的征求平行志愿。
　　据统计，参加本次提前批普通类本科征求平行志愿的院校包括军事院校（含招收无军籍学员的院校）（5所）、国防生（9所）、公安政法院校（4所）、航海院校（5所）以及其他院校（3所），共有26 所院校计划招生116人。由于今年提前本科批平行院校志愿录取情况较好，今年同批次需要征求的院校及计划数大幅减少（去年有61所院校，征求计划1703人）。(具体投档线见下表）
　　今年我省征求平行志愿也全部采取网上填报的方式，考生通过考试院专设的网站（http://gkzy.jseea.cn）进行志愿填报。
　　军校国防生投档线不高
　　昨天参加征求的院校中，记者发现，不少军校及名校国防生的投档分并不高，军校中第二军医大学分最高，366分，国防生中浙江大学分最高387分，而复旦大学只有352分，华东理工大学也只有362分。公安航海类院校分也不高，中国人民公安大学348分，刚达本一线，上海海事大学345分，集美大学341分。提前批其他院校相对分数较高。北京电子科技学院379分，北京外国语大学男女生分别为371分和391分，香港中文大学更高达396分。
　　明天公布体艺类公办本科未完成计划
　　昨天同时进行录取的还有艺术类提前公办本科第3小批。该小批为除艺术类提前录取公办本科院校第1小批以外的其他使用专业校考成绩录取的艺术类本科院校（专业），该小批实行传统院校志愿设置，对专业校考合格、文化165分以上的考生按院校提出的调档比例投档。部分专业还需参加省专业统考并达到专业省统考合格线。
　　7月14日，省教育考试院将公布体育类、艺术类提前公办本科未完成计划的院校和专业计划数，未被录取且符合条件的考生于7月14日14：00-17：00网上填报并现场确认征求志愿。(沈考宣 张琳)

