广东提前第一批“涉外”高校大热 港校不再折桂
　　昨天(8日)，省教育考试院公布了广东2009年普通高考提前第一批文、理科第一志愿投档情况。记者发现，“涉外”学校大热，其中文科投档分数最高分的为北京外国语大学(女生)，分数达654分；理科投档分数最高分的为外交学院，分数达655分。此外，香港两所纳入统招的院校招生也大热，丝毫没有遭到外界所传的“冷遇”，文理科投档线都在630分以上。
　　“涉外”院校分数最高
　　北外1分之差“挫败”港校夺冠
　　在昨日投档理科提前第一批院校中，内地院校理科投档线最高分的是外交学院，达到655分，超过一本线70分，北京外国语大学、国际关系学院、中国青年政治学院等都超过了620分，前两者女生投档线更是超过了640分。而在文科的投档中也有类似的情况，北京外国语大学对女生的招生以654分“居首”，比香港中文大学高出1分，打破了港校“冠顶”的“传统”。外交学院、国际关系学院也超过了620分。
　　素来出外交人才的国际关系学院也大受学生欢迎。去年该校文科投档线与“一本”的分差为25分，理科达42分；而今年文科对女生的投档线与“一本”的分差为47分，理科则达到57分。
　　此外，在部队院校中，个别学校大热。如在理科招生的国防科学技术大学“一枝独秀”，不仅第一次投档生源充足，而且分数比第一批录取最低控制线高出许多，其中，男生投档分达613分，女生的投档最低分则高达633分。而解放军外国语学院的文科最低投档线也达到624分。
　　文理科各有9所高校分列男生女生线
　　阴盛阳衰分差最高39分
　　记者发现，由于今年不少高校对男女生的招生均分开计划进行，因此在这些高校的投档线中也分列了男生线和女生线。比如，北京外国语大学、外交学院、中国人民公安大学、中国青年政治学院、武警工程学院、国防科技大学等等，在提前第一批院校中，文、理科各有9所高校分列男生、女生线。
　　而在这些学校中，除了外交学院在文科的招生中，男生线比女生线高3分外，其余高校均是“阴盛阳衰”，即女生线不低于男生线，多是高出10分以上，最高分差的为中国人民公安大学文科投档线，女生线比男生线高出39分。
　　统招港校依然“挤爆头”
　　第一志愿投档数为计划数5倍
　　今年，自单独招生的香港高校报名开始，因报名人数减少而导致的“港校热降温”言论甚嚣尘上，港校真的“好景不再”了？错！
　　记者在今年高考提前批第一志愿出档情况表上看到，纳入统招的两所港校———香港中文大学和香港城市大学仍然格外火爆：不论文理，两所港校的第一志愿出档人数均为计划招生人数的5倍或以上！
　　如香港中文大学理科计划招生17人，实际第一志愿投档人数为89人，最低分都高达651分，招录比为5：1；香港城市大学理科计划招生11人，实际投档55人，最低分为631分。文科方面，香港中文大学计划招生8人，第一志愿投档42人，最低分为653分；香港城市大学计划招生5人，投档25人，最低分为634分。
　　农林院校部队院校继续坐“冷板凳”
　　华农第一志愿投不满档
　　在今年的提前第一批录取中，农林院校(专业)依然偏冷。比如，华南农业大学即使以文、理科类一本线作为该校的出档线，但仍然在第一志愿投不满档。该校理科计划招生148人，第一志愿投档只有35人；文科计划招生77人，第一志愿投档的只有22人，与去年相比，计划少了，但第一志愿投档仍然不满。
　　除了华农外，大部分部队院校也在今年“遇冷”。比如解放军外国语学院在理科计划招2人，但一本线上第一志愿投档数为“0”；中国人民武装警察部队学院文科计划招11名男生，但一本线上只投出了2份档案。即使是素来“大热”的中国人民公安大学，对男生的招生文理科均是一本线上投档数少于计划数。
　　“边缘”学校仍未摆脱“边缘化”命运
　　湘潭大学理科招生“吃鸭蛋”
　　广东考生素来都给人不爱出省的印象，尽管这几年情况有所好转，但对一些地域比较冷门的或边远的高校仍然是“不感冒”。
　　比如，地理位置比较好的石家庄铁道学院、解放军信息工程大学虽然并不边远，但由于其“工味”浓厚，很多考生都不愿意就读冷门学校。前者今年文理科各计划招2名学生，但第一志愿投档竟“吃鸭蛋”；后者今年招34名理科生，但第一志愿能被投档的只有31名考生。
　　其他地理位置稍微边远的高校也因为“地点”问题成了“鸡肋”。如地处西安的武警工程学院理科计划招收男生9人，第一志愿仅成功投档2人。而位于湖南中部的湘潭大学理科计划招生2人，但第一志愿投档数也为“0”；位于西安的空军工程大学理科计划招生5人，第一志愿投档数仅得3人，投档线也是为理科第一批最低录取控制分数线585分。
　　华师大热东北师大零投档
　　从目前投档的情况看，去年普遍生源充足的提前第一批师范类专业院校今年却出现了“冰火两重天”的现象：省内的华南师范大学大热，而省外的师范类名校大部分遇冷。
　　记者发现不少师范院校(专业)都在广东增加了招生计划。比如，华中师范大学今年扩招了3个名额，陕西师范大学今年扩招了5名；东北师范大学、湖南师范大学去年均没有在广东招生，但今年前者在广东计划招收2名理科生，后者则计划招收5名理科生。
　　尽管师范类院校看好广东的生源，并且有的在去年的招生中生源充足，但今年却有部分受到了“广东仔”的冷遇。比如名气较大的陕西师范大学，去年文科最低投档线高出一本线9分，理科则高于一本线2分；但今年文理科均以一本线出档，且文科也出现了投档数少于计划数的情况；东北师范大学、湖南师范大学则在一本线上第一志愿投档数为“0”。
　　虽然有师范类院校第一志愿投档“吃鸭蛋”，但也有个别突出的学校仍然受到考生“热捧”。比如华南师范大学，理科投档线为598分，比一本线高出13分；文科投档线为600分，比一本线高出13分。而华中师范大学理科投档线为615分，比一本线高出30分；文科投档线为610分，比一本线高出23分。此外，北京师范大学今年虽然计划缩减了20人，但分数依然高企，其中理科投档线为644分，比一本线高出了59分；文科投档线为649分，比一本线高出62分。
　　南大北航文科竟“断档”
　　去年，第二军医大学在粤录取24人，尽管上线人数达到96人，但该校去年是压着一本线564分出档的。
　　今年，第二军医大学计划招生30人，实际投档人数为36人，而出档最低分数线高于一本线甚多，其中，今年男生最低投档分为605分，女生最低分为624分。相比去年的压线投档，该校今年尽管投档人数少了，但出档分数却比今年的重点线起码高出20分！
　　南京大学提前批去年在粤录取4人，第一志愿上线人数达25人，出档最低分为598分，去年的“行情”堪称爆棚，招录比约5：1。反观今年，南京大学则遭遇招生小年，文科还意外出现“断档”。其中，南京大学文科计划招生2人，投档仅1人，出档最低分为587分。理科方面，南京大学计划招生3人，第一志愿仅4人出档，最低分为599分。
　　而与其他省外高校在粤招生多有“大小年”之分不同，北京航空航天大学连续两年在粤招生遇冷，今年继续“断档”。其中理科计划招生27人，投档数仅为12人。
　　●华师
　　文科606分必录
　　华南师范大学2009年广东省生源提前批师范类专业昨日开始录取。文史类专业提前批计划数915人，第一志愿投档数960人，出档最低分为600分，比一本线高出13分；理工类专业提前批计划数1085人，投档数为1107人，出档最低分数为598分，比一本线高出13分。
　　根据今年华师的生源情况，经学校招生领导小组集体研究确定，文史类专业必录分数线606分，理工科专业必录分数线604分，在必录线上考生服从专业调配一般全部录取。
　　●广外
　　小语种进提前批就火
　　广外小语种专业今年首次拿到提前批进行录取。昨日正式开录，从出档情况看，生源充足，质量较好。
　　今年广外12个小语种专业首次放在本科提前批招生。计划在广东招收397人，实际出档473人，出档人数比招生计划数多出76人，出档文科最低分607分、理科最低分605分，均比一本线高20分。
　　今年该校新增的葡萄牙语专业生源更是火爆，文理科一志愿出档考生人数达47人，超出招生计划数24人。而往年生源情况较好的法语、西班牙语等专业，保持了很好的的势头，高分生源稳定。
　　●华农
　　城市生源比例渐增
　　尽管华南农业大学提前批农科第一志愿投档率仍不足，但该校录取也传来喜讯：与往年相比，第一志愿报考传统农科专业的人数大幅增多，高分考生增多，城市生源报农科专业的比例增多。
　　数据显示，不少来自省内重点中学的高分生，以农科专业作为唯一志愿报考华农，如广东实验中学的谭同学以600分填报了植物保护专业，广州市16中的何同学以605分填报了园林专业，阳江市第一中学的黄同学以609分填报了动物科学专业。
　　近两年来，传统农科专业逐渐受到考生的青睐，高分考生逐年增多。

