部分高校公布在京高招录取提档线(附表)
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋 郝 娜)  北京市今年本科一批录取已于昨天启动，北京大学、清华大学等部分重点高校陆续公布了录取提档分数线。
　　北大：在京将适当扩招
　　北京大学今年文科提档线为628分，比去年提高了2分；理科提档线为645分，比去年降低了5分。全市文科提档分前20名的考生中，有16人报考了北大，而理科前3名均已保送北大。由于今年北京考生报考比较踊跃，北大初步决定在京适当扩招。
　　该校招生办主任刘明利介绍，数学、生物、元培实验班、工商管理、经济学、法学、国际政治等依然是考生的首选，但专业报考趋于合理，调剂考生很少，说明大部分考生选择专业趋于理性。
　　清华：在京扩招近20%
　　昨天下午，清华大学在京的本科招生录取工作结束。理科调档线为646分，文科调档线为627分。清华大学在京扩招近20%。
　　经济和金融、建筑学、电气工程及自动化等是考生报考的热门专业。超过98%的考生在其专业志愿内得到录取。
　　报考清华的考生中，理科实考分前50名考生全部满足第一专业志愿，理科实考分前200名考生中有99%被前两个专业志愿录取；文科实考分上线考生均被第一专业志愿录取，文科考生专业志愿满足率为100%。
　　人民大学：文科提档线比去年高19分
　　中国人民大学今年在京文科提档线为610分，理科为632分。今年文科提档线比去年高了19分，理科提档线与去年持平。
　　人大招办有关负责人介绍，学校文科提档线提高，主要和今年文科一本录取最低控制线提高有关。今年提档的考生不会被退档。
　　北师大：理科提档线高出一本线103分
　　北京师范大学今年文科提档线为586分，高出本科一批录取最低控制线54分；理科提档线为604分，高出本科一批录取最低控制线103分。
　　该校招办主任虞立红表示，今年部分院校提前批计划进行了扩招，导致一些高分考生在提前批就被录取，影响了文科的分数线。理科生源质量稳定。北师大在京投放的专业受到考生认可，文理基础学科、教育类、经济类等专业考生报考比较踊跃。
　　北航：理科提档线高出一本线101分
　　北京航空航天大学今年在京文科提档线为573分，高出本科一批录取最低控制线41分；理科提档线为602分，高出本科一批录取最低控制线101分。
　　该校招办有关负责人介绍，今年生源情况较好，理科提档线连续两年高于重点线100分以上。录取时，学校依据考生专业志愿和实际高考分数，按“专业级差”方式由高分至低分顺序录取。专业志愿级差在1至3分，依次递减，同时参考相关科目成绩。
　　部分高校一批录取投档线
　　学校   文科 理科
　　北京大学  628 645
　　清华大学  627 646
　　中国人民大学  610 632
　　北京师范大学  586 604
　　北京航空航天大学 573 602
　　北京理工大学  561 590
　　北京外国语大学  532 550
　　北京交通大学  575 575
　　中国传媒大学  579 551
　　北京语言大学  558 560
　　北京工业大学  538 531
　　首都经济贸易大学 545 535
　　北京工商大学  538 504

