报考高职院校可优先选择专业 弄清专业内涵
　　北京考试报讯(记者 郝 娜) 7月底就要填报高职(专科)志愿了，考生和家长应该如何选择志愿？有关高职院校招办负责人建议考生，报考高职院校可优先选择专业，弄清专业内涵，不要根据专业名称盲目报考。
　　据了解，高职教育是以就业为导向的高等教育形式，考生选择专业就意味着选择将来的就业岗位。考生首先要考虑到今后的出路，着眼于将来的就业，最好选择一些社会需求量大、就业前景较乐观的专业。
　　专业不可盲目定冷热
　　目前，高职院校开设的专业都有一定社会需求，每个专业适合不同的考生报考。考生所选择的专业对其今后的职业生涯有较大影响。
　　据了解，很多考生填报志愿时，喜欢选择社会上流行的“热门”专业。北京工业大学通州分校招生办副主任王立静认为，考生填报志愿和选择专业时，不能仅以当前社会上的热门专业作为依据，要着眼社会和经济的发展趋势，结合未来社会的发展方向，考虑专业的发展前景。“热门”和“冷门”是相对的，冷门专业和热门专业在未来是可以相互转化的。招生时的热门专业到了就业时不一定还是热门，而一些报考时的冷门专业在就业时反而成了热门。
　　考生选择专业前，最好给自己的职业生涯提前做个规划，把目光放长远，多考虑今后的就业去向，避免因盲目填报“热门”专业而落榜。
　　选专业不能只看名称
　　在填报志愿时，很多考生和家长因为不能正确理解专业内涵而造成遗憾。一些考生喜欢选择那些名称好听、时髦的专业，而不分析自己真正适合什么专业，对所选专业将来就业方向还不了解就盲目报考。
　　据了解，高职所设的每个专业都有确定的含义及应用领域，不同学校的同一专业也有不同的培养侧重和特色，一些专业的教学内容和培养目标随着时代和社会的发展而变化。
　　北京劳动保障职业学院招生就业处处长魏晓东提醒考生，选专业不能只看专业名称，应在了解专业内涵的基础上，结合自身兴趣、爱好，选择适合的专业。考生应深入了解不同专业的特点，如专业的研究领域、开设课程、培养目标、未来就业方向等，把握专业性质及特征。对于那些从字面上难以把握的专业，考生更需要从多方面深入了解、咨询后，再结合自身实际情况决定是否报考。

