09河南一本院校14日开始录取 计划招生32430人
　　艺术本科A段64所院校征集479个志愿
　　未被录取的考生今天下午6时前可上网补报
　　提前批次艺术类本科A段按原定程序投档录取后，部分院校招生计划仍有余额，面向符合条件的考生征集志愿。记者昨晚从省招办获悉，今年艺术类本科A段共有64所院校未完成计划，共有479个征集志愿供考生二次填报，具体学校和专业，考生可登录相关网站查询填报。 晚报记者 张竞?
　　音乐、体育舞蹈、服装模特类文化课降20分备档
　　凡高考文化和专业统考成绩达到省定艺术类本科文化与专业分数线，当前未被录取的艺术类考生，可补报使用省统考成绩的征集志愿学校志愿；达到省定艺术类本科文化分数线，同时取得省专业统考和所报学校专业校考的合格成绩，当前未被录取的艺术类考生，可补报使用校考成绩的征集志愿学校志愿。
　　音乐类、体育舞蹈类和服装模特类按原省定文化分数线降20分(即292分)备档征集志愿。郑州大学体育学院体育舞蹈类音乐表演(体育表演)专业计划余额，扩大到对音乐类考生征集志愿。音乐类考生选报该专业，专业代码为11。
　　今天18时前可上网填报
　　拟选报征集志愿的考生，须于7月13日18时以前登录网上填报志愿系统((http://pzwb. heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站(http://www. heao.gov.cn)，查阅相关信息，按照规定程序和时间完成网上志愿填报操作。网上填报系统关闭后，考生将无法再进行任何填报操作。每个考生可选报1~4个学校志愿，每个学校限报一个专业。征集志愿14日10时开档，17时录检截止。
　　艺术类A段征集志愿按志愿顺序投档，只投填报征集志愿且符合相应条件考生档案。不符合征集志愿条件的考生，网上填报志愿系统将有相关提示，考生可向当地招办咨询、核查。
　　明日一本院校开始录取，计划招生32430人
　　明日至18日，我省高招进入本科一批(重点高校)录取阶段，参加本科一批录取的学校有进入“211工程”项目的高校和经我省批准参加该批录取的高校。对口招生本科专业与该批同时间录取。
　　本批次院校(不包括对口本科计划)计划招生32430人，其中文科计划5494人，理科计划26936人。
　　具体录取安排
　　一志愿14日8时30分开档，15日11时录检截止；二志愿15日16时开档，16日9时录检截止；预科志愿16日10时开档，12时录检截止。
　　随本批录取的16所对口院校(省外10所，省内6所)本科专业计划在我省招2135人。
　　本科一批征集志愿信息将于7月16日晚通告市县招办及有关高校，17日零时后在河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)公布，届时考生可上网填报征集志愿，填报截止时间为17日18时。征集志愿18日10时开档，18时录检截止。
　　艺术本科B段录取15日开始
　　艺术本科B段录取工作将于15日全面展开，计划招生6972人，其中文科5367人，理科1605人。
　　具体录取安排
　　艺术本科B段一志愿15日8时开档，17时录检截止；二志愿16日8时开档，16时30分录检截止。
　　本批征集志愿信息将于7月16日晚通告市县招办及有关高校，17日零时后在河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)公布。届时考生可上网填报征集志愿，填报截止时间为17日18时。征集志愿18日10时开档，18时录检截止。

