教育时评：对往年高考造假考生不宜秋后算账
　　7月8日，一个题为《2008年北大文科在渝录取情况》的网帖再次蹿红。网友报料称，去年北大在重庆录取的22名文科生中，有21名是靠获得加分得来的机会。其中，来自巫山县的3名土家族考生涉嫌民族成分造假。(《成都商报》7月9日)
　　网友所说的刘某某等人是否在民族成分上做了手脚？相信通过调查不难水落石出。但问题是，即使查明已在北大就读的刘某某等存在造假行为，按照相关部委的规定，立马取消其学籍，未必就能从整体上维护教育公平。
　　众所周知，少数民族考生可加20分的政策，在全国已执行了二十多年。如果，对去年已被高校录取的造假考生，一经查实，统统赶出校门，那么，对前年、大前年、大大前年涉嫌造假的考生，是不是也该下达“驱逐令”呢？数十年来，因少数民族成分而获得加分的考生，累计多达数十万乃至上百万，要不要来个全国性的“加分大盘查”，并宣布其中造假者的学历、学位证书一律无效呢？这，显然是不可能的。
　　高考考生民族成分造假，家长或学校固然难辞其咎，但我以为，关键在于“一考定终身”的现行教育制度，存在明显的漏洞，以致一些家长把加分造假，作为一种让子女“出奇制胜”、拼抢高教资源的博弈手段。因此，从这个意义上说，如何通过法治途径，堵死加分造假的“后门”，确保教育公平、公正，才是当务之急。倘若一味追究、清算已在高校就读者的造假“原罪”，那不但需要付出巨大的社会成本，而且可能导致一场没完没了的口水混战。如此，无疑将冲淡我们对现行教育制度的反思与拷问，乃至将制度造成的积弊，归咎于那些涉嫌造假、但现在又不太可能逐一查究的个人。

