大学生毕业前砸电脑扔桌椅 宿舍楼垃圾成山(图)
　　大学毕业了，在离校前夜，部分大学都无一例外的遭遇了“毕业扔”。近日，沙区一名在校大学生就将自己在宿舍经历的“疯狂凌晨”发帖到网上炫耀，遭来网友们的指责。
　　酒兴大发 高空抛物
　　7月3日，网友“扁壳阳”在大渝网发帖称，在凌晨1点左右，已经毕业的大四学生酒后开始高空抛物。紧接着，部分大三的学生见状也跟着瞎起哄。“连电脑显示器也砸了！”随后，记者联系上“扁壳阳”，他目前还是沙区某高校大三的学生。他介绍，该栋宿舍楼住的是大三、大四的学生。
　　宿舍楼垃圾堆成山
　　“还把寝室的桌椅也扔了下去！”“扁壳阳”说，他们甚至将放在楼道里的垃圾桶、地板砖也全部砸了下去。“热水房的顶棚都被砸坏了。”“扁壳阳”称，“毕业扔”在他们宿舍楼就持续了两三天。
　　记者在该校宿舍门口看到，大堆的垃圾还未被清理。一位住在该宿舍的学生介绍，每天堆在宿舍楼底的垃圾至少一卡车。一名宿管人员坦言，每年毕业时，清洁工的工作量就加重。
　　曾有学生被砸伤
　　也有不少学生反感“毕业扔”。“曾有某校的学弟被高空坠物砸伤。”重庆师范大学一名大三学生认为，这种做法看出他们缺乏责任感。“听说曾经还有毕业生在过毕业节时放火烧东西。”一位工学院的应届毕业生屈遥说，自己在网上看到很多“毕业节”的内容，而感到最离谱的就是复旦大学的“裸奔男子” 。
　　居民投诉：整夜无法入睡
　　一位住在该校附近的居民告诉记者，他们家已经持续一周没有睡好觉了。“每天晚上10点到次日凌晨2点就开始大吵大闹。”他说，家里的小孩才四个月，每天夜里都被巨大的响声惊醒，去学校打听后才知道是大四学生“狂欢”。“我理解他们的心情，对他们的行为却感到很失望。”该居民称，学生宣泄情绪已经影响到附近居民的正常生活了。
　　“高考时，居民们都会控制噪音，以帮助学子们入睡，大学生毕业了不能这么任性，要学会在意他人的感受。”该居民介绍，当初居民的克制带来的却是事后的嘈杂，以后谁还会在高考时控制杂音呢？
　　大三策划：来年模仿狂欢
　　前段时间，北碚某高校组织学生看了一部关于大学生创业的励志电影，电影中一个情节就是毕业大学生从寝室楼往下狂扔东西发泄。大三学生小超(化名)说，明年他们也将毕业了，看完电影她还和同学商量明年毕业时也要“疯狂一次”，要把被子、枕头通通从寝室扔出去，用彻底地放肆来见证自己的“自由”。
　　专家说法
　　思想教育缺失
　　学校有不可推卸之责
　　重庆工商大学校长王崇举介绍，高校不断倡导“文明毕业”，但“毕业扔”却屡禁不止，说明学生自身情绪没有处理好，也体现了学生思想教育的缺失，而学校在这方面有着不可推卸的责任。
　　重庆尚悦心理咨询所首席心理咨询师罗练分析，毕业生即将面临工作方面的压力、和好朋友即将分别；或是因为当代教育方式与自己想象的不一样等原因，学生们将压抑多年的情绪发泄出来；有的则是无意识的崇众心理。
　　大渝网友声音
　　网友“梦想在望”：这也叫大学生？怎么发的毕业证呀，应该罚他们打扫公共卫生一年之后再发毕业证。
　　网友“哓风”：每年的这个季节，都是毕业生的发飙期。自己往下砸东西的时候，才能体会这当中的刺激。
　　网友“倚天问地”：可以理解，被关了四年终于“解放”了。
　　记者 谈书 实习生 蔡力

