香港城大中大两高校09年在京录取43人
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋) 记者从参加提前批次招生录取的香港城市大学和香港中文大学获悉，这两所高校在京录取了43人，其中，香港城市大学录取24人，香港中文大学录取19人。
　　港城大在京增招2人
　　香港城市大学原本在京投放22个计划，最后录取24名北京高考生。理科平均录取分数线为648分，文科平均录取分数线为629分。该校创意媒体学院录取前要求考生提交作品，由于北京考生提供的作品成绩良好，该校从其他省市抽调了2个理科计划投放到北京，创意媒体学院在北京原计划为4个，最终录取了6名考生，平均录取分数线为619分。
　　该校高级对外联络事务主任卓燕介绍，被录取的24名北京考生中，85%获得全额奖学金，其余考生获二等奖学金(学费减半)。
　　港中大提档线高出重点线百余分
　　香港中文大学今年在京共招收了19名学生，其中4人获得奖学金。该校的提档线为文科648分、理科665分，分别高出北京一批录取控制线116分和164分。
　　港中大入学及学生资助处处长周陈文琬表示，学校今年录取的北京考生比较优秀，成绩普遍比去年提高，录取学生中，文科最高分为688分，理科最高分为699分。
　　据介绍，今年入学的内地学生，要在8月23日前到港中大报到。该校将举办为期两周的迎新活动。

