严防罗彩霞事件 川高校必须核对新生照片
　　昨日，记者从省教育厅、省教育考试院了解到，为避免“罗彩霞事件”事件再发生，按照教育部的规定，我省今年将加大对录取通知书发放、寄送工作的管理。今年大一新生报到时，我省高校将加强入学资格审核，认真核对学生照片。
　　新生报到时要核对照片
　　我省教育部门要求，今年我省所有高校的招生录取通知书，都必须用邮政特快专递形式发送，不准以平信寄出。信件必须由考生本人签收，或者由父母等直系亲属出示身份证件等之后代收。据悉，今年我省采取专人、专车、专门封装的“三专”方式投送，以便让考生安全快捷地收到录取通知书。
　　另外，今年我省要求，所有的考生在入学报到时，高校除了进行考生相关证件、手续等入学资格材料的严格审核外，高校老师必须对每一个考生仔细核对考生报名表中的照片。对照片出入较大，不能确定人、像是否为同一人的考生，可以报请学校相关部门进行审核。
　　五方法辨录取通知书真伪
　　教育厅、教育考试院提醒考生，可以从4方面判断录取结果是否真实有效：一是考生拿到录取通知书时是否有省教育考试院的录取信息确认书，是否盖有省教育考试院的录取专用章；二是录取自己的高校是否具有高等学历教育招生资格；三是招生计划是否经国家核定并下达(以上两项可经省上公布的招生计划合订本查询到)；四是考生高考成绩是否达到省控分数线、调档线的分数要求；五是可到考生所在的市县招生办查询核实。我省教育考试院将为考生了解、确认录取结果提供查询渠道。考生不要轻信他人违规承诺。(记者：赖波 吕丽娜 )

