北京交通职业技术学院在京招生650人
　　北京交通职业技术学院在京招生650人
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  北京交通职业技术学院招生就业处处长李大泳在做客北京新闻广播2009高招直播咨询节目时介绍，该校今年11个专业计划在京招收650人。
　　据了解，该校在京共设旅游管理、物业管理、道路桥梁工程技术、高等级公路维护与管理、城市轨道交通运营管理、建筑工程技术、园林工程技术等11个招生专业，文科专业计划招收120人，理科专业计划招收530人。其中，物业管理和旅游管理专业文理兼招。
　　城市轨道交通运营管理专业要求男生身高在1.70m以上，女生在1.60m以上，矫正视力在5.1以上。由于目前北京城市轨道交通飞速发展，该专业是近两年来考生报考的热门专业，去年录取最低分为380分，其他专业录取分数线基本与北京市专科分数线持平。
　　李大泳说，学校录取时不预设专业级差。从去年的情况来看，城市轨道交通运营管理、高等级公路维护与管理、道路桥梁工程技术和建筑工程技术都在一志愿就完成了招生计划，因此建议报考这几个专业的考生要慎重选择，将自己最喜欢的专业放在第一志愿，避免志愿落空。该校15%毕业生可被推荐参加“专升本”考试，一部分经考试合格后升入北京建筑工程学院、北京农学院继续本科阶段学习。
 

