名校加码宣传考生高分落榜 校方表示无奈
　　专家称考生应理性分析“高校承诺”，不能把责任全推高校
　　“我考了624分！本来选择了暨南大学，但中大招生办在高考咨询会时告诉我，理科前12000名进中大是很保守的数字，大胆报中大！我最后改选中大，为保险甚至选择了最冷门的专业。但中大的理科出档线625分，我以一分之差落榜，现在都不想读书了……”
　　随着广东高考录取一本院校投档分数线的公布，高校在早前考生填报志愿阶段所作宣传的各种“效果”也随即显现。由于高校在招生宣传时的态度迥异，各高校志愿填报情况大不相同，有“宣传过于保守”的省外名校惨痛断档，也有省内“大胆宣传”的名校爆棚，部分610分—620分的考生高分落榜。
　　宣传加码考生大叫被忽悠
　　最近两天，省内越来越多的网上论坛出现了考生和家长的“骂声”，名校中山大学成为一大靶心。
　　记者在一网友评论区看到，众多考生对今年中大的招生宣传表示不满，认为中大“忽悠”考生，事先给考生吃“定心丸”，以致考生报考“扎堆”，高分落榜。
　　一考生这样写道：“12年的寒窗苦读，就因为中大加码宣传，一切毁于一旦！”他说，中山大学招生办曾在媒体上明确表示，理科全省前12000名，文科前3100名报考都比较有把握进中大。但实际录取中，理科只招到全省前6000名，文科只招到前1900多名，诸多考生因此落榜。
　　对中大“高调”的招生宣传，很多网友表示不满。他们表示，今年中大招生重回广东冠军宝座，至少上千名考生成了“牺牲品”！甚至有言辞激烈的家长认为“数千名考生前途因此渺茫”，“高校忽悠考生应该受到谴责和被追讨责任”。
　　宣传保守武大连断档两年
　　与中大相反，武汉大学招生宣传一向谨慎，这可能也是武大在粤招生连续两年断档的原因之一。
　　在武大招生组老师看来，连续两年断档主要就是宣传太过保守。他们不仅不敢给出考生“板上钉钉”的承诺，而且还会发短信给一些有报考武大意愿但分数不太高的考生，“估计有一定风险”。直到最后，原本登记在册的有意愿考生仅有1/3最后填报了武大。
　　高校无奈说高说低都是错
　　在今年6月28日举办的广州高考招生咨询会上，因去年高考招生冷门迭爆，大部分高校的招生老师不敢预测本校的录取分数线。他们说：“分数说高了，怕学生不敢报，分数说低了，怕他们报了又录取不了。”
　　广东外语外贸大学教务处有关负责人此前也表示，是否给预估分数线或者预估录取位次，是个两难的问题。由于是知分后填志愿，考生和高校都像在进行一场博弈，考生不知道有多少人与自己报考同一所高校，更不知道那所高校最后录取分数是多少；高校同样不知道有多少学生会选择自己，也就无法给出准确的分数线。“所以面对考生关于多少分能报考的问题，我很谨慎也相当头疼，担心说高了，吓跑考生；说低了，害了考生。”
　　专家声音
　　焦点一高校该如何招生宣传？
　　高校有权宣传但要自律
　　针对高校招生宣传方式不同，致使考生填报志愿“扎堆”或“爆冷”，不少专家还是认为高校应该十分谨慎，尽可能地避免带给考生不对称的信息。
　　华师教育学专家、公共管理学院系主任王建军认为，每个高校都有权利进行招生宣传，但如果高校自我感觉过分良好，宣传中不注意自律，就会误导考生。
　　王建军还说，市场是公正的，如果高校今年招生宣传的水分太多，给考生承诺，最终又让考生落榜，必然导致考生和社会的不信任，明年就可能出现报考人数不足或录取分数较低的情况。
　　高分落榜责任勿推高校
　　广东一名高考研究权威人士表示，这两年广东知分后填报志愿所出现的“扎堆”或“爆冷”，归根结底就是“广东考生数量庞大，而优质资源又太少”。
　　该人士认为，考生数量庞大就会产生巨大的从众心理效力，特别是高考的重要性使每个考生和家庭都更偏向于求稳的心态。“像今年大量630分-640分的广东考生，本可以上省外很好的学校，但由于求稳，没有把握，就会堆积地选择省内名校，以至使个别高校的分数一下子就飙升。”
　　“这是学校也料想不到的。故高校在招生宣传中有意愿给考生做出客观期望是应该的，但考生不能当成一种承诺，而是要加以独立的分析和判断，考生不能一个劲地把责任推到高校身上！”
　　焦点二平行志愿能挽救困局？
　　2008年起，教育部向全国推广平行志愿，2009年全国已有湖南、江苏、浙江、上海、北京等16个省市推行，这其中并不包括广东。
　　王建军：
　　它能减少高分落榜
　　于是有不少中学老师和考生就呼吁广东在明年实施平行志愿。“因为平行志愿是按照分数来选择的，从高到低地投给各高校，不存在先后顺序。”一位中学老师说，“如果按照今年的情况看，624分上不了中大，但却可以上武大。”
　　王建军也对“平行志愿”给予了较高评价。他认为，在同一档次的高校里，考生可以同时填报几所高校，并且录取时互不影响，一方面可以增强考生录取公平，另一方面可以减弱高校招生宣传的负面影响，减少高分生落榜，具有较大的积极意义。
　　考试院：
　　它损全体考生利益
　　但省教育考试院负责人早前曾表示，2010年广东是否实行“平行志愿”尚未确定。因为如果一旦实行，为了减少退档，考试院就不敢多投档案，只能1:1或1:1.1投档，这就限制了一些好学校增投广东录取计划的可能性，结果整体计划都会受影响，全体考生利益也就随之受损。
　　“明年会不会采用平行志愿，现在还不好说，要看今年整个录取情况。”广东有关方面透露，“但估计实行的可能性不大。”(记者：陈红艳 实习生 江春容)

