浙江二类招生数超10万 普通本科的底线在哪
　　今年新高考的录取进程就像一个“夹心三明治”，9日启动的第一类录取，好比掀开一个薄薄的盖子，因为这一层重点本科录取人数并不多，理科约录取2.6万人，文科约录取0.6万人，但录取是最吸引眼球的，能否进北大、清华、浙大，很多考生都翘首以盼。
　　而第二类录取等于“三明治”的夹心层，分量最重，今年我省的一个新情况是，首次将原先二、三批录取的学校合并成第二类招生，这意味着省内外数百所独立学院首次与普通高校的本科站在了同一招生起跑线上，据初步统计，这一类招生院校达近千所，招生数量超过10万人。
　　根据省教育考试院公布的日程，这第二类录取文理科录取最低控制线将于16日晚揭晓，而考生填报这一类别学校志愿的时间是7月24日～26日。
　　事实上，近段时间来，没上第一类分数线的众多考生都非常关注今年录取进程，因为第二类分数线还未划定，他们还没机会完成志愿填报，这就像一场高考还缺了交卷的环节，还不能划上句号。本报近日就接到不少考生询问，今年读本科的底线会是多少？除了在家静静等待录取进程外，还应该提前做哪些准备？
　　记者注意到，今年浙江第一类录取，是依据总分810分，划定最低控制线理科605分，文科606分，那么，到第二类录取时，依据的总分是750分，最低控制线会是多少呢？这对这大多数考生来说，就是今年能读本科的底线了。
　　记者为此请教了省有关部门及一些高校的招生专家，他们给出了大胆预测。据介绍，一个类别的分数线如何划定，省教育部门在操作上是有规则的，划分依据与考生数量多少、当年考题难易、高校招生数量有关。
　　一般来说，招生部门划定一个批次的分数线，主要是对照该批次的高校招生量，再放宽一定比例来划定控制线，这一比例一般在10%左右。打个比方，招生5万人，上线考生圈定就估计为5.5万人，第55000名考生的成绩就是该批次的最低控制线了。
　　去年我省高考总分也是750分，划定的三本分数线是文科468分，理科442分。有关专家分析后认为，今年浙江高考生数量比去年略有减少，考题没有大起大落，而高校招生数量比去年略有增加，综合几个因素考虑，今年的第二类分数线应该和去年三本线差不多，可能有上下几分徘徊。
　　如果你的成绩参照去年的三本线，有希望报考第二类志愿的，现在就需要提前了解第二类志愿学校的特点，为填报志愿做好准备。事实上，今年我省第二类志愿学校文理科有近千所之多，品种繁多，既有普通本科院校，也有民办大学，也有独立学院，这些学校收费不一，文凭性质不一，要想从近千所学校中挑出自己中意又适合的5所志愿学校，需要提前做大量的案头工作。(记者 王慧华)

