首经贸密云分校近三年录取分高出专科线百分
　　首都经济贸易大学密云分校是一所以培养专科层次技能型经济贸易类管理人才为主的公办全日制普通高等院校，建校25年来，培养了近8000名毕业生。本报记者采访了该校招生办主任祝周，请她谈谈该校招生就业情况，并给考生填报志愿提出建议。
　　记者：学校与首都经济贸易大学是什么关系？
　　祝周：1984年，北京市政府批准首都经济贸易大学在密云设立分校，由首都经济贸易大学派专门人员参与教育教学管理，常年派教授、副教授到校任教。
　　记者：今年在京计划招生多少人？
　　祝周：今年，首都经济贸易大学密云分校10个专业在京招550人，招生代码1102。
　　记者：学校录取时是否设专业级差？
　　祝周：我校录取时不设定专业级差。
　　记者：学校哪些专业报考人数较多？是否招第二志愿考生？
　　祝周：根据往年录取情况，高分考生报考比较踊跃，近3年录取分高出专科线百余分左右。去年录取考生中，上三本线的约有七成。会计(注册会计师)、金融与证券专业报考的人比较多，这两个专业录取分数偏高。
　　由于我校近3年一志愿考生数量均已超过当年招生计划数，连续3年没有录取过二志愿考生。
　　记者：学校特色专业有哪些？
　　祝周：我校特色专业有会计(注册会计师方向)、会计电算化、金融与证券、国际经济与贸易、工商管理等专业，上述专业办学经验丰富，师资力量雄厚，实习实训设施齐全，专业取证率高，专升本率高，就业签约率高。近几年物业、房地产、旅游管理等专业也有良好的发展前景，用人单位对毕业生的满意度高，出口畅，进口旺，招生和就业形成良性循环。
　　我校会计、金融专业录取分数一般偏高，国际贸易、工商管理、物流、市场营销、旅游管理、物业管理、房地产经营与估价等专业分数稍低，分数不高的考生填报志愿时可以适当考虑。
　　记者：高职志愿填报即将开始了，您对考生填报志愿有什么建议？
　　祝周：建议考生根据自己的分数和兴趣爱好选择专业，结合各校近3年的专业录取分数，有针对性地选择2至3所学校进行咨询，最好到你所选择的学校进行实地考察，如教育教学情况、师资情况、课余文化生活、公寓管理情况、就业情况以及周边环境等。把几所学校进行比较，确定第一志愿。另外，填报志愿时，专业最好服从调剂，这样能增加被录取机会。
　　记者：学校近年来毕业生就业情况如何？
　　祝周：学校就业工作实施“一把手”工程，并设有专门的就业服务机构，各系由主任、干事、辅导员负责推荐学生就业。毕业生就业去向主要是国家行政事业单位，国有、民营、中外合资等企业。我校就业率连续数年在98%以上，签约率在80%以上。
　　首经贸密云分校近3年在京录取分数线
　　                 最高分    最低分
　　2006年    文科    478    408
　          　理科    475    417
　　2007年    文科    484    419
　　          理科    474    430
　　2008年    文科    469    399
　          　理科    450    395

