沪高招录取现场：鼠标一点 电子档案排好队
　　一本录取昨天下午进入投档阶段。经市教育考试院允许，记者昨天在第一时间进入高招录取现场。
　　录取大厅内，各个录取工作小组一字排开：计划投档系统组，录取检查、院校联络组，体育组，体检组，招生监察组……工作人员端坐在电脑、传真机前，各司其职。
　　现场看不见一个考生的纸质档案，所有的信息都已录入电脑。在计划投档系统组，工作人员轻点鼠标，电脑根据各校设定的投档比例、招生计划，飞快地计算出122所院校的投档线和投档数。录取管理工作组负责人告诉记者，模拟投档后，多数高校维持1:1.05的投档比例，但也有高校缩小了投档比例，以减少考生退档风险。
　　接着，记者看到工作人员向本市某高校投档，鼠标一点，按照该校的投档比例，1000多个投档线上的考生电子档案瞬间就发送至学校招办。在网上录取系统的院校子系统上，考分为515分的一名考生随即在录取系统中“排队”等候，所有投档考生的姓名、成绩、专业志愿等一一显示。
　　今天，各高校会将录取或退档考生的信息反馈给录取现场。所有的退档都由文、理科录取检查组“分兵把守”，逐一检查退档是何原因、是否合理、是否符合招生章程。录取现场还有一个招生监察组，对招生录取工作实施全程监督。
　　本报记者 钱滢?

