7月12日起内蒙古本科一批第一次网报志愿开始
　　7月10日，内蒙古自治区教育招生考试中心公布了《2009年内蒙古自治区普通高校招生本科一批第一次网上填报志愿公告(第1号)》，明确了7月12日网报志愿的相关规定和具体时间安排。
　　根据公告要求，本科一批第一次网报志愿于2009年7月12日凌晨开始。为了保证统计数据准确，公告规定7月12日12：30时以后，未填报志愿的考生不再允许填报志愿，已填报志愿的考生只允许修改，而不得删除志愿。为了避免网络拥堵和“占座位”现象，本次网报志愿不同分数段的考生结束时间不同，共分四段结束。13：30时：610分(含610分)以上的考生结束本次网报志愿； 15：00时：550分-609分考生结束本次网报志愿； 16：30时：500分-549分考生结束本次网报志愿； 18：00时：其余考生结束本次网报志愿。考生一定要牢记本人所属分数段的结束时间，保证网报志愿顺利进行。
　　考生首先要查询《内蒙古教育招生考试 2009年招生计划》和《内蒙古教育招生考试2009年招生章程》，了解拟报院校相关情况。登录“考生服务平台暨网上填报志愿网址”填报志愿，并随时查看动态排名；在“网上填报志愿专栏”查看网报志愿统计信息。考生须经常查看动态排名和统计信息，并结合院校录取规则和专业要求等信息决定是否修改志愿。在本分数段填报志愿截止前，考生可以随时修改志愿，直到满意为止。
　　据悉，自治区教育招生考试中心在去年网报志愿的基础上进一步改革。考生在网上提交志愿后，即可实时查看自己在所报院校按投档分的动态排名，以及第一专业的投档分和实考分动态排名；同时还提供报考该专业所有和考生本人投档分和实考分相同的考生人数(含本人)。内蒙古招生考试信息网还为考生提供网报志愿统计信息以供考生参考。上午8时，第一次发布统计信息，以后每小时发布一次。统计信息包括：按科类分院校计划数、院校投档比例、投档人数及按院校投档比例预计投档最低分、当前报考人数；考生点击该院校名称，可以看到各专业的计划数、预计投档线上第一专业志愿报考人数及预计1：1录取最低分；点击院校报考人数，显示所有报考该校考生的分数、民族及专业志愿情况。
　　今年实施专业志愿动态排名后，相应地采取按专业志愿清的规则来录取，即对已经投档的考生，按专业志愿顺序，从高分到低分排序择优录取。考生应根据第一专业动态排名科学填报志愿。因此，考生要确定自己能被投档，首先要查看院校动态排名，并根据院校招生计划和投档比例，计算出该校投档人数，如果本人在该校投档人数范围内，即可确定自己可以被投档。能投档的考生其第一专业排序在该专业计划数之内，则该生可被录取。具体对专业志愿清的解释，请考生仔细阅读“内蒙古招生考试信息网”普通高校招生公告栏《关于2009年内蒙古自治区普通高校招生“专业志愿清”录取规则解释的公告 》。
　　内蒙古教育招生考试中心提倡学校报名考生在学校填报志愿，招办报名考生在旗县区教育招生考试机构设置的考生服务中心填报志愿。考生网报志愿过程中，可自愿到所在旗县区教育招生考试机构打印《网上填报志愿确认信息表》，打印截止时间为本分数段网报志愿截止时间。打印该表后志愿信息将不能修改。按公告要求，凡是通过网上填报志愿已被录取但未到学校报到的考生，其信息将被记入国家教育考试诚信档案将不能修改。
　　为确保考生信息安全，提醒考生在7月12日网报志愿之前登录考生服务平台修改本人密码，考生必须妥善保管好自己的密码，不要将自己的密码透露给他人。准备补习的学生要到旗县区教育招生考试机构办理不再网报志愿的手续，以防止由于密码泄漏等原因让他人非法填报志愿录取。

