09云南普通高校招生录取开始 录取时间为40天
　　记者从省招生考试院获悉，我省普通高校招生录取工作已于7月9日展开。在为期近40天的录取工作中，我省将继续实施“阳光工程”，适时公布每一个批次的录取阶段、录取结果及预计补报志愿时间，认真接受社会各界的监督。
　　根据省招生考试院的安排，从7月9日至12日，为提前本专科批次院校录取阶段，7月13日自主招生批次录取。7月14日至22日，分别为第一批本科和一本预科录取阶段。第二批本科(含A、B类)及二本预科录取阶段从7月23日至8月1日。8月2日至8日，为第三批本科及三本预科录取阶段。第一批专科(含A、B 类)及一专预科录取阶段为8月9日至18日。8月19日至25日为第二批专科及二专预科录取期间。高中中专录取时间为8月26日。预计补报志愿时间为各批次录取开始后的第三天，具体时间以省招考频道公布的为准。普通高校艺术和体育类的录取安排为：7月9日至13日分别为提前批次院校和第一批本科院校录取阶段，录取时间分别为两天。第二批本科院校的录取阶段为7月14日至23日。第一批、第二批专科院校录取时间为8月2日至15日。
　　据悉，今年的普通高校招生录取工作期间，我省将严格执行教育部的各项招生政策，认真完成招生计划。对违规行为将实行责任追究制并严肃查处。录取期间，继续采用“一天一报”形式向社会公布录取结果，并继续邀请省有关领导和省人大代表、省政协委员，以及考生家长代表视察录取现场，接受社会各界的监督。录取期间，在录取现场设置接待室，继续实行接待考生来信来访制度。(记者 罗霞)

