浙江文理科一批提前录取 艺术类一批院校投档
　　昨天上午8：30，文理科第一批提前录取院校和艺术类第一批(专业校考本科)院校的第一志愿上线考生电子档案正式投放，这也标志着2009年浙江省普通高校录取工作正式开始。
　　今年文理科第一批提前录取院校有54所，包括重点军校(国防生)、公安院校、航海类等经批准列入该批的本科高校专业，在浙江省共招生1240名，其中文科189名，理科1051名。根据今年新课改高考方案，文理科各提前录取院校分别安排在三个批次中进行网上录取，实行传统志愿投档(非平行志愿)。
　　据统计，今年文理科第一批提前录取院校数量以及招生计划均比去年略有增加，而艺术类第一批(专业校考本科，非平行志愿)院校将计划招收新生1017名(不包括部分面向全国招生、在录取期间根据生源情况方可确定的分省计划)，相比去年的招生计划增幅也较大。
　　另据统计，截至7月7日，复旦大学面向我省试点自主选拔招生、未纳入统招的香港高校招生工作已经结束，其中复旦大学录取95名优秀新生，香港大学录取36名新生、香港科技大学录取9名新生，香港理工大学录取7名新生。这部分已被录取的考生，包括文理科第一批提前录取院校在内的其他任何高校一律不再录取。
　　另外，根据省教育考试院公布的日程，第二批录取最低控制线将于16日晚揭晓，而大多数考生都将参加这个批次的录取，参与录取的学校有近千所之多，既有普通本科院校，也有民办大学和独立学院，这些学校收费不一、文凭性质不一，要想从近千所学校中挑出自己中意又适合的5所志愿学校，考生需要提前做好准备工作。

