辽宁高考艺术类开录 高校录取谁四人签字才算数
　　2009年高考录取，率先开始的是艺术类第一批本科院校，紧随其后的将是体育类第一批本科、香港十所单独招生院校等。7月7日，沈阳市内的东北大学、沈阳音乐学院、沈阳航空工业学院等院校均已启动了远程网上录取系统，当日记者从省招办了解到，首先开始的艺术类第一批录取本科院校录取计划至7月8日完成录取。
　　录取进程 省招办随时监测
　　当日下午，记者赶到了沈阳航空工业学院录取现场，被拦在“禁止入内”的牌子处。原来，从7月6日开始，录取现场便开始有保安专人把守，任何非招生工作人员绝不可随便进入。
　　经过允许，记者走进录取现场，只见《录取工作规章制度》《录取程序》等分别贴在墙上，14台电脑分别标记着“山西”、“辽宁”、“江西”、“上海”等各省市的标签。工作人员正在进行紧张的录取。
　　“现在正在录取的是山西艺术类本科学生。计划招生33人。”航院招办副主任张枫告诉记者，预计下午晚些时候，辽宁省招办将会把省内国防生电子档案投递到航院。“我们通过电脑远程录取每一步的操作，省招考办都能通过电脑随时监测到。”
　　张枫介绍，考生电子档案通过网络投递到各高校招办后，招办老师们只能阅读，却不能对考生信息进行更改。每个高校都有唯一一个用户名和登录密码，任何非工作人员不可能获知。因此，虽然是远程录取，整个过程却都是受到严格监督的。
　　一张录取单 四老师签字才有效
　　“学校的录取结果，至少要有四人检查后签字确定。”在录取现场，除了招办工作人员外，还有两位学校纪委监察处的工作人员全程监督录取情况。
　　航院纪委监察处吴处长介绍，他们主要负责监督录取过程中，是否按照分数优先的原则录取考生，政审、体检是否合格等等。如果出现分数高却没有被录取的情况，马上要询问原因，了解实际情况。过程相当严格。每张最终录取名单上，将分别有政审健康状况核查教师的签字，录取教师的签字，纪委监察处长签字，最后是招生办主任签字。张枫还特意强调：“按照省招办要求，负责录取的工作人员，不可在各省级招考办公布录取结果之前，泄露给任何人。”
　　记者在现场看到，实际上，招办老师的工作是相当繁忙的。由于沈阳航空工业学院录取涉及30多个省份，全国总招生计划4690个，又分为提前国防生批次，提前艺术类批次，一本B段批次，二本批次等，工作人员将会24小时甚至48小时持续工作。
　　按照省招考办的录取进程，艺术类第一批本科录取将于7月8日完成录取。随后，香港十所单独招生院校、提前录取本科院校、提前录取专科院校马上开始录取工作。
　　查询录取状态 今年别去辽化宾馆
　　今年，高考录取现场仍然在辽阳市辽化宾馆，并实行封闭式录取。据省招考办透露，7月6日，省招考办抽调精干人员组成的录取工作队伍已进驻录取工作现场，并进行了全员培训和动员，进一步明确职能分工、工作责任和工作纪律。
　　与往年不同的是，今年，录取现场不再设置考生录取状态查询。为此，省招办特别提醒广大考生和家长耐心等待，不要到录取现场查询录取状态。届时，省招办每天都将通过“辽宁招生考试之窗”网站(www.lnzsks.com)免费查询系统和声讯台更加快捷地向社会发布阶段性录取信息。
　　当日，记者登录“辽宁招生考试之窗”网站，发现目前今年高考成绩查询系统已关闭，网站已明确：“高校招生录取信息查询即将开通”。家长可随时关注。(记者 丁宁)
　　【录取工作的一般流程】
　　调档→开始阅档→按照录取规则预分专业→领导小组决定预录取→将会把所有的拟录取考生名单上载给省招办→省招办在录取通知书上盖章→由学校寄给邮局→发给考生

