09年江苏省提前专科女生线反超本一线
　　晨报讯 昨天，我省高招提前批专科开始录取。下午，省教育考试院公布了该批次的投档线(如表)。
　　今年提前批专科共有11所高校招生，包括4所公安类院校和7所航海类院校。报考者身体条件有严格要求，其中公安院校还须经有关院校面试、体能测试(或复检)合格才可报考。
　　该批次招生量最大的是江苏警官学院，共有190个招生计划，分配到全省13个地级市，再加上分男女划线，因此一所学校有26条投档线。从投档情况看，各市生源质量均衡，常州、无锡投档线略高。南京森林公安高等专科学校也是招生大户，有100个招生计划，从投档情况看，生源比较充足。这两所南京公安院校提出的等级要求都是BC，这也是提前批专科等级要求最高的。在这个批次，航海类院校投档线相对较低，部分院校线上生源不足，需要征求志愿。四所公安类院校都是分男女划线。从投档情况看，女生的线明显高于男生，一般高出二三十分，而且基本上都超过了本一线，投档线在360分以上的不少。据分析，公安类院校女生计划寥寥，如江苏警官学院规定招女生比例不超过15%，南京森林公安高等专科学校100个计划中只招4个女生，造成了女生线飙高。另一方面，公安类院校就业去向稳定，也是女生们热衷报考的重要原因。

