贵阳教育局公布2009年全市66所高中高考情况
　　贵阳市高中招生网上录取报名将于明日早上8：30正式开始。为了让考生及家长全面、客观地了解贵阳市高中学校的教学质量，帮助考生及家长综合自身现状，合理、理性选报适合学生学习发展的高中学校，昨日，贵阳市教育局向社会公布了2009年贵阳市普通高中高考情况。   
　　据悉，昨日公布的2009年贵阳市普通高中高考情况包括了四城区示范性高中8所、一般高中39所、区县市大型高中10所、公办学校参与举办的民办学校9所，共计66所普通高中。其中包括2009年普通高中高考与2006年中考“入出口”对比情况表和2009年高考“二本”上线情况表两个表格。
　　市教育局有关负责人特别提醒考生及家长注意，在阅读、查看表格时，不仅应关注高中学校的高考上线率，同时还应关注在原有中考成绩基础上，考生进入高中学校以后成绩的提升情况。从公布的情况看，部分2006年高一新生入口成绩并不占优势的普通高中取得了较好成绩，实现“低进中出、中进高出”的目标。
　　据悉，2008年公布的贵阳市普通高中高考“入出口”对比情况表，考生及家长可登陆贵阳市高中招生网查询，网址：http://zk.gyjy.net。同时，有关普通高中高考“入出口”对比情况的相关问题，考生及家长也可电话咨询，电话：7989439。

