黑龙江省2009年本科提前批院校昨征集志愿
　　记者昨天从省招办获悉，黑龙江省今年普通高校招生本科提前批院校正在录取中，因线上志愿生源不足，尚有部分剩余计划，现进行本科提前批院校网上征集志愿。填报征集志愿时限为：昨日22时左右起至今日1时止，过时一律不予受理。
　　据悉，具体征集志愿有关要求如下：
　　一. 凡参加军队(国防生)院校面试、体检合格或参加公安院校面试、体检、体能测试合格，高考成绩在黑龙江省本科一批院校最低录取控制分数线(文科531分，理科538分，包括政策加分)以上，未被录取的男性考生可填报附表内院校中一个志愿。
　　二. 填报征集志愿院校的收费标准、专业要求等以黑龙江省《招生计划》及院校《招生章程》为准。有关本次征集志愿的院校名称和专业名称详见附表。
　　三. 符合条件的考生可凭准考证号和本人密码登录“龙招港”(www.lzk.hl.cn)，点击“2009年黑龙江省高考网上征集志愿入口”，并按系统提示及要求依序完成征集志愿的操作(网报服务电话：0451—82376072，82376270)。
　　四. 凡高考成绩未达到本次征集志愿分数线要求，或在“龙招港”上查询到录取结果的考生，将被拒绝征集志愿；凡高考成绩已达到征集志愿分数线要求，并在“龙招港”上查询到“预录取”或“院校在阅”录取结果，而被拒绝征集志愿的考生，均为即将被录取，院校不再退档，只待确定录取专业及办理录取手续，请等候查询录取结果。

