沈阳高考“喜报”13日开始送 请考生家中留人
　　发“喜报”喽！从今天起，沈阳邮政速递局的百余名投递员将分兵多路，将一张张高校录取通知书递交到考生手中。而针对往年投递中出现的一些问题，沈阳市邮政速递局提醒：考生近期尽量不要外出，以确保录取通知书及时送到。
　　沈阳邮政速递局负责人表示，他们将会第一时间、准确无误地把高考录取通知书送到学生手中，绝不会出现积压、延误、丢失现象。其中，城区每天12时到达沈阳的录取通知书，当天即可完成投递。郊县局每日5时前到达沈阳的通知书邮件当日投递，12时前到达沈阳的通知书邮件次日投递，确保邮件迅速送达。沈阳邮政速递局负责人表示，从去年的经验看，或许只是一个考生及家长不在意的细节，都很可能给投递工作带来很大的麻烦。有的录取通知地址写的是考生父母单位，但收件人却写的是考生姓名，在家长未与收发室打招呼的前提下，这些录取通知很容易变成“无主”录取通知。
　　为保证录取通知书安全、准确送达，沈阳邮政速递局通过本报发出特别提醒：在录取通知书陆续发放这段时间内，考生最好不要外出；如果考生短暂外出，应注意是否有邮政速递部门留下的再投通知，接到再投通知，请及时与邮政速递部门联系；考生在报志愿时填写的联系电话最近也要特别注意24小时开机，以便邮政速递部门在因地址有误、迁移地址、考生外出等情况下及时与考生取得联系。如有特殊情况需全家出行的考生，邮政部门会将通知书妥善保存，等待考生自取，为确保通知书的安全性，速递局不提供电话更改投递地址的要求。
　　据介绍，高考录取通知书只能由收件人签收，不得代领；如果收件人不在，可由其父母及其他直系亲属签收，但要注明与收件人的关系和签收时间，必须出具自己的身份证明，并办理签收手续，其他人不得代收录取通知书邮件。如果高考录取通知书写的是以往就读的学校，将由学校收件室统一代收，学生在领取高考通知书时必须出示自己的身份证明、准考证才能签收。(记者 白昕)

