教育话题对对碰：高考是否对女生更有利(图)
　　作者：刘海峰
　　又到了全民关注高考的季节。随着各省市先后公布高考分数，女生在高考中的亮丽表现再度成为人们议论的话题。
　　关于高考是否对女生有利的争论由来已久。1994年至1997年间，不少省市的高考状元和高分考生多为女生，便引起人们的讨论。1999年推行“3+X”科目改革之后，此问题更为凸显。
　　很有意思的是，现在有许多男生认为女生比男生更适应现行高考，或者说考试科目对女生确实比较有利；而女生认为在对待学习的态度上，女生总体上可能更端正一点。我觉得两方面的说法都有一定的道理。
　　由于高考科目中的语文、数学、英语3门主科各占150分，在总分中所占比重较大，而3门主科中语文和英语两门为语言类科目，这客观上对女生较有利，因为女性在语言方面天生具有一定的优势。
　　国外曾有科学研究发现，女性大脑在专司察觉和分辨语言等相关区域中，神经细胞比男性更多一些，或者说女性大脑的语言中枢要比男性的语言中枢稍大，因而女性拥有优越于男性的语言天赋。实际上在恢复高考之后、实行“3+X”科目改革之前，高校的外文系一般都是女性占多数。在目前高度重视甚至过度重视外语的情况下，无论在高考环节或在高等教育阶段，都对女生有一定的益处。
　　这几年有的省市在讨论高考科目改革方案时，也有人提出可以考虑略微降低英语单科的分值，例如不再是150分，而是130分或120分。只是这种提议的出发点主要还是认为外语没有必要被强调到与我们的母语同样重要的地步，而非性别方面的考虑。
　　至于说高考方式更适合女生是因为女生身心发育比男生早，我觉得倒不是很明显。发育迟早对不同性别学生升学的影响，中考要比高考大得多，与其说高考对女生更有利，还不如说中考对女生更有利。因为升高中的时候，学生通常都是15岁左右，而女性更早发育成熟。我们看到有不少男生在高中阶段学习进步很大，到18岁左右参加高考时，男生与女生在身心发育成熟方面的差距比15岁时小得多。在升高中时就将部分可能很有后劲的男生淘汰掉，问题比高考更大。
　　30多年来，女生在高考中所占的比例稳步上升。录取总数中女生所占比例，从1977年的20%左右发展到1984年的29.7%，从1985的30.7%发展到1997年的38.7%。女生占报考总人数的比例在1998年以前都高于占录取总数的比例，只是其差距从1979年的约15个百分点，下降到1997年的不足1个百分点，说明女生的高考实力提高强劲。自从1999年扩招和实行“3+X”科目改革之后，女生的优势进一步提升。2006年全国女生占报名总数的比例是46.5%，占录取总数的比例为48.9%，女生占录取总数的比例已超过占报名总数比例2.4个百分点。2009年女生占录取总数的比例估计将在50%左右，30多年中女生占录取总数的比例，平均每年提高约1个百分点。
　　女生在现行高考中占有一定优势，除了部分归因于科目方面的语言类比重较大以外，更主要的还在于她们的学习态度。女生学习时往往会心细、认真一些，相对也较静，坐得住。大学教育阶段，许多奖学金的获得者以女生居多，这也与她们认真向学有关。
　　当高等教育发展到一定阶段，女生在大学生中的比例就会超过一半。现在，美国、加拿大、澳大利亚等发达国家的女大学生占全体大学生总数的比例都已在55%以上，说明女生在接受高等教育中的优势逐渐扩大是一个世界潮流。随着中国高等教育大众化的发展，女生的录取率很快就会超过总数的50%。当然，不同科类中考生的性别比还是有很大的差异的。
　　由于男性和女性在不同职业中各有优长，特别是某些部门和单位要求有一定比例的男性，因此高等教育最好要有基本的性别平衡，在高考改革中也应考虑到性别方面的公平。
　　其实，也许无论怎么考，随着社会的进步，女大学生的比例都会逐渐上升。因此，女生在高考和高等教育中表现突出，不仅是一个客观现实，而且还将继续成为一个发展趋势。

