河南提前批录取多数院校一志愿投档低于计划数
　　本报讯(记者 刘国润)今年我省普通高招录取工作昨日正式开始，首先进行的是提前批。该批次录取的院校包括军事(含国防生)、公安、司法、体育、艺术及其他有特殊要求的院校(如中国青年政治学院、国际关系学院、北京电子科技学院等)及专升本院校。
　　654所院校计划招生48643人
　　参加本批录取院校654所，招生计划48643人，其中普通类23756人，专升本24887人。在普通类计划中，文科本科13592人，专科141人；理科本科7454人，专科386人；艺术类本科文理兼收2183人。
　　普通类招生计划中，军事院校36所，计划招收1127人；招收国防生的院校64所，计划招生456人；公安院校本科4所，计划招收140人，专科3所，计划招收95人；司法本科5所，计划招收121人，专科1所，计划招收100人；体育本科123所，计划招收3246人；艺术本科A段317所，计划招收16164人；其他本科53所，计划招收1975人，专科9所，计划招收332人。
　　大部分院校能完成计划
　　第一志愿批量投档后，除司法院校理科投档数超过计划数外，其他院校均略低于计划数。从整体投档情况看，第一志愿分布比较均衡，过于集中或者过于偏冷的现象未出现，给二志愿的考生提供了较多录取机会。经过二志愿投档运转，绝大部分院校都能完成招生计划。
　　东北师大、华东师大、华中师大、陕西师大、西南大学等五所招收免费师范生的学校以及香港高校和古巴高校录取工作正在进行中，第一志愿全部满额。
　　除艺术类专业外，该批次其他各类别院校录取工作将于7月12日结束。
　　有疑问可打电话咨询举报
　　今年，省招办在我省各县(市)、区均设有招生考试综合服务大厅，考生可以现场查询自己的档案状态、被高校退档的理由以及录取结果。省招办有关负责人表示，省招办对所有退档原因都会逐个把关，如果考生对录取结果有疑问，可到当地招办综合服务大厅查询、申诉。省招办录取现场专门设立了信访接待办，咨询电话：62891106。此外，省招办举报电话68101611在录取期间已经开通，接受考生和家长对非法招生诈骗等不法行为的举报。
　　昨日，省招办在河南招生考试信息网上公布今年独立设置的艺术院校及参照院校公布本科文化控制线，考生可以登录查询。

