时评：高校散财招生未必真招才
　　本报特约评论员 唐宋
　　“只要高考居浙江省文、理科前100名，第一志愿报考我校，就可获得20万元的重奖。”浙江师范大学近日发布的这条招生消息引来众议，网友还因此戏称其为“史上最阔高校”。
　　浙江师范大学认为，重奖能吸引优秀考生，有了好的生源质量，会对学校的总体水平提高有好处，重金就重得其所。
　　对优秀学子给予重奖，一定能吸引不少考生和家长的眼球，也为那些上不起学的寒门学子，提供了改变命运的机遇。重视生源质量，招收优质生源，确实有助于提高高校的竞争力。可是，也要看到，钱不是万能的，我们不能对重奖招生抱过高的心理预期。
　　首先，重奖未必能吸引到最优秀的学生。因为很多考生和家长看重的，不是眼前的重奖，而是未来的成长。一些高考状元之所以放弃北大、清华，选择香港的大学，看重的不仅仅是高额奖学金，还有国际标准的优秀师资，自由开放的学习氛围，独立创新的大学精神。最吸引优秀考生的，往往不是重奖，而是学校的口碑和实力。
　　其次，提高高校竞争力，也不能仅仅依靠优质生源。学校竞争力是一个综合性指标，不仅要看有没有优秀生源，还要看教师队伍、学习环境、专业设置等诸多方面。古人云，千里马常有，而伯乐不常有。如果没有好的师资、好的学习环境，难免让人担心，光靠重奖刺激，让考生一夜暴富，会不会误人子弟？
　　近年来，各地高校为了提高自己的竞争力，可谓煞费苦心。有的高校为了打造一流教学环境，不惜债台高筑，大兴土木盖大楼；有的高校为了引进优秀师资，不惜斥资百万，在全球范围招揽人才；有的高校为了抢生源，开始减免学杂费、设置巨额奖学金。从盖大楼到引大师，从重硬件到重软件，这些积极的变化，在一定程度上体现了高等教育本位的回归。
　　当然，也有不少高校在激烈竞争中跑偏。有的高校不差大官，差知名教授；不差大楼大广场，差学术大师；不差钱，差良好的科研氛围和校园文化。由于体制、机制的原因，一些高校引不来优秀教师、优秀生源，陷入越办越差的恶性循环。
　　看来，要提高高校的竞争力，不能把宝全压到重奖上，以为钱能解决一切问题。高校更应该考虑的是，如何提高自身的软硬件，如何提高育人质量。毕竟，高校是一个教书育人的地方，是靠知识说话的地方，而不是靠钱说话的地方。

