名校为何缺档 武大南大广外招生老师细说原因
　　昨天(11日)，继北大、清华等部分第一批本科院校提前进场录取之后，广东2009年高校招生第一批本科院校第一志愿投档情况也见诸媒体。
　　随着提前第一批南京大学“爆冷”后，在第一批的投档中，一向素有省内“涉外最好”美誉的广东外语外贸大学文理科均出现“缺档”；同时，部分省外名牌大学今年在广东招生也遇到“寒流”，如华中科技大学文理科均出现“缺档”，其他的的如山东大学、天津大学、北京协和医学院的理科第一志愿投档数都不足计划数。特别地，武汉大学已经是连续两年第一志愿投档数低于其计划数。
　　这些名校究竟怎么了？是吸引力不够，还是名声太好？昨天记者连线比较有代表性的武汉大学、南京大学和广东外语外贸大学招生办，看看他们为什么会“缺档”。
　　武汉大学：预警提醒或吓跑考生
　　昨日，接到记者电话的武大广东招生组负责人感叹，“之前很多在我们这登记要报考的高分生，最后报志愿似乎都去了中山大学等广东省内高校。导致今年武大理科仍缺档10人，现在只能等第二、第三志愿报武大的考生档案投过来”，明年武汉大学会完善在广东招生的方式，避免再次缺档。
　　原来登记报考超计划两倍
　　据介绍，有了去年在广东招生“断档”的前车之鉴，今年武大广东招生组加派了老师，做了很多细致工作。成绩出来后，招生老师将有意向报考武大的考生姓名、电话、专业志愿一一记录下来，并根据登记考生的情况，逐一致电考生，给出具体报考建议。因广东考生热情非常高、登记考生太多，招生组还专门请人协助打电话给考生。“按照当时登记的情况，分数达武大预估分(超重点线40分)的考生总数已达招生计划的两倍。”
　　“这些考生中，极少数考生会在放弃武大时知会武大的，多数考生‘倒戈’后并未联系武大，导致信息沟通出现障碍。但我们不怪考生，他们有自主选择权。”该负责人说。
　　“有机会上也有风险”或吓跑考生
　　据悉，为了对考生负责，武大广东招生组的老师对那些分数有风险的考生发出预警短信，提醒他们报志愿时慎重选择，这可能是一些不敢冲、求保险的家长转投他校的一个原因。另外，部分分数稍低考生要求武大给出“必录”承诺，但招生老师均未拍胸脯承诺，多会谨慎提醒“这个分数有机会上，但也有风险”，这可能也是部分考生最终“倒戈”的原因。
　　该负责人分析称，不少640分、650分的尖子生都会在中山大学和武汉大学之间徘徊，但当某个分数可以被省内高校明确上到某个专业时，一些高分考生就会偏向省内院校。武大老师是很少对考生作出此类承诺，估计这也可能是武大在广东招生第一志愿缺档再度重演的重要原因。
　　检讨招生失误明年改进
　　连续两年在粤招不满员，明年武大会不会缩减招生计划？该负责人表示，明年招生计划应无大的变化。“但我们的招生方式明年一定要改进，要检讨招生工作中出现的失误。为什么我们做了那么多工作，却还是不满档。昨天，广东招生组的全体老师还开了一个会，探讨问题出在哪里，总结失误，准备明年改进。”该负责人说。
　　“不知今年是不是武大给考生的报考信息太多了，反而给考生造成恐慌，把考生吓跑了，明年武大可能不再给考生过多的报考信息，也会研究更加完善的在广东招生方式，避免缺档。”
　　南京大学：港校提前批抢走生源
　　去年在粤招生火爆的南京大学，今年也遭断档之痛。今年该校在提前第一批、第一批的文科招生第一志愿都“破天荒”地未满员。其中，该校第一批文科计划招生20人，实际第一志愿投档仅16人，投档线压着省重点线587分；而提前第一批计划只招生2人，却只有1人在一本线上成功出档。
　　文科缘何断档？南京大学广东招生组负责人表示，香港高校在提前批次的招生，对南大在粤招生造成很大的冲击，这也是该校断档的主要原因。该负责人说，香港高校在提前批次招生是很不公平的，很多第一志愿报考南大的考生，都在提前批次报考了港校，不少高分生被港校抢走，尤其是深圳和广州两地的生源，因为港校在这两地宣传力度大，不少高分生会选择报港校。
　　据悉，港校的最后录取确认期是在7月8日，但广东考生第一段填报志愿截止时间为2日下午6时，因此不少高分考生即使填报了志愿，但如果在2日至8日期间被港校以优惠条件录取，就会出现“徘徊”，乃至做出“读港校”的抉择。
　　该负责人称，南大整个招生工作会在两天内完成，如果没有港校在提前批次抢走本可能属于他们的考生，估计今年不会断档。不过，在录取之前，南大并未意识到港校在提前批录取会给自己带来如此大的冲击。
　　广外：分数群反映临界生不敢报
　　文科587分，理科585分，这是广东外语外贸大学今年在广东第一批招生的第一志愿出档分，再一次出现令人惊讶的“低分”。“因为在我们心中，广外是一所很好的学校，原本有很多人都想报的，但就是怕自己的分不够高，不敢报。”广州市第47中学好几位回校拍照留念的学生，都不约而同地为没有报考广外感到惋惜。
　　确实，去年文科仅以一本线出档的广外，原本大家都认为今年会遭遇“大年”，但想不到该校竟再度受挫，文理科分别以一本线出档，第一志愿居然分别缺档78人和107人，成为省内院校中的最大“爆冷点”。
　　对此，广外招生办有关老师昨天向记者透露了三个方面的原因。首先，今年广外在广东增加了近500个招生计划，这在近一两年的本科院校招生中算是比较大规模的扩招。如果按照1:1.2出档，就相当于要比去年多投600个合资格的上线档案。其次，今年广外12个小语种专业首次放在本科提前批招生，吸引了大部分优秀考生报考，出档文科最低分607分、理科最低分605分，均比一本线高出20分，而且出档人数比招生计划数多出76名。“这部分考生一方面喜欢语言，另一方面，也许存在一种争取更多机会的心态，他们在提前批报了广外，很可能就在第一批不选择广外了，这也影响了第一批的招生。
　　“另外，像很多人过去分析和理解的‘去年广外的分数并不高，今年可能就会有不少考生报考’，这样的推测也使一部分考分并不太高，处于高一本线10分左右的临界状态的考生有所畏惧。”该老师说，“这一点从目前录取的情况也可以有所验证。比如目前我们高分段的考生很多，录取的孩子也主要集中在高分段，单是文理科600分以上的就有2600多人，相反分数不太高的学生并不多，可见这个分数群原本是有一定实力报考广外的，却有可能因为去年的情况而今年不敢报了。”(编辑：郑彦丹)

