广东高考录取数据有误 省招生办向考生致歉
　　昨日17时许，陆续有考生向省招生办和各高校反映，高考录取查询的有关网站和电信查询及发布的部分录取数据有误。省招办经过核实，确认是由于数据交接操作失误造成部分数据不准确，已及时收回有关数据并作出更正，重新发布时间为7月11日20时。
　　省招生办表示，考生的录取信息以正式录取通知书为准，考生若有疑问，可向各市招生办查询。省招生办向考生表示歉意，并承诺会采取有效措施确保录取数据准确无误。
　　中山大学校方介绍，昨日出现的误差主要有两种情况：一是其档案正在中大进行预录，却被通知其已经被其他院校录取；二是一些未达到中大出档线的考生被通知已被中大录取。对此中大副校长陈春声表示，中大在广东省的出档线仍是文科628分，理科625分。中大将在今天结束录取工作，将有关数据提交考试院考核，录取结果最快也要明天才能查询。经省教育考试院审核、正式录取结束后，中大将及时在本科招生网上开通录取结果查询通道(中山大学本科招生网网址http://admission.sysu.edu.cn)。
　　中大
　　追加近400招生名额
　　本报讯(记者徐静 通讯员王丽霞、张淼) 广东省高考录取工作昨日继续进行，记者从中山大学了解到，该校今年报考火爆，追加近400招生计划。
　　记者从中大了解到，中大今年录取最高分文科663，理科674；文科平均分是638，理科平均分是639；文科最低分是628，理科最低分是625。根据生源及特殊类考生出档情况，中大在广东共计追加了近400个计划。
　　广外
　　三大原因导致断档
　　广东外语外贸大学第一志愿文理分别断档88人和107人，成为省内院校中的最大冷门。广外招生办有关负责人认为有三大原因。首先，今年广外在广东增加近500个招生计划，这在近一两年的本科院校招生中算较大规模的扩招；其次，今年广外12个小语种专业首次放在本科提前批招生，吸引了大部分优秀考生报考。“这部分考生在提前批报了广外，很可能就在第一批不选择广外了，这也影响了第一批的招生。”；再次，该负责人表示，很多考生推测去年广外分数不高，今年可能多人报考，会导致分数线增高，结果部分考生反倒不敢报考。
　　(记者徐静 通讯员王丽霞、张淼)
　　汕大
　　不太可能降分录取
　　汕头大学招生办主任曾锐介绍，从10日晚上第一次投档情况来看，今年汕大高招录取创下近年来的最好成绩，第一志愿率大幅提高。最热门的专业都在第一志愿第一专业录满。而目前剩余约200个招生计划，预计第二志愿就能全部录满，且分数将高于第一志愿。去年文科个别专业降分录取的异常情况，今年将不会出现。
　　(记者徐静 通讯员王丽霞、张淼)
　　华工
　　华南理工大学招办主任曾志新介绍，华工在广东计划招生3500人左右，而达到一本线第一志愿报华工的考生近6000人，招录比达到1.9：1，创历史新高。今年首推的5个创新班受考生热捧，录取平均分都在630分以上。省内录取昨日结束，估计考生今日可查询录取结果。
　　(记者卢文洁 通讯员孙宏志、龚华萍)
　　南方医科大学
　　热门专业不像往年扎堆
　　记者昨日从南方医科大学招生办获悉，近七成上线考生均能被其报考的第一、第二专业录取。另外，凡上线考生第一志愿报考该校且服从专业调剂的都能被录取。
　　该校教务处副处长彭成华介绍，与往年考生扎堆热门专业的情形相比，今年考生填报志愿趋于合理。今年，临床医学八年制(本硕博连读)专业录取比例为5：1，而往年均在15：1左右。(记者徐静 通讯员王丽霞、张淼)

