三高校提档线划定 三所学校均表示提档不退档
　　◎北大 文科628分 理科645分
　　◎人大 文科610分 理科632分
　　◎北师大 文科586分 理科604分
　　京华时报讯(记者 周逸梅)7月9日晚，北大、人大和北师大等几所重点高校陆续公布今年的高招提档分数线。由于北京理科高分段考生人数减少，各校的理科录取分数稍有下降或者保持一致。三所学校均表示提档不退档。10日，清华和其他的一本院校也将公布录取分数线。
　　北大：将适当扩招
　　北京大学招生办公室主任刘明利9日晚11点20分公布，今年北京大学文科提档线为628分，理科为645分。去年北京大学文科提档线为626分，理科提档线为650分，文科比去年提高2分，理科比去年降低5分。刘明利表示所有提档的考生都不会被退档。全市文科提档分前20名的考生中有16人报考了北大，而理科前三均已保送北大。
　　刘明利介绍，数学、生物、元培实验班、工商管理、经济学、法学、国际政治等依然是考生的首选，但专业报考平均趋于合理，调剂考生很少，说明大部分考生选择北大专业趋于理性。截至发稿时，北大正积极研究录取方案。由于今年北京考生报考北大比较踊跃，北大初步决定在北京适当扩招。北大预计10日结束录取。
　　人大：文升理平
　　9日晚10时，中国人民大学首先公布了今年在京的提档线：文科610分、理科632分。和去年文科591分、理科632分提档线相比，文升理平。据悉，文科分数线显著提高，主要和今年文科一本线大幅度提高有关。从提档线和一本线相对分数差看，文科分数差比去年增加2分，理科增加1分。
　　人大招办负责人表示，今年提档的考生不会被退档。
　　北师大：文理都降
　　北师大招办主任虞立红9日晚表示，北师大今年的提档线为：文科586分、理科604分。和去年相比，文理线都有所下调，去年该校在北京的提档线分别为文科589分、理科613分。
　　“从这两个分数来说，只能说一般。”虞立红说，表面上看理科线分数下降比较明显，但是他们更看重的是学校录取线和一本线之间的分数差。由于今年北京文科一本线提高了17分，所以北师大文科相对线的下降其实比理科更明显，“今年是我们文科招生的小年。”她分析，主要的原因在于今年很多小语种院校在提前批大比例扩招了考生，导致很多考生在提前批就被招走，无法等到一批录取的时候投档，所以影响了文科的分数线。而理科分数下降主要是因为今年理科600分以上的高分考生人数本身减少。
　　今年，北师大同样提档不退档。由于出现同分考生，提档的人数比计划多一人。

