上海市教育考试院公布一本院校投档分数线
　　上海市教育考试院昨晚公布2009年本市普通高校招生第一批本科平行志愿投档线。今年，本市投档分数线最高的是复旦大学，文理科均达到了523分。和去年相比，今年本市部属高校的文科投档分数线绝大部分都有所上升，而理科分数线则普遍出现了下降。
　　4名盲生上了一本线
　　此次，本市投档分数线最高的是复旦大学，文理科均达到了523分。整体而言，由于文科生发挥较好，加之今年部属高校缩减了本地招生名额，致使考分也“水涨船高”，本市绝大部分部属高校的文科投档分数线都有所提高。而由于理科数学卷较难等因素，部属高校的理科分数线出现了普遍下降。
　　据了解，今年共有122所院校参加第一批本科院校招生，计划招生13760人。据悉，今年参加高考的6名盲生中，有5人上了本科线，其中4人上了一本线。这4人已在提前批被华师大录取。
　　报考外地名校热情高
　　为鼓励考生报考外地高校，本市对报考外地高校的考生实施投档加分的政策。昨天上午，市教育考试院结合两次模拟投档的结果，向部分生源不足的外省市院校发去了加分投档的意向函。部分认可本市加分投档政策的外地高校，最低分可低于本市公布的第一批本科最低录取控制分数线20分，即文科451分，理科435分。
　　据透露，今年上海考生对外地名牌院校的关注度很高。如中国人民大学、南京大学、浙江大学、中央财经大学、中国科技大学等高校，生源非常充足。
　　明晚10点可查录取结果
　　明天22：00起，考生可以查询第一批本科录取结果。此外，那些投档后还未完成招生计划的高校将进行征求志愿的录取。参加征求志愿填报及录取的考生必须同时具备以下两个条件：(1)该批次最低录取控制线上的考生。控制线下考生不能填报征求志愿，征求志愿不实行加分投档政策；(2)尚未被录取的考生。已经被录取的考生不得再参加征求志愿填报以及其后批次的录取。据悉，第一批本科征求志愿的时间是7月14日下午1:00至15日下午1:00。一本院校招生录取工作将于7月16日结束，17日起各高校发一本录取通知书，同时二本院校招生工作开始。
　　投档分数线怎么看
　　考试院在公布相应批次投档分数线时，不仅会公布各校文科和理科的最低投档分数线，同时还公布最后一名进档考生的语文、数学、外语、综合的单科成绩。若总分相同，依照文理科类的不同，按不同的科目顺序排序后进行投档。文科的科目顺序依次为语文、外语、数学、综合；理科的科目顺序依次为数学、外语、语文、综合。
　　举例来说，比如，复旦的投档情况表中文科投档最低分为523分，语文108分，外语136分，数学132分，综合23分。若考生的高考总分高于523分，A志愿填报该校，则肯定被投档至该校。若考生的高考总分低于523分，则不能被投档至该校。若有两个文科考生A志愿都报考复旦，总成绩刚好都为523分，只有一个计划指标可投复旦，这时则要看其语文成绩，若一个108分，另一个107分，则语文为108分者能投档至复旦大学，另一人则投不进；若二人语文恰好又全部是108分，则比较其外语成绩，比较方法与语文相同，以此类推。
　　文科
　　复旦大学523上海交通大学514同济大学500华东师范大学501华东理工大学477东华大学483上海财经大学507上海外国语大学506上海海事大学486上海理工大学471华东政法大学488上海对外贸易学院493上海音乐学院475上海大学477上海中医药大学474上海师范大学473
　　理科
　　复旦大学523上海交通大学519同济大学499华东师范大学490华东理工大学478东华大学464上海财经大学500上海外国语大学494上海海事大学474上海理工大学455华东政法大学478上海对外贸易学院482上海音乐学院460上海大学463上海中医药大学469上海师范大学461上海海洋大学455上海交通大学医学院493

