给浙江师大20万“巨奖招生”一些掌声
　　浙江师范大学日前公布一条消息称，高考居浙江省文、理科前100名报考该校者，可获得20万元的重奖。消息一出引发众议，网民因此称其为“史上最阔高校”。截至昨日，学校已经招到了7名江西高分考生，奖励措施为减免学费不等。(《钱江晚报》7月7日)
　　设置巨额奖学金吸引优秀生源，其实是一种很普遍的做法。远的如哈佛、剑桥等世界名校，每年都会通过巨额奖学金招揽各国人才，近的如香港一些大学，近年来也面向内地考生设立了高达40万元的奖学金。教育厅的官员也表示，奖学金的上限国家没有明确规定，属于高校自主权范畴，所以也不存在违规的问题。
　　之所以引起一些争议，很大程度上是源于一种“不习惯”，对高校与巨奖联系在一起过于敏感。譬如有人担心“巨奖”不如“名校”有吸引力，此举可能招不到优秀考生。这种担心显然是多余的，因为两者并不冲突，“巨奖”不过是让广大考生多了一种选择而已。还有不少人质疑浙江师大此举是在搞噱头、做宣传，这样的指责未免也太过挑剔了，在高校之间竞争如此激烈的当下，即便是出于宣传的目的，恐怕也算不上一种罪过。更何况，人家做出的是真金白银的承诺。
　　我愿意由衷地给浙江师大“巨奖招生”一些掌声。最起码，这是对生源质量的重视，体现出一种办学理念。在国内高校普遍重视硬件设施大兴土木的现实语境下，这一理念的彰显尤显珍贵。
　　高校应该“阔”在哪儿？不是价值数百万元的大门，不是豪华的高尔夫球场，更不是不惜举债圈钱扩地，而是教学质量是否过硬，是否有拿得出手的学术成就，而这一切，都建立在生源是否优秀上，高校最终比的是软实力。在这一点上，浙江师大开了一个好头儿。
　　巨奖招生还是对教育资源过度集中的一种纠偏。对于“北大一个班有20多个状元”的现象，有识之士早就有过担忧。这种优秀生源过度集中的问题，不仅不利于高校之间的公平竞争和健康发展，而且对人才的培养也十分有害。
　　不可否认，“名校”的金字招牌对于考生和家长来说仍具有非常大的吸引力。打破这一固有格局，一方面有赖于教育政策的引导和教育资源投入的均衡，另一方面则必须依靠普通高校自身努力，结合现有条件不断进行改革和尝试。这种“抢生源”的氛围一旦形成，对教育现状无疑会起到一种激活效应，尤其是对在生源竞争上处于劣势的师范类高校而言，是一条可行之路。
　　事实证明，我们的大学不差钱，只是很多时候不会花钱。毫无疑问，浙江师大在公示“巨资招生”的政策后，面临着一系列的质疑，也有许多现实问题待解，但我总以为，把钱花在生源上，总是不错的。

