激情与梦想释放 毕业季大学刮起自曝旋风
　　论坛自曝只为博人一笑？
　　毕业前几天，武汉大学2009届毕业生向涛发在校园论坛“珞珈山水”贴图版的一个新帖引发了一次小小的论坛风暴。
　　在名为《别看那些用扫把的，我可是徒手飞行——毕业自曝》的帖子里，向涛贴出了自己的创意搞怪照片：穿着学士服的他，模仿哈利·波特骑着扫帚的飞行姿势，一手握拳放在腰际，一手握拳伸向前方，但是他将自己骑行的扫帚用PS软件给抹掉了，看上去就像没有任何支撑物、徒手飞行的感觉。
　　这个“自曝”照片的帖子一出，很快点击率攀升，成为当日十大热门帖之一。
　　大家纷纷跟帖：“犀利地飞起了，帅呆了”、“赞一个”、“很强悍”……不论是夸奖其创意，或是称赞其“很帅”，抑或打趣诙谐“小心摔着”的留言，都让向涛美滋滋的，他不时刷新页面，浏览跟帖的内容。
　　在发照片之前，向涛有过短暂的犹豫。他担心自己将这张搞怪的照片贴在论坛上，会出现一些自己不想听到的声音；或者被熟悉的同学认出来笑话。
　　不过，娱乐细胞十足的向涛神往“搞笑至上，纪念至上”，决定在离校前“疯狂一把”：“别人毕业骑扫帚，我把扫帚PS掉了之后看起来像真飞，发到我熟悉的论坛上，给大家娱乐一下，博众人一笑。”
　　和向涛相比，浙江大学“飘渺水云间”论坛的网友Goodhope发帖时没有任何犹豫：“马上卷铺盖走人了，不毕业‘自曝’，人生是不是会有遗憾？所以，‘自曝’，纪念我的学生时代！”
　　她一口气发上去5组照片，起了不同的名字，“有时臭美”、“有时拽”、“装成熟”、“最后，我毕业了”……将4年大学时光里融汇了青春和梦想的个人足迹展示了个遍。
　　连日来，记者在南京大学“小百合”站、华中科技大学“白云黄鹤”站、四川大学“蓝色星空”站等校园论坛上看到不少这样的“自曝”帖，有些还进入了当天的十大热门帖排行。曝光的照片，除证件照、生活照、学士服照、校园风景留影、创意搞怪照等个人照片外，也有与好友的合影、班级合影等。
　　“珞珈山水”贴图版版主付黎明介绍，这类“自曝”帖的回复都特火爆，有人甚至直言，“反正我就要闪人了，发了自己的照片别人也不认识。”大学刚刚过完一半的他，已经开始策划毕业前也来一次这样的“自曝”。
　　自曝中展露“隐藏已久的自我”
　　北京一所高校的辅导员刘老师介绍说，其实毕业生“自曝”现象由来已久。与学生接触的这些年里，他曾见证过很多这样的事儿：有同学会面对很多人讲一段特别的心事；有人乘机把一段纠结的往事解开……难以释怀的往事，制造娱乐的噱头，或者快乐或者忧伤或者得意或者遗憾，都能成为“自曝”的主题。
　　“毕业时，很多羞涩的人会突然变得疯狂，渴望实现4年来没能实现的一些疯狂的想法，这包括在学校的BBS做最后的纪念。”
　　在众多各种各样的毕业“自曝”中，很多人也展露出了“隐藏已久的另一个我”。
　　毕业时一个同班同学的“自曝”故事让刘老师记忆深刻。当时这个同学在班上成绩特别好，但是来自农村，性格比较内向，和男同学打交道还好，但一见女生就有些脸红。大二时，大家察觉出他对班上一名女生“特别关注”，一谈起她来就没完没了，还经常侧面打听这名女生的消息。尽管宿舍好友们极力鼓动，他却一直不敢当面表白。
　　直到散伙饭的那天晚上，他突然端起一杯酒，跑到那个女生面前，倾诉“几年来的暗恋之痛、思念之苦”。
　　当时全场哗然，不少同学感慨，“这小子真能憋得住！”
　　在北京大学度过了7年时光的文学院学生小周说，几年来，在学校的“未名”BBS鹊桥版上，经常可以看到这样的毕业生自曝征友：“本人年满25岁，将赴美国读博，韶华易逝，人生路上还是呼朋引伴的好，当然，一个足矣。”
　　先介绍自己，再描述自己理想中的男女朋友，留下自己的联系方式，风格不一：有的开放，洋洋洒洒地介绍自己的外貌、专业、兴趣、经历、家庭背景等方方面面信息；有的简明扼要，寥寥数语。“平时不好意思开口的，这时也不忌讳了，还真有促成一段美好姻缘的！”
　　小周记得当时同年级同学“大水车”，长期在各个版灌水，其ID名风靡一时，很多人都在猜他是谁。到毕业时“大水车”登录鹊桥版，自报家门，还贴上了照片，没想到调侃幽默、文采飞扬的“大水车”形象谦虚，让人直呼意外！
　　“自曝”背后是青春和激情的涌动
　　在付黎明看来，“珞珈山水”不同于公网论坛，它是校园BBS，逛山水的人都是校友，把自己的生活照放上去作为毕业纪念会比较放心，不用担心被恶意人肉搜索。而且，步入社会的校友再泡校园论坛时，心境和学生时代都会有所不同。在这个转变实现之前，发照片留念就成了很多人的纪念方式。
　　将要攻读网络传播方向研究生的湖北毕业生小孟将BBS上的用户比喻成一个谜语：很多人在上BBS的时候，大多会猜测那个虚拟ID者背后的谜底——操作者的真实身份，但虚拟身份的拥有者出于某种保护自己的理由，不希望将两种身份联系起来。
　　而一旦临近毕业，“保护自己的理由不再成立，虚拟身份的拥有者就不会再有顾忌，他直接把这个谜语的谜底发给大家，供大家一乐，也算是告别论坛的一种仪式。”
　　上海一家心理咨询机构的咨询师李娟分析，毕业季出现各类“自曝”有两个原因：同窗各分东西，离别前再次体会一下心理上的亲密感，把自己的隐私透露给他人是对对方信任的体现；即将面对未知的社会生活，还没有足够的信心面对，在毕业之际，就业压力、生存压力等迎面而来，而在BBS上诉说衷肠不失为一种心理的解脱。
　　当已经在自主创业的公司里开始忙碌生活的向涛再次点开自己发的照片，毕业前看到“板油”(论坛网友)回复的那种激动和喜悦已经淡去不少，但是他仍然坚持当初的想法：以此来纪念和告别4年的大学生活，是美好而有益的。“多年后，我再回到论坛看到自己发的照片，已经成为历史的美好记忆将一直陪伴着我”。
　　有人在论坛上“自曝”后写下“诗意的留言”：这是人生的一个节点，一个特定的年龄、一个特定的地点、一段特别的记忆，一段与青春岁月有关的日子，一缕融汇激情和梦想的记忆。 (通讯员 张仙凤 记者 雷宇)

