南方医科大提档线：理科585分文科587分
　　南方日报7月10日讯 南方医科大学2009年普高招生录取工作10日正式开始。该校今年共面向全国31个省(直辖市、自治区)及港澳地区招收3300名本科新生。面向广东省招收300专科新生。本科录取工作预计将在7月25日左右结束。根据各省招生录取时间安排。昨日该校开始面向广东省、北京市、天津市、黑龙江省等招生。
　　南方医科大学教务处彭成华副处长介绍，该校今年在广东省理科本科计划为1551名，目前提档的理科第一志愿考生人数为1624名，提档线为585分。文科第一志愿提档人数为45人，提档分数为587分。根据南方医科大学招生办初步统计，考生第一专业志愿填报该校的临床医学(本硕博连读)八年制，临床医学五年制、临床医学(全科医学)、临床医学(妇幼保健)、口腔医学、基础医学、预防医学、中医学、医学影像学、中西医临床医学、药学、应用心理学(文、理科)等专业的人员较多。预计该校临床医学(本硕博连读)专业的最低录取分数为633分，临床医学五年制的最低录取分数为615分，口腔医学最低录取分数为610分，临床医学(妇幼保健)最低录取分数为605分，临床医学(全科医学)的最低录取分数为605分，中西医临床医学的录取分数为600分。 (孙晓素 赵智涛 张淼)

