沪报考外省市院校 一本最多降分可至二本线
　　本报讯  (记者樊丽萍)记者昨天从市教育考试院获悉，上海市普通高校招生第一、二、三批次平行志愿投档时，先对控制线上生源投档，若干小时后会再对认可本市加分投档政策而又无线上生源的外省市高校进行投档。与本市高校一样，外省市院校可根据生源情况在100%-105%之间自主确定调档比例。
　　在一本二本高职(专科)批次投档时，如外省市高校线上生源不足，在征得高校同意后，给填报过该校志愿的考生合成总分加20分投档的优惠(加分后须达到学校所在招生批次控制线)。加分投档也采用“平行志愿”投档方式，招生院校接收的考生电子档案中考生成绩仍然是高考总分(不含20分的加分)，由招生院校按招生章程进行审核录取。
　　据悉，在普通高校一本批次、二本批次投档时，如外省市高校本科资格线上生源不足，经加分投档及征求志愿后线上生源仍然不足，可分别在第一批或第二批本科控制分数线下降分择优录取填报过该校志愿的考生，农林、石油、地质院校可不经征求志愿直接降分投档，其中第一批外省市本科院校的降分幅度最大可降至第二批的最低录取控制分数线，第二批外省市本科院校的降分幅度自第二批线下最大可降至规定的按“3+综合+1”计算的分数线上。具体降分幅度由招生院校确定。对于填报外省市普通高校的考生，招生院校在降分投档时不再征求学生意见，直接降分投档，降分投档同样采用“平行志愿”投档方式。高职(专科)批次则不得在规定的最低控制分数线下再降分投档。
　　报考外省市高校优惠政策中的加分投档与降分投档区别在于：(一)投档时间不同：加分投档是在按志愿录取后、征求志愿前进行；降分投档是在征求志愿录取后进行(农林、石油、地质院校可不经征求志愿录取，在相应批次按志愿录取及加分投档录取后先降分投档)。(二)分值不同：加分投档的分值为20分；降分投档幅度由招生院校提出，最大可降至下一批次投档控制线，一般可能大于20分。(三)实行批次范围不同：加分投档在第一、二、三批录取中实行；降分投档在一本批次和二本批次录取中实行，高职(专科)批次招生不实行降分投档政策。

