河南提前批录取完成近半 今日24时公布征集志愿
　　截至昨日16时，普通类464所院校录取工作全部结束，共录取新生8609人；专升本22所院校录取工作全部结束，共录取新生12645人。
　　军事院校(含国防生)：文科14所院校计划招生80人，9所结束录取，录取新生49人；理科101所院校计划招生1503人，57所结束录取，录取新生793人。
　　公安院校(本科)：文科4所院校计划招生36人，2所结束录取，录取新生18人；理科4所院校计划招生104人，3所结束录取，录取新生88人。
　　司法院校(本科)：5所招生院校全部结束录取，实际录取新生123人，超录2人。
　　其他院校(本科)：文科33所院校计划招生594人，30所结束录取，录取新生412人；理科51所院校计划招生1381人，43所结束录取，录取新生1141人。
　　体育院校(本科)：文科57所院校计划招生1163人，46所结束录取，录取新生904人；理科115所院校计划招生2083人，86所结束录取，录取新生1624人。
　　艺术院校(本科A段)：文科316所院校计划招生11659人，108所结束录取，录取新生2713人，档案在阅13684人；理科242所院校计划招生2322人，75所结束录取，录取新生744人，档案在阅2211人。
　　专升本：39所院校计划招生24887人，22所结束录取，录取新生12645人。
　　记者昨日从省招办获悉，截至昨日16时，我省今年普通高校招生提前批次已录取新生21254人，486所院校录取结束，已完成本批录取总数的43.69%。暂时未被录取的考生不必着急，省招办将于今日24时公布征集志愿信息，考生可上网查询填报。晚报记者 张竞?
　　征集志愿
　　今日24时公布征集志愿
　　今年我省征集志愿实行网上填报，提前批征集志愿信息将于今日24时在河南省招生办公室网站公布。届时考生可上网查询填报征集志愿。此次征集志愿开档时间为7月12日10时，当日18时录检截止。
　　登录后牢记个人密码
　　提前批次征集志愿填报截止时间为明日18时。考生须在规定时间内登录“河南省招生办公室网站”(http://www.heao.gov.cn)，点击首页“网上服务大厅”中的“网上志愿填报”，进入登录页面。输入考生号、身份证号、密码和校验码，点击“确定”按钮进行登录。初始密码由考生通过登录河南省招生办公室网站中的“河南省2009年普通高考准考证查验系统”获取。
　　考生得注意，首次登录后，必须首先修改初始密码，并牢记密码。如确实遗忘密码，考生可携带本人准考证、身份证到当地招办服务大厅重新设置新密码。登录系统后，首先显示登录考生的基本信息，这些信息将影响考生可填报的志愿，登录后最好仔细检查一下，有问题可及时联系当地招办。
　　填报须在30分钟内完成
　　填报时，考生可点击“重新填写”按钮，重新选择院校、专业。志愿填写完毕，点击“保存志愿”按钮，可临时保存当前填报的志愿信息，临时保存的志愿信息可在保存1小时后再次修改。考生如需放弃已临时保存的志愿信息，可点击“放弃志愿”按钮。志愿填报必须在30分钟内填报完成，如超过30分钟，系统将自动关闭填报页面。
　　为避免考生因个人信息保管不善而被他人修改志愿的潜在危险，省招办建议考生在当次志愿填报截止之前进行提交。考生如逾期不进行提交，其志愿信息以网上志愿填报工作截止时的数据为准。
　　点击“提交志愿”按钮，保存并提交当前填报的志愿信息，提交后任何人均不能再修改考生的志愿信息。
　　考生每次填报、修改或浏览完志愿后，务必点击 “退出登录”并关闭所有填报志愿期间打开的窗口，以免他人进行不利于考生本人的修改和信息收集。填报过程中如有问题可直接向当地招办或者向在线咨询人员进行咨询。

