广东高考理科状元花落清华 文科状元将进北大
　　本报讯 昨晚，北京大学、清华大学、浙江大学等13所重点大学在广东的招生开始。第一批本科高校录取工作于今天全面展开。其中，北大、清华等省外13所热门高校继续受到考生热捧，清华大学以文科679分最低出档分、理科678分最低出档分再度蝉联各校在广东最高录取出档分，并确定录取广东省理科状元刘若旖至金融系。而北大则确定录取广东省文科状元陈俊任和选考化学总分状元梁海杰。
　　但由于今年仍为“知己不知彼”的考后知分填报志愿方式，因此今年又有在粤招生的名校“爆冷”，出现明显的“大小年”现象：其中去年大热的南京大学今年在文科招生中出现“断档”；中国政法大学在理科的招生中也出现第一志愿投档数未能满足其计划数的现象。而去年遭遇“滑铁卢”的复旦大学则一扫“前耻”，文理科最低投档分均在660分以上。
　　记者发现，北大、清华等名校投档分高居前列，这些学校均通过自主招生、招收保送生以及增加计划在广东多录了学生。清华大学文科投档线为679分，理科投档线为678分。原计划在广东实考招生33人，如无意外将录取50人。北大文科投档线为670分，理科为675分，原计划在广东实考招生40人，如无意外将录取49人。
　　广东理科状元花落清华
　　刘若旖已确定保送至金融系
　　清华大学原计划在广东省实考招收2名文科生，31名理科生。而昨晚该校确定文科生实考将招收2人，最高分为682分，其中一人能铁定进金融学院，另外还要平衡各方面关系。“但希望能把这两人都招进金融系。”该校广东招生组组长朱志明说。
　　理科方面，投档最低分为678分，共录取48人，比计划的31人扩招了17人。其中招的投档分最高的是717分，“有两名学生，均是实考分数697分再加20分产生的”。而该校招的最高实考分就是广东理科总分状元刘若旖，分数为702分，“但由于其为保送生，所以并不占这48个名额，已经确定保送至金融系”。
　　广东文科状元将进北大
　　北大文科投档670分，理科投档675分
　　北京大学广东招生组有关负责人早前表示，广东文科状元陈俊任和选考化学总分状元梁海杰已双双确认被北大正式录取。
　　该负责人说：“今年北大在广东扩招的比例比较大，因为广东的生源比较好。”今年，北大在广东计划实考招生18名文科生、22名理科生。而文、理科分别以670分、675分投档后，投档数分别为21、28人。
　　南大中国政法意外断档
　　【反弹】
　　复旦今年大热
　　记者发现，去年在第一批断档的最大“爆冷”院校———复旦大学，今年就明显出现了“大小年”现象，一下子变得火热起来。该校文理科最低出档线均位居在广东招生院校的第三名，紧随清华北大之后。其中，该校理科计划招生34人，投档36人，出档线668分，高出省一本线83分；文科计划招生15人，投档18人，出档线664分，比文科一本线高出77分。此外，与复旦大学相仿，上海财经学院今年也不再断档。
　　【爆冷】
　　南京大学文科缺档4人
　　“几家欢喜几家愁”。在“知己不知彼”的考后知分填报志愿的“游戏规则”中，复旦大学、上海财经学院今年不断档了，但去年招生火爆的南京大学、中国政法大学却又意外“滑铁卢”！
　　记者发现，南京大学是去年在粤的招生大热门。该校去年文科最低出档线为632分，比一本线高出62分；理科623分，比一本线高出59分。但今年南京大学文科招生却在广东“栽了”。今年该校文科计划招生20人，以一本线587分投档，也只能在第一志愿投出16人。不过，该校今年理科招生仍然比较理想，今年理科计划招生43人，实际成功投档50人，投档线为652分。
　　同样地，去年大热的中国政法大学理科，以607分出档，比一本线高出43分；但今年，该校理科以一本线的585分出档，也未能投满档：计划招生36人，第一志愿投档仅27人，缺档4人。
　　中大省内招8名国防生
　　昨晚，中大2009年在广东省内提前批国防生录取工作已经结束，生源情况良好。据悉，中大今年计划在省内录取8名国防生，均为理科，其中软件工程(通信软件)专业3名，信息安全专业5名。今年中大国防生录取线为：投档线为619分，实际录取最低分622分，最高分635分，平均分628分。
　　华工自主招生在粤录128人
　　昨晚高考提前批的自主招生考生录取结束，记者从华南理工大学招生办获悉，今年华工在全国的自主招生计划是260人，昨天在广东已顺利录取128人。华工招生办主任曾志新说，今年该校自主招生的生源质量大幅提高，昨日录取的128名考生中，考生最高分为654分，超出一本线近70分。
　　昨日录取的自主招生考生所选择的专业，出现了“扎堆”现象：集中填报华工今年新推出的5个本硕、本硕博连读创新班，5个创新班招生名额总计150人，自主招生考生填报创新班的就有50人左右。
　　四高校出档线超一本线，“大小年”现象今年更为明显
　　上海海关学院首进提前批冠顶
　　昨晚，省教育考试院公布了广东高考提前第二批文、理科第一志愿投档情况。记者发现，首次在提前批招生的上海海关学院不仅“一雪”该校去年在广东第二批本科招生断档的“前耻”，还成为了今年提前第二批在广东招生院校的“高分王”，其对女生的招生分别以619分、612分“冠顶”文、理科。
　　广工出档线超一本线2分
　　二本院校的出档线竟比省一本线还要高出几十分？没错！在昨日提前第二批院校第一志愿出档中，记者发现，共有4所在这一批次录取的二本院校出档线超越一本线。
　　今年提前第二批的“高分王”是上海海关学院，分男女生划线录取。该校今年理科招生24人，其中，男生出档线为602分，投档18人，女生为612分，高出一本线27分，投档7人；文科招生22人，其中男生出档线为596分，女生出档线为619分，竟比省文科一本线高出32分。
　　广东省内也有一所二本院校出档线超出一本线：广东工业大学理科招2名女生，投档2人，出档最低分为587分，比一本线高出2分。
　　广东警官学院遭遇“小年”
　　而一直令考生们担心自己的成绩能否上线的广东警官学院、中央司法警官学院则令人“大跌眼镜”。广东警官学院去年文科计划招生240人，结果有497人上线；但今年该校文科对男生的计划招生为180人，但以二本线出档，投档也只有114人，缺档66人。同样，中央司法警官学院去年文科计划数26人，有163人上线，但今年文科对男生的招生计划28人，以二本线出档也只有10人投出；理科对男生的招生也出现了两个缺档。
　　女生“当兵”热情高过男生
　　记者发现，分男女招生的院校计划主要是面向国防生和军事公安类学生，其中文科有3所院校分线录取，理科有4所。在这些院校的录取比对中，不仅女生无一出现“断档”，而且女生的投档分数比男生高得多，最高的分差出现在广东警官学院对文科的招生中。虽然该校文科男生出现“断档”，但女生的出档线却高达572分，两者差距达32分。
　　空军航大文理科均断档
　　相比发达地区的警官、军事院校，提前第二批录取的边缘地区院校跟提前第一批一样，仍不受广东考生追捧，投档数远小于计划数，让这些院校严重“吃不饱”。如位于长春的空军航空大学，理科中培养解放军空军飞行员方向的，计划招生10人，投档仅2人，出档线压着省理科二本线530分；文科计划招生7人，成功投档2人，投档线也仅仅压着省文科二本线540分。
　　本版撰文本报记者谢苗枫
　　通讯员粤考宣孙宏志王丽霞

