山东09高招本科一批一志愿共投档89043人
　　本报7月11日讯(记者 张科)今晚省招考院公布了本科一批一志愿投档结果。今年我省普通院校本科一批文科计划招生8294人，参与一志愿投档的院校167所，投档考生8873人；理科计划招生38559人，参与一志愿投档的院校199所，投档考生39048人。本科一批文科、理科共投档考生47921人。此外，本科一批艺术类一志愿投档36774人，其中艺术文29655人、艺术理7119人，参与院校有艺术文452所、艺术理341所；本科一批体育类一志愿投档4348人，参与院校146所。本科一批二志愿将于7月14日投档。
　　一志愿投档原则上沿袭往年的做法：普通院校文、理科招生计划数额内线上生源充足的按1：1.2的比例投档，若学校在1：1.2的投档范围之内提出投档比例要求则尊重学校意见。如北京大学、北京航空航天大学、北京交通大学、北京化工大学、上海交通大学、南京大学、
　　中国地质大学(北京)、中国海洋大学、东北财经大学等院校文科、理科均按1：1的比例投档。本科一批一志愿投档结束后，文科尚有25所、理科有23所本科一批院校的生源不满。
　　今年本科一批一志愿生源分布与往年相比没有大的变化，生源不充足的仍然是所处地域不太为考生接受的院校，再就是农业、中医类的院校生源不太好。今年也有考生报偏的情况：一些往年生源较好的院校，如北京外国语大学、对外经济贸易大学、同济大学、华中科技大学、中山大学等5所院校的理科投档最低分均为586分；北京大学医学部最低分587分，尚缺2名生源。本科一批院校中仅有的3所中外合作办学院校今年生源尚可，宁波诺丁汉大学的文科、西交利物浦的文科和理科一志愿均满。

