沉迷网游北大劝退他 复读一年半清华录取他(图)
　　2006年，19岁的万州学子刘淼，以理科685分考进北京大学元培学院。因一时无法适应大学的学习生活，加之对专业价值的认知程度有限，使其对学习方向感到困惑和迷茫，刘淼痴迷于《魔兽争霸》游戏。在北大学习一年半后，因整体学分达不到所在学院要求，刘淼被劝退学。
　　2008年2月28日，刘淼重返母校——重庆八中，通过一年半的复读，今年高考，刘淼再次以理科680分被清华大学录取。
　　第一次高考：考上北大亲友纷纷祝贺
　　昨日9时许，记者走进地处万州区周家坝的刘淼家中，刘淼和父母，讲起了他从痴迷游戏被北大劝退，再重振拼搏，再次考上清华大学的不平凡经历。
　　2003年6月，刘淼的爸爸刘先章、妈妈冯天琼从渝东纺织厂下岗，同年，刘淼从万州沙河中学初中毕业后，以当时的天城区第一名、万州区第三名的好成绩被重庆八中录取。
　　2006年，刘淼以高考成绩685分被北大录取。这在2006年的万州区周家坝，乃至万州区都是一大新闻。“那时，只要电话一响，不用问，肯定是庆贺刘淼的，家中的电话简直就是一部热线电话。”回忆起当时亲朋们纷纷祝贺的情况，母亲冯天琼仍然掩饰不住喜悦。
　　曾经的迷茫：
　　学业荒废被劝退
　　“由于北京大学元培学院要大二结束后才分专业，加之从高中到大学必须要重新开始适应新的学习、生活环境，让我多少有些难以适应。”他所在的整个班上同学由于选择和爱好不一样，导致有时上某个专业课时，同班只有一个或者两至三个同学参加，这就使得刘淼对自己应该学什么专业合适感到迷茫，学习更是没有了方向，对专业价值搞不清楚。
　　军训结束后，刘淼仍然没有找到自己的人生价值轨迹和目标。于是，他来到北京大学计算机中心，玩起了《魔兽争霸》的游戏。过完2008年春节返校后，他就因整体学分达不到要求，接到了学院劝退通知。提起往事，刘淼心里有些后悔。
　　返回八中复读：
　　不存在心理压力
　　2008年2月28日，在北大办理完劝退相关手续后，刘淼没有回家，直接回到了重庆八中。刘淼称，班上的同学得知自己是从北大回校复读，便称自己是“北大哥哥”，后来这个昵称便传遍了学校。“其实高中课程对我来说，根本没有什么难题，这些课程都是自己过去学习，并且考得自认为不错的课程，没必要去耗费过多的时间，也不存在被北大劝退的任何心理压力。”
　　刘淼说，自己必须将在北大已经崩溃的人生价值观进行重新构建，这是复读最重要的一环，这个过程就耗费了半个学期。
　　第二次高考：考出680分被清华录取
　　“在我心里，没有高考，它就和平常普通考试一样，没有任何区别。”谈及再次高考压力时，刘淼说虽然考题比2006年高考难度有所增加，但考试成绩却没有出乎自己预料。他2009年的高考成绩为语文120分，数学137分，英语142分，理综281分。
　　据刘淼称，自高考成绩出来后，北大重庆招生小组于6月25日晚给他打来电话，询问是否愿意仍回北大就读，相关专业是否已经选好等，向这位被其劝退的学子抛出了绣球。当天9时左右，清华大学也给他打去电话，询问其就读意向，并在一天内三次通电话，动员其就读清华大学。
　　27日，填完高考志愿后，刘淼到清华重庆招生组所在宾馆进行相关咨询后，清华大学打来电话确认其被招收为该校信息学院电子信息科类(注：该科类相当于其他大学的系)学子。“清华确认的这个专业，正是我最喜欢也是最想学的‘微电子’专业。”刘淼说。
　　编后：我们为刘淼感到高兴，这个年轻人被北大劝退后，没有沉沦，靠着自己的聪慧、努力和经验等，考上了清华大学。这段磨练与调整，可能成为他人生中的一段珍贵的经历。
　　但刘淼的经历又不免让人感到有点惋惜，如果不是退学，他过完这个暑假，在北大应该步入大四的生活了。他比同龄人，还是多耗费了三年的光阴。又一批学子即将跨入高校，愿你们能调整好从高中到大学的心态，积极适应大学的生活。毕竟，人生中没有多少个三年可以重来。
　　父母：
　　悬着的心终于放下了
　　“从刘淼被劝退、复读，最后被清华大学确认录取，我们悬着的一颗心才放下来了。”9日，和记者谈起儿子被清华大学录取时，刘先章和冯天琼夫妇十分高兴。
　　“当年儿子被北大劝退，来自各个方面的风言风语不时吹进我们的耳朵，但我们夫妻两个没有埋怨儿子，更没有给他增添任何压力，因为我们知道和相信他的实力，只有想尽一切办法，让他考上自己满意的大学。”刘先章说，尽管如此，但作为父母，心总是悬起的。
　　儿子考上清华，刘先章在替儿子刘淼高兴之余，又为孩子的学费发愁。刘先章告诉记者，因为夫妻双双下岗，目前只有自己一个人打工维持全家生活和儿子学习开支。懂事的刘淼从来不乱用一分钱，在重庆读书，一个月只有500元左右的生活费，即使在北大期间，一个月也没超过700元。
　　但比刘先章夫妇更感到惊异的，还是他们的亲戚、朋友和邻居们，原以为刘淼会就此破罐破摔，没想到他同样考出了让人刮目相看的好成绩。
　　老师同学：
　　他遇事稳重，人缘不错
　　一名不愿意透露姓名的科任老师形容，在他眼中的刘淼“有追求，有目标”。该老师说，刘淼是个非常不错的孩子，遇事稳重，成绩也一直非常稳定。刘淼在班上人缘不错，“有主见，知道自己需要的是什么。”
　　在整个高三年级，刘淼是个名人，即使不同班的同学，一提起他的名字，反应异常一致，“哦，就是他，知道。”
　　高三15班的吴同学一听记者提起刘淼，马上响亮回应，“知道，我们全年级的人都知道他。”吴同学说，自己一开始也是从同学口中知道刘淼，之后，想不关注都不可能，因为“他几乎一直保持着年级第一名”。
　　“他成绩好，性格好，人缘好。”考试时，刘淼常常超过第二名20多分。最让大家佩服的是，刘淼不只成绩好，而是各方面都很全面，“他的篮球打得特别好。”
　　刘淼在学校也打游戏，“打得特别好，但并不痴迷。”小叶说，班上同学都知道刘淼在北大读书的经历，但感觉之前的事情并没有给刘淼造成任何负面的影响。“反而是对我们来说，在毕业选择专业的时候，都会更谨慎一些。”
　　本版文/万州记者站记者黄金华 本报记者林祺

