上海09一本院校投档分数线11日晚将公布
　　一本院校的投档分数线今晚即将在“上海招考热线”网站(www.shmeea.edu.cn/www.shmeea.com.cn)公布。市教育考试院负责人表示，一本线上考生可以通过比照高考总分和志愿高校的投档线，获知是否被投档：
　　■今晚公布的除了各校文、理科最低投档线外，还有最后一名进档考生的语文、数学、外语、综合的单科成绩。
　　■如果考生总分刚好与高校投档线一致，要先看排序在第一的科目成绩，如果高于公布的单科成绩，就能够被投档；如果低于公布的单科成绩，则不能被投档；
　　■如果与公布的第一个科目的单科成绩一样，则再比较排在第二个科目的单科成绩……以此类推。
　　■如果考生的总分和每一单科成绩与公布的成绩都相同，说明该考生是投档到这所高校的考生中排名最后的人。
　　另外，如果考生填报的外省市高校按志愿对线上生源投档后尚有余额，该高校认可本市的加分投档政策，可对线下20分之内、填报有志愿的考生加20分投档。
　　市教育考试院提醒考生注意，投档时，只有考生的合成总分加了20分以后达到或超过该投档院校所在批次最低录取控制线，且排位在外省市院校剩余计划数之内，这时考生的档案才能投到该招生高校，是否录取由招生高校决定。

