北京本科一批补报志愿 多所名校进入补报名单
　　本报讯 (记者王佳琳)今年，高考分数达一本分数线的北京考生，9成以上能如愿进自己梦想的高校。目前文理科一批共录取学生19907人，扩招1216人。但截至目前，全市还有79名600分以上的高分考生，因志愿填报等问题未被录取。
　　一志愿命中率超高
　　昨天，北京教育考试院高招办主任高福勤介绍，今年一本录取最大特点就是第一志愿投放率高，超过90%，创历年来一志愿投放率最高纪录。其中，一本文科投放率达93.8%、理科达92.6%。由于一志愿命中率高，因此今年属于平行志愿的二志愿的投档率，就比去年略有下降。
　　高福勤表示，今年是实行旧高考方案的最后一年，从上述录取结果可以看出，多数考生在志愿填报上确实相对稳妥，以最大程度地规避由于填报志愿不慎而造成高考复读。
　　600分以上高校无财经院校
　　从目前统计数据看，财经类院校持续多年的火热似乎正在悄悄降温。今年分数线超600分院校的榜单中，并没有像去年一样出现的中财和上财。
　　据介绍，今年一本院校中，共有14所高校的分数线超过600分，这比去年的17所减少了3所。其中，减少的院校中主要是财经类院校。
　　高福勤还透露了今年在一本录取前，提前进行录取的情况。若将填报志愿和不填报志愿的提前录取学生计算总数，今年北京地区在本科一批前完成录取的学生人数共有2285人。这其中有143人被香港高校录取。
　　■ 相关新闻
　　本科一批今天补报志愿
　　多所知名高校进入补报名单
　　本报讯 (记者王佳琳)今天上午8时，北京市本科一批志愿开始补报，多所知名高校进入了补报名单。一批本科线上未录取考生，须在今晚8时前登录北京教育考试院网站进行志愿补报。
　　据北京教育考试院介绍，参加本次补报的共有48所学校，招生计划297人。其中，文史类招生计划105人；理工类招生计划192人。
　　值得注意的是，今年本科一批补报高校中，有不少都属于全国重点大学，其中文科补报学校包括东南大学、暨南大学等；理科包括华中科技大学、河海大学和山东大学等。具体补报学校，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询。
　　■ 数说
　　●文科一本线超过600分的高校：北大、清华、人大和复旦
　　●理科一本线超过600分的高校：北大、清华、人大、北师大、北大医学部、北航、复旦、上海交大、浙江大学和中国科技大学
　　●文科一批录取3667人
　　●理科一批录取16240人
　　●文理一批共扩招1216人
　　●本科一批前完成录取学生2285人
　　●香港高校录取143人

