四川09年高考一本开录 首次实行模拟投档
　　今年本一批次共有24756名招生计划，包括文科3652名，理科21104名
　　本报讯 四川省高考录取本一批次投档于今日开始。由于今年我省在本一批次首次实行平行志愿投档录取模式，在投档之前，将先进行模拟投档，并与高校信息交互确定投档比例后，再正式投档。
　　据录取场有关方面负责人介绍，在正式投档前，录取场相关部门将根据各高校向社会公布的招生计划、调档比例按平行志愿投档原则进行模拟投档预测，并将预测结果通过录取系统提供的信息交互平台与高校沟通，使高校在正式录取前可以充
　　分了解报考本校的生源分布情况等信息。与往年按志愿顺序实行一次投档不同的是，平行志愿投档增加了省考试院与高校之间进行生源预测、沟通的次数。在第一轮模拟投档结束后，省考试院将根据与高校沟通的结果适当微调调档比例，按正常情况，模拟投档和信息交互至少会进行两次以上。
　　为了顺利进行平行志愿投档模式的改革，录取场今年首次设立信息交互小组，主要负责加强与高校间的信息沟通，将预测出的生源情况反馈给高校，为高校微调调档比例或增加招生计划提供依据，从而既能提高考生志愿满足率，又能降低平行志愿给考生带来的退档风险。
　　据了解，今年本一批次共有24756名招生计划，其中招收文科考生的院校有140所，共3652名计划；招收理科考生的院校174所，共21104名计划。在本一批次招生的院校主要有：教育部直属高校；“211工程”院校；部省共建的原部委属重点高校；经批准参加第一批录取的院校或专业；本批录取院校的本科预科班；本批招收一类模式考生的藏、彝文本科专业的院校。(记者：余媛媛)

