上海一本征求志愿7月14日开始 考生填报要慎重
　　晚报7月13日讯 随着一本院校发布投档线，今晚22：00起，考生可查询第一批本科录取结果。一本线上未被录取的考生，可参加明天的征求志愿填报。考试院提醒考生珍惜机会。
　　参加征求志愿填报及录取的考生必须同时具备以下两个条件：该批次最低录取控制线上的考生；尚未被录取的考生。如果，考生达到征求志愿的那个录取批次的最低录取控制分数线，又不能确定自己是否可填报征求志愿，可拨打声讯电话960695查询，也可于7月14日下午，到报名的区县招办或根据各区招办安排到毕业中学查询。
　　准备参加征求志愿的考生届时可在上海招考热线网站上下载或到报名所在区县高招办索取“缺额招生计划的院校和专业一览表”，根据缺额计划及自己的实际情况，选择合适院校、专业，并在规定时间内填报。
　　第一批本科征求志愿时间为7月14日下午1:00至15日下午1:00。考生征求志愿方式只有一种，通过拨打声讯电话960695进行填报。第一批本科征求志愿，考生可填报3所院校，每所院校可填3个专业志愿，录取时同样实行“平行志愿”投档。
　　考生若放弃一本批次征求志愿的填报不影响二本批次志愿录取。征求志愿在投档录取中不实行报考外省市院校加分投档政策。
　　市教育考试院提醒，考生对待征求志愿一定要慎重。虽然征求志愿阶段时间比较紧，但考生应通过各种途径，对相关院校、专业进行比较分析，以利于今后的学习和发展。由于第一批、第二批的征求志愿只能填报3所或6所院校志愿，考生在征求志愿前需仔细分析 “缺额招生计划的院校和专业一览表”及“控制线上可填报征求志愿考生成绩分布情况”，认真仔细填报。

