港大录取上海考生40余名 国际化背景吸引考生
　　□记者 张骞 李征
　　晚报讯 香港高校在内地招生已经结束。记者获悉，今年香港大学共在内地招到了10多个省市的优秀高分考生。同时，此次港大共录取上海考生40余名，比去年的人数有所增加。其中8名考生获得了不同数额的奖学金，最高达到4年45万港元。业内人士表示，在激烈的市场竞争中，港校的国际化背景和教育管理模式是吸引优秀考生的重要因素。
　　本市高考成绩公布后，上海中学文科高分考生郑妍被港大国际商业和环球管理专业录取，并拿到该校的全额奖学金。据悉，今年上海地区共有600多名考生报考香港高校，其中超过7成学生获得了面试资格。而2008年，上海地区报考港大学生人数达到了1400名，有450多名学生获得了面试机会。虽然报考港大的人数下滑，但生源质量却比较高。今年被港大录取的上海考生基本都是被复旦、交大预录取的学生，但最终他们选择了去香港就读。
　　专家指出，在激烈的生源竞争中，港校屡屡吸引高分考生的原因主要是它的国际化背景和教育管理模式，香港高校的挑战也提醒了内地名校应将注意力放在其教学质量的内涵建设上来。
　　事实上，排除港校，内地名校之间的生源争夺战早已非常激烈。今天上午，清华大学上海招生组负责人薛平教授告诉记者，清华大学的新生报到时间是8月26日，本市理科高分考生陈如鉴最晚可以在报到之前作出决定，“陈如鉴刚和我们打过电话，他本人也希望日后在国内发展，因此他未必一定去剑桥读书。 ”

