河南省内院校河大一志愿爆满 郑大高分生云集
　　省内院校录取情况
　　河大
　　一志愿爆满 上线率创历史新高
　　今年参与“一本”招生的省内高校，最突出的亮点不外乎河大这匹“黑马”了。河南大学招办主任侯玉华介绍，该校一志愿上线率文科达140.85%，理科为107.75%，文理一志愿投档额均呈井喷式爆满。
　　这在河大近年来的“一本”批次录取中还是头一回。省招办工作人员也表示，今年河大的生源好得“出乎意料”。
　　生源充足，让河大今年的录取形势分外喜人。但这同时也意味着，凭借往年经验拿河大当二志愿“保底”院校的考生，一旦第一志愿报考他校落榜，也将无缘“投机”被河大录取。
　　目前该校公布的分数线为：文科最高分618分，最低投档线554分，高出“一本”线2分；理科最高分622分，最低投档线567分，即理科“一本”线。
　　今年是河大进入省部共建院校之列后的第一年招生。跻身“国家队”的头年，报考上线人数即创下新高，该校副校长曹奎表示，河大将严守招生程序，严肃招生纪律，坚持实施高招阳光工程，认真做好招生工作，让全省人民放心。
　　郑大
　　半数拟录考生过线20分 高分生源已成规模
　　统计数据显示，郑州大学综合文理科的第一志愿上线率达到132%，在“一本”录取中继续保持强劲势头。
　　郑大今年的文科计划为909人，上线1059人，最低投档线为554分，比“一本”线高2分；理科计划招生4070人，上线5533人，最低投档线为575分，比“一本”线高8分。
　　郑大招办主任刘建华介绍，据统计，超过重点线20分的考生占拟录取考生总数的50%，这表明第一志愿报考郑大的高分段考生数量已形成规模，生源质量保持在较高水平。
　　专业方面，文史类会计学专业拟录最低分高出重点线32分，金融学、工商管理、经济学等专业高出20分以上；理工类材料化学专业拟录最低分高出重点线28分，化学、通信工程等专业高出24分；医学类继提前批临床医学专业(7年制)录取最低分数为601分、高出重点线34分刷新历史纪录后，临床医学专业(5年制)拟录最低分高出重点线26分，也再创历史新高。
　　此外，郑大的省外生源质量也十分喜人。在录取工作已结束或正在进行的一些省份中，该校的投档分数均高出当地的重点线20分以上。其中，在重庆高出21分，在广西高出23分，在辽宁高出25分，在山东高出26分，在江西高出27分。
　　在不少省、区，该校也录取到非常优秀的高分考生：在青海，郑大录取的最高分高出重点线93分；在内蒙古，该校录取的最高分高出重点线84分；在陕西，最高分高出重点线77分；在黑龙江，最高分高出重点线65分。
　　其他省内院校
　　须二志愿或征集志愿录满
　　除了郑大、河大两所省内龙头院校外，其他在本科一批招生的省内院校均出现了生源不足的现象。不过，通过二志愿投档和征集志愿，这类院校也可以完成招生计划。
　　文科方面，河南师范大学计划招生134人，投档103人；河南科技大学计划44人，投档24人。
　　理科方面，河南农业大学计划招生240人，投档111人；河南师范大学计划799人，投档197人，缺额较大；河南科技大学计划1211人，投档635人，缺额近半；河南理工大学计划467人，投档99人；河南工业大学计划695人，投档81人。二志愿报考上述院校的考生，被录取机会较大。
　　随本批次同时录取的对口招生本科类，16所院校生源均十分充足，分数也相对较高。对口招生专科类的录取，将随本科三批次同时进行，时间为7月30日~8月4日。
　　省外部分名校生源情况
　　中国科技大学
　　本科扩招10%
　　中国科技大学河南招生组负责人何克东表示，中国科学技术大学提前批的本、硕、博连读基地班继续保持强势，最高分665分(理科)，扩招20%，最低录到658分，全部录取考生均在全省前200名之内。
　　由于今年国防生奖学金增加到一万元，加上今年就业形势严峻，报国防生人数较多，生源较好，最低录到633分。特别是女生，最高分658分，最低分647分。
　　该校本科一批按1∶1的提档线为632分，扩招10%，最终投档最低分为631分。
　　武汉大学
　　生源好，将扩招40人左右
　　武汉大学河南招生组负责人张军亭介绍，武大目前正在录取，一志愿生源充足。文科最低投档线为567分，比“一本”线高出15分；理科最低投档线为605分，比“一本”线高出38分。
　　武大原计划招生357人(文科75人，理科282人)，鉴于河南高分考生报考踊跃，生源质量特别好，今年武大将继续在河南扩招，初步计划扩招40人左右。张军亭表示，扩招计划有望将投档线以上服从专业调剂的河南考生全部录取。
　　另外，武大还将增加几十个计划，录取报考该校的自主招生、艺术特长生、高水平运动员等类别的河南考生。张军亭说：“我们用实际行动兑现承诺，通过录取更多的好学生来回报河南考生及家长。”
　　哈尔滨工业大学
　　10%计划数录取二志愿考生
　　哈尔滨工业大学河南招生负责人兰慕杰介绍，目前，哈工大在我省的招生录取情况如下：
　　理科计划招生110人，按计划100%投档，录取最低投档线达到615分，比“一本”线高出48分。学校还特别拿出计划数的10%来录取二志愿高分考生，如果生源好还要再追加计划。
　　文科计划招生12人，按计划100%投档，录取最低投档线达到570分，比“一本”线高出18分。如有高分也要追加计划。
　　其他院校生源情况
　　浙江大学：文科计划录取8人，最高分612分以上，最低投档线为570分；理科计划录取57人，最高分657以上，最低投档线为616分。
　　复旦大学：文科计划录取14人，最高分612分以上，最低投档线为599分；理科计划录取27人，最高分667以上，最低投档线为643分。
　　南开大学：文科计划录取35人，最高分622分以上，最低投档线为556分；理科计划录取61人，最高分657以上，最低投档线为608分。
　　南京大学：文科计划录取17人，最高分612分以上，最低投档线为593分；理科计划录取39人，最高分667以上，最低投档线为630分。
　　中山大学：文科计划录取34人，最高分622分以上，最低投档线为583分；理科计划录取113人，最高分657以上，最低投档线为615分。
　　考生可通过登录省招办网站、省招生考试信息网，或直接登录各高校招生网站，查询个人的录取信息。
　　港校录取结束
　　不再受考生“追捧”
　　截至昨日，香港高校今年在我省的招生录取工作已经结束。
　　除了参加提前批录取的香港中文大学和香港城市大学圆满完成招生计划外，独立招生的香港大学等其他高校今年在我省也录取了6人，其中香港大学录取1人，香港科技大学录取1人。但总体录取人数明显少于往年。
　　整体来看，今年内地考生报考港校的热情普遍有所下降，总人数相较去年低了三成左右。这说明内地高分考生不再盲目追捧香港高校，填报志愿逐步回归理性。(商报记者 张高峰)

