北大招办称自主招生校长实名推荐制尚未成熟
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 近日，关于“北大明年自主招生启动校长实名推荐制”的新闻成为关注热点。记者从北大招生办方面了解到，目前这只是一个新的思路，政策方面尚未成熟，仍在创建阶段。北大上海招生组负责人林纯镇则表示，如何在校长实名推荐中保证公平性，将是这一新思路的一个重要课题。
　　记者了解到，北大于近日邀请全国近80所中学的校长一起探讨自主招生工作。会上，北大招办主任刘明利提出北大的两个招生新思路：一是院系夏令营活动，由北大部分院系举办，提前考察一批对特定学科具有浓厚兴趣的学生；二是中学校长实名推荐制，在推荐者面向社会公示的前提下，各校长向北大举荐综合素质突出的优秀学子。随后，关于“北大明年自主招生启动校长实名推荐制”的新闻成为关注的热点。
　　北京大学上海招生组负责人林纯镇教授在接受记者采访时表示，目前校长实名推荐在自主招生中只是一个思路，具体的政策及实施方案则正在酝酿中，尚未成熟。同时，有议论认为，如果全凭校长推荐，学校为了升学率，一般不会把最优秀的考生推荐成自主招生考生，而会用他们来冲刺高考状元，同时也可能存在“走后门”或者一些造假行为。林纯镇也表示，自主招生中要采取校长推荐制，关键还在具体制度本身的合理，以保证选拔的公平性。

