广东09年高招一本补录三千 4790名考生竞争
　　考生必须在今日18:00前，到指定报名点打印补报志愿表，并签名确认，否则志愿无效
　　到各指定报名点补报的考生，切记遵照规定时间并带上本人准考证、身份证和高考成绩单
　　在今日16：00前，上网补报的考生可以多次在网上修改，点击“志愿确认”后不得更改
　　具体情况可登录广东省教育考试院官方网站查询
　　本报讯 (记者黄茜 通讯员粤考宣)广东省2009年普通高校招生第一批本科院校文科、理科补报志愿招生专业及计划昨日公布。据统计，共有3280名理科生可补报志愿，竞争2400多个招生计划；符合补报条件的1510名文科生竞争600多个文科录取计划。为使补报志愿的考生对自己的考分所处的位置更加清楚，省招考办同时公布了第一批院校补报志愿(文理科)在库考生分数段统计表(不含各项政策性加分)，具体情况可登录广东省教育考试院官方网站查询。
　　网上和现场均可补填
　　根据补报志愿时间表，全省考生应该在今日16：00前完成补报志愿。广州市招考办表示，广州各区(市)的考生要到所在区(市)的指定报名点打印志愿表并签名。报名点共有12个，具体情况请登录广州招考网(http://www.gzzk.com.cn/)查询。
　　此次补报志愿时间为7月14日16：00~15日16：00，录取时间为7月16日。凡达到一本分数线，并且未获录的文、理科考生均有资格参加补报志愿。已经被高校录取的考生不得参加补报志愿。
　　据介绍，补报志愿有两种方式：1、考生自行上网补报；2、到市、县(区)招生考试机构指定报名点集中补报。上网补报的考生要在规定时间内登录“广东省普通高考志愿补报系统”(网址：http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)，凭高考报名时设置的密码及考生号进入系统。
　　每人可报3所院校
　　明天高校录取时，将以考生补报的志愿为准。补报志愿的考生，其本人的选考科目必须与院校未完成招生计划专业的选考科目要求相符。补报志愿时，每人可填报3所院校志愿，每所院校均可填报6个专业志愿。
　　颇为人性化的一点是：当考生在“广东省普通高考志愿补报系统”中提交补报志愿后，系统将进行数据逻辑校验，如果出现红色的警告字符，请考生仔细核对院校代码与专业代码后进行修改，直至正确为止。
　　考生提交成功后，在今日16：00之前都可多次上网修改，决定不再修改后必须点击“志愿确认”按钮。未确认志愿不予承认，已确认的志愿不得更改。投档时，将以考生网上确认的志愿数据为准。
　　需要指出的是，考生到报名点校对并签名时，不得更改网上已确认的志愿。考生本人必须亲自在“广东省2009年普通高校招生补报志愿表(校对表)”上签名确认，该志愿表将存入考生档案。
　　补录将按1∶1投档
　　据介绍，广东省招生办将按1∶1的投档比例，以考生补报志愿顺序、从高分到低分一次性提供电子档案由高校择优录取。如果高校在二次录取投档后仍未能完成招生计划，省招办将根据生源情况，适当调整录取最低控制分数线，即俗称的“降分”。
　　需要指出的是，高校降分录取的对象，是未达到广东省第一批本科普通类院校录取最低控制分数线(即文科587分、理科585分)的考生。省招生办将以考生原填报的志愿顺序(即6月30日~7月2日填报的志愿)，从高分到低分一次性提供其1~4志愿电子档案，由高校择优录取。
　　一本(理科)补报志愿
　　在库考生分数段统计表
　　(不含各项政策性加分)
　　分数段   累计人数
　　≥620            160
　　≥610            540
　　≥600            1100
　　≥585            3280
　　一本(文科)补报志愿
　　在库考生分数段统计表
　　(不含各项政策性加分)
　　分数段   累计人数
　　≥620            190
　　≥610            290
　　≥600            520
　　≥587           1510
　　高考补报志愿地点 　　
　　荔湾区
　　芳村白鹤洞
　　培真路17号真光中学 　81930048 
　　越秀区
　　龟岗德安路成教大楼14楼
　　越秀区招考办 　87678002
　　海珠区
　　同福东路486号
　　办事大厅5号窗 　84472554
　　天河区
　　天府路1号4号楼2楼2002室天河区招生办 　38622793
　　白云区
　　白云大道南383号301白云区招考办 86376815
　　黄埔区
　　大沙东路380号黄埔区招生办 82390026
　　番禺区
　　番禺区市桥康乐路番禺中学北校区 84641646
　　花都区
　　花都区新华街公益大道教育局招生办一楼 36898748
　　南沙区
　　南沙港前大道南180号南沙区招考办 34683332
　　萝岗区
　　开发区志诚大道303号管委会大楼一楼西座112室萝岗区招考办 　82111371
　　增城市
　　增城市荔城街挂绿西四巷增城市招考办 82748666
　　从化市
　　从化市街口街西宁东路25号从化市招考办 87930461

