贫寒农家女：高考一结束自己打工挣学费
　　母亲有病常年吃药让范子欣一家陷入贫困，但贫寒的家境并没有夺去范子欣的笑容。这个开朗的女孩眼中的幸福足以让许多人心酸，她说 ：上学时每天都能吃上一顿菜就会感觉很幸福。
　　母亲患病拖垮家庭
　　13日下午，刚下过一场大雨，记者踩着泥泞的小路走进了范子欣的家。范子欣一家至今仍住在20多年前建造的草房子里，乱石堆起来的围墙有1米多高，仅有的三间屋子，粮食和扫帚等所有杂物都堆放在里面，墙壁曾多处坍塌过。走进低矮的屋里，光线灰暗得像晚上一样。
　　范子欣一家四口人。上初一那年，母亲得病，从此丧失劳动能力，到现在每天都要吃药打针，一天的花费在80元左右。母亲不能下地干活，有时连做家务身体也受不了，因此家里所有的重担都落在了瘦弱的父亲范银山身上。
　　范子欣还有个16岁的弟弟，因为家庭困难，弟弟没上完小学六年级就辍学外出打工了，当时年仅14岁。说到这里时，范子欣和母亲止不住掉眼泪，而范银山则站起身来，躲到里屋失声痛哭。
　　上学的伙食煎饼＋咸菜
　　从小到大成绩优异的范子欣是这个贫寒的家庭中唯一的希望，全家人从父母到弟弟都把最好的东西留给范子欣。但即便如此，学校生活对范子欣来说也是“既快乐又忧愁”。范子欣说，她喜欢上学，但同时又不得不为每天的生活而发愁。
　　高中三年，范子欣每月的生活费是60元，交资料费这样的钱也从里面出，但范子欣每月都还要剩下一些，好让父亲少受点苦累。在学校里，范子欣几乎每天都吃煎饼和咸菜，偶尔才在中午时打一份菜吃。
　　家境贫寒，但范子欣却说其实自己很幸福。范子欣眼中的幸福如此简单：上学时，每天都能吃上一顿菜。从来都是穿别人给的旧衣服，高二那年，父亲花了50元钱给自己买了一件红袄，那就是幸福……
　　高考一结束打工挣学费
　　范子欣之所以能坚持上完初中、高中，也得益于学校和同学们的资助，初高中时学校均给减免了部分学杂费。范子欣的许多衣服都是同学们送给她的。
　　贫困的家庭并没有击垮范子欣，相反，她很开朗，往往眼泪还没擦干，脸上就现出笑容了。她的笑容，是那幢灰暗的草房子里最灿烂的一抹阳光。
　　范子欣今年高考的成绩是602分，报了聊城大学。范子欣说，上大学需要很大一笔开支，所以分数出来后，一家人是又喜又忧。她渴望上学，所以高考刚结束，她就到附近一家食品厂打工挣钱，每月七八百块钱。范子欣说，尽管离学费还差一大截儿，但她不会放弃努力。
　　■学子档案：范子欣，女，20岁，费县胡阳镇茶树村人。
　　■高考成绩：602分
　　■报考学校：聊城大学

