09河南生源好 清华、武大、中科大等名校扩招
　　本科一批昨日开录。上午，副省长徐济超代表省政府视察了省招生录取现场并慰问了各地招考人员，他高度赞扬我省“数字化高招”科学、透明、公开、公正。徐济超代表省政府感谢北大、清华对河南学子的厚爱，并期待这两所顶尖大学能多对河南学子扩招。
　　当听到郑大录取十分理想后，徐济超深感欣慰：“高分段考生聚集郑大，充分说明了郑大在全国的影响力，也表明学校综合实力和社会认可度正大幅提升，这为郑大创建全国高水平大学打下坚实基础。”
　　在肯定了河大招生中出现的亮点后，徐济超说，河大进入省部共建后学校发展出现一派新气象，省委省政府会一如既往地对河大的发展给予大力支持。
　　省招办主任杨智磊介绍了本批院校投档情况。和提前批录取相比，本批生源总体均衡，名牌高校生源集中，特别是“985工程”高校生源火爆。
　　一志愿投档后，文理科均有超过半数的院校已经录满，招生总计划能完成80%以上；二志愿投档后，绝大多数院校均能结束录取。省内院校除郑大、河大外，其他在一本招生的院校预计需通过二志愿投档和征集志愿完成本批招生计划。本科一批的二志愿将于今天16时到明日9时开档录检，艺术类本科B段也于今天开始录取，到7月18日结束。随本批次同时录取的对口招生本科类，16所院校生源均十分充足，分数也相对较高。
　　“录取篇”
　　农林院校多数降20分投档
　　据省招办新闻发言人郑观洲介绍，一志愿投档后，文科176所院校中，缺档院校有82所，占47%；缺额计划为649人，占文科总计划的11.8%。理科216所院校中，缺档院校有72所，占1／3；缺额计划为3884人，占理科总计划的14.4%，其中省内4所学校缺额计划为2160人，占了理科缺额计划的57%。
　　昨日本报报道的一志愿缺档院校分别为文科88所、理科80所。对此，郑老师解释说，由于一志愿缺档的农林院校降20分投档，这样缺额院校数就有所改变，因此两组统计数据并不矛盾。
　　据悉，参加本科一批次录取的省外农林院校共有12所。从投档情况来看，有文科6所、理科8所农林院校一志愿投档数额不足。除西北农林大学外，多数农林院校降20分投档。
　　“院校篇”
　　省外高校
　　港校录取人数减少
　　截至昨日，香港高校在我省的招生已经结束。除了参加提前批录取的香港中文大学(理科录取9人、文科录取4人)和香港城市大学(文理科各录取2人)圆满完成招生计划外，独立招生的香港大学等其他高校今年在我省录取了6人，其中香港大学录取1人，香港科技大学录取1人。去年独立招生港校在我省录取人数为19人。
　　据北大附中河南分校执行校长徐杨华介绍，造成港校录取人数少于往年的原因有两点，一是今年内地考生报考港校更理性，报考人数下降；二是我省考生在参加港校组织的全英文面试时不占优势。
　　文科录取分第一名进北大
　　今年北大在本科一批录取中仍延续了往年的良好录取态势。其中，北大在河南录取的文科总分第一名达到657分，是来自开封高中的李昶，这个分数也是今年全省文科录取分第一名。北大在河南今年的理科录取最高分为686分，投档至657分。北大招办主任刘明利说，继提前批对河南扩招后，北大在本批继续考虑对河南考生扩招，具体录取人数今天确定。
　　清华在豫扩招将创纪录
　　清华河南招生组组长于涵说，今年河南理科前10名，有8人选择清华；文科前10名，有3人选择清华。文科加上提前批一共录取11人，扩招6人，扩招幅度120%。本批文科最高分录到648分，最低分录到619分。
　　由于理科生源超好，清华想尽最大能力对河南扩招，因此录取结束时间要到今天。理科录取最低分预计要低于660分。清华在河南理科录取最高分达到705分，是来自开封高中的杨改慧。全省理科卷面分第一名庞博报的也是清华。于涵说，清华预计在河南的招生数将超过百人，扩招幅度领先于其他各省市(区)，排在第一位，也创下清华在河南招生新纪录。此外，清华还加大了对河南优秀考生的奖励力度，全省文科卷面分第一名张军和理科卷面分第一名庞博将分别获得4万元的奖学金，张军就读的法学院还为其追加了2.4万奖学金并免其4年学费。杨改慧及其他考试成绩排在我省文理科2~10名中选报该校的学生，也将获得2万元的奖学金。
　　河南生源好名校要扩招
　　中国科大河南招生组老师何克东说，中科大在河南提前批的本、硕、博连读基地班继续保持强势，最高分665分，扩招20%，最低录到658分，全部在省前200名之内；由于今年国防生奖学金增加到1万元，报国防生人数较多，最低录到633分。特别是女生，最高分658分，最低分647分；本科一批1：1提档线为632分，扩招10%，录到631分。武汉大学河南招生组负责人张军亭介绍，文科最低567分，最高615分；理科最低605分，最高661分。比较热的是经济类、金融学、理科生物学、化学基地班等。学校已追加了39个计划，预计还有可能增加，投档线以上服从专业调剂的河南考生有望全部录取。该校自主招生、高水平运动员也要追加计划，预计30多人，之外还将追加一部分计划，用于招生生源基地学校报考北大、清华未录取的高分二志愿考生。
　　哈尔滨工业大学河南招生负责人兰慕杰说，哈工大按计划100%投档，投档线615分，比“一本”线高48分。学校将特别拿出计划数的10%来录取二志愿高分考生，如果生源好还要再追加计划。文科投档线570分，比“一本”线高出18分。
　　西安交大、复旦和中山大学昨日均表示正协商扩招。其中西安交大争取线上符合条件的考生都不退档。中山大学文科录取最高分为622分、理科最高分为657分，最终扩招数据今日出炉。

