重点大学招生地方化加剧教育不公
　　□叶祝颐
　　7月10日，清华大学、北京大学在京录取工作已完全结束。此前清华大学和北京大学公布的在京投放计划分别为270人和286人，今年两校最终均将在京扩招50多人。北大在京扩招超过20%，清华在京扩招了近20%。
　　有消息说，清华大学、北京大学今年在全国招生总人数分别是3330人和2650人。而清华、北大在京的招生计划占到了全国招生计划的10%。北京市以总数不到全国总人口1%的1200万户籍人口占据了10%的招生名额。现在清华、北大在京实际招生人数再次扩招20%。网友在感叹北京考生太幸福的同时，也对招生公平的问题提出了疑问。
　　由于历史的原因与经济发展水平不同，各地高等教育资源配置不平衡，首都北京的高等教育资源更为丰富。清华、北大地处首都北京，北京对清华、北大等重点大学提供了人、财、物的支持，清华、北大等名校的招生政策适当向北京考生倾斜本无可厚非。但倾斜要有个“度”，不能把属于全国人民的清华、北大变成了地方的自留地。而且，这种重点大学本地化的现象并非个别。许多全国综合性大学近几年越来越地方化，它们在办学所在地的录取比例持续攀升，俨然形成了教育割据的局面。
　　只有更多的重点大学树立“全国一盘棋”的大教育观，摆脱狭隘地域圈子的意识，才能体现教育公平、促进教育和谐，真正实践“大学之大”的大学精神。

