四川14日一本正式开录 三道模拟投档减少落榜
　　从昨日起，四川省高考录取本一批次投档进入模拟投档阶段，这标志着我省一本批次的录取进入了实质性的流程。昨日，本报记者获准进入位于成都市龙泉的录取场，详细了解了录取场一本批次的模拟投档过程。由于今年我省实行一本批次的平行志愿，而平行志愿实行“一轮退档”，因此模拟投档的结果将直接决定考生是否被录取的“生死”，决非“走过场”。
　　三道“模拟投档”关减少落榜
　　第一次“模拟投档”已于12日晚开始。昨日，录取场与高校进入了“交互”阶段，为此录取场今年首次设立8人信息交互小组，主要负责加强与高校间的信息沟通，将预测出的生源情况反馈给高校，为高校微调调档比例或增加招生计划提供依据。而高校也通过“模拟投档”和交互了解该校的生源情况，从而增投或压缩招生计划。
　　录取场系统管理组章?介绍说，在实行平行志愿的省份，一般进行两次交互，由于今年四川省首次实行平行志愿，因此将进行三次模拟投档和交互，以求将考生“落榜率”降至最低。
　　据了解，第二次“模拟投档”和交互于14日上午进行，第三次“模拟投档”和交互于14日下午进行。15日下午3时，我省一本批次的录取将正式启动，进入实投阶段。
　　征集志愿不要猛追一所高校
　　为让更多的考生读上大学，我省近年来实行了征集志愿，即对各批次第一志愿录不满额的院校，在每批次第一志愿录退完成后，由省教育考试院向社会公布院校招生缺额计划，考生再根据缺额计划在当地招生办填报“征集志愿”，这样使得第一志愿录取时落选的考生有第二次重新填报志愿的机会。
　　记者昨日从录取场获悉，四川一本批次的征集志愿也实行“平行”，即考生有A、B、C、D四个第一志愿，录取场将对在库学生的成绩重新排序，按位次对考生实行投档。“征集志愿也要拉开梯度，不要猛追一个高校”，录取场有关人士介绍，他们在录取中发现不少考生喜欢追着一个高校填志愿，志愿填报也没有拉开梯度，这多少有些盲目。

