北大自主招生通过校长推荐已在上海试点多年
　　记者 李征
　　晚报讯 昨天，外地众多媒体报道了“北大酝酿自主招生，中学校长可推荐”的消息，不过记者获悉，这一政策早在数年前就已在上海试点启动，而且已取得了不错的效果。对于外地媒体对新政策可能引发徇私舞弊行为的担心，上海高中学校均表示，“校长推荐信”只是北大选拔人才的众多指标之一，不必过多担心。
　　2006、2007两年，北大、清华两校在本市的自主招生均是采用 “笔试选拔+面试选拔”的方式；从2008年到今年，两校的自主招生程序大为简化，取消了笔试关，直接采取面试方式，也就是说，校长推荐信和个人成绩决定了考生有无资格进入面试环节。当然，这里的面试并非简单的问答，面试官往往也会让考生当场做一两道试题，清华大学的面试更是动辄持续两三个小时。每年，通过这种方式进入北大的学生均有三四十名。
　　这一政策也是北大、清华两校对上海考生“青睐有加”所致，两校上海招生组老师多次在上海高中学校提及，相对一些地区通过“死读书”考入的学生，上海不少高中毕业的学生综合素质高、后劲足、善思考，很受校方欢迎。因此，两校自主招生的试点工作提前在上海进行，随后再推广到全国其他省市。
　　另外，近年来本市高校在自主招生环节当中，对于校长推荐信也颇为看重。如复旦、交大都有自主招生“直通车”环节，即请多所知名高中推荐10名左右的优秀考生，无须参加“1000分笔试”或“冬令营”，直接进入到面试环节。
　　一位本市重点中学校长告诉记者，“无论是北大、清华，还是复旦、交大，这种方式其实都是和国外高校录取人才方式接轨的体现。校长的推荐必须慎重决定，这维系着高中学校的声誉，因此 ‘人情网’很难发挥作用。 ”

