河南7所高校参加一本录取 3所院校第一志愿满额
　　今年除郑州大学、河南大学、河南科技大学之外，我省新增4所参加一本批次录取的院校，其中郑大、河大、河南农大等3所院校第一志愿满额。河南师范大学、河南科技大学、河南理工大学、河南工业大学等4所院校均需经过第二志愿投档或征集志愿才能完成招生计划。
　　我省4院校一志愿缺档
　　我省7所高校参加本批录取：郑州大学、河南大学、河南农业大学、河南师范大学、河南科技大学、河南理工大学、河南工业大学。其中河南农大、河师大、河科大、河南理工大学、河南工业大学部分专业参加本批录取。郑州大学、河南大学文理科一志愿生源均超过计划数。郑州大学、河南大学文科投档线均为554分，郑大理科投档线575分，河大理科投档线567分。河南农大一志愿考生加9分投档后即可以完成招生计划，河师大、河科大、河南理工大、河南工大需要二志愿或征集志愿投档。
　　郑州大学
　　省内外生源都很火爆
　　省内：部分专业超出重点线30多分
　　郑大今年的本科招生计划为11465人，其中本科一批次共投放招生计划5000人，占全省本科一批招生总数的近20%，是河南省本科一批招生人数最多的高校。今年该校第一志愿上线率达132%，其文史、理工、医学等各类专业继续保持强势状态。
　　据统计，今年超过重点线20分的考生占拟录取考生总数的50%。文史类会计学专业拟录最低分高出重点线32分，金融学、工商管理、经济学等专业高出重点线20分以上。理工类材料化学专业拟录最低分高出重点线28分。医学类继提前批临床医学专业(七年制)录取最低分数为601分、高出重点线34分刷新历史纪录之后，临床医学专业(五年制)拟录最低分高出重点线26分，亦创历史新高。
　　省外：录到不少高分考生
　　郑大今年在河南之外的29个省、市、自治区投放招生计划1900人，录取到了很多高分考生。
　　今年郑大在外省的投档分数均高出当地重点线20分以上，其中高出重庆重点线21分，高出广西重点线23分，高出辽宁重点线25分，高出山东重点线26分，高出江西重点线27分。在青海的录取最高分高出重点线93分，在内蒙古的录取最高分高出重点线84分，在陕西的录取最高分高出重点线77分，在黑龙江的录取最高分高出重点线65分。
　　河南大学
　　一志愿满额
　　文科上线率140.85%
　　今年河大本科一批生源充足，第一志愿上线率创历史新高，文理科均超过100%，其中，文科上线率达140.85%。
　　据河南大学招生办主任侯玉华介绍，该校今年本科一批生源非常充足，文科第一志愿报考率达140.85%，最低投档线554分，最高分618分；理科第一志愿报考率达到107.75%，计划招生2244人，接到档案2414份，最低投档线567分，最高分622分。
　　河南农业大学
　　热门专业烟草学
　　生源火爆
　　河南农业大学第一年进入本科一批招生，据该校招生处处长张留占介绍，今年农大一本生源很好，热门专业烟草学，生源尤其火爆。
　　该校一本批次今年计划在我省招240人，第一志愿上线率46%，按照我省第一志愿报考农林院校加20分投档的原则，第一志愿上线人数为661人，上线率达276%，不用第二志愿周转就能完成全部的招生计划。据了解，今年该校一本线以上一志愿报考111人，投档线为558分。该校特色专业烟草学一直比较热门，该专业在全国只有两所高校招收本科生，由于毕业生就业方向特别好(烟草专卖局、烟草公司等)，受到了考生的青睐，计划招生60人，第一志愿上线率达500%，最低录取分569分。(晚报记者：张竞? 实习生：王莉莎)

