安徽省普通文理科一本批次的录取工作启动
　　7月15日起，安徽省高招工作将进入普通文理科一本批次的录取阶段。该批次计划招收32424人，其中理科203所学校，计划招收26504人，文科155所学校，计划招收5920人。该批次实行平行志愿，共设A、B、C、D平行的4个院校志愿，每个院校志愿设6个专业志愿和1个专业服从志愿。
　　具体投档办法如下：省属院校按照1：1的比例，部属和省外院校原则上按1：1.05的比例投档。正式投档前，省教育招生考试院按既定的投档比例进行至少两次预投档。第一次按设定的若干投档比例进行预投档，将预测结果提供给高校，使高校了解本校的生源情况，高校据此决定是否增加招生计划或调整投档比例，并及时向省考试院反馈意见；根据院校反馈意见，省考试院调整投档比例和计划，进行第二次预投档。在与院校充分沟通和协商后，确定最终的投档比例和计划，并进行正式投档。由于进行两轮预投档，并要与学校反复沟通，因此，本批次正式投档将在7月16日晚上进行。省教育招生考试院将及时公布各校的正式投档最低分和投档最低分考生的排名。
　　平行志愿录取结束后，如有院校未完成招生计划，或者如有院校追加计划，将进行征集志愿。一本线上未录取的考生，可以填报征集志愿。同时，一本线下20分之内的考生，也可以据此填报降分征集志愿。征集志愿录取结束后，如果仍然有院校未完成计划，根据院校申请，将进行降分征集志愿的录取。
　　预计本批次录取7月22日结束。
　　同时，此阶段还将完成艺术类第二批次和体育类第一批次的录取任务，并开始艺术类第三批次的录取工作。
　　艺术类第三批次为校考本科专业，所含院校为除第一批院校外的其它院校，其中包括省外普通院校校考、省属院校校考、独立学院及民办院校校考；共有163所院校，计划招收4382人。该批次设1个院校志愿、1个专业志愿和1个专业服从志愿。报考省外院校校考专业、文化成绩达到本批次最低录取控制线且专业考试合格的考生，省教育招生考试院向院校提供档案，由院校根据招生章程和录取规则进行录取；省属院校校考专业还将划定专业分数最低录取控制线，如果生源充足，则根据招生计划数的1：1.2划定，如果生源不足，则根据实际情况划定。在文化成绩和专业成绩均达到本批次最低录取控制线的基础上，原则上按专业成绩根据招生计划数1：1的比例向院校投档。预计本批次录取7月22日结束。(邬平川 张明)

