09高招进行时：专科段考生如何进行志愿决策
　　随着今年高考招生本科录取工作的结束，专科批次的志愿填报和录取工作也将逐渐展开。在填报志愿时，如何将自身的个性特点、专业倾向与未来的职业、就业方向完美地结合起来，是每一位分数在专科段的考生及其家长需要认真思考的问题。
　　张恒亮
　　每年高考成绩公布后，分数在专科段的相当一部分学生都比较自卑，好像自己没有考好，人生就很失败，抱着破罐子破摔的心理，对高考志愿决策往往采取较为消极的态度，似乎报什么都无所谓。笔者认为，专科段考生，同样可以通过志愿填报实现人生理想。
　　专科段考生
　　更需科学的志愿决策
　　近年来，学历倒挂成为人才市场上的一种新现象，即专科生的就业情况好于本科生，本科生的就业情况好于研究生。现实中，也有许多学有所成、学有所长的专科生在职场上大显身手，迅速成长为各行各业的业务骨干。究其原因，就在于部分专科生专业选择合适，在学校学有所成，加之求学成本较低(学制短、学费低)，形成了较高的人才性价比，于是能较顺利地就业并实现个人的可持续发展。
　　一般来说，高考之前，学生之间的竞争基本是纵向竞争，比的是谁的分数高，而进入大学、面对职场以后，学生的竞争就成了横向的竞争，主要看谁在自己的领域发展得快、发展得好。一个人的最终成就来自于职场，而不是考场，考生不必因为高考成绩不理想就自暴自弃，重要的是要选对自己未来的发展方向和领域，做自己喜欢做的事。因此，考分在专科段的考生应根据自己的学业规划与专业兴趣，选择合适的专业和学校，从而为毕业后的顺利就业奠定坚实基础。
　　专科段考生在进行学业规划和志愿决策过程中，应坚持量身选专业、按分定学校、瞄准就业填志愿的基本原则。从步骤上讲，应遵循以下顺序：根据自己的性格特点及未来人才市场的变化趋势确定就业目标——按照专业与职业之间的关系，确定适合自己的专业群——根据专业群确定学校群，选择在相应专业上有办学优势的学校——根据自己的高考成绩，并参考所定学校群中往年的录取数据，进一步缩小学校范围——仔细阅读相关学校的招生章程及省招办的相关规定，完成最后的志愿填报。
　　志愿决策
　　建立在科学认知的基础上
　　根据学业规划的理念，在志愿填报的过程中，专业选择是比学校选择更为重要的战略环节。专科段考生在填报志愿时，不应选择自己没有优势、不擅长及没有兴趣的专业，而应当在认识自我、预测市场需求的基础上进行分析判断，选择最适合自己的专业。根据美国霍尔金斯大学霍兰德教授的职业人格六角形理论，当人从事与自己的职业人格相匹配的职业时，他将会表现出相应的工作效率及成就感，否则，就会效率低下、成就感降低。职业人格六角形理论将人的职业人格分为六种：
　　研究型的人——
　　乐于解决抽象问题，喜欢运用词、符号和观念来进行工作。非常好奇，急于了解周围的未知世界。宁愿思考问题而不愿意动手去处理问题，喜欢独立和富有创造性的工作，不喜欢从事社会性和重复性的活动。通常不愿意受人督促，也不愿意督促别人。知识渊博，为自己的学识和才能感到自豪，而对自己的领导能力缺乏信心。给人的印象是分析型的、独立的、理性的、细心谨慎的、有智慧的、善批评的、内向的、孤独的、复杂的、悲观主义的、不摆架子的、好奇的。
　　工具型的人——
　　愿意从事“看得见、摸得着”的工作。喜欢使用工具，特别喜欢操作大型机器。他们做起事来手脚灵活、动作协调。但不善言辞交际，在社交场合往往觉得很不自在，最不喜欢教育工作和接待他人的工作。其性格特征是不合群的、实利主义的、谦卑的、循规蹈矩的、自然的、倔强的、直率的、精神健全的、节俭的、坦诚的、有毅力的、缺少见识的、固执的、注重实际的和不介入的。
　　艺术型的人——
　　喜欢能以写作、作曲、绘画、摄影、建筑等各种艺术形式表现自己的工作环境。乐于创造新颖的、与众不同的东西，渴望表现自己的个性。比较敏感，易动感情，喜欢独立工作，而不过多关心社会纠纷。一般对单调的或经营性的工作不感兴趣。其性格特征是复杂的、不切实际的、直观的、不守常规的、感情冲动的、有独创性的、善于表达的、独立的、敏感的、理想主义的和开放的。
　　管理型的人——
　　一般喜欢竞争，敢冒风险，精力充沛，乐观自信，善于交际，能说会道，具有领导才能。喜欢权力、地位与物质财富。一般不擅长科学研究，对系统而复杂的思维工作很不耐烦。其性格特征是精力旺盛的、好出风头的、乐观的、大胆的、兴奋的、自信的、讨人喜欢的、外向的、合群的、野心勃勃的、滔滔不绝的、盛气凌人的。
　　服务型的人——
　　喜欢从事为他人服务和教育他人的工作，喜欢参与解决人们共同关心的社会问题。热情慷慨，善于交际，关心别人，人际关系很融洽。总是在寻求与群众接触的机会，渴望发挥自己的社会作用。比较看重社会义务与社会道德。一般缺乏技术特长，不喜欢从事需要运用劳动工具的工作。其性格特征是向上的、乐于助人的、有责任心的、合作的、理想主义的、合群的、耐心的、友好的、仁慈的、善解人意的、慷慨的、有说服力的和温暖的。
　　事务型的人——
　　喜欢按计划办事，乐于完成指令性的任务。总希望知道别人期望他干什么，自己从不谋求领导职务。不喜欢冒风险，对复杂的人际关系问题不感兴趣。工作踏实，忠实可靠，遵守纪律。其性格特征是小心的、缺乏灵活性的、有恒心的、遵守常规的、自我约束的、实际的、认真的、有条理的、拘谨的、被动的、顺从的、节俭的、有效率的、守纪律的和缺乏想象力的。
　　从上面的分析可以看出，不同的职业人格具有不同的个性特征。作为考生，尤其是分数处在专科段的考生，应首先了解自己属于哪种职业人格，并以此为根据确定自己适合的职业群。
　　不同科类考生
　　志愿决策应有所不同
　　在对自我有了比较明确的认识和判断的基础上，专科段考生应根据自己的兴趣爱好，按照科类的不同进行相应的志愿决策。
　　从职业人格的角度看，文科类专科学生多属于工具型、服务型、事务型、管理型、艺术型，而研究型的相对少一些。因此，如果想要填报文科类的专科学校，考生在选择专业时应主要从实际应用的角度考虑，不能只简单看专业名称，如管理类、法律类、公共事业类等，而应当考虑自己选择的专业和学校是否值得投入，是否是社会需求量较大的求学项目。
　　对于准备报考文科的考生而言，在选择专科学校时，要充分认识到自己的成绩竞争力。由于本科阶段录取结束后，还将有一批考生滑落到专科录取当中，所以，本批次的考生在选择学校时一定要留有余地，不能完全从录取线与自己的成绩相匹配的角度来确定，而要让自己成绩所在的相对位置高于学校录取平均分的相对位置。
　　理科类专科生的职业人格主要属于工具型、事务型、服务型、管理型，当然也有少量的研究型、艺术型。从就业的角度来看，这类学生在选择专业、确保顺利就业方面有着很大的选择空间，只要他们真正地认清自我特点及相关条件，充分利用现有资源，在志愿填报过程中就能较为轻松地为自己制定出一条短、平、快的学业发展路线。
　　准备报考理科的本批次考生，应首先确定自己的志愿专业，在此基础上选择志愿学校。选择志愿学校时，应考察是否是在自己志愿专业上有优势的学校、该学校往年的录取平均分是否与自己的成绩相匹配。同样，填报时不能抱有“一分都不能浪费”的心态，最好给自己留有一定的余地。
　　根据职业人格的不同，文、理科考生适合专业各有不同：
　　文科
　　工具型：药物制剂技术、物流管理、针灸推拿、园林技术、集装箱运输管理、康复治疗技术、口腔医学技术、烹饪工艺与营养、宝石鉴定与加工技术、中医骨伤、医学检验技术、医学影像技术、汽车检测与维修技术、印刷技术、饲料与动物营养、园艺技术、畜牧兽医、建筑装饰工程技术、汽车技术服务与营销、焊接技术与自动化、建筑电气工程技术、机电一体化技术、现代纺织技术、摄影摄像技术、包装技术与设计、计算机硬件与外设、大气探测技术等。
　　研究型：商务英语、会计与审计、统计学、国际金融、中医学类、会计电算化、文科教育、应用英语、外语小语种、思想政治教育、汉语言文学。
　　管理型：国际经济与贸易、市场营销、广告学、新闻学、播音编导、商务英语、旅游管理、人力资源管理、物流管理、酒店管理、汽车技术服务与营销、保险实务、项目管理。
　　艺术型：广告设计与制作、动漫设计、汉语言文学、平面设计、服装设计、园艺、景观设计、装饰装潢设计、网络编辑、图形图像制作。
　　服务型：护理、助产、针灸推拿、家政学、物业管理、初等教育、幼儿教育、旅游管理、酒店管理、文秘、空中乘务、导游、社区康复。
　　事务型：投资与理财、会计学、财务管理、档案管理、图书情报学、计算机应用、经济信息管理、商务英语、应用英语、外语小语种、对外汉语、物流管理、口腔医学技术、计算机网络技术、集装箱运输管理、报关与国际货运。
　　理科
　　工具型：航空机电设备与维修、精细化学品生产技术、煤矿开采技术、矿井通风与安全、焊接技术及自动化、工程地震与工程勘察、动物防疫与检疫、机电设备维修与管理、建筑工程技术、给排水工程技术、机电一体化技术、模具设计与制造、数控机床、道路桥梁工程技术、建筑设备工程技术、机械制造与自动化、电力系统继电保护与自动化、电厂热能动力装置、汽车制造与装配技术、铁道桥梁工程技术、电气自动化技术、口腔医学技术、航海技术、转机工程、船舶工程技术、石油工程、油气开采技术、石油与天然气地质开采技术、液压与气动技术、烟草栽培技术、石油化工生产技术、食品加工技术、宝石鉴定与加工技术、城市轨道交通工程技术。
　　事务型：计算机网络技术、应用电子技术、中医药技术、会计与审计、文秘、卫生信息管理、数控设备应用与维护、汽车检测与维修技术、资产评估与管理、会计、财务管理、统计、证券与期货、康复治疗技术、医学影像技术、税务、园艺技术、特种动物养殖、畜牧兽医、宝石鉴定与加工技术、工程造价、通信技术。
　　服务型：助产、护理、心理咨询、初等理科教育、幼儿教育、康复治疗技术、针灸推拿、旅游管理、物业管理、酒店管理。
　　艺术型：广告设计与制作、网络设计、园艺技术、图形图像制作、影视多媒体技术、影视编导、室内设计技术、模具设计与制造、园林技术、景观设计、服装设计、装饰装潢技术、动漫设计、计算机辅助设计与制造、平面设计、网络编辑。
　　研究型：中医药、应用英语、机械设计与制造、模具设计、机电一体化技术、工程测量技术、水文与水资源、软件技术、城市轨道交通工程技术、初等教育。
　　管理型：人力资源管理、医药营销、汽车检测与维修技术、电气自动化技术、电子仪器仪表与维修、税务、特种动物养殖、畜牧兽医、房地产经营与估价、火电厂集控运行。

