2009年高考北京一本二志愿录取线飙高
　　北工大二志愿理科线超600分 比一本录取线高100分
　　本报讯(记者李琦 周逸梅)昨天，本市高招本科一批录取结束，由于二志愿考生生源优于往年，录取线飙高，二志愿招生大户北工大理科录取线超600分。本科第二批次录取将于7月16日至22日进行。 
　　北京工业大学招办主任党杰介绍，今年一批二志愿文理科的录取分数线分别为569和601分，其中，理科分数线高出一批录取分数线100分。进入北工大实验班的二志愿高分考生共有15人，占实验班学生总数的15%。今年二志愿共录取考生120人，文科20人，理科100人。 
　　今年二志愿分数线偏高是因为清华大学等重点高校录取线提高，使得部分高分考生被“刷”进二志愿录取。二志愿考生生源质量比往年有所提高，部分院校在原有二志愿计划基础上进行了扩招。 
　　首都经济贸易大学招办负责人表示，该校二志愿录取调档线文科为580分，理科588分，比一本线分数分别上涨48分和77分。 
　　北京化工大学招办负责人表示，该校一批二志愿只收理科生，其中最高分为630分，最低分为583分，根据历年统计，一般二志愿录取线比一本录取线高出75至80分，但今年高出82分。今年原计划预留二志愿的比例是5%，全部完成计划，并预留了10个左右的招生计划给二志愿高分考生。 
　　北交大今年承诺二志愿高分考生将就读理科实验班，并在大二时可在全校范围内任意选择专业(不包括艺术类)。北交大二志愿录取线为637分，比一志愿分数线高出62分。最后录取了16名高分考生，比计划多出1人。 
　　另外，北京工商大学为二志愿考生预留的名额已由去年的20%增加至今年的30%。

