北京二本录取启动 北大医学部提档线跳水
　　北京城市学院扩招尚不确定 北京工商大学文科线涨22分 建工学院暂无扩招计划 北京石油化工学院调档线小幅上升
　　北大医学部
　　提档线“跳水”
　　本报讯 (记者李琦 周逸梅)今天，北京高招本科二批录取工作开始。昨晚，高招本科二批开始投档预录，北大医学部、招生大户北京联合大学、城市学院等陆续公布今年的提档线。
　　经过前几年的大起大伏，今年北大医学部二本分数又来了个小“跳水”，提档线为509分，比去年降低了47分，但依然高于北京的理科一本线。今年该校计划在北京招收两个二本专业共64人，最后预计扩招6至7人。
　　该校招办负责人表示，今年分数线降低并不是所谓的大小年，而是一方面考虑到北大医学部是二本中的高分学校，会让考生填报志愿的时候“望而却步”，另一方面，也是由于扩招拉低了分数。“如果按照计划招生，提档分应该和去年差不多，今年扩招了一些人，最后几名的分数拉得比较低。”
　　联大
　　文科不降分录取
　　北京联合大学今年二本调档线为本科二批录取最低控制分数线。据联大招办主任高桥表示，今年二批一志愿的上线率比往年高出10%以上，文科上线率近50%，理科上线率在30%以上。上线率增高主要与联大近年来就业率较高有关，高桥表示，今年联大就业率为97%，没有受到金融危机影响。由于文科上线率较高，联大文科不会降分录取，理科将视生源情况而定。联大在京计划招本科生3471人，实际录取分数和扩招比例要根据调档后的录取情况确定。
　　北京城市学院
　　扩招尚不确定
　　作为北京的招生大户，北京城市学院招办主任曾玉红介绍，该校本科二批提档线即本市二批录取最低控制分数线：文科489分，理科459分。是否扩招尚不确定，要看投档后上线的生源情况。另外，今年城市学院将肯定录取本市的二志愿考生。
　　去年，北京城市学院的二本提档线也为二批录取最低控制分数线，但经过扩招、网上补报等程序，最后录取分数较提档线下降10分左右，即录取的最低分考生为线下考生。今年也不排除会出现类似情况。
　　北京工商大学
　　文科线涨22分
　　北京工商大学昨晚确定了二本提档线，文科为526分，比去年提高22分；理科490分，比去年提高14分。
　　建工学院
　　暂无扩招计划
　　今年北京建筑工程学院二本调档线与往年持平，文科490分，理科467分。二本共招生文科130人，理科470人，目前没有扩招计划。
　　北京石油化工学院调档线小幅上升
　　北京石油化工学院招办主任介绍，今年该校二本调档线比往年有小幅提升，文科为496分，理科为467分，主要是由于今年报名人数比往年增多所致。
　　该校今年在京招生1100人，文科130人，理科970人。

