09河南本科一批录取开始 部分名校出现“小年”
　　我省普通高招本科一批的录取工作昨日开始，参加本批录取的院校是进入“211”工程项目的高校和经我省批准参加该批录取的高校。省内外有216所院校参加本批录取，计划招生32430人。其中参加文科录取的高校176所，计划招生5494人；参加理科录取的高校216所，计划招生26936人。同时，有16所对口招生院校计划招收本科生2152人。今年名牌高校生源集中，特别是“985工程”高校生源火爆。
　　招生动态
　　部分院校一志愿缺档
　　文科一志愿发档数5471人。一志愿生源数不足计划数的学校有82所。
　　文科生源好的院校批量投档线：清华大学619分、北京大学610分、复旦大学599分、南京大学593分、中央财经大学588分、中国人民大学585分、中山大学583分、上海财经大学580分、中国政法大学579分。
　　理科一志愿发档数25244人。一志愿生源数不足计划数的学校有72所。
　　理科生源好的院校批量投档线：清华大学659分、北京大学657分、中国人民大学630分、南京大学630分、中国科学技术大学629分、上海交通大学626分、北京航空航天大学623分、浙江大学616分、中山大学615分、同济大学612分、北京理工大学610分。(计划招生人数和投档人数请见右表)
　　华中科技大学出现“意外”
　　从一志愿上线人数统计表看，今年本批考生志愿分布均衡，一志愿投档后有超过半数的学校可以结束文理科的录取，完成计划的80%以上。尽管一些学校一志愿生源不足，但缺额不大，经过二志愿投档就可完成计划。
　　个别学校今年出现了“小年”现象，比如华中科技大学是外省院校在我省投放计划量第二多的院校，理科计划招生414人，一志愿缺额43个，是我省高招以来从来没有出现过的现象。此外，同济大学今年计划在我省招3个文科生，第一志愿无人填报。
　　文科中，同济大学、北京工业大学、江南大学、湖南大学、华东政法大学、南京审计学院等往年志愿较集中的学校今年一志愿也不足计划数；理科中，华中师范大学、南京航空航天大学、西安邮电学院、武汉科技大学等也出现了同样情况。
　　部分农林院校分数线上一志愿生源不足
　　本批12所农林院校招生，其中华中农业大学、南京农业大学、中国农业大学、北京林业大学生源充足，其他一志愿不足的高校执行农林院校加20分投档的政策后，均可在一志愿完成招生计划。
　　文科分数线上一志愿不足农林院校：东北林业大学(计划24人、投档16人、缺额8人)，沈阳农业大学(计划17人、投档13人、缺额4人)，东北农业大学(计划3人、投档1人、缺额2人)，华南农业大学(计划3人、投档2人、缺额1人)，南京林业大学(计划8人、投档3人、缺额5人)，中南林业科技大学(计划29人、投档27人、缺额2人)。
　　理科分数线上一志愿不足农林院校：西北农林科技大学(计划312人、投档293人、缺额19人)，东北林业大学(计划255人、投档156人、缺额99人)，沈阳农业大学(计划123人、投档29人、缺额94人)，东北农业大学(计划35人、投档10人、缺额25人)，华南农业大学(计划122人、投档54人、缺额68人)，四川农业大学(计划150人、投档67人、缺额83人)，南京林业大学(计划32人、投档9人、缺额23人)，中南林业科技大学(计划122人、投档34人、缺额88人)。
　　关注名校
　　香港高校：结束录取，共录取23人
　　截至昨日，香港高校今年在我省的招生已经结束，参加提前批录取的香港中文大学理科录取9人，文科录取4人，香港城市大学文理科各录取2人。
　　独立招生的香港大学等其他香港高校今年在我省也录取了6人，录取人数少于往年。
　　清华大学：继续扩招河南考生，预计招生过百
　　清华大学河南招生组组长于涵介绍，该校本科一批正在争取扩招。今年是该校在河南历年招生计划最多的一年，预计招生数将超过100人，比去年增加10%，今年河南文理科第一名都报考了清华。
　　于涵说，清华文科今年生源火爆，加上提前批一共录取了11人，扩招了6人，扩招幅度120%。清华的录取预计今天结束，理科还在尽量争取扩招。截至昨日17时，理科录取最高分为693分(不含加分)，是我省理科第一名，录取最低分预计在660分左右。今年我省理科的前10名，共有8人选择清华大学；文科前10名，有3人选择清华大学。
　　北京大学：加大扩招范围
　　北京大学文科计划招28人，最高分文科录到657分，投档最低分610分；理科最高分686分，投档最低分657分。北大招办主任刘明利介绍，今年北大扩招范围将包括自主招生、艺术体育特长生等，具体录取人数于今天确定。
　　武汉大学：已增录39人，预计还要扩招
　　武汉大学河南招生组组长张军亭介绍，今年武汉大学在河南的生源情况很好，已经追加了39个计划，预计明天还有可能增加。该校今年文科录取最低分567分，最高分615分；理科录取最低分605分，最高分661分。
　　复旦大学：肯定会扩招
　　复旦大学河南招生组负责人赵一民介绍，该校理科录取最高673分；文科投档599分，理科投档643分。复旦今年生源很好，肯定会扩招，学校正在和省招办协商在河南扩招事宜。
　　西安交通大学：正在准备扩招
　　西安交通大学河南招生组崔文君介绍，该校今年生源良好，本科一批理科计划124人，一志愿上线128人，投档最低分604分；文科计划10人，一志愿上线10人，投档最低分568分，学校现正在协商扩招。
　　中山大学：一定会扩招
　　中山大学文科计划招生34人，1∶1.2投档42人，投档线为583分，录取最高分为622分；理科计划招生113人，1∶1.2投档140人，投档线为615分，录取最高分为657分。中山大学河南招生组组长许东黎介绍，该校今年在河南一定会扩招，录取结果今日出炉。(晚报记者：张竞?  实习生：王莉莎)

