名校在浙投档线 今年为何这般高
　　高考文理科第一批首轮投档线昨天见诸报端后，很多考生和非考生的第一印象是：今年名校招生门槛为何这么高？
　　6所院校理科投档线超过700分，像文科三甲为清华690分、北大687分、复旦和人大673分；理科三甲为北大727分、清华726分、复旦714分，而相比之下，浙江大学尽管招生量较大，投档线仍达到文科651分，理科682分，感觉也非常高。
　　来自省教育考试院的统计数据显示，今年新高考，选择报考第一类并兼报二类的文理科考生有5.5万人，而实际第一批录取人数达3万余人，录取概率并不低，据有关人士分析，今年第一批高校文理科投档线升高的原因主要是由于新高考第一类总分满分值达到810分，比去年增加了60分。
　　也有专家认为，投档线上涨与试卷难易程度也有一定关系。试题不难，考生整体得分高，也会在一定程度抬升分数线。
　　但记者调阅了去年的第一批文理科高校投档线，对比后发现，尽管因总分不同，两种投档线分数没有可比性，但各名校的投档名次号是可以作比较的。结果不比不知道，一比吓一跳，今年受浙江考生青睐的部分热点名校招生门槛的确在提高。
　　名校扩招门槛仍高
　　今年第一批投档高校，省内外达176所，事先省教育考试院负责人已针对浙江考生的“口味”，专门派员北上南下，争取到名校在浙扩招计划千余名，其中考生青睐的苏、沪等12省市高校，实际在浙招生量比去年增幅均超10%，像北大、清华、复旦、武汉大学等211高校均对浙江临时扩招，像华东政法大学文理科扩招了30名，武汉大学扩招了约50名。浙江大学因地处浙江，对浙江优秀生源自然更格外青睐，计划一再追加。
　　然而，在各方努力造就名校频频扩招的大背景下，我们依然发现，这些热点名校在浙招生门槛仍比去年有所提升：北大文科去年录取到全省第55名，今年只录取到第46名；清华文科，去年全省39名能进，今年只录取到第34名；复旦大学去年全省158名能进，今年录取到第152名；中国人民大学去年文科录取到187名，今年录取到第159名，理科去年录取到848名，今年录取到第548名；上海交通大学去年文科全省1134名能进，今年录取门槛只到第791名，去年理科录取到599名，今年录取到第415名。南京大学去年文科录取到604名，今年录取到第550名。
　　省内高校门槛略低
　　相比之下，省内热点学校门槛今年反而略微宽松，浙江大学去年文科录取到全省第745名，今年扩大到第891名，理科去年录取到第3043名，今年扩大到第3161名；浙江工业大学去年文科录取到第5182名，今年录取到第5107名，浙江财经学院已连续两年投档线居高不下了，去年文科录取到2930名，今年扩大到3013名。有关专家分析后认为，2009年我省高考总平均录取比率比去年约增6个百分点，这表明我省考生今年并不“吃亏”，而是利好。
　　未录取，明天补报
　　按计划，本批次首轮投档后上线但未能投档或投档后被退档的考生，可于7月17日8：30－17：30在浙江教育考试网(www.zjzs.net)填报征求志愿(不需现场确认)，录取于7月21日结束。按有关专家估计，第一批高校按平行志愿投档后，文理科有约20所院校一志愿实际投档不足，将通过征求志愿程序。
　　今晚(7月16日)，将公布第二批文理科、体育以及第三批艺术最低控制分数线，并于23日晚上在网上提供该批(类)考生名次号查询。

