09云南高考提前批次录取结果可上网查询(组图)
　　6部属师大录518名免费生 600分以上考生录走11% 港校最低录取线下降
　　输入准考证号及密码，石林考生小邓的录取信息迅速显示出来，他已被空军航空大学录取。记者从昨天召开的全省高招录取工作会上获悉，截至昨天中午12点，我省已有2771名考生分别被提前批次院校顺利录取。其中，被录取的考生中，600分以上者有112人。
　　省委常委、省委宣传部部长张田欣，副省长高峰分别于昨天上午和下午视察了高招录取现场。省招生考试院院长朱华山介绍，录取结果将陆续发布，从今天下午3时起，考生可登录云南省招考频道(www.ynzs.cn)查询提前批次录取结果。
　　已有2771名考生被录取
　　提前批次的录取结果显示，我省共有2771名考生被不同的院校及专业顺利录取，包括军队院校、警察院校、两所香港高校、6所部属师范院校免费师范生、高校英才实验班等。据朱华山介绍，被录取的考生均为第一志愿。
　　在提前批次录取的考生中，600分以上的高分考生有112人，占全省600分以上总人数的11%。记者了解到，今年，全省600分以上的考生共1024人，这意味着，超过一成的高分考生已被提前批次院校揽走，不会在本科一批次与其他考生竞争。朱华山介绍，根据录取情况来看，考生选择高校的心态更趋于理性，风险大大降低，满意度也得以提高。
　　据了解，我省公检法系统的定向计划录取进展顺利，已有186人被云南大学、云南民族大学分别录取，毕业后将到基层公检法系统就业。记者获悉，全省共有2343名考生角逐440个名额，录取比率为11.5：1，竞争较为激烈。相关人士分析，大多考生之所以踊跃报考，和这些专业今后就业已获保障有关系。
　　古巴公费留学录取线冲高
　　6所教育部直属重点师范大学今年共在滇招收了518名免费师范生，其中，北京师范大学录取46人、华东师范大学录取50人、东北师范大学录取26人、华中师范大学录取65人、西南大学录取259人。
　　相比去年，部属师大在我省的录取线均有所降低。去年，北师大文科最低分超一本线65分、今年超一本线56分，理科最低分超一本线96分，今年超一本线88分；华中师大去年文科最低分超一本线41分、今年超一本线15分，理科最低分超一本线63分、今年超一本线30分；华东师大文科最低分超一本线55分、今年超一本线51分。
　　列在提前批次的古巴高等学校(留学基金委项目)录取线冲高，共录取58人，文科20人、理科38人，文科最低线超过一本线8分、理科最低线离一本线仅差8分。朱华山介绍，自2007年以来，该项目最初是三本线即可录取，去年则须二本线，到今年，考生报考十分踊跃，使得最低录取线都是在一本线左右。
　　港校最低录取线均下降
　　香港中文大学在滇共录取5人，文科2人、理科3人，其中，包含3名基础班(奖学金)本科生，每人均可获得该校提供的50万元港币全额奖学金，包括云师大附中孔祥槟、薛蕊杭两名同学。香港城市大学也录取了5人，文科两人、理科3人。
　　另外，截至目前，我省已有21人分别被香港大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港树仁大学4所港校自主录取。其中，香港大学3人，包括全省理科第一名考生李欣。
　　据分析，相比前几年的录取情况，港大今年在滇最终的录取人数有所下降，最多时达16人，而今年仅录取了3人。尤其是高考头名考生，仅录取了理科第一名考生。
　　记者获悉，相比去年，在试卷难度有所增加的基础上，今年，两所列在提前批次招生的香港高校录取线均比去年有所下降。其中，香港中文大学今年的文科最低分608、理科最低分647，去年的文理最低线分别为658、679；香港城市大学今年的文科最低分601、理科最低分630，去年的文理最低线分别为637、645。
　　今天可上网查录取结果
　　朱华山分析，从提前批次录取情况来看，我省不少高分考生在第一志愿报考了军事院校或警察院校，最终也实现了愿望。经过省教育厅及省招生考试院的多方协调，截至14日中午12点，我省已向多所高校共争取到182个提前批次优质计划。
　　从昨晚开始，我省本科第一批次开始进行投档。记者获悉，一本录取计划共有17000余人。不过，目前，省教育厅和省招生考试院正在积极与各大高校进行协商，希望能争取到更多的优质招生指标，为我省考生赢得更多上优质大学的机会。
　　“我们都是一所学校一所学校地协商，并告诉他们云南实行的是平行志愿，一旦被退档，即可能掉到下个批次。”朱华山介绍，目前，已有部分高校表示愿增加在滇计划，预计可增1000多个一本招生名额。
　　朱华山介绍，已被提前批次录取的考生录取结果将陆续发布，从今天下午3时起，考生可登录云南招考频道(www.ynzs.cn)查询提前批次录取结果。随后，各批次录取结果都可从该权威网站进行查询。
　　■ “山寨高考分数线如何出炉”追踪
　　始作俑者被行拘10天罚500元    
　　私自发布高考最低控制线虚假信息的始作俑者究竟是谁？省委高校纪工委书记杨共和昨天透露，当事人普某某系某单位一名保安，已被行政拘留10天，并被罚款500元。(记者：刘超)

