天津09首张高考录取通知书送到考生手中(图)
　　人民网·天津视窗7月15日电：7月14日上午，128份高考录取通知书顺利送达考生家中。其中，家住河东区八经路的李鑫，不仅拿到了梦寐以求的清华大学录取通知书，还有幸成为天津市今年第一个拿到高考录取通知书的考生。
　　投递员 这份工作是“美差”
　　昨日(7月14日)清晨，一辆载有多份高考录取通知书的邮政速递车，准时驶出天津市速递投递中心投递部。在按距离远近编好投递线路后，有着八年投递高考录取通知书经验的投递员付晨青，将车开进了天津市河东区八经路保靖里的院内。
　　付晨青说，他和同事们都很喜欢投递高考录取通知书，因为这是送喜讯。“很多人从电话中知道我们马上送通知来，还会到一楼来迎接我们，有的还拿着烟和糖。”
　　虽然手中拿的不是自己的高考录取通知书，但付晨青脸上依然绽放着喜悦的笑容。可能正是在这种喜悦的催促下，进楼后的他健步如飞，并很快来到了六楼。还没到门口处，他便向楼道最深处的一户喊道：“邮局的！来送录取通知书了！”门应声而开，一个戴着眼镜、斯斯文文的男孩出现在记者和邮递员面前。
　　考生 报考清华有把握
　　通知书的主人叫李鑫。接过录取通知书时，他的脸上洋溢着灿烂的笑容：“上周末我给清华大学的老师发信息时，就已得知了自己被录取的消息，但真的没想到我会是全市第一个拿到录取通知书的人，很意外！”
　　由于父母均已外出上班，独自一人在家的李鑫，感谢之余忙着给投递员找身份证核实身份。采访中得知，李鑫毕业于天津市南开中学，以文科640分的优异成绩，被清华大学社会科学实验班专业录取。由于这个专业今年在津只招一人，因此他也就成了名副其实的“万里挑一”。
　　李鑫说，他之所以报考清华大学，是因为在今年元旦时参加了清华大学的自主招生考试。在通过考试后，他获得了降分10分录取的优惠。正是因为有了这10分，他报考清华大学要比报考北京大学更有把握。目前据他所知，他们学校文科班有9人考上了北京大学，考上清华的就他一个。(记者 白敏怡 摄影 王建一 )
　　昨日(7月14日)，天津市68名学子喜获清华大学录取通知书。记者从清华大学招生办公室获悉，该校今年在津招生由于生源优秀，实际录取人数比原公布的招生计划增加50%以上。加上保送生等在内，清华今年共录取天津市新生88人，达到20年来在津招生人数之最。
　　据悉，按照原定40人的理科招生计划，最高分为700分。清华经多方努力，决定理科比原计划增招19人，这是清华大学连续第6年在津投放10个以上的机动名额。今年是清华第二次通过高考在津招收文科生，统招原计划招生4人，实际录取8人，最高分为681分。
　　今年清华录取的全部考生，均满足个人所填报的专业志愿。
　　专 访
　　“绿色通道” 保证及时送达
　　据天津市速递投递中心负责人介绍，2009年首批高考录取通知书是在7月13日晚到达天津的，天津的高考录取通知书投递工作已于昨日正式开始。天津市市内240名快递投递员，将全力应对即将到来的录取通知书投递高峰。和普通邮件、快件不同，为了保证在一个班次(平日一般四小时)内，准确无误地将高考录取通知书送达考生手中，他们已开通了多条“绿色通道”。以在分拣过程中发生错误的邮件为例，平日如把南开区的邮件分拣到了河西区投递员手中，投递员需把邮件转退回分拣中心重新投递。但在投递录取通知书时，为不延误投递时间，即使是分拣错误也不许转退，要求投递员跨界投递。再有，高考录取通知书必须由本人或直系亲属签收，一律不许外人代收。截至昨日中午，全市128份高考录取通知书已全部投递完毕，今年7月下旬将达到投递高峰。
　　■提醒
　　该负责人提醒考生，近期最好不要外出，并准备好身份证。在高考录取通知书投递过程中，投递人员会在投递前通过电话，与考生确定大概的投递时间;如考生本人不在，可将身份证、户口簿等相关证件留给直系亲属，通知书只能由本人领取或直系亲属代领;如有特殊情况需全家出行，邮政部门会将通知书妥善保存，等待考生自取。为确保通知书的安全性，邮政部门暂不提供电话更改投递地址的要求;对于地址不详、投递人员两次上门投递未成功的邮件，该部门将进行专门处理。如考生通过正当渠道得知已被某高校录取，但迟迟未收到通知书，请及时与录取院校联系，或拨打邮政部门电话11185咨询。(记者：刘晓艳 伍晔)

