热点评论：校长推荐上北大关键在制度设计
　　北京大学正在酝酿2010年的自主招生政策，计划建立诚信推荐档案，高中校长可为北大推荐优秀生源。
　　大学招生与中学教育之间确实需要沟通和交流。但公众舆论质疑“校长推荐很可能造假”、“学校为了升学率，不会把最优秀的考生推荐成自主招生考生”等等，也不无道理。如果相关推荐制度不能同步跟进，大学招生自主权与中学校长推荐权过大，很容易造成招生不公。今年媒体曝光的高考加分丑闻不必赘言，去年汶川灾区校长推荐儿子免试上复旦大学，也是典型例子。“从高分到低分录取”的招生体制，虽然已经对自主招生、不拘一格选才造成了一些障碍，但仍然是公众普遍认可的公平竞争规则。越是“一刀切”的政策，权力寻租的空间越小。
　　但我们不能因为招生有腐败，就全盘否定“校长推荐制”的积极意义；也不能一味责怪当下招生制度刻板与公众思维僵化，夸大“校长推荐制”的好处。当下，有关方面一方面要反思当前招生体制的弊端，另一方面，要加强制度建设，严格推荐制度，完善校长推荐程序，把自主招生程序放到阳光下接受监督，确保自主招生程序透明、公正，确保校长谨慎行使推荐权，如此，才能使自主招生的诚信度逐步被社会认可。

