重庆09高招本二征志愿 补录750人
　　昨晚10点起，同济大学、华中农业大学、中南大学等30多所未完成招生计划的重点本科院校开始二次征集考生志愿。据悉，这30多所高校共有750个计划供考生填报。今日下午6时，重本补填志愿将截止，请考生抓紧时间。
　　同济大学还有22个计划
　　昨晚10点，市招办准时开通二次征集志愿填报系统并公布了二次征集志愿的重点本科院校名单。据统计，有30多所院校在昨晚10点起到今日下午6点，接受在提前批以及在重点本科批落榜的考生填报志愿，总计划为750个，其中文科123个计划，理科627个计划。
　　这些院校中不乏知名院校。如同济大学还有22个招生计划供填报，其中文科计划1个，专业为哲学；理科计划21个，专业包括电子信息科学类、软件工程、航空航天类、物理类、化学类等，考生选择专业的余地较大。
　　同济大学招生办有关负责人提醒称，21个理科计划，只招收裸分成绩为620分以上的考生。
　　石河子大学计划最多
　　除了同济大学，还有诸多名校供理科考生填报。据市招办公布的数据显示，湖南大学提供了47个理科计划，中南大学40个理科计划，6个文科计划；华中科技大学14个理科计划；厦门大学10个理科计划；山东大学14个理科计划，吉林大学29个理科计划。东南大学23个理科计划。
　　据悉，石河子大学提供的计划最多，其中107个理科计划，29个文科计划。
　　重邮还要招129名考生
　　本地院校中，仅重邮进行二次征集志愿。据悉，重邮还有129个招生计划未完成，其中文科8个，理科121个。
　　内地最昂贵大学西交利物浦大学也未完成招生计划。据悉，该校可填报的为理科计划，为7个。据悉，之所以为最昂贵大学，是因为每年需要5万元的学费。本版稿件由记者 金蓉 实习生 陈吟月采写

