北京高考艺术类本科招生提高文化课门槛
　　本报讯 文科293分，理科275分，这是本市今年高招艺术类本科录取最低控制分数线。据了解，今年参加艺术类招生的在京院校更看重文化课成绩，一些热门专业录取考生的文化课成绩甚至超过一本线。
　　日前公布艺术类本科录取分数线的清华大学还对考生的单科成绩进行了要求。语文和外语成绩不低于90分的考生才有可能被该校艺术设计专业录取，该专业的文化课成绩分数线为403分，比全市最低线高出100分以上。该校造型艺术专业的录取要求为考生语文不低于90分，外语不低于70分，文化课成绩不低于354分。艺术史论专业更是要求考生成绩必须达到本市文科一本线532分以上。
　　此外，北京航空航天大学艺术类本科专业要求考生文化课成绩必须达到二本线的70%以上。北京服装学院艺术设计专业要求考生高考外语成绩必须达到60分以上，表演专业则优先录取文化课成绩高的考生。北京电影学院今年完全按高考成绩录取的专业从去年的7个增加到9个，摄影专业多媒体影像创作方向的考生高考成绩必须达到一本线，且不能缺考或有0分科目，该专业在过去三年录取的考生文化课平均成绩都在577分左右。
　　有关高校艺术类招生负责人表示，艺术创作依靠的不仅是天赋和技术，还有知识的积淀和对生活的感悟，重视文化课成绩，就是为了考察考生除专业水平外的综合素质。(记者：刘昊)

