四川高考录取：模拟投档三次 增加录取几率
　　昨(13)日，我省2009年高考开始了本一批次录取工作。记者在录取场看到，与往年不同是，并未立即进行正式投档，而是由信息交互小组与相关高校进行模拟投档，以确定最佳的调档比例。这样的模拟将进行三次，该批次的正式录取将于15日启动。
　　由于今年四川高考本一批次录取首次实行平行志愿，今年的高考录取场由此受到格外关注。昨日，记者应邀赴设于龙泉的录取场采访。
　　为什么会进行模拟投档？省教育考试院副院长、新闻发言人薛道华介绍，考生档案一旦投出，若未被录取退档，则只能参加征集志愿或二本批次的录取，因此控制好调档比例将有利于保护考生权益。
　　模拟投档与交互，要进行三次。“第一次交互后，各高校将确定新的调档比例，然后二次模拟投档，二次交互后确定最新的调档比例，直至最后高校确定拟录取名单。”薛道华说，实行平行志愿的省份，一般进行两次交互，但由于今年四川省首次实行，因此增加了一次模拟和交互，以求将考生投档“死亡率”降至最低。
　　模拟投档，是否会把考生的具体信息透露给高校？省教育考试院院长洪流答复，模拟投档都是“数量级”的，高校只了解生源状况，不清楚具体考生的情况，“这样将避免针对考生确定调档线的情况发生。”也就是说，模拟投档时，高校只知道有多少考生填报了某一专业的志愿，由此根据招生计划等确定调档比例。(记者 张守帅)

