调整状态尽快进入角色 专家支招高三首轮冲刺
　　本周起，本市中小学生全面放暑假。对即将进入高考备战状态的6万多新高三学生而言，这个假期注定是紧张和忙碌的。新课改高考方案即将出台，马上面临备战高考的冲刺，如何利用这个假期来调整状态，尽快进入角色是很多考生和家长都关心的问题。记者走访了几位专家，为新高三暑期备考支招。
　　全面梳理学科知识
　　明年是北京第一届高中新课程学生毕业，与以往相比，新课程注重模块教学，设置了选修和必修课程，这些特点都需要考生在备考中给予更多关注。 
　　北京八中教学主任马一平介绍，新高三学生应该利用暑期对高中所有学科知识进行全面梳理。高中新课程一个很大的变化就是学科教学按模块走，每上完一个模块就进行一个模块的总结考试。一学期4个模块，这就使得以往的期中、期末考试变成了分阶段的单个模块考试，学生全面梳理一个学期学习的机会就少一些。而高考是对高中三年学科知识的全面考查，在正式迈入高三前，对所有学科知识进行整理复习，强化自己的知识储备。比如，语文的文言文、古诗词，英语的词汇、语法，数理化的公式、定理、解题技巧等。以课本为主，适当参考其它资料。整理得越细致越好。
　　选修复习不“押宝”
　　目前，北京高中新课程高考方案暂没有出台。之前业内就有消息称，选修部分内容约占高考考试内容的10%。马一平表示，新高考中对选修内容的考查肯定会有所体现，这就意味着，选修部分的复习考生也不能放过，虽然仅占10%，但不鼓励学生有“押宝”心态，一定要把所有选修知识都复习到，做到所有知识都可能会考到的打算，这样保证高考准备工作的充分。 
　　她建议考生，在假期中，一方面进行知识的全面梳理，另一方面还要针对自己在学习上出现的问题寻找解决方法。如老师留的假期作业，一定要认真去做，遇到不会的，可以搜集起来，等到开学针对性地向老师咨询。一般各高中暑假期间和开学后会组织老师进行答疑，学生应抓住这个机会，及时解决自己的问题，一旦问题积少成多，就会影响学习效率。
　　抓住备考黄金期
　　“暑假是备战高考的黄金时期，是考生扩大优势、弥补缺点失误的最佳时机。”高考专家、精华学校校长李谓介绍，高考对能力的要求可以概括为三点：记忆、理解、应用，考生在假期复习开始前应首先对自己的学习经历进行一次全面回忆，回忆自己自从有记忆能力以来的辉煌、成功案例，总结经验，提升自信；回忆自己自从有记忆以来的失败、尴尬、窘迫的经历，认真总结教训，避免犯同样的错误。 
　　李谓认为，高三整个过程，就是不断发现问题、解决问题的过程。发现问题越早，解决问题的方式越科学，距离成功就越近。考生可通过整理各科笔记，尝试回忆起老师在某个知识点讲解时给你留下的最深印象，或者是某个知识点讲解时，老师曾批评过你。如果这些记忆很少，就意味着很危险，说明你这个学科学得不好，需要迎头赶上。
　　合理安排复习计划
　　马一平认为，高三是一个全力冲刺的阶段，学生们从暑期开始就应该收拾心情。以往有些学生在刚进入高三时，紧张度不够，进入状态比较慢，甚至到了一模考试才感觉到紧张，这样就晚了。 
　　考生应制定一个暑假复习计划表，与平时学校作息时间保持一致，不要觉得是暑假了，就可以放松放松，睡个懒觉，到处去玩什么的。高三前的这个暑假很关键，只有在这个时候调整好，才能很快进入高三的备考状态。她告诫考生，一定不能睡懒觉，早睡早起，晚上不要看连续剧，更不可迷恋网络游戏，甚至连尝试都不能。因为这些都很消耗人的时间和精力，一旦痴迷进去，所有复习计划全都泡汤了。
　　积极沟通解决问题
　　李谓认为，在暑假期间考生还应学会积极主动地去沟通。如与同伴的沟通。在认识的同学中，找各科的“状元沟通”。了解他们的沟通学习方式、兴趣爱好、思维习惯、进取能力，从中选择适合自己的学习方法和思维习惯。 
　　与父母的沟通尤其重要。进入新高三，不仅考生紧张，父母也紧张。如果父母经常在耳边唠叨，强调高考的重要性，时间长了会引起孩子的反感。这时，考生不妨与父母来一次长谈，把对他们的不满、要求甚至愤怒彻底表达出来。前提是，不许吵架。有理不在声高，你在批评父母之前，要找出充分的理由。作为父母，要认真倾听、虚心接受，对孩子的无理要求坚决拒绝。经过这次敞开心扉的沟通，高三的家长和学生能够彼此理解，确立共同的目标，对整个高三阶段考生保持积极、健康的备考心态将非常有益。
　　本版采写本报记者张灵 

