四川高校招生一本正式投档最快14日晚开始
　　今年我省普通高校招生“一本”批次录取工作昨天开始进行。由于今年“一本”批次首次实行平行志愿，为尽量降低考生落榜风险，今年“一本”批次录取过程中特别增加了模拟投档和信息交互的环节，
　　昨日，首轮模拟投档已经结束。据悉，今日还将进行两轮模拟投档，“一本”批次正式投档最快将于今晚深夜开始。
　　记者探营
　　录取工作人员不得随意外出
　　昨日录取场首次向媒体开放，管制依然严密。在大门口，记者出示了相关证件后，武警还特别查验了由录取场领导小组提供的“准入名单”，确认无误后才最终放行。
　　到了录取场所在的大楼，刚开始的查验工作再次重复后，记者才得以进到录取场的核心部位。
　　据录取场工作人员介绍，不仅记者，就连他们工作人员每天都面临同样严密的审查。记者注意到，录取场因职责不同被分为不同区域，各个区域的工作人员的工作证件颜色各有不同，不允许串岗。并且，录取场的工作人员一旦进入录取场，非工作需要或特别原因不能外出，确需外出须向领导小组请假，凭假条才能出场。记者现场采访了好几位工作人员，他们告诉记者，从本月7日进入录取场所在的大院后，他们就再未出去过。
　　提前批“扫尾”
　　高校普遍反映生源好
　　而在录取检查组，200平方米的大厅里一派忙碌。虽然提前批的录取工作已基本结束，但30多名工作人员还在电脑前核对着各种信息。
　　录检组负责人舒欣介绍，这里主要负责督促相关高校及时下载投档档案，检查录取情况，并按政策提醒高校对不宜退档的考生档案再次审阅，确保退档有据。
　　记者注意到，每位工作人员都配备了一台电脑、一部电话，还有一本各高校招生章程的合订本。工作人员会不断翻查各个高校的录取计划、招生要求，判断高校退档的理由是否合理。
　　“如果学校的退档理由是招生简章上说明了的，我们就认为是合理的，如果是新增的，我们就会认为不合理，提请高校复议。”据舒欣介绍，目前，提前批次本科录取工作已全部结束，专科录取昨天也在“扫尾”。从提前批的录取情况来看，今年各高校普遍反映生源较好，不少高校还增投了在川的招生计划。
　　“一本”院校调档比例多少合适？模拟投档就解决这事
　　和往年录取流程不同，今年“一本”批次增加了模拟投档环节。
　　什么是模拟投档？系统组负责人章?介绍，“一本”实行平行志愿大大惠及了高分考生，但一旦考生投档后被退档，则只能参加征集志愿或二本批次的录取。“系统组今年特别增加的信息交互小组，就是专门负责降低考生录取风险的。”
　　随后章?详细介绍了模拟投档的具体操作流程。“根据教育部的规定，一般的投档比例为120%，我们一般会先按照这个比例模拟一次，将符合条件的考生的信息投递到交互平台上供高校审阅，高校看了后，会根据自己的招生比例和可能追加的计划，判断出这个投档比例是否合适，并及时反馈给录取场工作人员。如果退档数量太大，则表示之前设定的调档比例过大，录取场的工作人员将和高校进行磋商，设计出新的投档比例，然后再次模拟投档。”
　　据悉，这样的模拟投档一共要进行3次，今日上午、下午还各有一次。最快可能会于今天晚上正式投档，开始录取新生。
　　名校基本都能一轮满额
　　“运气考生”或可根除
　　有不少考生昨日就开始在录取查询平台上关注自己的录取信息。对此，省教育考试院院长洪流表示，模拟投档都是“数量级”的，高校只了解生源状况，不清楚具体考生的情况，“这样将避免针对考生确定调档线的情况发生。”
　　“但从模拟投档的情况来看，各个名校的生源都比较充足，基本都能一次性录取满额。”洪流表示，今年的志愿比较均衡。
　　对此，记者昨日还采访了北大、清华、复旦、电子科大、四川大学等高校，各高校也普遍反映今年由于实行了平行志愿，像往年由于考生不敢填报名校，而最终压线录取的情况将有所改善，低分上名校的运气考生今年应该不再存在。
　　特别提醒
　　“一本”征集志愿17日左右开始
　　据记者了解，今年“一本”批次共有24756名招生计划，其中文科3652名，理科21104名。
　　“一本”批次征集志愿预计将于16日结束，征集志愿将于17日左右开始。
　　另外，从提前批的情况看，征集志愿中也存在很多考生追捧一两所高校，而其他高校受冷落的现象。省教育考试院有关负责人提醒考生，征集志愿同样有技术可循，需注意梯度。据悉，征集志愿也采取“平行志愿”方式，考生可填报4个平行志愿。
　　哪些网校可以读？上网查查看
　　记者昨日从省教育厅获悉，为方便社会查询和监督，目前，省教育厅官方网站已将2009年现代远程教育试点高校在川设立并招生的校外学习中心有关信息予以公布。据悉，2009年有28所普通高校244个校外学习中心(未含公共服务体系内的院校)和中央广播电视大学依托四川广播电视大学、成都广播电视大学及其分校在川招生。未经确认、公布的校外学习中心，均不得开展招生工作。考生可登录省教育厅官方网站(www.scedu.net)查询和确认学校相关信息。(记者：汪玲)

