四川文理科“状元”已分别被北大清华录取
　　本报讯 昨日深夜，记者从今年我省普通高校招生录取场获悉，“一本”批次录取工作从本月13日凌晨开始，经过将近3天不少于三轮的模拟投档后，昨天深夜终于开始正式投档供高校选录新生。据悉，11所高校文史类专业调档线超过“一本线”50分以上，7所高校理工农医类专业调档线超过“一本线”100分以上。不少高校都表示：考生进档后只要没有“硬伤”，绝不退档。
　　从一本批次高校的投档情况来看，今年各高校在我省招生生源情况普遍良好。从整体情况来看，省内外高校“一本”批次志愿满足率和志愿匹配率较往年都有较大幅度的提高。省内四所部属高校——四川大学、西南财经大学、西南交通大学、电子科技大学生源充足，调档线均高出一本批次省控制分数线20分左右。
　　据了解，文史类调档线高于“一本”批次省控分数线50分以上的高校有11所，分别是：清华大学、北京大学、复旦大学、中国人民大学、浙江大学、对外经济贸易大学、南京大学、中央财经大学、北京外国语大学、南开大学、上海财经大学；高出40分的高校有6所，分别是：厦门大学、中国政法大学、上海交通大学、上海外国语大学、武汉大学、北京第二外国语大学；高出30分的高校有5所，分别是：同济大学、北京语言大学、中山大学、北京交通大学、中国传媒大学。
　　理工类调档线高出“一本”批次省控分数线100分的高校有7所，分别是：清华大学、北京大学、复旦大学、北京大学医学部、上海交通大学、中国人民大学、浙江大学；高出90分的高校有4所，分别是：中国科学技术大学、南京大学、上海财经大学、同济大学；高出80分的高校有5所，分别是：北京航空航天大学、对外经济贸易大学、中央财经大学、南开大学、上海交通大学医学院。
　　记者昨日还从清华大学获悉，由于我省考生非常优秀，该校尽管多次增投在川的招生计划，但其调档分数线依然高居榜首，文、理科录取分数线分别高达626分(文)、624分(理)。清华大学昨晚在我省录取文科考生5人、理科考生68人。据清华大学四川招生组组长杨华中介绍，这些被录取的考生的专业满足率超过90%，多数考生都是依从其专业志愿被录取的。据悉，省、市理科“状元”董伟、伍一分别被清华大学的材料科学和建筑专业录取。省文科状元叶思雨则被北京大学招入麾下。(记者：周波)

