应对复读大变局 打算复读暑期就开始准备
　　培训机构统计显示：七种学生复读成功潜力较大
　　对于2009年高考失利的学生而言，现在与其沉湎于痛苦之中，不如痛下决心破釜沉舟、背水一战，明年考入自己理想的大学。如果决定复读应该如何挑选复读机构和班级呢？什么样的学生适合复读并且潜力大呢？专家建议，从这个暑假开始，就要收拾心情，及早进入状态，弥补薄弱科目了。 (记者 余琴)
　　个案：高分复读三年不言悔
　　复读一年能坚持下来都很难，更别说连续复读三年了，徐同学就是这样一个复读“狂人”，他参加过四次高考，前三次分数都过了重点线却因为不是自己喜欢的学校而放弃，第四次终于如愿以偿被武汉大学录取。徐同学是98届高中毕业生，参加高考当年，他的分数过了重点线，自认为对法律感兴趣的他想读中国政法大学却被郑州大学录取了，而高中时的好朋友一个考上南开大学，一个考上西安交大，这让他受到很大刺激，于是他决定复读；第二年，抱着无论如何要考好的心态，他给自己很大的压力，他的志愿只填了人民大学一所学校，结果只差十多分与人大失之交臂；第三年，迫于家庭的压力，为了稳妥起见，他除了第一志愿填了武汉大学以外，还填了第二志愿海南大学，结果被海南大学录取。在海南大学学了三个月法律专业后，他发现其实自己对法律专业并不感兴趣，于是他瞒着父母办了休学手续，继续复读之路；第四年，他终于如愿以偿被武汉大学录取。他说在第四年心态最放松，因为考不上的话他还可以继续到海南大学读书。
　　他告诉记者，自己能够坚持下来，父母给了他很大支持，谈到自己复读三年花费了那么多时间和精力，他很坚定地说不后悔，因为他最后实现了自己的目标。         记者 李琼
　　哪些学生适合复读？
　　学大教育五羊校区校长熊志华认为，很多学生选择了复读不是当年没学校读，而是想读自己喜欢的大学或专业。例如艺术类学生小张，目标是清华大学。应届高考成绩达不到要求，复读一年后高考，还差2分；再复读，如愿。她认准的是清华大学的教学资源和教授的水平。她说：“不同的大学，同样的四年学习，收获是不同的，对一个人一生的影响是不同的。复读两次考上自己心仪的大学，值！”
　　卓越教育机构教学总监兼高四学校校长林文认为，有七种考生的复读潜力比较大：(1)平时成绩一向较好，但高考失手了(包括生病、答题卡没填好以及心理因素等原因影响发挥)；(2)觉醒太晚，高一高二松懈贪玩，到高三才发奋用功，甚至到一模后才觉醒的，但为时已晚；(3) 由于没有掌握正确的学习方法，虽很勤奋，但成绩徘徊不前的；(4)由于原学校教学管理、师资方面的不理想，导致成绩上不去的；(5)脑子灵活，一点就会，但惰性太大或意志不够坚强，恒心差的；(6)x科选择不当，没能改选或改选后备考时间不够的；(7)志愿填报不当未被理想大学录取而主动“落榜”的。 
　　选择复读要充分估计困难
　　如何让自己的辛勤付出明年结出甜蜜的硕果？明师教育市场部经理黄顺富认为，要想复读成功应具备以下四大条件：
　　一是强烈的复读愿望，动力不足可能会导致又一次失利。
　　二是持之以恒。学生到底是不是适合和选择复读还要看他的心理素质，绝大多数复读生报名时都是很有决心，但实际上有不少的同学是对复读的困难估计不足，毕竟，复读一年所要承受的心理压力并不小，尤其是经过几次考试，进行横向比较，压力渐现，有同学就无法坚持下来。复读是对考生毅力和恒心的考验和锤炼，最后的胜利是属于那些坚忍不拔和持之以恒的考生。 
　　三是跟从备考指导。复读生有以前的学习基础，有过高考经验，容易形成自以为是的想法和做法而导致失利。复读班的学生要按照学校的备考要求，养成良好的学习习惯，还要掌握一套科学的学习方法和调整学习状态。
　　四是家庭全力支持。只有考生、家长、学校三方面拧成一股绳，才能取得高考的最终胜利。
　　暑期可以先整理课本和心情
　　如果打算复读了，在暑假期间可以做哪些准备工作？有关专家提醒，对于复读生来说，越早准备，成功机会越大。因此，在暑假期间，要做以下几样工作：
　　1。整理课本资料，把有用的课本留起来，没用的课本清理掉，参考书除非很有价值的，否则都可以不保留，因为复读一年会有许多新的参考书发放。
　　2。收拾心情，反思过去。高考后，大家的心都散了，一定要先把心收回来，再反思一下过去几年的学习上的得失，找到自己的不足，才能在新的一年更好地提高。
　　3。提前复习，突破薄弱科目。在复读一年中如果能够突破薄弱科目，成绩就能大幅提高，而薄弱科目的突破一定要投入大量时间与精力，充分利用暑假时间来突破薄弱科目是最为有效的方法。 (记者 余琴)
　　教你一招
　　扫除心理障碍 学会调适焦虑
　　高考失利后，看着身边的同学陆陆续续进入大学，而自己面临的将是漫长的一年学习和一个不确定的未来，不少选择复读的学生出现了焦虑、烦躁、孤独、自闭等心理症状。卓越教育机构教学总监兼高四学校校长林文指出，因为高考受挫，复读生最常见的心理障碍是(考试)焦虑。复读生该如何调适自己的心理呢？专家提出了以下建议：
　　一、树立合适的目标。复读生要清楚自己的起点，明白不同层次的复读生高考提升的空间也是不同的，根据这些给自己树立适合自己的目标。
　　二、学会减压，尽快走出阴影。事实上，“复读”在如今已经不是没面子的事情，而是社会竞争中的第二次选择，反映了一个学生不服输的品质，精神是可嘉的。
　　正确对待平时的考试。复读阶段，摸底考试、月考、周考、模拟考试等各种各样的考试很多，如果不正确认识，几次打击下来，心理就会变消沉。
　　转移和释放压力。要学会转移情绪，用打球、听音乐等娱乐形式，来转移自己的心理焦虑。此外，在紧张的学习之余，可以和朋友一起敞开心灵沟通交流，能及时有效地释放心理压力。
　　学会自我安慰：任何一种选择都会有风险，只要自己奋斗过，就不必计较结果，要表现出一种大气与洒脱。记者 李琼

