沈阳13日送出143份高考录取通知 
　　　　记者了解到，为了使录取通知书能够尽快到达考生手中，所有录取通知书都将采取最快、最省时的交通方式运抵沈阳，其中，绝大多数都将采取空运直达的方式，而如果用火车省时，那么将采取火车。据介绍，通知书到达沈阳后，将被转运至沈阳市邮政速递局分拣中心，经过接收、开拆、细分等步骤后，由专人交接给速递员。 
　　　　刘建峰告诉记者，录取通知书被分到投递人员手中后，投递人员将通过录取通知书上所注明的联系电话，与考生确定具体投递时间。据介绍，投递人员投递高考录取通知书时，投递通常一人前往，并一律身着绿色裤子、橙色T恤的统一制服。因此，为保证录取通知书安全、准确送达，如果考生与家长通过正当渠道得知学生已被高校录取，请于近期在填写的通知书地址处留人，保证固定电话有人接听、移动电话处于开机状态即可。 
　　　　刘建峰透露，高考录取通知书的投递时间段为7时-17时，但如果未投递完毕，投递结束时间将适当延后。目前，沈阳市邮政速递局已开通热线电话，每天8时－18时30分设专人值班。如考生通过正当渠道得知已被某高校录取，但迟迟未收到通知书，可拨打邮政速递局热线电话024－22504024咨询。

