乌鲁木齐高考录取开放日现场 家长很放心
　　“我原本以为高考招生工作可能被打断了，没想到一切都在有条不紊地进行。”乌鲁木齐市实验中学的高考学生王蕊和她的父亲在新疆维吾尔自治区招生办公室的录取工作现场，对今年高考录取工作有序进行感到满意。
　　15日，与全国高考录取工作同步，新疆本科一批次录取工作正式开始。按照往年惯例，今年的这一天继续举行高考录取“现场开放日”活动。
　　15日一早，160多名来自乌鲁木齐市、昌吉回族自治州的考生、家长、教师代表及媒体记者冒着绵绵细雨，走进设在新疆维吾尔自治区招生办公楼的录取现场。
　　在大楼入口处，7名武警战士在雨中把守，按照参访名单严格审查进入人员身份。代表们也很遵守纪律，纷纷关掉手机，轻手轻脚地走进现场。
　　楼内依然戒备森严，重要通道处均有武警把守。这里的每扇窗户上都贴有“新疆维吾尔自治区招生办公室密封条”，墙上“公开透明，公平竞争，公正选拔”几个大字十分醒目。
　　在几间大办公室里，录取检查组、综合管理组、高校联络组等不同部门的工作人员正在电脑前紧张工作。
　　17岁的考生阿不都拉穿着一身运动装，好奇地走在人群中。他说：“没有想到高考录取工作背后有这么多繁杂的环节，这里的一切看起来都井井有条。”
　　乌鲁木齐“7·5”事件发生后，新疆高考招生录取工作得到内地各院校的支持。在录取工作现场，高校联络组的工作人员显得异常繁忙，他们每人面前都摆放着厚厚一沓《关于恳请增加在新疆招生计划的函》。这里的负责人刘倩如说，我们每天要打上百个电话，和内地院校联络，为考生们争取更多被录取的机会。
　　新疆维吾尔自治区招生办公室主任韩春玺说，按惯例我们在11日就将生源充足学校的情况提前通报各院校，同时发函、致电请求追加计划，顺次录取高分学生。很多内地高校纷纷明确表示要加大支持力度。
　　“截至15日17时，浙江大学、复旦大学、北京航空航天大学、湖南大学等院校已追加了75名本科一批次计划顺次录取新疆高分考生名额。”韩春玺说。
　　刘文惠是一名考生家长，参观完录取现场说：“我想对全疆各族考生和家长说，通过我的所见，请大家放心，今年高考录取工作正在公开、公正、有序进行中。”
　　记者在现场了解到，今年新疆高考招生本科零批次录取工作已顺利结束，截至14日21时，共录取4175名学生。
　　据了解，新疆今年有16.4万人报考高等院校，计划录取9.9万人，这一录取比率高于去年。(新华社记者潘莹、夏晨、夏文辉) 　　

