7名落榜生更换国籍就读国内名牌大学
　　■新快报记者 曹晶晶 实习生 黄兰 通讯员 天检宣
　　高考成绩不理想，就花钱“包装”成外籍生，以“留学生”身份入读国内名牌大学，广州有7名学生用这种伎俩入读高校一年后被退学。而伪造学生国籍证件的3名犯罪分子近日被法院分别判处4年至5年不等的有期徒刑。天河区检察院希望广大考生家长提高警惕，不要轻信此类骗局，免得浪费钱财又耽误孩子。
　　为10学生办理假身份
　　从2005年下半年开始，被告陈文雅和林军密谋将一些高考成绩不理想的学生“包装”成外籍学生，以“留学生”身份入读国内名牌大学，陈文雅又找到了能为国内学生办理某国护照及其他相关学籍资料的被告胡光耀，三人一拍即合。先由林军招揽了郑某丽、蓝某文、郑某森、黄某群、郑某乾、胡某飞、袁某清等7名国内学生，向学生家长每人收取10多万元到20多万元不等的费用。陈文雅又招揽了李某、郭某瑶、方某瑾3名学生，收取了每人20多万元的费用。2006年上半年开始，胡光耀将该10名学生办证资料提供给社会上的不法分子，伪造了某国护照，并协助办理了郑某丽、蓝某文、郑某森、李某、郭某瑶、黄某群、郑某乾等7人入读广州两所知名大学的手续。
　　7人混入大学被发现
　　2006年9月，除了3名学生被招生学校识破身份之外，其他7名学生都成功混入了大学就读，但他们在和同学们相处的过程中，逐渐被发现根本就没去过某国家，校方也发现他们涉嫌身份造假并于2007年报案。
　　后经公安机关调查，查明了上当受骗的10名学生的身份，随即，为他们提供伪造护照证件的三名被告也浮出水面，先后被公安机关抓获。
　　3人被判处有期徒刑
　　一些学生家长表示，他们事前不知道被告提供的出入境证件是伪造，因为孩子高考成绩不理想，他们或通过朋友介绍，或看到张贴的广告信息而联系上被告。被告承诺可以帮他们的孩子以华侨生的身份入读大学，并出示了外国护照及国内高校录取通知书等材料。这些家长病急乱投医，轻信了被告的话并交纳了10多万元到20多万元不等的费用，而今他们的孩子都已被学校退学，交纳的费用也被被告挥霍一空，可谓人财两失。
　　近日，天河区法院以提供伪造出入境证件罪判处陈文雅和胡光耀有期徒刑5年、判处林军有期徒刑4年。据天河区检察院介绍，近年来该院多次受理类似案件，现在正值高校录取时期，希望广大考生家长提高警惕，不要轻信此类骗局，免得浪费钱财又耽误孩子的前途。

