四川一本开录 高校普增在川招生计划
　　昨(14)日，四川省一本批次录取3轮模拟投档全部结束。今日全省一本批次录取将正式开始。记者昨日从录取场获悉，通过模拟投档，录取场和各高校几经磋商，已拟定了最终的投档比例，不少名校还在四川增投了计划，表示调档后绝不退档。
　　清华大学
　　增投30%的招生计划，在川招生近百人
　　清华大学今年在川招生增投的计划最为惊人。该校四川招生负责人表示，从模拟投档的情况来看，今年四川生源相当优秀，于是增投了至少30%的招生计划。该校今年最终将在川招生文科5人，理科人数将超过60人(原计划为文科3人，理科40人)，加上自主招生的人数(文科7人，理科15人)在内，在川总招生人数接近100人。
　　另外，该校的录取分数线也已基本划定，文科调档线为626分，理科为624分。
　　“这是清华大学在川招生情况最好的一年。”清华大学招生老师表示。
　　与此同时，记者从北大了解到，该校今年的录取分数线文科也将在620分以上。也增投了部分在川招生计划，但最终数据目前尚未出台。
　　复旦、上海交大
　　调档比例都为105%，“调档后绝不退档”
　　而上海交大、复旦大学也表示，从模拟投档的情况来看，今年学校对录取情况非常满意，生源相当充足。据悉，上海交大和复旦大学都在川增投了不少机动计划。最终和省教育考试院商定的调档比例都为105%，学校承诺“调档后绝不退档”。而且两校的最终录取分数线理科可能都在620分以上。
　　四川省外名校全线飘红，川内高校也不逊色。记者从四川大学、西南财经大学了解到，两校今年的生源也比较旺盛。四川大学预计最终调档线可能高出省控线10~20分，西南财经大学则可能高出省控线20~30分。
　　明年起
　　非艺术类专业不能再招收艺考生
　　记者昨(14)日从四川省教育厅获悉，日前教育部发文要求清理非艺术类本科专业招收艺考生。根据通知，从明年起，只有艺术类本科专业，以及少数经教育部审核同意的高等学校的非艺术类本科专业，可按艺术类专业招生办法招生，其他专业均不能招收艺术类考生。教育部将于今年10月底前公布清理审核结果。
　　通知称，可按艺术类专业招生办法招生的非艺术类本科专业，原则上限定在独立设置的艺术院校和“211工程”建设高校范围内。高职(专科)专业要严格按照有关规定执行，只有列入艺术设计传媒大类(包括艺术设计类、表演艺术类、广播影视类)的高职(专科)专业方可按艺术类专业招生办法招生。
　　根据今年四川高招录取线，艺考生的本科录取线在200~350分，而普通院校的本科分数线都在500分以上。由于分数线的差距，艺考生颇受追捧。教育专家认为，教育部要求清理非艺术类专业招收艺考生，或可为艺考降温。
　　几大名校调档线(初定)
　　清华大学 文科626分 理科624分
　　北京大学 文科620分以上
　　上海交大 理科620分以上
　　复旦大学 理科620分以上
　　西南财大 高出省控线20~30分
　　四川大学 高出省控线10~20分

