沪高考投档线决出高校排名 复旦稳坐第一把交椅
　　晨报讯 本市一本招生院校的投档线已公布，今年最低投档线“托底”的学校只有上海理工大学和上海海洋大学两所，其余高校均高出一本控制线，“踩线”考生今年大多踏空本市院校。今天下午起，未被录取的考生可以查询征求志愿。
　　由于实行平行志愿，为降低考生被退档的风险，本市的一本院校几乎都宣布进档不退档。因此，各校的投档线基本就是学校最低录取分数线。但记者从各校了解到，由于一些考生不愿接受专业调剂，一些院校都有为数不多的考生被退档。
　　由于平行志愿完全是分数至上，对考生来说，最大的好处就是减少志愿的博弈，按考分的高低来排序录取，解决高分考生因为志愿填报的失误，而被动“落榜”。但是对一本控制线附近的考生来说，则因为今年各校最低投档线的上扬造成投档投不出去，录取几率减少。如上海大学文理的最低投档线都高出控制线6分多，上师大文理最低线也都与控制线拉开了差距，不再托底。为此，今年理科考分460分以下，文科在473分以下，没有填报上海理工大学和海洋大学的考生以及外地院校，就只得进入征求志愿录取。
　　上海教育考试院解释：由于最低录取控制分数线上考生人数多于招生计划人数，再加上考生填报志愿的不均衡，有一定数量的线上考生不能被相应的招生批次录取而落入下一批次，对此，考生应有充分的思想准备。
　　今年各高校的最低投档线的排名与去年相差无几。一些业内人士为此表示，投档线显示了考生心目中的上海高校排名。文科和理科排名，今年复旦仍稳坐第一把交椅，上海交大排第二，上海财大第三。同济、华东师大、上海外国语大学紧随其后，但在文理科上，这几所学校的分数排名还有争夺，比如文科，上外、华东师大就排到了同济的前面，而理科，同济第四的位置非常稳固。上外贸、华东理工、华东政法等的投档线非常接近，再往下，则是上海大学、上海师范大学等。

