山东省公布本科一批二志愿院校投档情况
　　14日晚上，山东省招考院公布了本科一批二志愿投档情况，从参与该批次投档的46所院校招生情况看，除去3所院校仍未“吃饱”外，其余43所高校均取得录满的满意结果。
　　按照1：1比例投档，实行并行志愿
　　据省招考院统计，本科一批一志愿投出后，本科一批院校中，文科尚有25所、理科有23所院校生源不满。今年本科一批一志愿生源分布与往年相比没有大的变化，生源不充足的仍然是所处地域不太为考生接受的院校，再就是农业、中医类的院校生源不是太好。而本科一批二志愿的录取，将使得一志愿未满的学校获得二志愿的生源补充，也为在一志愿时未能如愿的考生提供一次二志愿上本科一批院校的机会。
　　本科一批二志愿按1：1的比例投档，二志愿投档与一志愿区别较大，因为二志愿为并行志愿，即按照分数优先的原则，根据考生成绩从高分到低分分院校先后投档，对于同一志愿分数相同的考生随机投档。
　　山农大理科仍差743人，曲师大文理都没“吃饱”
　　从投档情况看，除去石河子大学(文科)、山东农业大学(理科)、曲阜师范大学文理科未录满外，其余参与投档的43所院校均出现录满的满意结果，其中包括中外合作办学院校——宁波诺丁汉大学理科的5人计划也全部录满，而且还招到了 615分的高分学生。
　　石河子大学文科招19人，只有16人投档；山东农业大学文科录满，理科仍有很大缺额(3199/2456)，差额为743人！曲阜师范大学文科差额为222人(412/190)，理科差额为306人(550/244)。
　　专家介绍说，这3所院校在一志愿投档时缺额较大，其中石河子大学在一志愿投档时，文科招 19人竟然无一人投档。这3所院校要想录满计划，还得看接下来本科一批的调剂志愿的投档情况。
　　招生计划不多，但招到的有不少高分生
　　让本科一批一志愿没有招满的院校感到惊喜的是，二志愿尽管招生计划有限，但招揽到的几乎都是高分生，大多数高校的录取分数线达到600分以上。
　　从实际投档情况看，绝大多数高校均在录取高分生上表现不俗，该批次的文科最高分(643分)被中国农业大学“截获”，华中科技大学则“抢走”理科最高分(663分)。从本科一批一志愿的投档情况看，文科643分是可以报考北京交通大学、上海交通大学、南开大学等名校的；而理科663分这个成绩除了清华、北大等几个学校，其他院校都是可以报考的。
　　其他一些省外名校也是收获颇丰，天津大学、中南财经政法大学、上海理工大学、上海海事大学等学校也将不少高分考生收入“囊中”。
　　从省内情况看，山东师范大学理科313个计划全部招满，而且招到了656分的高分生；山东大学威海分校二志愿招生计划(文科40人、理科60人)全部完成，文科最高分639分，理科最高分653分。(记者 尹玉涛)

