09年清华大学在河南招生有望突破百人
　　整体情况
　　一本完成八成计划 今起投档二志愿
　　总体生源分布均衡，部分名校遭遇“小年”现象。这是今年我省本科一批投档情况的整体反映。昨日上午，省招办召开新闻发布会，对本科一批重点院校的投档录取情况做了通报说明。
　　一志愿投档后
　　一本80%计划已完成
　　从一志愿投档情况的统计来看，“一本”文科176所院校中，缺档院校有82所，占47%；缺额计划为649人，占文科总计划5494人的11.8%。“一本”理科216所院校(重复计算)中，缺档院校有72所，占1/3；缺额计划为3884人，占理科总计划26936人的14.4%，其中省内4所学校缺额计划为2160人，占了理科缺额计划的57%。
　　昨日，商报报道的一志愿缺档院校分别为文科88所、理科80所。省招办新闻发言人郑观洲对此专门解释，这一数字将一志愿缺档的农林院校也计算了进去，但这类院校降20分投档后均可录满，因此两组统计数据并不冲突。
　　郑观洲介绍，本批院校的投档情况整体均衡，高分考生多集中在此。一志愿投档后，文理科均有超过半数的院校已经录满，“一本”批次的招生总计划能完成80%以上。多数院校的缺额不大，二志愿投档后，绝大多数院校均能结束录取。
　　华中科技大学
　　头一回遭遇一志愿缺档
　　不过，还是有个别名校遭遇了招生“小年”现象，即去年录取情况尤其好，今年考生出于谨慎，不敢乐观填报，导致学校报考遇冷。如华中科技大学、同济大学、湖南大学、西安邮电学院等部分名校，在文理科方面出现不同的计划缺额。
　　郑观洲介绍，华中科技大学是外省高校在我省招生人数第二多的“招生大户”，历年在我省的计划投放量仅次于吉林大学。该校今年的理科计划招生414人，一志愿上线人数却仅为371人，计划缺额43人，“这是过去从来没有过的”；文科则计划48人，上线人数达到85人。
　　其他理科计划缺额院校中，也不乏北京外国语大学、华中师范大学、东北师范大学、西安邮电学院等一批颇具知名度的重点高校。
　　文科方面，同济大学也遭遇了“黑色幽默”，出现上线投档数为零的局面。此外，江南大学、湖南大学、北京邮电大学等部分重点院校也遭遇一志愿投档额不足。
　　另外，本科一批的二志愿将于今天下午4：00到明天上午9：00开档录检，艺术类本科B段也于今天开始录取，到7月18日结束。
　　对话名校
　　徐济超：多招点吧 清华北大：尽量扩招
　　昨日上午，在我省高招录取现场，副省长徐济超通过视频分别和清华大学、北京大学两所名校招办负责人通话，希望两所高校充分考虑到我省教育大省的现状，及高分优秀考生的实际情况，能够通过在我省追加招生计划，使我省优秀考生有更多读名校的机会。
　　清华：
　　在豫招生有望首次突破100人
　　清华大学河南招生组组长于涵表示，清华大学的文科今年生源火爆，加上提前批一共在我省录取了11人，扩招了6人。清华大学的录取预计明天结束，理科还在尽量争取扩招。
　　目前报考清华大学的最高分理科为693分(不含加分)，也是全省理科第一名，最低分录到659分；文科最高分录到648分，最低分录到619分。我省文理科第一名均报考清华大学。
　　据清华大学招生办介绍，目前该校本科一批仍在争取扩招，预计今年在我省的招生数将首次突破百人大关，而扩招幅度也遥遥领先于其他各省(市、区)，排在全国第一位。
　　北大：
　　河南籍学子在校刻苦优秀，尽量扩招
　　目前报考北京大学文科的最高分为657分，最低投档线为610分，超过“一本”线58分，文科计划招生28人；理科的最高分686分，最低投档线为657分，超过“一本”线90分，理科计划招生46人。
　　在与我省副省长徐济超的视频通话中，北京大学招办主任刘明利表示，北京大学和河南有着良好的共同培养计划和多方面合作；北大的河南籍学子在校非常刻苦优秀，学习成绩显著，北大会尽量扩招河南生源，尽量多地为河南的教育事业及各项事业的发展做出努力。
　　利好消息
　　多所农林院校
　　有望降20分投档
　　参加本科一批次录取的省外农林院校共有12所(文科10所，重复计算)。从投档情况来看，共有文科6所、理科8所农林院校一志愿投档数额不足。
　　郑观洲介绍，按照我省一志愿报考农林院校加20分投档的原则，报考此类院校的考生“有福”了：即使分数没有达到“一本”线，但只要在“一本”线以下20分以内的，均有很大把握被录取。
　　此外，河南农业大学的部分理科专业在“一本”招生，计划240人，投档111人，也将降20分投档录取。
　　需要说明的是，除了西北农林科技大学明确表示不会降20分投档外，其他农林院校是否执行降分投档政策，由各院校自行决定。
　　文科6所一志愿不足的农林院校
　　学校
　　东北林业大学      24       16
　　沈阳农业大学      17       13
　　东北农业大学       3        1
　　华南农业大学       3        2
　　南京林业大学       8        3
　　中南林业科技大学  29       27
　　理科8所一志愿不足的农林院校
　　学校
　　西北农林科技大学   312     293
　　东北林业大学       255     156
　　沈阳农业大学       123      29
　　东北农业大学        35      10
　　华南农业大学       122      54
　　四川农业大学       150      67
　　南京林业大学        32       9
　　中南林业科技大学   122      34(商报记者：张高峰)

