吉林省09高考第一份录取通知书送达(图)
　　“你是吉林省第一个接到高考录取通知书的同学。”昨日，长春市邮政国际速递局工作人员将中国人民大学的录取通知书递到刘思源的手中。
　　知道高考成绩心都凉了
　　刘思源是长春市第二实验中学文科班的学生，今年他以563分的成绩考入中国人民大学的汉语言文学专业(国防生)。563分，对于一般的文科生来说应该是一个不错的成绩，但是当初刘思源知道这个成绩的时候心都凉了。按照他的估分，高考的成绩应当在610分左右。“当时报考的时候，只是抱着试试看的态度，没想到真的就考上了！”刘思源说。
　　其实刘思源的理想是去西南财经大学学习财经专业，但是他考入了中国人大，他说当国防生也很好，而且当兵是大多数男生的梦想。
　　体检差点因为牙齿被“刷”
　　刘思源高高的个头，身姿挺拔，可他那一口牙齿实在太“特别”了，长长短短，十分不整齐。刘思源说，7月2日体检的时候，考官看到他的身材十分满意，但是一张嘴，差点因为这一口牙被“刷”下来。后来有惊无险，刘思源顺利地通过了体检。
　　刘思源说自己最大的优点就是乐观、积极地面对竞争。在他整个高中时期，他的竞争对手是今年长春市文科第二名、考上清华大学国防生的景岩同学。
　　谈到这个假期的计划，刘思源说没有什么具体的安排，初步打算是健身，然后和同学们一起出去玩。
　　相关新闻
　　我省首份高考录取通知书昨发出
　　东亚讯(记者 王威) 昨日，我省高考录取通知书正式开始投递，第一天投递42份录取通知书，预计今年长春市将投递18000余份。投递的高峰期将在7月22日至8月9日。
　　长春市邮政国际速递局今年在全省49个县、市(区)将派出200余台专车进行投递工作，在录取通知书方面有问题可拨打电话0431-85308433咨询。(记者：王威)

