09河南生源好名校扩招 7所高校生源均超计划数
 
    和往年一样，由于我省生源状况喜人，清华大学、武汉大学、中山大学等名校纷纷在我省扩招。由于录取还未结束，扩招数还将增加。我省7所高校参加本批录取，生源均超过计划数。在录取工作已经结束或正在进行的一些省份中，郑大的投档分数都高出当地的重点线20分以上；河南大学成为省部共建高校后，今年生源也特别好，第一志愿上线率创历史新高。提前批、本科一批院校已陆续开始公布录取结果，考生可通过此前公布的6种渠道查询。
●清华大学
    昨天，清华河南招生组组长于涵说，清华大学今年在河南招生数将突破100人，今年清华在河南提前批扩招11人，扩招幅度在各省拿了个第一；本科一批正在争取扩招，扩招幅度也将在50%以上，遥遥领先于其他各省（市、区）。
    于涵说，清华文科今年生源火爆，加上提前批一共录取了11人，扩招了6人，扩招幅度120%。清华的录取工作预计今天结束，理科还在尽量争取扩招。目前最高分理科为693分（不含加分），也是全省理科第一名，理科最低分预计低于
    660分；文科最高分录到648
    分，最低分录到619分。
    于涵介绍，今年清华还加
    大了对优秀考生的奖励力度，
    我省理科第一名庞博将获得4
    万元的奖学金，以及清华专门为状元和奥赛金牌学生设立的海外研修奖学金，庞博在校期间可到世界一流大学进行海外研修。另外，我省的文理科2~10名中选报清华大学的学生，还将获得2万元的奖学金。今年我省理科的前10名，共有8人选择清华大学；文科前10名，有3人选择清华大学。
●北京大学
    北京大学文科计划28人，最高分文科录到657分，投档最低分610分；理科最高分686分，投档最低分657分。北大招办主任刘明利介绍，北大将根据学校总体计划尽量扩招河南生源，具体录取人数将于今天确定。
●武汉大学
“今年武汉大学生源情况很好，我们已经追加了39个计划，预计明天还有可能增加。”武汉大学河南招生组组长张军亭介绍，文科按照1∶1.05投档，理科按1∶1.11投档都没有退档，该校今年文科录取最低567分，最高615分；理科最低605分，最高661分。
●复旦大学
    复旦大学河南招生组负责人赵一民介绍，该校文科投档最低分599分；理科最高673分，投档最低分643分，学校正和省招办协商在河南扩招事宜。
●中山大学
    中山大学河南招生组组长许东黎介绍，该校文科投档线为583分，录取最高分为622分；理科投档线为615分，录取最高分为657分，目前正在努力争取多扩招。
●哈尔滨工业大学
    哈尔滨工业大学河南招生组负责人兰慕杰介绍，哈工大在我省理科计划招生110人，按计划100%投档，录取最低投档分达到615分，学校将特别拿出计划数的10%来录取二志愿高分考生，文科计划招生12人，按计划100%投档，录取最低投档分达到570分，如有高分也要追加计划。
●西安交通大学
    西安交通大学河南招生组崔文君老师介绍，今年本科一批理科计划124人，一志愿上线128人，投档最低分604分；文科计划10人，一志愿上线10人，投档最低分568分。文科按100%、理科按103%投档后，学校现正在协商扩招事宜，争取上线符合条件的考生都不退档。
●郑州大学过线20分考生占一半
    郑州大学招办主任刘建华介绍，郑大本科一批第一志愿上线率达到132%。一志愿文科投到554分，理科投到575分。该校文史、理工、医学等各类专业备受广大考生追捧，继续保持强势状态。文史类会计学专业拟录最低分高出重点线32分，金融学、工商管理、经济学等专业高出重点线20分以上；理工类材料化学专业拟录最低分高出重点线28分，化学、通信工程等专业高出重点线24分；医学类继提前批临床医学专业（7年制）录取最低分数为601分、高出重点线34分刷新历史纪录之后，临床医学专业（5年制）拟录最低分高出重点线26分，亦再创历史新高。据统计，超过重点线20分的考生占拟录取考生总数的50%，表明第一志愿报考郑州大学的高分段考生数量已经形成规模，生源质量保持在较高水平。
    郑州大学今年在河南之外的29个省、市、自治区投放招生计划1900人，生源质量也令人欣喜。在录取工作已经结束或正在进行的一些省份中，郑大的投档分数都高出当地的重点线20分以上，在重庆高出21分，在广西高出23分，在辽宁高出25分，在山东高出26分，在江西高出27分。
●河南大学一志愿上线率创历史新高
    据河南大学招生办主任侯玉华介绍，该校2009年本科一批生源非常充足，第一志愿上线率创历史新高，文理科均超过 100%。文科第一志愿报考率达140.85%，投档最低分554分，最高分618分；理科第一志愿报考率达到107.75%，计划招生2244人，接到档案2414份，投档最低分567分，最高分622分。
    “今年是河南大学成为河南省与教育部共建高校的第一年，生源质量明显好于往年。”河南大学校长娄源功说，近些年来，随着河南大学的快速发展和自身实力的不断提升，本科生培养质量也将进一步得到增强。特别是成为省部共建高校迈入“国家队”之后，影响力不断彰显。
●河南农业大学烟草学专业生源火爆
    河南农大招生处处长张留占介绍，今年农大一本生源很好，热门专业烟草学，生源尤其火爆。该校一本批次今年计划在我省招240人，第一志愿上线率46%，按照我省第一志愿报考农林院校加20分投档的原则，第一志愿上线人数为661人，上线率达276%，不用第二志愿周转就能完成全部的招生计划。据了解，今年该校的投档线为558分。该校特色专业烟草学，在全国只有两所高校招收本科生，由于毕业生就业方向特别好（烟草专卖局、烟草公司等），受到了考生的青睐，计划招生60人，第一志愿上线率达500%，最低录取分569分。(今报记者：赵媛 实习生：李康)
 

