79所名校在豫扩招859人 北大清华扩招创纪录
　　本报讯 昨日，对于正焦急等待录取信息的河南考生来说是个大喜的日子。不仅已经结束的艺术本科A段在我省扩录了2193人，全国重点大学也纷纷敞怀多纳河南优秀学生。仅在本科一批，截至昨日下午4时，重点大学扩招名额已达859人，文科194人，理科665人。其中北京大学扩招44人，清华大学扩招38人，两所大学给河南考生送的这个超级大礼，是之前所有的考生、家长及高中校长们都没想到的。
　　截至7月15日下午4时，本科一批已录取21096人，其中176所文科院校已有79所录取结束，录取新生3794人；216所理科院校有114所录取结束，录取新生17302人。按照录取日程，今天下午4时以后投档第二志愿。
　　昨日上午，省人大常委会副主任王菊梅一行到登封高招录取现场进行视察。她充分肯定了我省为考生努力争取生源计划的做法，并期望教育、招生部门尽一切可能，再为河南考生多争取上大学的机会。
　　112名考生报名违规被查处
　　省招办主任杨智磊昨日向王菊梅等领导汇报时说，今年高考报名时，我省共发现有5万多名考生信息可疑，经过全面调查复核后，112名考生被取消了参加高考的资格。
　　据悉，这5万多名考生可疑报考信息包括以下几种：考生的基本信息矛盾，如会考证号显示为非应
　　届生的以应届生身份报考，原来不是少数民族的变更了民族成分，曾经受处罚，被取消报名资格考生报考等。
　　艺术A段扩招2193人
　　据省招办新闻发言人郑观洲介绍，通过前天征集志愿的开档录检结束，艺术类本科A段的大部分院校均已达到录取计划数额。参与本批次录取的317所高校，共计录取艺术类考生18357人，比计划数(16164人)多出2193人。这2193人既包括院校额外投放的计划，还包括使用北京电影学院、中央戏剧学院等校考成绩的省外零计划院校计划。
　　昨日8：00，艺术类本科B段第一志愿开档。本批次录取院校有122所，计划招生6972人，其中文科院校121所，计划5367人；理科院校84所，计划1605人。
　　郑观洲提醒考生，本科一批以及艺术类本科B段征集志愿信息将于今晚通告市县招办及有关高校，7月17日凌晨零时后在河南省招生办公室网站(http：／／www.heao.gov.cn)公布，届时考生即可上网填报征集志愿。
　　北大清华均扩49人
　　北京大学河南招生组负责人迟行刚昨日给河南考生带来喜讯：河南考生的成绩太出色了，北大在河南录取也因此创下历史最好成绩，仅在本科一批扩招人数就达到44人，其中文科扩招12人，理科扩招27人，医学扩招5人，文科最低分录到610分，理科最低分录到657分。加上提前批该校扩招的5人，北大今年在河南扩招人数至49人，包括之前录取的保送生，北大2009年在河南总录取人数达到172人，录取质量和扩招幅度目前位居全国第一，录取人数也仅次于学校生源所在地北京。迟行刚说，河南考生一直是北大最青睐的群体，明年学校还会继续给予关照。
　　自从今年招生录取开始，清华大学河南招生组负责人于涵就不断给河南考生带来好消息，昨日他依然没让家乡的学子失望。清华在本批扩招38人，其中文科7人，理科31人。文科最低分录到614分，理科最低分录到657分。加上提前批扩招数额，该校今年在河南扩招人数达到49人，创下清华在河南历史录取的最高纪录。最终清华在统招批次录取人数为121人，加上保送名额达到139人。于涵说，明年清华还会在河南扩招。
　　天津两名校同扩招
　　同在天津的两兄弟院校昨日也纷纷扩招。南开大学河南招生组组长宗茂坤说：南开共录取109人，扩招14人，超计划15%，其中文科最高622分，最低569分；理科最高659分，最低613分。
　　天津大学河南招生组组长倪雁冰介绍，天大在河南扩招了36人，其中文科1人，理科35人。理科录取最高分652分，最低612分。该校电气信息类、建筑类专业较热，报考分数较高。

