上海财大试点“金融实验班” 首招30名学生
　　本报讯 (记者 钱滢?)记者昨天从上海财经大学获悉，2009新学年，财大金融学院将在新生中选拔30名优秀学生，开设“金融实验班”，为上海国际金融中心建设培养拔尖人才。美国哥伦比亚大学商学院讲席教授、上海财经大学金融学院新上任的王能院长在接受本报记者越洋电话采访时透露，实验班要培养的是“有扎实的数理、经济基本功，能活学活用，有批判思维能力，有创造力和前瞻力的学生”。
　　打基础不“贪多求全”
　　王能告诉记者，在国外，许多高校本科只有经济学专业。他认为，专业与课程设置过细，反而分散了学生打牢基础的精力，基石不稳，就很难“站得高，看得远”。他强调本科是基础教育，实验班的最大特色是“学得扎实精深，并具有批判思维能力”。
　　王能以自己为例，他15岁进入南京大学少年班学习。通过强化训练，打下了扎实的数学、英文基础，训练了逻辑思维、批判思维和创造性思维能力以及活学活用能力，这对他后来学习和研究金融学起到了关键作用。
　　一流教授执掌教鞭
　　“中国拥有全世界最好的本科生，应该得到国际一流的训练。”王能指出，为了让学生打好扎实的数理、经济基础，实验班的基础课教学将集中全校优势师资，包括海外特聘教授如美国宾州州立大学黄京志教授、休斯顿大学吴国俊教授、波士顿大学钱军教授等，都将站上实验班讲台给本科生开课。王能本人也将亲自指导实验班学生。
　　近年来，上海财经大学引进海外优秀师资的力度在国内高校中引起了广泛关注。据悉，仅金融学院2009年内又将有6名海外名校毕业的优秀博士到岗任教。
　　培养标准接轨国际
　　针对中国学生英文阅读能力强但说、写、交流能力薄弱的“跷脚”现状，实验班将强化英文运用能力训练。根据学院设定的目标，经过第一、第二学年的数学、英语与经济学强化训练，学生的数学、英文水平应达到申请美国一流大学金融学博士项目的标准。
　　在打好知识基础之外，“金融实验班”还将培养学生的批判思维、创新思维能力。这几年在中国高校演讲，王能发现中国学生不爱发问，更不愿向老师挑战。他希望经过四年的精心培养，实验班的孩子能够敢想敢做，更敢于挑战权威。
　　据悉，实验班的优秀学生将获得杰出教授亲笔推荐，赴海外名校深造。上海财大金融学院常务副院长赵晓菊教授表示，“金融实验班”是金融学院一揽子教学改革方案的重要组成部分，肩负探索拔尖金融人才培养规律的重任，条件成熟后将逐步推广。

