为什么82.2%的人认为保送生多是“关系生”
　　高考录取工作正在紧张进行，教育部在日前下发的通知中要求：要进一步强化对保送生、艺术和体育类等特殊类型招生录取工作的监督检查，切实做到招生程序和标准公开，考生资格和结果公示。
　　公众怎么看待高考保送生？近日，中国青年报社调中心通过某门户网站，对10848人进行的调查显示，82.2%的人认为现在的保送生大多是“关系生”，仅有9.7%的人相信保送生是在某方面成绩突出的人，相信保送生是“品学兼优尖子生”的不足5%(4.2%)，还有2.7%的人羡慕这些人的运气。
　　高考保送生制度存在哪些问题
　　调查中，28.8%的人表示“完全不知道”什么人可以成为高考保送生，30.1%的人称对高考保送生“非常了解”，41.1%的人“知道一些”相关情况。
　　据记者了解，今年普通高校招收保送生办法规定，8类学生有保送资格。
　　北京大学教育学院副教授缪蓉，向记者介绍了北大的保送生招生考试，“保送生大多是在一些竞赛中获奖的孩子，基本上都是硬碰硬上来的。而且不是有了保送资格就能成为保送生，保送生考试和自主招生考试是一起进行的，像北大如果招200个学生的话，至少有1000人来考。”
　　厦门大学教育研究院教授郑若玲告诉记者，保送生政策的初衷，是想让一些优秀学生提前减压，更好发挥特长，以此促进中学生德智体全面发展，同时高校也可以发挥更多的自主权。但是，中国是人情社会，比如评定省级优秀学生，谁能保证完全没有人情和权钱因素的干扰？
　　北京外交学院研一学生董炜，5年前被保送进入大学，他的高中是外语学校，根据平时成绩及各方面表现，年级前30%的学生都可以被保送，所以很多家长都希望把孩子送进外语学校。
　　吉林省松原市某县第五中学数学教师白林说，学校里基本没有过保送生，老师对高考保送生都不怎么了解，更不用说普通学生和家长了，“普通中学和农村中学里也有很优秀的学生，却很少有保送名额，这显然是不公平的。”
　　公众认为目前的高考保送生存在哪些问题？调查中，89.1%的人首选保优已经异化为“保权”或“保钱”。其他问题还有：保送生信息未向社会公开(46.8%)，评优执行程序不透明(42.2%)，中学为追求升学率，保良不保优(18.2%)，高校自主考试耗时费力，难以监控(16.4%)，考察方向单一(12.4%)，选拔标准过多(7.0%)。
　　北京师范大学比较教育研究中心副教授高益民说，日本的教育制度里，保送只要看个人平时成绩和教师推荐。美国大学录取保送生，除了SAT考试成绩之外，主要也是看学生平时的表现。但是在中国，这样的保送方法根本就实行不了。
　　调查显示，90.5%的人认为，在社会诚信和监管体系不健全的情况下，高考保送生制度容易滋生腐败。
　　该不该取消高考保送生
　　“高考教会我专注地去做一件事。”温州中学的连骁今年放弃了保送复旦大学的机会，以全市第一名的成绩报考了清华大学。他曾在网上看到很多清华大学的学长还和高三时一样熬夜学习，“我想如果没有经过高三冲刺的话，也不能很快适应大学生活，就去考了。虽然复习比较枯燥，但是锻炼和收获更多。”
　　在缪蓉看来，现在高考竞争没以前那么激烈了，一本院校招生名额很多，有特长的学生就算一两科稍微差点，上大学还是不成问题的。而且修补制度缺陷的成本很高，所以不如取消高考保送生，这样对所有的学生都公平。
　　调查显示，84.8%的人赞成取消高考保送生，也有15.2%的人持相反态度。
　　北京大学学生徐新尧所在的物理学院，将近一半的学生是保送生。他觉得，保送生的思维更活跃，知识吸收更快，更有创新能力。很多保送生本科时就有做科研的经历，水平顶尖的也是保送生。通过高考进来的同学，在专业上相对要弱一些。
　　郑若玲认为，保送生可以弥补高考人才选拔机制的不足。近10年来的高考改革是从统一向多样方向发展，如果没有保送生制度的弊端出现，可能人们还不会反思统一高考的优势何在。“当然，保送生制度除了控制规模外，还应使保送生制度更加客观与透明，减少人为因素的介入。”
　　调查显示，79.5%的人表示高校所有的录取生都应该是“透明生”，64.4%的人认同高考统一考试是能保证绝大多数人利益的最公平公正的制度。
　　今年辽宁省理科状元于静文半年前放弃申请保送的机会，是因为相信自己具备冲刺高分的实力。“我希望通过高考，给自己一个拼搏的机会，检验一下自己12年来的学习成果。而且高三一年中同学们齐心协力共同奋斗的一段路程，也是我人生中宝贵的经历。我收获的不仅是知识上的丰富和完善，也不仅是一张通知书，还有师生之间、同学之间、家人之间珍贵的感情，以及通过自己的奋斗收获成功果实的完整过程。”
　　中国社会科学院研究生齐小苗说，高考与平时考试还是不一样的，更考验心理素质和临场发挥，经历过高考的人无论成败都会收获难得的经验，以后面对人生的重大考验时，更不容易怯场。
　　董炜在保送后的时间里，考了英语证书和驾照，去新东方学了法语。他觉得，没有高考压力，虽然可以有更多时间发展自己的爱好，更多自由规划自己的成长道路，但是在学习的计划性、持久性方面明显不如参加过高考的学生。“而且高考经历是同学们永远的话题，但我明显缺失了这一块，有时候只能听别人凑在一起滔滔不绝。”
　　调查中，60.2%人认为人生是有关键时刻的，真正优秀的人才不会惧怕竞争；59.5%的人相信，真正有保送资格的学生在高考中也会脱颖而出的。

