考生报考需提高防范意识 远离高招六大陷阱
　　高考结束，09年高校招生录取工作即将正式展开，这是一个“几家欢喜几家愁”的时期，对一些考试成绩不理想而又迫切想上大学的考生及其家长来说更是煎熬，许多家长已经开始积极寻找各种方式以实现孩子的上大学之梦。一些不法中介机构和个人利用部分学生及家长不完全了解教育政策法规和教育基本制度，而求学心切的心理，打出“内部招生”、“计划外招生”、“花钱上名牌”、“军校浮动名额”、“艺校特招”、 “定向招生”等招牌行骗，更有甚者伪造高校录取通知书，或者直接冒充高校招生人员骗取钱财。还有些网络教育学院、成人教育学院和民办学校，为了抢夺落榜生源，采用高额“招生提成”的办法，将招生代理权交给一些没有资质的中介机构或个人，而这些中介机构或个人为获取高额回报，对学校做不符合实际的夸大宣传，诱导学生。面对这些纷繁多变、颇具诱惑的陷阱，广大考生和家长该如何擦亮眼睛，辨别真伪呢？本文整理了一些常见的高招陷阱，提供了如何甄别及处理的措施，提醒广大考生和家长加强警惕，防止受骗上当，并祝各位考生能够达成夙愿，进入理想学校。
　　陷阱一：宣称可以拿到“内部招生指标”、“扩招名额”、“点招录取名额”进行诈骗
　　一些不法分子宣称自己与某某大学签订了协议，或者说与学校领导交情很深，或者说自己是教育部门某某领导的亲戚等，能够通过关系弄到“内部招生指标”、“扩招指标”、“点录名额”，低分考生也可以进名牌大学，入学后与统招生待遇一样。有的骗子把骗局做得以假乱真，他们伪造文件、印章，设立报名处和咨询电话，甚至能拿出伪造的学校空白录取通知书。
　　其实，教育部对高校招生规模包括预留计划的比例和使用都有严格规定。在录取期间，省级招办、高等学校都是按照教育部有关规定和程序来执行的。在录取过程中如有高校调整计划，增加招生名额，都必须按照程序办理有关手续，并将录取结果向社会公布。各高校在各省市的调节计划都有严密的操作规程，对因增加调节计划录取的考生也有具体严格的要求和严密的录取程序，绝非花钱可以买来。教育部规定，高校须严格按照国家下达的招生计划和经省级招办办理的录取手续对入学新生实行学籍电子注册。没有经过省招生办批准的招生属虚假录取，将无法进行学籍电子注册，也拿不到国家承认的毕业证书。
　　陷阱二、假借“自主招生”、“定向招生”的名义欺骗考生和家长
　　随着高校招生自主权的扩大，目前不少学校经过批准都在进行“自主选拔录取”的改革试点。这种招生形式受到了考生和家长的关注，同时，一些骗子也把目光转到自主招生上，声称自己可以通过学校的自主招生把分数较低的学生送到好大学里上本科，一些家长信以为真，便拿出重金以让孩子能够“挤”进好大学来。还有一些骗子以定向、委培之名，向考生和家长许诺可以降分录取，骗取定向培养费。
　　实际上，自主招生是在部分高校实行的一种新的招生方式，被录取新生要先在高考前通过高校组织的测试，测试合格者要接受公示，还必须参加全国高考，成绩达到生源所在地相应分数线才能录取。自主招生并不是自由招生。而“定向招生”是为了帮助边远地区、少数民族地区和工作环境比较艰苦的行业培养人才，保证他们得到一定数量的毕业生而制定的一项政策，定向生毕业后必须到定向地区或定向单位工作。各高校的定向招生计划随同招生目录一起向社会公布，学校和定向单位不得向考生收费。录取期间，也不会再追加定向招生计划。而且教育部从2005年开始明确，地方所属高校一般不再安排定向招生名额，有定向招生资格的学校招收定向生人数也不得超过当年招生规模的1%。
　　陷阱三：利用军校招生、国防生、艺术类招生等特殊类型招生骗取钱财
　　一些骗子利用部队的保密性和考生和家长对部队情况不了解，认为部队院校招生条件宽、自主权大等一厢情愿的想法，抛出“能办”军校生的谎言，他们往往以部队首长亲属、朋友自居，或者干脆自称解放军某部高级军官，谎称手中握有某某军校、警校招生名额或国防生招生名额，声称不论学生高考成绩高低均可办理入学手续。还有一些骗子利用人们认为艺术类专业对文化课成绩要求低的观念，对那些考试成绩不理想的考生及其家长说自己能帮忙搞到艺术类招生名额，将其转至艺术类专业读书。
　　实际的情况是，军校和国防生招生计划必须面向社会公布，按划定的分数线实行网上录取，且经过部队组织的政治考核、面试和体检，要求非常严格。不法分子宣称能招的所谓“军校生”、“国防生”纯属骗局。《中国人民解放军院校招生工作条例》中对军校招生的招生计划、招生对象条件、招生宣传和生源组织、考试考核、录取、复查复试等方面作了具体的规定，考生和家长可以据此了解军校招生的详细情况。国家对艺术类招生管理也越来越严格规范。艺术类专业考试分为省级统考和校考两种形式。考生所报考专业属省级统考涉及的，考生须参加省级统考。获准组织校考的招生学校应根据有关省级招办提供的省级统考合格考生信息确定校考考生名单，公示考生校考成绩，发放本校专业考试合格证书并将校考合格考生名单报生源所在省级招办备案。高校录取的艺术类专业考生必须获得相应专业考试合格证书。其他关于2008年艺术类专业招生的要求详见教育部文件《教育部关于做好2008年普通高校艺术类专业招生工作的通知》和《2008年普通高等学校艺术类专业招生办法》。因此，认为低分靠关系也能进军校和上艺术类专业的观念是错误的。
　　陷阱四：混淆不同类型办学方式蒙骗考生和家长
　　近年来，由于高等教育的形式越来越丰富，一些考生和家长对此了解有限，便容易受招生骗子的蒙骗。一些不法分子故意混淆网络教育、成人教育、自考助学与普通高等教育的区别，蒙骗希望就读全日制普通高等学校的考生，以“不需要高考分数也可读本科，通过在该校学习就能获得的本、专科毕业证”把考生骗入学校。考生家长花钱买到的录取通知书，很可能是自考助学或者远程教育、成人教育等类型的通知书或者只是学校自己颁发不受国家承认学历的入学通知书，考生往往入学后才发现上当受骗。
　　自考助学、网络教育、成人教育与普通高等教育在考试形式、计划性质和录取要求等方面是不一样的，学业完成后所取得的毕业证书与全日制普通高等学校毕业证书也不一样，在升学、就业等方面证书的有效性与普通高校毕业证书也可能会有所不同。比如持成人及自学考试两类高等教育毕业证书的应届毕业生并不能参加国家针对普通高等教育应届毕业生的各类招聘考试，而且也没有参加国有企事业单位招聘普通高等教育应届毕业生的应聘考试资格。部分公办高校的继续教育学院或培训中心和一些民办高校招收非国家计划内招生的学生，这些学生拿到的学校颁发的所谓“本、专科毕业证书”不受国家承认，在教育部的网站上也没法进行电子查询。有鉴于此，考生和家长在择校时，应格外小心，尽量多了解一些有关情况，谨防上当受骗。可能的话最好直接到学校进行实地考察，也可以通过当地教育行政部门了解所上学校和所选专业的性质。
　　陷阱五：打着可办理出国留学的幌子聚敛钱财
　　每年高考结束之后，很多中介公司声称与国外合作，推出各种留学项目，这也可能是非法中介或个人行骗的一种手段。可能在学生交了钱之后这些非法中介或个人就“销声匿迹”了；也有可能学生花重金办理好留学手续后，却发现事实与当初所承诺的相距甚远。
　　因此在准备办理出国留学时，一定要先查清留学学校和中介的资质。正规的外国大学招生至少会有两个证明：中国驻当地使领馆的认证和当地政府的承认凭证，申请学校一定要先查这两个资质。考生和家长可参考教育部公布的“33个国家学校名单”。此外，正规大学会对学生的托福、雅思等考试的成绩，以证明申请者具备到国外学习的能力。对于中介的资质，可以先查中介是否具有《自费出国留学中介服务机构资格认定书》和工商营业执照。然后通过各种渠道了解中介的社会信誉度，比如是否有劣迹或不法前科。最后，在签署合同时，参考使用教育部、国家工商行政管理总局2004年4月28日联合发布的《自费出国留学中介服务委托合同(示范文本)》，注意保护自身利益以避免不平等条约。教育部教育涉外监管信息网(http://www.jsj.edu.cn/)提供了国外学校资质情况查询和国外(境外)学历学位认证查询，公布了经资格认定的自费出国留学中介机构法定代表人、办公地址等核心资质情况等信息。学生和家长可以到该网站进行咨询和查证，也可以教育部留学服务中心及外国驻华使馆来核实有关留学的信息。
　　陷阱六：利用录取信息进行诈骗
　　还有一种特别恶劣的诈骗手段，那就是一些骗子通过各种方式，以“帮忙”等为由获取考生的考号和密码信息，然后利用农村及偏远地区考生信息渠道不畅等带来的“时间差”，赶在考生之前获取录取信息，然后声称是自己找亲戚和朋友，花钱疏通关系考生才被录取的，向考生和家长索要“活动经费”，而实际上，这是因为考生自己的成绩上了录取学校的分数线，属于正常投档录取。
　　教育部规定，任何高校不得委托中介机构或个人组织生源或进行录取工作，不得向学生收取国家规定的收费项目和标准以外的任何费用，不得违规降低标准录取考生。所有录取手续全部在网上办理，招生院校录取人员不来招生现场。考生和家长利用各省招办公布的查询方式就可自己及时查询到录取状态，完全能够弄清自己的投档轨迹和录退原因。考生不要将考生号、密码等信息轻易提供给他人，以免上当受骗。
　　现在我国高校的招生工作十分严格和透明，国家招生录取工作有严格规范的规章制度和管理程序，有严密的操作监督机制，正规高校的招生计划、招生政策等信息都面向社会公开，家长和考生可以通过本地教育部门招生办公室查询，也可通过院校网站了解。各省市招生主管部门及各高等学校招生办公室是实施高校招生录取工作的国家指定执行机构，除此之外没有国家承认的所谓任何其它高校招生代理机构或代理人。当前，高校招生录取工作全部实行异地远程网上录取，院校招生工作人员不进驻省招办录取现场，更不准游离于招生体制之外招生。招生过程严格执行国家、省下达的招生计划和各批次录取分数线，除了国家和省规定的照顾政策外，任何人都不能在高校招生中享有特权，任何个人说自己手中有招生计划和名额都是不可能的。因此，考生和家长切不可“病急乱投医”，千万不要轻信骗子的谎言，以免误入招生骗子和黑中介设下的招生陷阱，蒙受不必要的损失，耽误前程。一旦发现涉嫌招生诈骗、非法中介及招生工作人员违规行为时，应立即向当地公安机关报案，并尽可能详细地提供不法分子的相关信息，以便有关部门尽快查处和侦破。

