江苏三类院校征平 南京仅三四十人报名
　　昨天下午，江苏高招体育类及艺术类提前录取公办本科征求平行志愿报名确认，同时普通类提前专科征求平行志愿报名也进行了确认。记者从有关部门了解到，尽管涉及了三类院校，但因为报名的限制较多，报名考生仍然和普通类提前录取院校征求平行志愿时一样有点儿“冷”，南京市总共只有三四十人报名。另悉，第一批本科院校将于7月16日~20日录取。
　　征平门槛都有点高
　　据悉，此次征求平行志愿报考体育类院校的考生成绩要求男、女生均不低于240/77分；报考艺术类提前录取公办本科使用省统考成绩录取院校的美术类考生，考试成绩不低于245/180分，音乐类考生的考试成绩不低于200/220分；报考艺术类提前录取公办本科使用校考成绩录取的院校的考生文化分不低于165分，校考专业成绩须合格。凡报考注明分数要求的院校及专业的考生成绩还须达到规定的分数要求等。
　　普通类提前专科征求平行志愿要求填报征求平行志愿的对象为总分不低于321分、学业水平测试科目与等级符合省及院校要求的考生。报考公安院校(专业)的考生，须是已参加6月26日-29日由省公安厅和招生院校共同组织的面试、体能测试并合格且肝功能等条件符合公安类专业相关要求的考生。报考航海院校(专业)的考生的视力、身高、肝功能等身体条件必须符合航海类专业对考生身体方面的有关要求。
　　有缺额的招生数太少
　　“我们家小孩儿是美术类的，考了433分，今年南信大的美术类是第一年招生，我们以为不会太高，就想闯一闯的，可它的录取分数线是483分，相差太悬殊了，只好来看看别的学校。”在玄武区招办的报名现场，一位家长手里拿着一张纸，上面写着浙江大学、安徽师范大学等校名，希望拿给孩子参考。
　　杨同学自己来到了征求平行志愿报名现场，她说：“在网上没查到录取情况，就想过来看看，再咨询咨询，结果发现只有两所学校各有一个缺额了，本来还有希望，没想到都是要参加校考的考生，我都没有参加，这样就没有机会了。”
　　一位父亲带着女儿大汗淋漓地来到现场：“哪个批次是不用参加校考的啊？”工作人员指了指第2小批的两所学校：“只有苏州科技学院、东莞理工学院两个学校招两个音乐类的。”这位父亲看了看这两个学校要求的最低分数，无奈地走了。
　　据了解，昨天征平，南京总共只有三四十人报名。

