江苏贫困生20日起可申请生源地贷款
　　记者昨日从江苏省教育厅学生资助管理中心获悉，2009年江苏国家开发银行生源地贷款预计发放3.5亿元生源地助学贷款，凡条件符合的大学新生、老生“应贷尽贷”，每人每学年最多可贷6000元。7月20日起至9月30日，新生和在校大学生可到入学前户籍所在县(市、区)教育局学生资助管理部门办理贷款手续。
　　政策解读
　　每人每学年最多
　　可贷6000元
　　据介绍，生源地贷款面向家庭经济困难普通高校新生和在校生发放，主要用于大学生在校期间的学费和住宿费，每生每年最多不超过6000元。生源地贷款的利息，执行中国人民银行规定的同期同档基准利率，学生在校期间的利息，由财政全额支付，毕业以后(毕业当年9月1日起)的利息由借款人全额支付。生源地贷款的期限，按贷款时至毕业的年限加10年计算，最多不超过14年。江苏籍的学生到外省上学办理手续与在省内上学的同学一样。学生正常在校期间利息由国家财政和省财政全额承担，毕业当年9月1日起由学生自付利息，毕业后2年开始归还本金。
　　办理程序
　　第一步
　　向所在学校申请
　　第一步骤是认定申请人贫困生的身份。09级大学新生的身份认定在其所在中学。高考以前，各中学列出获得贷款资格的初步名单然后上报汇总至省教育厅。预定名单内的高三学生只要考上大学，就可以去办手续了。而老生的身份则由高校认定，高校5月底前把获得资格的贫困生名单上报省教育厅，名单中的老生可以办理。
　　第二步
　　去当地“邮储”开户
　　在办理贷款手续前，学生本人必须到国家开发银行委托结算机构——当地邮政储蓄银行开立活期储蓄账户(卡折合一)，开户免费，领取卡及存折并预存5元至该账户，该笔款项用于支付助学贷款汇至学校账户时的手续费，不得支取，如因手续费不足造成贷款无法及时汇付，视同学生撤销借款申请。
　　第三步
　　去当地教育部门办手续
　　7月20日起到9月30日，获得资格认定的学生可到入学前户籍所在地的县(市、区)教育局学生资助管理部门办理手续。需要携带的证件有申请人及一位法定监护人(通常为父、母)双方的身份证(监护人也可以军人身份证或武警身份证为有效证件)、户口本、录取通知书(新生)、学校报到须知(新生)，学生证(在校生)、借款人本人邮储存折等证件的原件、复印件一起交至县(市、区)教育局学生资助管理部门。
　　第四步
　　寄返合同回执很重要
　　借款合同签订完毕后，学生可持合同到高校报到，报到后20日内将高校盖章确认的合同回执以邮寄或其他有效方式送达教育局学生资助管理部门，如遇特殊情况，应主动与教育局学生资助管理部门联系。报到后30日内教育局学生资助管理部门未收到回执，视同学生撤销借款申请。需要提醒的是，合同所附回执是合同项下的重要凭证，尽量采用挂号信邮寄。  

