湖北高招一本院校投档线公布 北京大学最高
　　今日凌晨一点半，湖北省招办公布我省一本院校投档线，其中北京大学以理科662分、文史类600分的录取分数稳居各招生院校第一。清华大学以理工类661分、文史类598分的录取分数紧随其后。在鄂部属高校分数线平稳，武汉大学文理科投档线均居第一。
　　除了北大的投档分数线傲视群雄外，今年省外各名校也展示出了自己实力，人大理工类投档线642分、文史类582分，复旦理工类654分、文史类588分，浙大理工类643分、文史类583分，投档线没有出现爆冷现象。
　　人大、复旦、浙大、上海交大、中国科大等名校的理工类投档分数均在640分以上，文史类也在580分以上，属于绝对高分。
　　相比之下，武汉高校因在我省投放比例较多，自然线比较低。尽管如此，我省的部属高校也表现出了很强的实力。
　　武大以理工类投档线593分、文史类550分，居在鄂部属高校第一，文理科分别超重点线53分和32分。华科大理工类投档线590分、文史类540分，超重点线50分和22分。
　　省内其他部属高校的理科投档线也基本上在重点线上20分—30分，文科在线上10分—20分。往年理科踩线的华农，今年也超出重点线11分。
　　今年，中南民大、湖大、武科大投档线延续了往年的平稳。省属高校的文理科投档线都在重点线上5分左右。文科计划数第一的湖北大学文科投档线以524分成为最高，中南民大和武科大分别是522分、521分。(记者 郭婷婷 通讯员 巩平)

