山东大学等七校录取线出炉 录取去向17日后可查
　　□记者  王振国
　　本报济南7月13日讯 13日，记者从省招考院获悉，按照我省高考录取日程安排，13日，我省高考本科阶段第一批次一志愿录取工作全部结束，山大、海大等高校录取线已确定。省招考院表示，根据有关规定，我省将及时向考生公布高考录取结果，本科一批的录取结果，考生可于17日后进行网上查询。
　　记者从各高校获悉，北京大学今年文科计划在我省招24人，文科录取分数线660分；理科录取分数线685分。清华大学今年文科录取分数线为667分，理科录取线为686分，高出本科重点线100分。浙江大学今年在我省投的普通文理科招生计划总数为81人，其中文科录取线为619分；理科录取线为670分。
　　山东大学今年文理科分数线就是投档线，文科为626分，理科631分。中国海洋大学今年文理科均按1：1投档，文理科录取分数线分别为599分和627分。中国石油大学(华东)文科录取分数线为614分，理科录取分数线为610分。青岛大学录取线文605分，理602分。
　　省招考院相关负责人介绍，根据我省高考录取日程安排，7月12日至16日，进行本科一批的录取。该批次关注的考生及家长数量众多，根据录取的进程，17日后，本科一批所有志愿批次的录取结果将第一时间上网供相关考生查询，届时，考生可登录省  招  考  院  网  站(www.sdzs.gov.cn)查询。另外，广大考生也可以登录所报考的本科一批次院校招生网站进行查询，一般情况下，省招考院只有在整个批次录取全部结束后，才正式全部公布录取结果，而招生院校一般会根据各自院校的录取进程公布录取情况，14日后，部分本科一批次院校就会公布录取结果。

