四川某小学雷人横幅：小学生夺高考状元(图) 
　　“泸州一名小学生今年参加了高考，还夺得了文科状元！”近日，这一说法在泸州市民中不胫而走，称泸州市今年高考文科状元是实验小学某学生。本报记者对此调查后真相大白：原来是这名考生曾经在该小学就读，学校横幅表达不准确，引起一场误会。
　　网友贴图小学生中“状元”
　　近日，泸州城区市民中流传一个说法：今年泸州市实验小学有3名学生参加了高考，其中一名还夺得了该市文科状元。有好事的网友根据线索寻踪到学校门口，拍下学校横街悬挂的横幅和校门口的横幅发到当地网络论坛，立即引起轩然大波。
　　在泸州市实验小学门前的大街上，一条横街悬挂的大红横幅非常醒目：“热烈祝贺泸州市实验小学学生李某、梁某某在今年高考中分别获得全市理科第六名、第十名”。而悬挂在学校门口的一条大红横幅更雷人：“热烈祝贺泸州市实验小学学生在今年高考中勇夺泸州市文科状元”。
　　雷人横幅仍悬挂学校门口
　　这条消息在网上立即引来一片口水，不少人对学校这种宣传方式表示反感。一网友调侃地说：“牛！小学生不考则已，一考还考状元。”而有的网友对此表示，“这些学校为了宣传太不择手段了。”
　　那么，对于母校这条颇受争议的横幅，这条横幅的真正“主角”、今年泸州市高考文科状元李诗乐显得十分平静。李诗乐认为：母校培养了自己，自己对母校有着较深的感情，即使母校的宣传标语表述有误或有不妥之处。学校将自己作为对外宣传的亮点，个人觉得可以理解，那是学校的考虑。
　　泸州市实验小学校长周崇伦解释说，这几个学生都是从该小学毕业的，学校打出这些宣传横幅的目的是为了鼓励其他同学向他们学习。周崇伦承认，对外宣传的横幅内容表达上确实不准确，应该说明这些学生是曾在该校读书的某届毕业生。直至昨日，这些雷人横幅依然悬挂在泸州市实验小学门口和大街上。

