沈阳首份录取通知书到达 来自清华大学
　　昨日，沈阳首份高考录取通知书从清华大学邮寄到考生刘彬蔚手中。这标志着沈阳高考录取通知书投递工作正式开始。
　　邮政部门提醒考生及家长，近期应确保报考时所登记的联系电话畅通，报考时所登记的家庭住址要留人。
　　全国排名76位进清华
　　昨日8时许，一辆贴有“高考录取通知书专递”标志的绿色邮车来到沈阳于洪区考生刘彬蔚的家。“请出示您的身份证，并在邮件上签收。 ”看着满脸喜悦的刘彬蔚一家，邮递员小刁严格履行审核程序。“通知书关系着考生的命运，一点儿也不能马虎。”小刁说。核对过身份，邮政礼仪人员送上鲜花表示祝贺。
　　刘彬蔚毕业于辽宁省实验中学，是一名艺术类专业考生，被清华大学美术学院环境艺术系景观设计专业录取。昨晚，她接到邮局的电话，得知通知书今天一早送到家。“我今天早上6点多就起床了，下楼好几趟了，盼着通知书快点儿来。 ”刘彬蔚说。
　　刘彬蔚高三时有大半年一个人在北京学习美术专业课。“那年的春节都没回家，那也是孩子第一次独自在外过春节。 ”刘彬蔚的妈妈为女儿的成绩感到欣慰。
　　今年的高考中，刘彬蔚的文化课成绩是531分，专业课成绩565分，在辽宁省艺术类考生中排名第九，在报考清华大学美术学院的考生中，排名第76位。“通过网络，我们查到她已经被清华录取了，今天拿到录取通知书，心里就有底了。 ”刘彬蔚的妈妈说。
　　拿到录取通知书，刘彬蔚最想感谢的就是父母和老师，“我准备用这个假期学学英语，好好陪陪父母。 ”
　　保送生收到通知书
　　昨日，毕业于辽宁省实验中学的刘谦收到了复旦大学的录取通知书。
　　打开信封，一张大红的录取通知书呈现在眼前，刘谦高兴地展示给父亲看。
　　刘谦被复旦大学飞行器设计与工程专业录取，与其他考生不同，他并没有经历高考，而是被保送入学。
　　早在今年5月，刘谦就已经确定被复旦大学录取。“我虽然没有参加高考，但在高考期间我帮同学、老师做了不少工作，也感受到了高考的气氛。希望其他同学也能早日被理想的学校录取。”刘谦说。
　　邮局提醒：电话一定要保持畅通
　　沈阳市邮政速递局副局长刘建峰介绍，为了让考生尽早拿到录取通知书，沈阳邮政部门已经将出班时间从8时提前到7时。
　　邮政部门提醒考生及家长，邮政部门上门投递通知书之前，会先给考生报考时登记的电话打电话，所以请务必保持联系电话畅通。

