部分院校在贵州录取工作结束 考生可上网查结果
　　记者昨日从省招考中心获悉，目前提前批次的军队、公安、国防生院校，香港高校，免费师范生和相关院校的录取已经结束，考生可登录“贵州省2009年普通高校招生志愿填报系统”(http://gkzy.gzszk.com)，查询自己的录取结果。
　　昨日省招考中心同时还公布了7月12日部分院校在我省的录取情况，其中包括11所院校的国防生计划录取情况。这11所院校中，除清华大学国防生计划通过一志愿录满以外，其余院校均通过二志愿或调剂最终完成了国防生招生计划。清华大学，理工类国防生计划3名，最高录取分数647分，最低录取分数628分。中南大学，理工类国防生计划4名，一志愿最高、最低录取分数均为567分，调剂志愿最低录取分数516分，最高录取分数564分。
　　同时，昨日以前，我省已有30所艺术第一批本科无计划招生院校录取结束，这30所院校共在我省录取180人。其中，四川音乐学院在我省录取人数最多，达85人；四川美术学院在我省录取人数为29人。
　　另外，省招考中心特别提醒考生注意，目前，提前批次的军队、公安、国防生院校，香港高校，免费师范生和相关院校的录取工作已经结束，各院校录取结果已在省招生考试中心网站(http://www.gzszk.com)的“2009年高考录取信息快递”栏目公布。考生可凭本人准考证号和密码登录“贵州省2009年普通高校招生志愿填报系统”(网址http://gkzy.gzszk.com)，查询自己的录取结果。
　　(本报记者 申红珊)

