江西高校贫困新生入学可获“二奖一金一补贴”
　　7月14日，记者从省财政厅了解到，今年江西省贫困家庭学生高考入学政府资助金将确保本省贫困学生在接到大学录取通知书后，能有上大学的路费、生活费。国家奖学金、国家助学金、国家励志奖学金、临时伙食补贴将在入学后享受到。
　　据了解，目前江西省高校，不管是公办高校还是民办高校的学生都能享受“二奖一助学金一补贴”，具体为国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、贫困生临时生活补贴。
　　记者获悉，每年9月30日前，学生根据国家助学金的基本申请条件及其他有关规定，递交《普通本科高校、高等职业学校国家助学金申请表》，便可向学校提出申请国家助学金。国家助学金主要资助家庭经济困难学生的生活费用开支，资助标准分为三个档次，分别为每生每年3000元、2000元、1000元。
　　国家奖学金是为激励普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校学生勤奋学习、全面发展而设立的。奖励标准为每人每年8000元，每年9月1日前，省财政、教育部门负责将国家奖学金名额和预算下达到所属各高校。获得国家奖学金的对象为高校在校生中二年级以上(含二年级)的学生。同一学年，获得国家奖学金的家庭经济困难学生可以同时申请并获得国家助学金，但不能同时获得国家励志奖学金。
　　国家励志奖学金则用于奖励资助高校全日制本专科(高职、第二学士学位)生中品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为每人每年5000元。
　　高校伙食补贴是为了缓解物价上涨给贫困学生带来的生活压力，由中央财政给予每人每月40元的伙食补贴，一个学年补贴5个月。(邓小勇 杨海涛)

