沪47所一本院校还有招生余额 考生可上网查询
　　昨晚10时开始，考生可在市教育考试院“上海招考热线”网站上查询自己的录取结果。截至昨日，本市院校仅1所尚有招生计划余额，46所外地院校尚有缺额。考生今天可登录市教育考试院网站(http://www.shmeea.edu.cn)查询。
　　第一批本科征求志愿将于今天下午1时至明天下午1时展开。
　　上网查哪些学校有余额
　　市教育考试院昨日透露，2009年本市普通高校招生第一批本科院校按已填志愿录取工作已经结束，已有17所本市院校，58所外省市院校完成了招生计划，1所本市院校和46所外省市院校尚有招生计划余额。 
　　市教育考试院“上海招考热线”网站今天将公布有余额的院校名单，并公示征求志愿院校的专业、招生数等，考生可登录市教育考试院网站查询。
　　根据招生录取的进程，将向第一批本科线上未被录取考生征求志愿。这次征求志愿的对象为：文科471分及以上，理科455分及以上尚未被录取的考生。可填报的院校志愿为尚有招生计划余额的院校。
　　凡是符合条件参加征求志愿的考生可于7月14日下午1时起至15日下午1时止拨打960695声讯电话，根据语音提示依次输入高考报名号和密码后，可依次填报3所院校志愿，每所院校最多可填报3个专业志愿。
　　不要集中填报本市院校
　　市教育考试院特别提醒：考生在填报征求志愿时，可参考 “征求志愿考生成绩分布情况”中自己所处的位置，恰当地选择院校填报，不要集中填报本市院校或个别外省市热门院校，以免造成志愿“撞车”，失去就读第一批本科院校的机会。
　　市教育考试院强调说，参加征求志愿的学校绝大多数是外省市院校，但这些院校、专业都是重点大学或重点专业，不少还是“211工程”大学，办学实力较强。外省市院校在沪安排的招生专业有的是上海需要的紧缺专业，有的是上海高校未开设的专业。
　　第一批本科征求志愿录取结果查询将于7月16日晚10时开通。
　　相关新闻
　　普通公办高中
　　投档线明公布
　　■中考“零志愿”录取昨天开始投档 
　　■分数多高出最低控制线10分以上
　　早报记者 邹娟 实习生 施逸沁 
　　昨天，本市各区县2009年中考零志愿录取开始投档。记者从各区县公布的各校零志愿投档线看到，大多高中零志愿投档线在590分以上，高出最低控制线580分10分以上。明天，各区县普通公办高中投档线将公布，预计很多580分左右的考生会加入普通高中录取竞争之列。
　　各个高中的投档分，按照各校在各区县招生人数不同，同一高中在不同区县的投档分数线也不尽相同。比如上海中学在徐汇区招生30余人，按照1：1的投档比例，取前30余位同学的成绩，最低成绩602.5分为投档分数线。而上海中学在南汇区只招生2名，在报考该校的南汇考生中取成绩前两名，即613.5分为投档线。
　　纵观各个区县的零志愿投档分数线，今年各个区县零志愿投档线普遍比去年高5-8分，但几乎都高于最低580分的最低控制线，大多数甚至高于590分。比如在徐汇区零志愿招生的高中28所，19所的投档线在590分以上；静安区19所，12所高于590分；普陀区30所，22所高于590分。
　　大部分高中零志愿招生投档线在590分以上，意味着不少580－590分之间的考生档案将退回参加考试的区县，与占绝大多数的中等及中等偏上成绩的考生竞争普通公办高中。
　　与此同时，自主招生、推优生、名额分配未被录取的考生档案也将于今天退回各参考区县，参与普通公办高中的录取投档。
　　◎　附件
　　引导家长
　　不要“逼学”
　　中考高分集中，会不会导致各批次投档线拉不开差距？学生普遍高分，是学生水平高还是题目过于简单？这几天不少家长陷入口水战之中。
　　一家长在网上留言说：总分570分的孩子去除体育分30分，实际四门课的总分是540分，也就是说每门课的平均分是135分，按照百分制计算就是每门的平均分是“90”分！总分600分的孩子，去除体育分30分，四科每门的平均分是142.25分，折换成百分制是95分。95分和90分应都算是很优异的。但是总分600分可以零志愿进一流的高中，而570分的只能进普高。
　　一名不愿透露姓名的教研员告诉记者，中考的选拔功能很大一部分由高中的自主招生、推优、名额分配代替了，而中考统一考试，更加侧重对基础知识的考察，中考题简单也从一个方面引导家长不要过分给孩子辅导、“逼”他们学奥数等等。

