云南高考提前批15日放榜 一本A类录取开始(图)
　　“请考生们不要着急，15日就可以登录云南省招考频道(www.ynzs.cn)看看提前批次志愿的录取情况了。”省招生考试院院长朱华山表示，今天下午3点，部分提前批次院校录取情况的相关数据就将上传至云南省招考频道，届时，填报了提前批次志愿的考生可以凭借准考证号、登录密码等查询自己是否已被录取。
　　4所港校录取21名云南考生
　　昨天，省委常委、省委宣传部部长张田欣，副省长高峰分别来到云南省2009年高考录取工作现场，实地了解今年高考录取情况。朱华山在介绍工作时表示，截至14日中午12点，已完成提前批次院校录取2771人，较计划增加182人。在提前批次中，600分以上考生为112人，600分以上高分比例较去年有所提高。其中，香港中文大学和香港城市大学的录取最低分都超过了600分，两校文科最高分都在630分以上，理科最高分也分别达到了661分和643分。
　　在招收免费师范生的院校中，北京师范大学的最低录取分数最高，文理科分别达到576分和588分。录取线最低的华中师范大学，文理科“进门分”也达到了535分和530分。记者了解到，今年包括香港大学、香港理工大学、浸会大学、香港树仁大学等4所自主招生的港校已经录取了21名云南考生。而古巴高等学校报考情况也十分火热，58个文理科志愿全部招满，文科录取线还超过了一本线8分，生源状况远远好于往年。据了解，今年我省高考志愿填报中，有43761名考生填报了提前批次的院校。
　　一本A类学校录取工作已展开
　　据了解，昨天晚上，一本A类志愿的投档工作已经开始。朱华山表示，这是整个录取工作中最难的一个环节。为了避免由于考生自身填报志愿失误所导致的名额损失，所以投档都是按照105%的比例进行的，存在着剩下5%的学生有被退档的可能。在之前的模拟投档中，已经与涉及录取的每所学校都取得了联系，并作了积极的沟通，全力争取投出的考生不被退档，都被录取，最大限度地保护我省高分考生，让高分学生能进入好大学学习。
　　提醒：在高考录取阶段，如果考生和家长就录取工作有疑问，可到省招生考试院办公室、省电大等地设置的高考录取接待室现场咨询。同时也可拨打监察电话0871-5141284，5141213进行情况反映。

