北京高招二本开始录取预计周末进行补录
　　本报讯 本市高招本科二批录取今日正式开始。昨晚，市高招办已开始向二本院校投递一志愿考生电子档案。本批次录取最低控制分数线为文科489分，理科459分。由于二本分数线是按照计划的100%确定的，因此只要考生志愿填报合理，二本线上考生都有学上。
　　截至昨晚，参加二批录取的高校陆续确定调档线。北京联合大学本科今年共计划在京招生3400余人，是高招“大户”。该校招办负责人表示，该校文理调档线均“卡”在二本线上，即文科489分，理科459分。据透露，该校已录到二志愿考生，二志愿考生的文科调档线预计会高于一志愿考生。
　　北京物资学院的调档线预计今日确定，该校招办负责人透露，物资学院一志愿生源充足，将不会录取二志愿考生。北京农学院预计调档线文科为500分左右，理科“压”线为459分。据介绍，该校招生计划预计一志愿考生就可录满。北京印刷学院预计今日确定分数线。按往年录取经验，该校理科按二本线提档，文科提档线比二本线高出10分左右。首都经济贸易大学的二本专业也预计于今天确定。
　　按计划，明天将开始二本二志愿考生投档。本周末将对线上未被录取考生重新征集志愿，进行二本第一次补录。去年该批次曾进行过两次补录。22日，二本将全部完成录取工作。(记者：刘昊)

