中传媒动画学院录取资格选拔赛作品征集
　　据中国传媒大学校方消息，该校正面向全国高中生征集“小白杨奖”参赛作品，获奖者在获得大赛证书的同时，还将获得该校动画学院艺术类专业考试合格证。
　　“小白杨奖”是由中国传媒大学动画学院发起创办，面向全国高中生的竞赛活动。该活动以竞赛形式代替传统考试，旨在培养和激发中国青少年一代的创作热情与理想，选拔在动漫创作，数字媒体艺术制作和游戏设计方面卓有潜力，具有一定艺术功底，创意独特，思维新颖的高中生，为我国将来的蓬勃与发展积蓄人才。
　　记者了解到，2008年“小白杨奖”全国中学生漫画故事大赛获得了圆满成功。在去年被传媒大学动画学院录取的学生中，通过该比赛选拔出的获得专业合格证的学生所占比例很高。本届“小白杨奖”在去年的基础上，有了进一步的发展。不仅比赛的类别增多，奖项名额也有所扩大。
　　本届比赛下设漫画故事类、数字媒体艺术类和游戏设计类共近100个奖励名额。小白杨奖和入围奖的获奖者可以直接获得中国传媒大学动画学院艺术类招生相关专业合格证，在高考时享受相应政策。高一或高二年级的获奖者，其录取资格可保留至其首次参加高考年度。
　　此次“小白杨奖”的评审过程分为初赛阶段与决赛阶段，评审团由中国传媒大学动画学院组织相关专家组成。初赛参赛作品递交截止日期为2009年10月15日。决赛者名单将于10月底在中国传媒大学网站上公布，入围者按照指定日期到中国传媒大学动画学院参加决赛。
　　“小白杨奖”比赛渠道透明，有大量媒体宣传报道，作品将在媒体上通过各种方式公示，以确保比赛的公平公正公开，并将采取严格的作品递交流程，以保证所有作品安全抵达、妥善保管、严格分类、严谨评选、落实颁奖。该比赛不收取任何费用，参赛者可以通过中国传媒大学网站(www.cuc.edu.cn)校园公告了解详细情况，并将参赛作品上传大赛网站(www.aniwow-online.com)或寄送至：北京朝阳区定福庄东街1号 中国传媒大学动画学院 中国(北京)国际大学生动画节组委会 收 (邮编：100024)，咨询电话： 010-65783458 或65783457，传真： 010-65783457，电子信箱： littlepoplar@aniwow-online.com。

