北京个别院校预留20%“小平行”指标
　　信报讯 北京高招本科二批昨晚开始投档预录。从今天开始，本科二批将进行大规模录取。本市二批录取最低控制分数线：文科489分，理科459分。
　　记者昨晚了解到，今年在京投放二批计划的院校都将基本按照本市规定的二批最低控制分数线来提档。而一些生源好的院校，可能会出现略高过最低控制线的情况。昨天21时左右，联合大学招办主任表示，他们今年不太可能出现扩招。北京农学院今年计划在京招收本科生1204人。该校昨天表示，不会预留二志愿，但在招不满的情况下，可能会出现招收二志愿的现象，但根据去年的实际情况来看，二志愿分数线比最低提档线要超过30多分。北京建工学院表示，今年在京本科二批计划为660人。北京印刷学院在京投放理科计划627个，文科计划110个。往年，文科第一志愿通常就能录满，而理科还有录取第二志愿的机会，去年实行“小平行志愿”后，录取的二志愿最低分比二本最低控制线高出了5分。首都经贸大学表示，他们在京录取二批文科478人，理科707人。他们表示，对于第二平行志愿的考生将预留20%左右的提档比例。
　　据悉，本科第二批次录取将于7月16日至22日进行。今天，北京印刷学院、物资学院等大批二本投放计划的院校将进行投档录取。(记者：郑江)

