辣评：对往年造假考生应当怎么办？
　　作者：苏文洋
　　网友爆料称，去年北大在重庆录取的22名文科生中，有21名是靠加分得来的机会。其中，来自巫山县的3名土家族考生涉嫌民族成分造假。对此，上周五《中国青年报》发出呼吁：《对往年造假考生不宜秋后算账》。作者徐林林认为：“高考考生民族成分造假，家长或学校固然难辞其咎，但我以为，关键在于‘一考定终身’的现行教育制度，存在明显的漏洞，以致一些家长把加分造假作为一种让子女‘出奇制胜’、拼抢高教资源的博弈手段。因此，从这个意义上说，如何通过法治途径，堵死加分的‘后门’，确保教育公平、公正，才是当务之急。倘若一味追究、清算已在高校就读者的造假‘原罪’，那不但需要付出巨大的社会成本，而且可能导致一场没完没了的口水混战。如此，无疑将冲淡我们对现行教育制度的反思与拷问，乃至将制度造成的积弊，归咎于那些涉嫌造假、但现在又不太可能逐一查究的个人。”
　　作者的司马昭之心，就是让我们放过对往年造假考生的追查与处理。这个观点，在同一天、同一版的冰点时评中，评论者曹林也有这样的明确表述：“让我们一起超越个人的恶，而致力于制度的变革。其实在这件事上，何川洋和他的父母所犯的错，许多人都可能犯。不得不说到加分制度，因为监督不力，因为本身不公，因为涉及巨大利益，所以这是一种诱人犯错的制度，许多人都很难抵制住制度中所包含的诱惑——很多人所以很同情何川洋，不仅因为他是个年轻人，更因为他们深知，如果他们有何川洋这样的家庭背景，他们也抵制不了欲望和权力的诱惑。所以，我们关注的不是何川洋这样的个案，而是制度本身的缺陷和不公。”
　　“二林”一致认为，何川洋高考加分造假是加分制度、高考制度造成的。这一点，我表示怀疑。我赞成这样的观点，上帝的归上帝，恺撒的归恺撒。加分制度、高考制度或许有很多问题应当改革，但这丝毫不能成为极少数人弄虚作假、欺世盗名的理由。你不能说，国民政府没有守住南京，我当汉奸就是有理的。你同样不能说，银行保安松懈，我抢劫银行就是有理的。政府无能与个人当汉奸、银行漏洞与个人抢劫之间，没有必然的逻辑关系。
　　一些家长依仗手中的公权力，给自己的孩子高考加分，不管是通过造假加分、冒名顶替，还是直接保送，都是对平等竞争的高考制度的破坏，都是对政府公信力的破坏。严格地说，这些家长已经丧失了人民的信任，没有资格继续担任社会公职。这就是为什么人们一再要求重庆高招办把这些家长及助纣为虐的“帮凶”名单公布的原因，也是重庆高招办就是不“招供”而要拼命保护一批官员的原因。对这种“个人的恶”，我们难以超越，也无法宽容。还请“二林”多多谅解。
　　事实上，对往年造假考生“秋后算账”，不但是给所有不造假的考生和家长一个公道，维护国家考试制度的尊严，也是给今年造假被弃录的何川洋等考生一个公道。否则，何川洋等弃录生会问“二林”叔叔或阿姨：凭什么维护教育公平从我们做起，对去年、前年、大前年、大大前年的造假考生就统统实行“大赦”呢？

