评论：北大欲批量生产“伯乐”和“千里马”？
　　今年高招尚未结束，北京大学已开始为明年的自主招生 “打起了算盘”。日前，北大宣布明年自主招生将启动中学校长实名推荐制。北大还有计划建立诚信推荐档案，确保高中校长为北大推荐优秀生源。 “对特定学科具有浓厚兴趣的”、“特点突出的优秀学生”将有望获得高考录取加分的优惠。 (7月13日《北京日报》)
　　依我之见， “对特定学科具有浓厚兴趣的”、“特点突出的优秀学生”，就是俗称的“偏才”、“怪才”，至少是包涵了“偏才”、“怪才”。北大的设想，说穿了，就是要各中学校长都来做“伯乐”，组织“选‘千里马’比赛”。
　　但是，“伯乐”和“千里马”都是可遇而不可求的。且不说各中学校长是否都是“伯乐”，都能慧眼识才，就是“千里马”，又是否会年年有，各校都有呢？要是在没有或没被发现的情况下，各中学校长能否做到宁缺毋滥呢？
　　北大称：“相信高中校长们会珍惜声誉” ，但我却更相信：各中学校长也是 “经济理性人”。事实上，以自主招生的实践论，一些中学“惑”于升学率问题，“推良不推优”的现象早已为人诟病。甚至据报道，武汉“985工程”高校招生处一负责人曾直言：“最头疼的是学校与家长联合造假，平时成绩单、获奖证书、个人专著、科技发明注水严重”(7月8日《长江商报》)。因此，在没有“千里马”可资推荐的情况下，会不会有中学校长过于“珍惜”这作为“稀缺资源”的推荐权力、名额，从而滥用，“以次充好”，甚至为权、钱而交换、赎买，引发“权力寻租”现象呢？——这不能不让人警惕。

