招办主任推荐高职五大易就业特色专业
　　推荐人：北京培黎职业学院招办副主任王志斌
　　推荐专业：会计、国际经济与贸易
　　会计
　　实行双证制教育
　　北京培黎职业学院会计专业实行双证制教育，学生在毕业前必须取得会计从业资格证书。
　　该专业课程分为基本素质课、职业素质课和实践技能课三部分。
　　学院投资100多万元新建了财会仿真模拟实验室，配置了上海硕博科教设备有限公司的SBCK—2007财会模拟实验室成套设备，供学生进行财会仿真模拟实验。实验室包括用友ERP实训中心和多功能会计综合实训室。
　　在用友ERP实训中心，学生可进行财务软件应用实训，内容主要包括系统的初始化设置、总账系统的账务处理、UFO报表管理等内容，采用教、学、做一体化的教学模式，引导学生积极思考，乐于实践，使学生操作财务软件的能力达到会计电算化初级人员水平，为就业打下良好的基础。
　　多功能会计综合实训室主要训练会计实务操作处理流程与管理环节中的各项操作技能。
　　该专业学生毕业后能在制造业、商品流通业和会计师事务所等从事财务、会计、出纳、纳税申报、审计、统计等管理工作。
　　国际经济与贸易
　　将职业资格证书融入教学计划
　　北京培黎职业学院国际经济与贸易专业不断整合专业基础课程，将传统的理论课程内容进行大胆删减合并，同时增加实际岗位工作必须的专业理论知识，体现理论够用、实践为主、突出技能的课程体系特色。
　　该专业在教学计划中确定了学生必修的、与本专业相关的职业资格(技能)证书课程，学生可以在修完相应课程后参加全国统一考试获取相关职业资格(技能)证书，如外销员资格证书、报关员资格证书、国际商务师资格证书、涉外商务秘书资格证书、国际物流师资格证书、电子商务师资格证书。
　　学生还可利用国际商务综合实训基地，进行国际贸易计算机模拟实习、国际物流管理模拟实习、电子商务模拟实习，模拟仿真教学环节，提高职业能力。该专业还与中国宅急送快运有限公司、北京亿金久瑞电子商务有限公司、北京海玉工贸公司、北京德普嘉孚国际会展有限公司签订了校企合作协议，为学生建立校外实训基地。
　　国贸专业还聘请企业的业务经理、人事经理、业务能手任校内外实训课的指导老师，实现学校与企业零距离对接，并开展工学结合的生产型实训项目，使学生在学习的过程中积累工作经验，建立客户资源。学生毕业后可在各类工商企业、进出口公司、国际物流公司等单位从事对内、对外经贸活动，还可到国际性会展场馆的相应管理、营销岗位，以及国际货运公司、保险公司的国际业务部门从事相关工作。
　　推荐人：北京交通职业技术学院招办主任李大泳
　　推荐专业：道路桥梁工程技术、城市轨道交通运营管理
　　道路桥梁工程技术
　　依托行业办学
　　北京交通职业技术学院道路桥梁工程技术专业以交通行业为依托，面向首都交通建设行业发展需要，培养“懂设计、强施工、会管理”的高素质高技能人才。
　　该专业是北京市示范专业，以交通等行业人才需求为导向，以校内外实训基地为纽带，注重产学合作、工学交替，融“教、学、做”为一体，培养学生综合素质。
　　学院在专业建设过程中，紧密联系交通行业，走紧密型产学结合之路。该专业聘请行业专家，成立了道桥专业专家指导委员会，参与指导专业课程建设与改革。校内建有路桥实训中心，实训中心包括土工实验室、道路建材实验室、测量实训场、力学实验室、路桥检测实训室等教学实践场所。学院还与北京市政路桥集团(控股)有限公司路桥公司、瑞通养护公司合作建立了2个校外实训基地，学生可顶岗实习。
　　该专业课程体系注重培养职业能力。学校通过对北京公路建设行业的各类企事业单位的市场调研，分析人才市场对路桥高技能人才的需求，邀请企业行业专家一起制定培养方案。
　　该专业毕业生主要在道桥施工、养护企业从事施工、路桥养护、材料检验、质量检验等工作。2008年，毕业生就业率为100%，大部分学生在道桥行业就业。今年，该专业毕业生65人，目前就业率已达98%以上。
　　城市轨道交通运营管理
　　实行订单培养
　　在地铁1号线、2号线、10号线……到处可见到一批穿着工作服从事服务、调度指挥、客运组织的人员，他们中不少人都是城市轨道交通运营管理专业的毕业生。随着北京市城市轨道交通的快速发展，城市轨道交通运营管理专业人才的市场需求日益增大。
　　城市轨道交通运营管理是北京交通职业技术学院应地铁发展需求设立的专业。该专业融合了现代管理学科与城市轨道交通行车、客运实务，培养学生掌握城市轨道交通行车组织、客运组织、城市轨道交通规划等方面的知识，课程设置体现理论与实践相结合的教学理念，注重提高学生的管理创新意识。
　　该专业充分发挥校企合作的优势，实现资源互补。学院与北京地铁运营公司建立“订单式”培养的合作模式，通过工学结合等环节，强化学生理论联系实际和分析问题、解决问题的能力，学生前两年在学校完成专业要求的基本理论、实践课程，第五学期由企业根据岗位要求进行岗前培训，第六学期进入地铁公司顶岗实习，实习成绩合格签订劳动合同。
　　本专业毕业生除了获得毕业证外，还要考取站务员或综控员等职业资格证书。学生毕业后主要在地铁、城铁等部门从事轨道交通行车组织、客运组织等工作。

