上海一本录毕 7所外省市院校降分投档录取
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 上海市教育考试院昨晚发布信息，2009年上海市普通高校招生集中录取阶段第一批本科院校录取工作从7月9日开始，于昨天顺利结束。
　　本批招生计划总数13760名，实际录取新生14955名，增招1195名，完成计划的108.68%。其中文科计划3186名，录取3452名，增招266名；理科计划10574名，实际录取11503名，增招929名。本市院校计划招生11345人，实际录取12728名，完成计划的112.19%；外省市院校计划招生2415人，实际录取2227名，完成计划的92.22%，减招188名。一本院校招生计划完成情况良好。教育考试院相关人士表示，第一批本科招生院校录取通知书将由招生院校通过邮政快递陆续发出。
　　此外，根据上海市普通高校招生录取工作规定，外省市来沪招生院校线上生源不足，经征求志愿投档后生源仍然不足，院校可申请降分投档录取 (农林院校按规定可不经征求志愿，直接降分投档)。据悉，今年除沈阳农业大学的降分投档录取已于7月13日完成招生计划外，西北大学、西南大学、石河子大学、海南大学、北京师范大学——香港浸会大学联合国际学院、东北大学秦皇岛分校在第一批本科院校招生征求志愿投档录取后还有余额计划，再进行降分投档录取。
　　据悉，上述院校的降分录取按规定只在填报过该校志愿的考生中进行，不是重新征求志愿。降分投档按照平行志愿投档方式进行。对符合条件的考生，院校不再征求考生意见，直接进行录取。
　　第二批本科院校录取工作7月17日至23日进行。共有122所院校(本市21所，外省市333所)参加第二批本科院校招生，计划招生24311人(文科 6835人、理科17496人)；本市院校招生计划18767人，外省市院校招生计划5564人。第二批本科仍然实行平行志愿投档。
　　在正式投档前将进行模拟投档，由各招生院校根据计划和生源情况确定投档比例。18日下午进行正式投档和认可加分投档的外省市院校加分投档，晚上10：00公布第二批本科各高校投档分数线。考生材料投档后，高校根据考生志愿、按照招生章程进行录取。第二批本科征求志愿的填报将于7月21日下午1：00至22日下午1：00进行。

