热议：取消文理分科可别仅仅换个“新马甲”
　　晨报特约评论员 熊丙奇
　　如果有学校领导简单地告诉你，他们已经实现文理不分科——学生必须学语数外，然后可以根据自己的“兴趣倾向”，选修物理、化学，或者历史、地理，你会天真地相信，这就是“重大改革”，这就是“文理不分科”吗？
　　据人民日报7月16日报道，湖南省教育厅13日出台文件，要求严格落实课程计划，普通高中不得文、理分科，这在全国尚属首次。
　　根据报道的提示，我去查阅了湖南省教育厅颁发的《关于进一步规范普通中小学办学行为的规定》，其中第一条规定，“学校要按照国家和省颁布的课程计划编排学期课程表，开齐开足所有课程……普通高中必须确保学生完成所有必修课程和共同选修课程的学习，不得文、理分科；学校在教学行政班基础上，开设选修课教学班，由学生自主选择。 ”
　　另据介绍，湖南高考方案将根据高中课程来设计，文理不分科之后，对高考没有什么影响。联系上述《规定》，再结合“文理不分科之后，对高考没有什么影响”之说，问题就来了，按照现行高考制度，文理不分科，就意味着考生要考9门，当然也可能是三四门单独考，其余几门综合考，但无疑都将加重学习负担，或不可行。因此，最有可能的结果就是，学生以前被分到文科班、理科班，集中学习文科科目或理科科目，现在改为在行政班学习必修科目与公共的选修科目，而在选修班学习理科或文科内容。
　　我看不出这种“文理不分科”，对中学的教学安排，学生的中学学习，有多少积极作用。尤其在高考指挥棒的影响之下，行政班也许会在高二之前存在，而到了高二下学期和高三，选修班可能就唱主角，集中为高考服务——文科班、理科班，不就是换了一个选修班的马甲吗？
　　实现文理不分科，要看实质，而不能只看表面的概念创新。不注重实质变化的取消文理分科，除了折腾老师和学生之外，并不能对素质教育有丝毫促动。要在中学实行文理不分科，最根本的是推进中学的学分制教学，即学生可以根据自己的兴趣选择想上的科目，而与中学的学分制教育对应，中学应建立对学生的多元评价体系，高考的考试与录取制度，也应朝注重考察学生的多元能力与素质方向改革。
　　高考考试与录取制度的改革，是推进中学教育改革的关键。如果高考考试内容不变——主要为学科考试，录取制度不变——主要按卷面成绩高低集中录取，那么中学的教育必然是高考考什么、中学教什么、学生学什么。可以说，文理分科，是目前高考制度所衍生的问题，考试制度不改革，无论文理是否分科，中学都只会关注知识教育，而不可能注重培养学生的综合素质。在这种制度环境下进行中学课程改革、教学改革，几乎可以肯定，难以有任何实效。过去多年来历次中学课改以失败收场，已是明证。
　　与其做换汤不换药的“改革”，不如以务实的态度，直面教育的难题，进行真正意义的改革。高考改革由于涉及各方利益，很难推进，被认为是最难实施的教育改革之一。但是，只要政府部门愿意放权——政府部门不放权是最大的阻力之一——把教学权交给中学、把考试评价权交给社会中介、把招生自主权交给大学，一个新的招考模式将逐步建立。在这种模式下，中学可以不围绕考试指挥棒而自主教学，引导学生自主学习；大学可以根据学生参加统一学业水平测试的成绩、中学的学业成绩、中学综合表现，根据自身对人才的要求，自主录取学生。如此，文理分不分科还会是一个问题吗？
　　(作者系21世纪教育研究院副院长、教授)

