09天津高考文457分理430分可填二本征询志愿
　　人民网·天津视窗7月21日电：从天津市教育招生考试院获悉，2009年天津市普通高校招生本科二批A、B两个阶段顺序院校志愿(A、B阶段第一志愿、第二平行志愿)录取工作已全部结束。本科二批(含A、B阶段)顺序院校志愿共录取新生16819人(其中文史类3888人，理工类12931人)。考生从7月21日上午9：00起，可以通过招考资讯网(www.zhaokao.net)、招生院校网站或自愿拨打168声讯台查询本科二批顺序院校志愿录取结果。新生录取通知书由招生院校陆续寄发。
　　从录取情况看，考生填报志愿不是很均衡，主要集中在京、津、冀及沿海地区，外埠农业、师范院校生源也较好，致使本批次院校一志愿满足率不高。本科二批A、B两个阶段共有113所次外地一志愿线上生源不足的院校，对第一志愿报考本校的考生实行了降分录取的政策，部分本科二批控制分数线下考生被外地本科院校录取。
　　本科二批顺序院校志愿录取结束后，A阶段文史类有28所招生院校，尚有计划66个，理工类有48所招生院校，尚有计划159个；B阶段文史类有32所招生院校，尚有计划121个，理工类有38所招生院校，尚有计划533个。为增加考生的升学机会，市高招办确定参加本科二批征询志愿的分数线为：凡未被顺序志愿学校录取且文史类在457分、理工类在430分(含政策照顾考生)以上的考生，可自愿于7月21日至22日中午12时前，携带考生证、身份证和考试成绩通知单到原报名单位办理本科二批征询志愿的填报手续。凡已被其他招生院校录取的考生不得参加本科二批征询志愿的填报。
　　本科二批征询志愿录取分A、B两个阶段进行，A、B阶段分别设置四个平行院校志愿和一个院校服从调剂志愿，每个院校志愿栏中设有四个专业志愿及专业服从调剂志愿。(杜娟)

