云南省150名贫困大学新生获得助学金
　　(记者 杨洋)今日上午，湖南中烟工业有限责任公司向云南希望工程圆梦行动捐赠人民币四十五万元，用于资助一百五十名家庭经济困难的大学本科新生，受助新生基本来自烟农家庭。
　　据了解， “芙蓉学子”大型公益活动实施十二年以来，累计捐赠款项达六千四百三十四万元，在全国二十六个省、六十多个城市的二十多个高校实施了以资助家庭经济困难大学生和奖励优秀大学生为主的社会公益活动，共有一万一千三百多名大学生获得了奖励资助。据云南省青少年发展基金会秘书长沈光鑫介绍，今年是“芙蓉学子”资助项目首次惠及云南，来自云南省禄丰、永胜等七个县烟农家庭的一百五十名贫困大学生将获得每人三千元的资助。
　　来自云南省临沧州云县的项目受助学生段丽因父母双亡，虽然考取大学，却为无钱上学忧心忡忡，到处打工挣取学费。在获知自己将得到捐赠时，段丽表现的很激动：“感谢希望工程圆梦行动给了我上大学的机会，以后我有能力也一定会像关心我的人一样关心别人，将爱的火炬继续传递。”
　　沈光鑫告诉记者，二??六年云南省青基会推出了“云南希望工程爱心圆梦大学公益活动”以来，得到了社会各界爱心人士的广泛参与，累计筹集善款三千七百多万元，资助八千六百余名家庭困难的学子圆梦大学。

