84万弃考生：放弃了高考 并没有放弃人生
　　今年应届高中毕业生高考报名人数为750万人，84万人没有报名，也就是说84万高中生放弃了高考。在调查中，一些弃考学生向记者表示：“放弃了高考，但我们并没有放弃人生。”
　　“弃考”并不在高考前一瞬
　　今年高考期间，当黄敏的同学们在考场奋笔疾书时，她正在餐馆里倒茶、点菜、洗盘子。黄敏每个月可以赚700元到800元。
　　黄敏今年20岁，是广东德庆县新圩中学的学生。与许多弃考学生一样，黄敏并不是在高考前才放弃的，在高二时她已经放弃了。“我当时的成绩也不是很差，只是自己不想读，想出去打工。”
　　家里人不放心她独自外出，于是她就到了这家餐馆，她还没有想好下一步，只希望能够“半工半读去学点什么”。
　　新圩中学的左老师告诉记者，事实上从2004年开始，弃考的现象就有所抬头，当时在他带的毕业班中有20多个学生弃考。左老师能够明显地感觉到，学生的思想其实要比他想象的成熟。
　　张洪的班上有很多放弃高考的同学已开始找寻出路，有的学厨师，有的学维修，他则想去参加技术培训，成为一名网络工程师。他说：“如果我考不上重点大学，那么在大城市就业简直比登天还难。”
　　“弃读”但非读书无用论者
　　惠东中学是惠东的重点中学，考了490分的学生李伟强上了二本线，但他已经决定不去上大学，所以没有填报志愿，成了一个真正的“弃读”生。
　　考完试后，小李到了广州一个亲戚家的货库里帮忙搬货、搬箱子、装货，干了半个月。“我第一次知道不读书是那么辛苦。”小李告诉记者，“但我不后悔。”
　　好大学进不了，差大学不想去，这是李伟强心中真实的想法。“如果你能考到600分以上，那么上大学这个成本是划算的，但如果只能考到500分的话，没有什么用处。”
　　“我并不认为读书无用。”李伟强说，“放弃高考，不等于放弃人生。大学无非就是多学一点专业知识，现在网络这么发达，我可以通过其他渠道掌握到专业知识，但生活技能和社会经验上大学是学不到的。”
　　农村学生跃龙门机会趋少
　　德庆县的葛村是一个300多人的小村庄。村里的老人告诉我们，村里曾经有两户人家的儿子被选入国子监读书。恢复高考后，有着教育传统的葛村走出了十几个大学生，但近几年上大学的却难以数得出来。
　　村里的烈大伯给我们算了一笔账：目前一个大学生一年的学费和生活费开支平均得1万元，上完4年大学至少得4万元，这对一个贫穷家庭来说，是个沉重的负担。而据德庆县统计局提供的数字，2008年该县农民人均收入6417元。
　　小烈在学校的时候是出了名的差生，“打架、不上课都有他的份，成绩倒数”。但是，随着德庆大力发展砂糖橘和贡橘，小烈看准商机成为砂糖橘和贡橘的批发商，到田间地头去收橘子再转卖出去，去年赚了七八万元。如今小烈买了一辆长安小货车，热火朝天干着自己的事业。
　　去年，中国社会科学院的调查显示，以前农村的孩子可以通过当兵、高考实现“跃龙门”，但现在农村孩子“跃龙门”的机会越来越少。广州日报

