写给高三生家长：分数不是唯一标准
　　一年一度的高考分数又揭晓了。一些考生的家长暗暗将自己儿女的考分与亲朋同事参加高考的儿女进行比较。分数较高者趾高气扬，到处炫耀；较低者则感觉面上无光，甚至责骂儿女。对于这种相互攀比，笔者认为颇值商榷。
　　多少年来，分数不等于能力的话题早已被无数人聊过无数次，但仍有不少家长还是将二者等同。的确，高考分数在一定程度上反映了考生的学习水平，但考分并不能完全代表考生的能力，何况考分高低还与考生临场发挥等诸多因素有关。所以家长把分数作为评判儿女智力优劣的唯一标准是偏颇的。
　　长期以来，一些家长片面地认为考分就是能力，就是子女的未来。并不否认，这样对比对考生的学习有一定的促进作用。可是一味追求则容易把孩子引入“考好试便是我生命中的唯一”的误区，而忽视思想道德品质的培养。这显然不利于其健康、全面的发展。
　　因此，作为家长，无论子女高考是否理想，只要他们尽了力，都应该勉励他们不懈努力，而不是过度地称赞或责备。“大贤虎变愚不测，当年颇似寻常人”。青少年可塑性强，不管目前状况如何，以后的前途谁能预测？唯有吃苦耐劳，奋斗不息，“直挂云帆济沧海”的成才之日才会到来。文 见

