专家解疑：考生高招落选原因主要有四种
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  高招录取正在进行中，一些考生和家长致电本报询问哪些原因会造成考生落选。相关学校招办负责人认为，考生落选的原因主要有四种。
　　中国农业大学招办主任周旭峰认为，高考是选拔性考试，因此难免会有考生落选。考生落选的具体原因很多，归纳起来主要有以下四种。
　　第一，专业志愿填报失误。有的考生第一专业志愿填报过高，后面的专业志愿没有拉开梯度，造成落选，这类考生在全部落选考生中所占比例最大。还有些考生全部填报了热门专业，又不服从专业调剂，因专业志愿无法满足而被退档。
　　第二，相关科目分数偏低也是造成考生落选的重要原因。许多学校十分注重与招生专业相关科目的成绩，有时会录取一些相关科目分数高而总分略低的考生，以便于学校组织教学。有些考生忽略了这一点，没有根据自己的特长选择志愿，“扬短避长”，造成落选。
　　第三，很多考生扎堆儿选择本市学校。从实际录取情况看，部分外地院校生源相对不足，个别学校不得不减少在京招生计划；相反，市内院校的志愿比较集中，录取分数较高。这就造成了报外地院校的考生分数虽低但被录取，报本市院校的考生分数虽高却落选的现象。有时，报外地志愿的考生分数较低但上了比较好的专业，报本市志愿的相对较高分数考生却连“差”专业也上不了。
　　第四，部分考生身体条件不符合所报专业要求，选报志愿时没有避开限报专业。有些考生没有认真查看体检标准和专业要求，填报了限报专业。这样的例子每年都有，其中深度近视、色盲、色弱者较多。
　　考生落选的情况比较复杂，是否具备特长，是否符合走读条件等也有可能成为考生落选的原因。

