江苏高招本一征求志愿冷清 名校等级门槛较高
　　晨报讯 昨天，70所本一院校开始征求平行志愿，共提供了1987个计划。虽然这是上本一最后的机会，而且今年部分遇冷的名校也参与征求志愿，但是从各志愿填报确认点反馈的信息来看，南京考生的填报热情虽然比往年稍高，但总体填报人数不多。
　　昨天上午，鼓楼区招办一共只来了14位确认志愿的考生。南京市招办的老师介绍，全市总共有不足200人确认征求志愿。和去年相比，增加了近40人，增幅近25%。据分析，征求计划中集中了一批名牌高校是这次征平考生比去年增多的主要原因，如南开大学、厦门大学、山东大学、中南财经政法大学等今年都参加了征平。
　　但是不到200人的数据，还是反映出本一征平没能热起来。记者了解到，全南京有资格参加征平的考生远不止200人。“这些名校征求的人数并不多，比如南开大学征求志愿只需要3人，北京邮电大学只需4人。”一位考生家长告诉记者，他们在填报志愿的时候，选择并不是很多。“绝大部分征求志愿的学校要不就是地理位置太偏远，要不就是专业太差。”
　　据了解，此次征求志愿的名校虽然对分数要求一般都在本一线上，并不高，但是等级门槛却较高，如山东大学、南开大学、厦门大学等，等级要求都是AA，和南大的要求是一个层次的。而目前本一线上落榜生，能够达到这样等级的并不多。
　　也有一些高等级文科生感叹，虽然够了名校的等级门槛，但是遗憾地发现，这些名校征求计划基本上都是理科的。“不仅名校，这次征求计划的学校绝大部分要求理科，文科计划只有两位数。”一位中学校长说，但是有资格参加征平的文科生占了很大比例，这是征平总人数不多的重要原因。
　　本一征求志愿是上本一的最后机会，但记者在采访中发现，考生们在填报时仍然很“挑剔”。“我儿子考了350多分，就填了上海对外贸易学院的金融学专业，金融学比较有利于将来就业。”一位考生家长说。记者发现，这些考生也基本都选择离家近的学校。不仅如此，专业也选择的多是热门专业，而且许多考生在专业服从调剂栏里填了“否”。不少家长流露出这样的心态：本一走不掉可以走好点的本二，关键是专业要好。

