广西本科第一批A类167所高校录取14712新生
　　南宁7月17日讯(记者谢琳琳  通讯员宋潇潇)截止7月16日下午6点，广西2009年普通高校招生本科第一批A类录取工作基本结束。参加广西本科第一批A类录取的院校包括“211”工程高校、教育部直属高校和经批准在第一批录取的高校。本科第一批A类实行平行志愿投档录取模式，167所高等学校在广西共录取新生14712人，超额完成了招生计划。其中，文史类录取3330人，理工类录取11382人；区内院校录取4639人，区外院校录取10073人。
　　平行志愿改革成效显著
　　教育部将平行志愿填报和投档模式的优点概括为“三减少，三提高”。“三减少”指的是考生填报志愿风险减少，高分考生落榜现象减少，高校录取断档现象减少；“三提高”指的是考生志愿与录取高校计划的匹配性提高，考生对录取的满意度提高，高校录取计划的满足率提高。广西今年首次实行平行志愿改革，而本科第一批A类是今年我区实行平行志愿投档录取改革的第一个批次。该批次的录取和投档情况基本反映了平行志愿填报和投档模式的优点，具体表现在：
　　本科第一批A类出档率达97.03%，167所高校的生源满足率达97.96%。本科第一批A类录取结束后，余下考生中高于同科类本科第一批最低控制分数线30分的考生仅有207个。其中，文史类553分以上的考生剩余38个，仅占553分以上文史类考生总数的3.02%；理工类537分以上的考生剩余169个，仅占537分以上理工类考生总数的2.46%。“高分优录”效果显著，基本不存在高分落榜现象，高校录取平均分普遍提高。
　　本科第一批A类正式投档前，自治区招生考试院进行了多次模拟投档。招生院校在清楚了解本校生源状况的基础上，准确确定本校投档比例，尽量减少投档后的退档情况。与此同时，自治区招生考试院领导、录检员与招生院校反复沟通、协调，很多生源丰富的院校都扩大了投档比例，对广西追加了更多的招生计划，用以录取已被投档的考生。录取结果表明，由于进行了有效的沟通和多次模拟投档，本科第一批A类的高校对于已经被投档的广西考生，对于服从专业调剂且符合高校招生要求的已投档考生，基本没有因为分数较低、位次较后而退档的。
　　71所区外高校向广西追加计划300多个
　　在本科第一批A类录取中，有71所生源较好的区外高校向广西追加了300多个招生计划，用以录取合格考生，为历年来一本录取中追加计划高校最多、数量最大的一次。其中，西北农林科技大学向广西追加了35个计划，是本科第一批A类区外高校中向广西追加招生计划最多的高校。此外，根据自治区招生考试院统计，追加招生计划较多的区外高校还有：华中科技大学26个，武汉大学25个，西南民族大学19个，四川大学15个，电子科技大学14个，华中师范大学、大连理工大学各12个，同济大学10个，中国人民大学9个，华东理工大学、厦门大学各7个，北京交通大学、中央民族大学、中国科学技术大学、中山大学、陕西师范大学各6个，北京科技大学、北京化工大学、湖南大学各5个，北京大学、复旦大学、南京大学、南开大学、山东大学、南昌大学、对外经济贸易大学、中国海洋大学、哈尔滨工业大学、西安电子科技大学、西南政法大学等也都向广西追加了招生计划。
　　高校录取平均分全面提高
　　广西本科第一批A类录取中，高校的生源满足率高，考生院校志愿的满足率高，考生出档率高，高校录取平均分全面提高，但也存在少数考生专业志愿与院校专业计划不匹配的现象。从录取情况看，地处北京、上海、天津、广东、江苏、浙江等大城市、沿海经济发达地区的知名高校依然是大多数考生的首选；从院校类别来看，文史类考生把综合性院校以及外语、财经、政法类院校作为追逐的热门，理工类考生则偏爱综合性高校和电力、科技类院校。今年，在一些老牌知名院校中，考生竞争依然非常激烈。
　　理工类、文史类的录取平均分都超过600分的院校有：北京大学，清华大学，中国人民大学，对外经济贸易大学，复旦大学。实行平行志愿投档和录取后，理工类录取平均分超过600分的院校与往年相比，增加了不少，包括北京航空航天大学，中央财经大学，北京外国语大学，南开大学，天津大学，同济大学，上海交通大学，上海财经大学，南京大学，浙江大学，中国科学技术大学，西安交通大学，北京大学医学部等。相对而言，地处边远省区及中小城市的院校，农、林等专业，以及一些中外合作办学专业，生源偏少，或出档范围内的考生没有这些院校的专业志愿，服从专业调剂的考生数量也不够，因此有些高校虽然线上生源充足，但也出现了计划缺额。
　　征集志愿实行平行志愿效果好
　　本科第一批A类征集志愿同样实行平行志愿填报和投档录取模式，设4个院校志愿，均为第一志愿，每个院校志愿设6个专业志愿和“是否服从校内专业的调剂”选项。在是否服从专业调剂选项中，考生有三种选择：“服从院校内所有专业调剂”、“服从院校内部分专业调剂”或“不服从院校内专业调剂”。从征集志愿录取情况看，征集志愿实行平行志愿模式，出档率高，高校生源满足率高，效果良好。特别是一些综合性大学，如东北大学、云南大学、贵州大学，西南大学、扬州大学、宁波大学和海南大学等，生源非常充足，考生竞争激烈，圆满完成了招生计划。此外，一些师范类高校，如陕西师范大学，东北师范大学等，以及一些医科类大学，如天津医科大学、哈尔滨医科大学、重庆医科大学和南方医科大学等，也顺利完成了招生任务。同时，由于在征集志愿时，考生专业志愿与院校专业计划不匹配的现象仍然存在，还有个别院校生源情况不理想。
　　平行志愿让区内招生大户得实惠
　　区内有广西大学、广西师范大学、广西医科大学和广西民族大学等四所高校参加本科第一批A类的录取，共录取考生4639人。从录取情况来看，实行平行志愿填报和投档录取模式后，区内高校的生源满足率较往年有明显提高，虽然招生计划较多，但录取效率明显提高。广西大学和广西医科大学投档时的生源满足率都是100%，广西师范大学和广西民族大学也达到了90%以上。广西医科大学经平行志愿一次性投档后就圆满完成了招生计划；广西大学由于招生计划数较多，有些考生的专业无法匹配，因此出现了计划缺额。但通过征集志愿，另外三所高校也基本圆满完成了招生任务。
　　另据了解，广西2009年普通高校招生自主招生批录取工作已于7月14日结束。22所获教育部批准、有自主招生资格的高校共录取广西新生58人，录取考生不占用高校原计划在广西的招生名额，全部为高校追加计划录取的。其中，理工类42人，文史类16人；清华大学录取了15人，为自主招生批录取考生最多的高校，华南理工大学录取了5人，复旦大学和南开大学分别录取了4人。

