广东考生扎堆省外名校省内广外独领风骚
　　本报讯 记者从广东省招生办获悉，我省2009年普通高校招生第一批本科院校文科、理科二次录取工作于7月16日开始，共有近2000名符合补报条件考生重新填报志愿参加补录。省招生办根据考生重新填报的志愿，按志愿顺序一次性提供档案给高校择优录取，共投出档案近1000人。
　　广外增40多个计划
　　据统计，我省2009年普通高校招生第一批本科院校文科类补报志愿的招生计划600多名，理科类补报志愿的招生计划2400多名。参加补填志愿的考生约2000名。如果仅从数据上看，应该是只要补填志愿均有书可读。但事实上并非如此：省招办介绍，考生重新填报志愿仍然相对集中，部分院校生源十分充足。
　　理科类考生第一志愿较集中报考华中科技大学、北京邮电大学、对外经济贸易大学、广东外语外贸大学等院校。其中华中科技大学补报计划47人，上线补报人数476 人，投档线617分。北京邮电大学补报计划10人，上线补报人数130人，投档线620分。对外经济贸易大学补报计划15人，上线补报人数217人，投档线621分，这也是参加理科补录的高校中最高的投档分。广东外语外贸大学补报计划52人，上线补报人数250人。为了录取高分考生，广外增加40多名计划，最后的投档线为600分。
　　华农、南方医仍缺档
　　在参加补录的省内高校中，华南农业大学、南方医科大学、广州中医药大学仍然缺档。华南农业大学理科补录计划为798个，投档数为140个；南方医科大学的理科补录计划为41个，投档数为27个；广州中医药大学的理科补录计划有917个，投档数仅51个。此外，文科补录中，南方医科大学的补录计划为227个，投档数111个；广州中医药大学补录计划277个，投档数27个。
　　同时，边远省份的高校、农林类、石油类、矿业类高校依然引不起广东考生的兴趣。比如内蒙古大学、西北农林科技大学在文科补录中就吃了“零蛋”。
　　据了解，对二次录取仍未能完成招生计划的部分高校，省招生办将于16日根据生源情况，适当调整部分院校(专业)录取最低控制分数线，以考生原填报志愿(6月30日至7月2日填报的志愿)从高分到低分提供电子档案供高校择优录取。(记者：黄茜 通讯员 粤考宣)

