湖南中学教师：我为何赞成高中文理不分科
　　《人民日报》昨日消息，为进一步规范普通中小学办学行为，大力推进素质教育，湖南省教育厅13日出台了《关于进一步规范普通中小学办学行为的规定》，要求各级学校要按照国家和省颁布的课程计划编排学期课程表，普通高中不得文、理分科，这在全国尚属首次。
　　我的体会是，文理分科，也许有利于高考录取，但很不利于学生的全面发展，湖南这么多年来的文理分科实践将其利弊显现无遗。取消文理分科，让莘莘学子进入更为广阔的发展空间，这样才真正体现了教育的人性化。
　　按照目前的规定，每当学生进入高二，就要文理分科了。其实，学生太小，并不懂何谓文理，硬要分科，他们就只能听天由命，任由家长老师摆布。有的学校甚至还有这样的做法：划出一个分数线，这个分数线以下的全部学生都学文科。这里面的歧视和扼杀，严重地影响了学生的身心发展。分科之后，不少学生到高三后，还要换科。换来换去，弄得学生五心不定，学业难成。文理分科使不少学生提前丧失了自我。
　　分科后的学生，思维单一，能力残缺。我曾在一个理科班里分析一个故事：三个小姑娘去看望爷爷。爷爷给她们泡了一杯很甜的蜂蜜水，她们对爷爷说，这蜂蜜水好甜啦，爷爷问她们为什么这么甜呢？大姑娘说是因为爷爷放了三勺子蜂蜜，爷爷对这个答案并不满意，又问二姑娘，二姑娘回答说是因为爷爷用的蜂蜜是纯天然的，没有一点污染。爷爷对这个答应也不满意。爷爷又问三姑娘，三姑娘回答说是因为这杯蜂蜜水是爷爷亲自泡的。爷爷对这个答案很高兴。爷爷为什么会是这样的态度呢？理科学生们无法理解，在他们的脑子里只有“纯逻辑”，缺乏主观人情。这样的学生今后会形成一种怎样的价值观呢？
　　文理分科，学生大多成为学科的牺牲品。选择科目学生常常是身不由己，而要听凭学校的安排。在湖南，重理轻文成为主流，学校里的顶尖学生都是学理的，面对这种情况，有的学校反其道而行之，“以我之强攻子之弱”，想出其不意地在高考中取胜，他们就决定让成绩最好的学生全部学文科。这样一来，学生只不过是学校高考战略中的一个小小棋子而已。学生的个性，学生的特长，学生的爱好，都泯灭于分科之中。我们见到的并不是一个个活生生的“人”，而是一种应考的“考生”。
　　文理分科，不再见“人”，只见科目。
　　文理分科之后，难免急功近利，文科学生放弃理、化、生，理科学生放弃政、史、地，这成了自然之理。严重地偏科成为学校的普遍现象，对于这种现象，社会、学校、教师和学生已经熟视无睹。分科之严，分科之细，许多学校已经使其登峰造极，分科分班时只看将来高考科目的成绩，非高考科目成绩仅作“参考”，这样也就迫使学生不得不偏科。现在学生读书，进入了这样一个怪圈：谁全面发展，谁就要被淘汰，谁偏科谁就会“成功”。
　　不敢做完人，只求分数。
　　取消文理分科，对于湖南考生来说，是一种人性的回归；对于学校来说，是一种教育本原的回归。
　　(作者系湖南省中学语文高级教师)

