江苏09高招“重头戏”本一录取开始
　　省外名校遭遇“生源不足” 财经医药院校开始“退烧”
　　今年的江苏高招本一高校投档线显示，南开大学、山东大学、厦门大学等外省名校遭遇“大小年”，生源出现不足现象；财经、医药类院校“退烧”也相当明显。江苏高招“重头戏”的本一批次录取昨日正式开始，在当天的新闻发布会上，江苏省教育考试院党委书记朱卫国通报了全省普通高校录取工作的上述特点。
　　部分名校遭遇“大小年”
　　【状况】
　　本一批次的录取历来是社会关注的热点，因为招生院校多，计划量大，名校集中。今年本一批次招生院校共有185所院校，招生计划量44442人。然而尽管是名校，部分省外大牌高校还是遭遇了被称为“大小年”的生源不足现象。
　　从往年经验看，一些外地名校都出现过“大小年”现象，从复旦大学到上海交大都遭遇过生源不足的困扰，今年尽管实行了平行志愿，但仍然有一些外地院校“中招”。以南开大学为例，该校今年选测标准为双A，但效果却是文理科录取线都压在348分省控线上，生源不满已是板上钉钉。
　　山东大学尽管文科分数线达到了376分，但理科线却只有348分，也面临再次征求志愿的困境。而厦门大学理科分数线也只有348分。
　　除了这三所名校外，华北电力大学(北京)、南京农业大学、苏州科技学院、徐州师范大学这些省内外实力院校也都出现了“踩线”的窘境，面临征求志愿情况。
　　【简析】
　　有关人士分析，省内外名校出现“大小年”在平行志愿的情况下比较罕见，究其原因是因为一些院校在先前的招生宣传时被人为炒热，一些学校也过分乐观估计招生形势，导致大批潜在优秀生源出现了报考的犹豫性。
　　此外，一些省外院校由于计划较少，从招生技术层面就容易出现忽冷忽热的情况，考生家长在填报志愿时不能仅看一年的分数线，而是综合分析进行判断。
　　财经医药类院校“退烧”
　　【状况】
　　在本一院校生源“亮底”的时候，记者也注意到这样一个问题，那就是火爆了好几年的财经、医药类院校出现了明显“退烧”现象，一些院校甚至也面临生源不足的问题，与之相对应的是众多工科院校生源稳定。
　　据朱卫国介绍，今年本一各高校一次性投档满足率达96.88%。本一共185所高校中，平行志愿投档后生源不足的42所。在勉强“踩线”的院校中就出现了多所财经院校身影，例如上海对外贸易学院、北京工商大学、东北财经大学等原先的省外热门学校；而分数线较低的医科院校包括中国药科大学、南京中医药大学、上海中医药大学、首都医科大学、沈阳药科大学、黑龙江中医药大学、重庆医科大学等医药类院校。
　　【简析】
　　朱卫国认为，财经、医药类院校开始“退烧”与考生填报志愿的针对性更强，更富有理性密切相关。
　　有关人士指出，财经、医药类院校虽然名头响亮，但随着高校就业压力的进一步增大，这类院校的就业形势也日趋严峻，众多学子在报考院校时更加关注出路问题，与其学习了四年工作并不理想，还不如把精力放在就业口径更宽的工科类专业上。
　　■新闻链接
　　江苏考试院三大重要提醒
　　昨天，江苏省教育考试院党委书记在新闻发布会上提醒广大考生，要注意以下三点事项：
　　自觉关注自己的录取情况，可以通过市、县招办、省教育考试院网站等正规渠道了解自己的录取情况，未被录取的要注意征求平行志愿的信息，不要轻易放弃征求平行志愿的机会；
　　考生要保持通信联络通畅，遇有特殊情况，我们的招生工作人员会主动与考生联系。相信正规渠道信息，谨防上当受骗；
　　招生录取工作是非常严肃、严密、严格的，任何不符合条件的考生都不能正常录取，所有录取程序都无需通过“中介”或中间人，广大考生不要轻信所谓的“中介”或中间人，谨防上当受骗。
　　朱卫国特别提醒，家庭经济困难的考生，接到录取通知书后不要因经济困难而放弃报到入学，政府已通过助学贷款等多种途径帮助困难家庭学生解决学费问题，政府也已向社会承诺：决不让已经录取的学生因为家庭贫困而失学。
　　记者 王琦
　　相关新闻
　　提前批次增招2731人
　　本报讯(记者 王琦) 记者昨日从江苏省考试院获悉，今年高校招生已经顺利完成了提前批次普通类本科、专科，体育类、艺术类提前公办本科的录取工作。
　　提前录取院校计划满足率较高，录取工作进展十分顺利。一次性投档满足率和招生计划完成情况都非常好。目前全省共录取新生 17408 人，其中本科16958人，专科 450 人；普通类3407人，艺术类 12695 人，体育类1306人，提前批院校已增加计划多录取考生2731人。
　　据介绍，在录取期间，省教育考试院及时将各批次录取投档分数线、征求平行志愿计划、录取现场的动态信息等，通过市县招生部门、江苏省教育考试院网、新闻媒体向社会公布，满足社会了解信息的需要。
　　为保证信息发布的快速及时，江苏省教育考试院网上每天发布录取快报，考生可以登录网站了解每天的录取动态；今年继续开通了网上查询渠道，考生可以随时登录考试院专设网站(http://www.jseea.cn或http://gkcx.jseea.cn)查询录取结果；为满足广大考生咨询的需要，在填报志愿期间，举办了网上咨询会。在第一阶段网上咨询会2天时间里，网上咨询点击流量达到100余万次。在今年第二阶段填报志愿前，江苏还将开展民办本科院校和高职高专院校网上咨询活动。
　　体艺类民办本科16日投档
　　本报讯(记者 王琦) 体育类提前录取民办及独立学院本科、艺术类提前录取民办及独立学院本科第1小批16日开始投档录取。其中体育类共有4 所院校，计划招生114 人；艺术类共有104 所院校，计划招生4710人。
　　以上院校均设置平行院校志愿，按平行院校志愿的录取办法录取。其中艺术类提前录取民办及独立学院本科第1小批为使用专业省统考录取的省内外高校的艺术类民办本科专业，其中美术类专业对参加省美术专业统考，文化分和专业分均达到省控线(文化235分、专业170分)的考生，按文化分和专业分之和进行投档。当文化分和专业分之和相同时，按考生的文化分再进行排序投档。音乐类专业对参加省音乐类专业统考，文化分和专业分均达到省控线(文化分190分、专业210分)的考生，按专业分进行投档。当专业分相同时，按考生的文化分排序投档。

