考生报考民办院校 选专业需看市场需求
　　在给出如何选择民办学校的建议后，马桂珍继续就如何选择专业谈了自己的经验和看法。高等民办院校只要想存活下来，除了需要培养好的学生外，还应该开设有自己特色的专业。尽管现在很多民办院校都开设一些法律、国际贸易、工商管理、文秘、新闻、财会等专业，但是根据学校选择教师的不同，不同的学校，其课程会呈现一定的差异性。
　　再者，民办院校开办专业时大多是按照市场对人才需求的反馈信息来设立专业的。学生在选择专业时，应该尊重自己的兴趣。在有兴趣的基础上，找一个容易就业的专业去读，这是比较理智的做法。如果只简单看兴趣，也许将来的就业受到局限；如果只纯粹的看市场，如果学生不喜欢，没兴趣完成学业，这几年青春岁月也就白白浪费掉了。
　　北京城市学院的相关负责人建议广大学生在选专业时，一定要仔细思考自己所选专业将来的就业前景。他认为，在社会日益发展、人才辈出的今天，没有所谓绝对热门和绝对冷门的专业。该负责人认为，学生在选择学校和专业时，不要单单只给某个学校打电话咨询。因为招生办公室的接待员大部分都是自己院校的学生，所以局限性比较大。他建议考生应向相关教育主管部门咨询。因为他们能提供给学生真实而详尽的信息。而且，现在社会上有一些专门的教育信息咨询机构，他们可以帮助学生分析将来某个专业就业市场的前景。

