阴盛阳衰：高考状元女生比男生多了7个 
　　高考“阴盛阳衰”？
　　一串事实：
　　连续3年，福建省高考状元被女生包揽
　　2005~2008年，北京高考状元被女生包揽
　　2001年起连续8年，重庆16名高考状元中13个是女生……
　　今年广东、福建、云南、辽宁、吉林、天津、新疆、广西等地的文理科最高分均被女生夺得
　　一组数据：
　　全国高考状元中，1999年时女生仅占33.82%，但到2007年已升至62.79%
　　今年全国28个省份的59名高考状元中，男女比例为8：10，女生多7个
　　数据调查
　　女状元比例呈上升趋势
　　据记者调查，除西藏、山西、重庆和港澳台地区，今年全国28个省(直辖市、自治区)的文理科共诞生59名高考状元(其中3个省有3名状元)，其中，女状元33名，约占总人数56%，男状元26名，约占44%。男女生状元数量比大致为8：10，女生多出7个。
　　在今年四川全省前51名(614分有2人)的文科考生中，女生占34人，男生17人；理科方面，前51名(628分为49名，共3人)的考生中，女生为18人，男生33人。拉通来看，女生在全省高考前102名中有52人，略占优势。
　　而据之前有关媒体统计，2007年全国有30个省共产生66位高考状元：其中女生46人，男生20人。文科状元中，女生29名，占85.29%；理科状元中，女生17名，占53.12%。
　　此外，中国校友会网于2008年6月5日发布的《1999～2007中国高考状元调查报告》显示，在1999～2007年全国高考状元中，女生约占51.45%，略多于男生，而且呈上升趋势。1999年时女生占33.82%，到了2007年已升至62.79%，上升近一倍。
　　网友言论
　　现行考试标准对女生有利？
　　有网友认为，现在命题难度降低，女生与男生相比较，在数、理、化科目上的劣势缩小了，在语文、英语科目上的优势就更加明显，而且她们细心，避免了不必要的丢分。而在1999年扩招前，特别是理科，总有一道连老师都会心惊肉跳的压轴题。由于这一道题的存在，逻辑好的男生占了优势，因此此前的高考状元，男生要比女生多。
　　有的观点更为尖锐：现在的考试有许多知识点都需要死记硬背，女生舍得下力气。而男生比较占优势的动手、实践等能力，通过现在的书面考试方式往往难以检测出来……
　　业内人士
　　女生更稳 男生后劲更足
　　“在四川，女生在高考中更占优势的说法似乎说不过去。”据省教育厅有关负责人介绍，从历年高考来看，状元基本都由男女生分得。另外，高分考生中男女生的比例也基本相当。2008年，文理科前50名的考生中，女生比男生仅多了3人。
　　对于高考更有利于女生的说法，川内老师普遍持否定意见。记者昨日分别采访了四、七、九三校今年毕业班的班主任。三位老师都认为，男女生各有优势，而且男生的后劲很足，变化很大。“所谓女生较为细心或更能死记硬背的说法，可能从生理上分析有些道理，但实际学习中，还是要看学生个人的性格。男生中也不乏许多心细且记忆能力很好的学生，女生中粗心的学生也有一大把。”成都七中今年高三(1)班的班主任说。
　　有此一说
　　女生录取率高是国际趋势
　　厦门大学教育研究所所长刘海峰表示，2006年全国女生占录取总数的比例为48.9%，已超过占报名总数的比例2.4个百分点。2009年女生占录取总数的比例估计将在50%左右。30多年中，女生占录取总数的比例，平均每年提高约1个百分点。
　　而现在，美国、加拿大、澳大利亚等发达国家的女大学生占全体大学生总数的比例都已在55%以上，说明女生在接受高等教育中的优势逐渐扩大是一个世界潮流。随着中国高等教育大众化的发展，女生的录取率很快就会超过总数的50%。

