考生报考必读：选择民办院校六条原则
　　如今，民办高校已经不再是10年、20年前的“三无”(无资金、无师资、无校舍)状态，而且越来越注重校园文化建设，提高育人质量。与公办高校相比，民办高校更注重自身办学特色，尊重学生的兴趣爱好。但是我们不得不承认，目前各校发展水平仍旧是良莠不齐，因此考生要进行慎重选择，可以从以下几个方面排除、筛选。
　　首先，一定要看你所要读的学校是否有学校所在地教育行政主管部门对其办学资格审批文件，如果学生和家长实在拿不准，可以到相关部门进行咨询，以保证学校信息的准确性。
　　二是，一定要仔细询问学校的主办方是谁。获得他们提供的主办方信息后，学生和家长有必要到所谓的学校主办方去仔细审核招生单位的合法性。不能轻易相信从招生方推荐的学生那里打听的情况，很多时候，招生方提供的学生都是临时雇用的托儿。
　　三是，学校有没有自己固定的场所，基本的教学设备和固定的授课老师，有没有固定的计算机房、语音室等等。有很多招生学校也有准备，当学生和家长提出要看宿舍、教学楼时，他们一般都会被带到提前安排好的地方，这时最好再到周围打听一下，看招生单位所说的情况是否属实。
　　四是，要看学校的口碑。北京有很多口碑不错的民办院校，这些学校他们一般经过了市场的冲击与洗礼，知道怎样才能成为有影响、有声誉的名牌民办大学。自然他们在招生时，肯定首先是要考虑维护自己的信誉和口碑。而一个学校信誉和口碑的好坏，不是单纯靠学校的宣传，更主要的是要通过它培养出来的一届又一届学生的感受来评说。所以，这里强调要和学校在校或是毕业的学生进行必要的沟通与交流。
　　五是，学校是否有就业推荐机构。现在不管是民办还是公办的学校，培养出来的学生都要经受用人单位的挑选。很多名牌的民办院校，已开设自己的特色课程。在设置这些课程时，他们大多是与市场最紧缺的专业需求相结合的。同时也会结合专业特色找一些有用人需求的单位进行合作培养。这些都有助于民办学生将来的就业。
　　六是，学校能否给学生提供后续教育。通常情况下，民办大学培养的多是大专层次的学生。现在，民办大学有一些新现象，比如说，有很多学生读完后，还希望能继续读本科，甚至是考硕士研究生。那有一些民办大学就可以满足学生的这种需求，这样的大学在选择时，安全感会更强一些。
　　北京市教委于2007年11月至2008年1月对北京市73所非学历民办高等教育机构开展了办学状况评估和考察，共有52所学校评估结论为合格。为了方便广大考生进行咨询，搭建考生与学校之间的桥梁，北京民办教育协会特别开通了集公示、宣传、咨询于一体的北京民办高校咨询平台，详情请查阅www.edu111.cn首都教育热线。

