28日开填志愿 北京高考生高职报考攻略
　　7月28日，北京高考考生将填报专科(高职)批次志愿。北京有24所高职院校，每年都有40%的高中毕业生通过高考进入高职院校。高职有哪些报考方式？填报高职志愿的原则和技巧是怎样的？高职院校都有哪些优势？多位高职院校的负责人将现身说法，为考生填报高职志愿提供参考。
　　厘清概念
　　高职共有3种报考方式
　　北京劳动保障职业学院招生就业处处长魏晓东介绍，公办高职有三种报考形式，分别为自主招生、单考单招和统考统招。 
　　1。自主招生 
　　自主招生一般在每年1月份率先启动报名，4月份完成录取。报名考生主要须符合3个条件：已参加当年高考报名；具有本市正式户口；应届、往届高中毕业生和应届、往届中职(中专、职高、技校)毕业生。 
　　自主招生考试包括高中成绩、笔试、面试、专业素质测试、在校表现、特长等内容，所占比重由各学校自己确定。参加高职自主招生未被录取的考生，可继续参加当年高考，被录取的考生当年不得高考。通过自主招生录取的考生在学费、学历、待遇上与普通高职无异。
　　2。单考单招
　　高职单考单招填报志愿与高考报名同时进行，考试与高考同时进行，考试科目为语文、数学和外语3科。高职单考单招还要进行专业加试，考生的学历文凭与普通高职一样。单考单招主要针对“三校生”(中专、职高、技校)。今年高职单考单招分数线为175分，将从28日开始录取。 
　　3。统考统招 
　　统考统招的生源以普高生为主，一般90%以上的考生来自普高毕业生。今年统考统招从7月28日起开始填报高职专科志愿，凡是本科三批未被录取的考生均可以填报。根据考生报名情况和高职计划招生人数划定高职录取分数线，并于7月31日至8月1日进行高职录取。
　　专家支招
　　三招看清民办高职“假通知书”
　　高招录取正在进行中，在历年的高招录取结束后，都会有许多落榜生收到非学历教育的民办高职录取通知书，如何辨别这些未经教育主管部门备案、自设二级学院擅自招生的民办高职院校？专家给家长和考生支了三招。 
　　第一招对照招生手册 
　　每名考生手中都有一本高考招生手册，手册中有招生计划的民办高职学校，都属于计划内的招生范畴，是经过教育部门备案，并承认学历的。因此，如果拿到“可疑”的录取通知书，考生可以对照招生手册来辨认其真假。 
　　第二招关注学费价格 
　　考生收到的录取通知书上都标有学费价格，根据规定公办高职除外语和艺术类专业，学费都在6000元/年以下，民办高职专业10000元/年左右。如果价格高得离谱则值得注意。 
　　第三招招生简章核“身份” 
　　考生可以到学校官方网站察看招生简章，凡是在教育主管部门备案的高职院校，招生简章中都有明确标注属公办或是民办，并注明毕业后获得什么学历。需要注意的是，一些学校在招生简章经教育主管部门备案后，又自设二级学院单独组织招生，混淆学历教育与非学历教育，日前市教委刚通报了25家民办校违规招生的名单，考生可以特别关注一下。
　　高职特色专业
　　专业重于学校
　　高职教育是就业型教育，考生选择了某一专业，就相当于选择了将来就业的行业或岗位。高职教育的这一特点决定了考生在填报志愿时要优先考虑专业。 
　　成绩定位专业 
　　北京农业职业学院招生负责人表示，考生可以成绩定位专业，高分的考生(400分以上)可以选择自己喜欢的学校和专业；中等分数(350分以上)的考生在选择自己喜欢的专业时要参考所报院校前几年本专业的录取分数情况；高考分数偏低的考生在填报志愿时要特别注意专业梯度，同一所院校不同专业之间在录取时的分数线相差比较大，如果成绩不理想却同时报考几个高分专业是不能被录取的。 
　　拉开专业梯度 
　　北京财贸职业学院招办负责人表示，公办高职院校一志愿基本就录满了，因此，考生在填报某一所学校某一专业时，还要考虑选报学校有没有其他感兴趣的专业，最好选择这所学校其他感兴趣的几个专业，拉开专业梯度，增加被录取机会。否则，很可能造成一志愿落榜，二志愿也走不了。
　　报考指南
　　>>公办高职
　　北京劳动保障学院
　　推荐专业：人力资源管理
　　推荐理由：依托行业办专业 
　　人力资源管理专业是北京劳动保障职业学院的重点专业，也是学院教改试点专业。该专业由以前的劳动人事管理专业发展转变而来，专业建设成熟。 
　　该专业拥有国家级精品教材、市级精品课程、市级优秀教学团队、多部市级精品教材、多名市级优秀教师等。学生毕业后可到各类企事业单位、公共事业管理部门、政府机关、中介机构及各级人事管理部门从事人力资源规划、招聘、工资福利管理、绩效管理、人员培训、劳动关系管理和劳动组织管理等工作。由于从事人力资源管理工作需要与人打交道，所以性格外向、沟通能力强、知识面相对较广的学生更适合学该专业。推荐专业：城市轨道交通控制推荐理由：实行订单式培养 
　　随着北京市城市轨道交通的快速发展，城市轨道交通专业人才的市场需求日益增大。该学院开办城市轨道交通控制专业的历史较长，学生在校期间主要考取低压运行维修操作证、高压运行维修操作证和维修电工(中级)证书。学院与北京地铁公司签订了人才培养合约，实行订单培养，学生就业情况较好。 
　　学生在实训环节，还可以到北京地铁公司的模拟地铁上进行实习演练，毕业后可在地铁和城铁车辆、通讯、信号、供电、机电和运输等部门从事设备的使用、维护及管理等工作。
　　北京财贸职业学院
　　推荐专业：连锁经营管理
　　推荐理由：“2+1”培养模式 
　　北京财贸职业学院连锁经营管理专业是国家级高职高专教学改革试点专业，先后与菜市口百货、柒-拾壹连锁等签署订单培养协议，形成“2+1”(2年校内学习，1年企业工学交替)的培养模式，学生学习期间到企业顶岗实习，每年有50%左右的毕业生在订单企业就业。 
　　该学院组建了连锁经营管理专业“校企联合教研室”，按照订单培养要求，负责从生源选拔到学生就业全过程的系统化设计与实施。学生毕业后不只拿到毕业证，还同时拥有国家级职业资格证、英语等级证书、计算机等级证书以及企业的聘书。 
　　近几年来，该专业就业率均超过98%。
　　推荐专业：导游
　　推荐理由：就业率100% 
　　导游专业是国家高职示范校重点建设专业，并辐射带动旅游英语、酒店管理专业提升，形成专业群。 
　　学院依托国际化旅行社行业组织，与旅行社等旅游单位携手共建导游专业人才“定向培养”机制。该专业根据专业定位、旅行社从业人员资格标准形成“课、证、岗直通”的人才培养模式，实现高质量的就业。近两年，该专业就业率达100%。
　　>>民办高职
　　只要在招生目录上有招生计划的民办校，都属于国家承认的计划内统招院校。民办校和公办校唯一区别在于公办校是国家资助办学，而民办校大多属于自主筹款办学，所以在学费上会有一定差额，但两类学校毕业后学历、专升本及国家承认度都是相同的。 
　　北大方正软件技术学院
　　推荐专业：医疗器械应用技术
　　推荐理由：人才需求大 
　　医疗器械应用技术专业是应用现代工程技术理论研究和解决医学诊断、治疗、康复、检测业务的实用高技术专业之一，是为医院和医疗器械公司培养高层次医学工程师和高技能人才的特色专业。 
　　各级医院医疗器械应用技术专业人才奇缺，具有大专以上学历的还不到30%，急需懂得医学知识、掌握工程技术的医疗器械应用型技术人才，因此学生就业前景广阔。推荐专业：信息安全技术推荐理由：黑客的克星 
　　该专业课程体系紧密契合岗位要求，依托北大方正集团，与业内著名的信息安全解决方案提供商紧密合作，为学生提供了良好的专业技能实践环境。 
　　该专业由学院与方正宽带网络有限公司合作，订单式培养人才，每年招30人，毕业生就业率较高，今年达99.6%。
　　北京汇佳职业学院
　　推荐专业：高尔夫技术与管理
　　推荐理由：双语模块教学 
　　该专业对学生进行“多证书”教育，即学生在校期间要取得1个大专学历证书和1个以上本专业的职业资格证书。 
　　该专业原版引进了德国9门课程、配套教材，由德方教师英文全程授课。在通过德方课程考试之后，德国高尔夫管理协会和德国IST学院将向学生联合颁发高尔夫职业经理人证书。 
　　学院与北京国际高尔夫球俱乐部、万柳高尔夫球俱乐部等单位签订合作培养协议，共建高尔夫球技术与管理专业，与北京嘉宾国际酒店(东方太阳城)签订合作协议，建立“高尔夫专业人才培养基地”。
　　推荐专业：马术与管理
　　推荐理由：内地高校首个
　　汇佳职业学院是内地首家开设这一专业的学校。马术与管理专业的培养目标定位在马术职业经理人，学生所学理论和实践课程涵盖了马术俱乐部经理、马术主管、马房经理、马术教练所需的全部基础知识。 
　　该专业毕业生能够在马术俱乐部、高品质育马场以及赛马场等现代马业机构中从事经营管理、市场开发、赛事运作、教育培训、咨询服务等工作，可成为现代马术机构的中级管理人员，并依照个人的特长爱好，发展成为马术业界的专门人才。    本报记者 李琦
　　点击查看《京华时报教育周刊》新浪专栏

