09河南一本征集志愿 17日18时前上网填报
　　河南师范大学、河南工业大学降10分备档
　　艺术类本科B段院校征集志愿，部分类别降20分备档
　　本科一批(含对口本科)和艺术类本科B段按程序投档录取后，部分院校招生计划有余额，面向符合条件的考生征集志愿。
　　征集志愿实行网上填报方式，拟选报征集志愿的考生，须于今日18时以前登录网上填报志愿系统(http://pzwb. heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站(http://www. heao.gov.cn)，查阅相关信息，按照规定程序和时间完成网上志愿填报操作。网上填报系统关闭后，考生将无法再进行任何填报操作。
　　普通类考生可选报1~4个学校志愿，对口考生可选报1~3个学校志愿，艺术类考生可选报1~2个学校志愿。不符合征集志愿条件的考生，网上填报志愿系统将有相关提示，考生若有疑问，可向当地招办咨询核查。按照我省规定，本科一批(含对口本科)按平行志愿顺序投档，艺术类B段按志愿顺序投档，只投填报征集志愿且符合相应条件的考生档案。晚报记者 张竞?
　　[征集志愿]
　　对口招生已录取2175人
　　截至昨日9时，我省参与对口招生录取的16所院校共计录取新生2175人，比2152人的招生计划扩招23人。由于仍有部分院校的部分专业生源不足，这些院校需要征集志愿完成招生计划。
　　凡考试成绩达到省定对口本科相应类别专业分数线，当前未被录取的对口生，可补报征集志愿的对口本科院校志愿。
　　本科一批
　　今日0时至18时填征集志愿
　　凡高考文化课成绩达到省定普通类本科一批分数线，符合学校招生章程和《专业目录》中有关要求，当前未被录取的文、理科普通类考生，可补报征集志愿的本科一批院校志愿。其中，河南师范大学、河南工业大学按省定原分数线降10分备档征集志愿。征集志愿填报时间为今日0时至18时，明日10时开档，当日18时录检截止。
　　艺术本科B段
　　今日0时至18时填征集志愿
　　凡高考文化和专业成绩达到省定艺术类本科文化与专业分数线，当前未被录取的艺术类考生，可补报使用省专业统考成绩征集志愿的艺术类本科B段院校志愿。
　　凡高考文化成绩达到省定艺术类本科文化分数线，同时取得省专业统考和校考专业合格成绩，当前未被录取的艺术类考生，可补报所取得校考成绩征集志愿的院校志愿。
　　艺术类本科B段音乐类、体育舞蹈类、服装模特类、艺术模特类和影视表演类按省定原文化分数线降20分备档征集志愿。
　　征集志愿填报截止时间为今日0时至18时，明日上午10时开档，当日18时录检截止。
　　更多信息见河南省招生办公室网站

