无锡首份高考录取通知书送进家门(图)
　　昨天上午9：30，19岁的毛天骅刚打开家门，一声来自邮递员的恭喜和一份由清华大学发出的录取通知书就让她置身幸福之中。毛天骅成了今年无锡市第一个收到高考录取通知书的幸运儿。在这次高考中，毛天骅以339分的成绩被清华大学美术学院染织艺术专业录取。虽然她已经知道被录取的消息了，但等待通知书的这两天，她还是挺焦急的，当拿到录取通知书的那刻，她格外兴奋。
　　据介绍，为了能实现自己的美术梦想，毛天骅还在高二升高三的暑假前往北京拜师学艺。用了8个月学习绘画。昨天拿到了录取通知书，毛天骅马上把这个好消息通知了在北京上课时的班主任老师。据了解，随着这第一封高考录取通知书的送达，无锡的高考录取通知书投递工作也全面展开，预计到8月中上旬会达到高峰。
　　随着全国各高校录取工作的全面展开，无锡从7月中旬起将大批量地收到来自全国各地的录取通知书，为了保障录取通知书快速、有效、安全地投递到位，今年，无锡邮政速递业务局增派了大量的人力、物力。无锡邮政速递业务局投揽配送中心负责人介绍说，他们事先都会打电话跟考生联系好，告诉他要准备的证件，确保能顺利送到手中。同时也提醒今年参加高考的考生，近期最好不要外出并准备好身份证。在高考录取通知书投递过程中投递人员会在投递前通过电话与考生确定大概的投递时间；如考生本人不在可将身份证、户口簿等相关证件留给直系亲属，通知书只能由本人领取或直系亲属代领；如有特殊情况需全家出行邮政部门会将通知书妥善保存等待考生自取。为确保通知书的安全性邮政部门暂不提供电话更改投递地址的要求；对于地址不详、投递人员两次上门投递未成功的邮件该部门将进行专门处理。
　　无锡邮政速递业务局投揽配送中心负责人提醒说，如考生通过正当渠道得知已被某高校录取，但迟迟未收到通知书，请及时与录取院校联系，或拨打邮政部门电话11185咨询。杨帆 匡笠 薛晟

