25所民办校违规招生被通报 虚假宣传招数揭秘
　　随着高招录取工作的启动，民办学校的招生宣传也进入“旺季”。昨天，市教委对北京吉利大学、北京经济技术职业学院等25所有违规招生行为的民办校提出通报批评，并公布了民办校虚假宣传招数，提醒考生和家长小心上当。 
　　25所民办校违规招生行为主要表现为：学校在招生宣传中混淆学历教育与非学历教育的区别，对于本校自设的非学历专业也以“本、专科”的名义进行笼统宣传，误导考生和家长；在学校招生简章和广告经教育主管部门备案后，又自设二级学院单独组织招生；未在审批部门进行招生简章和广告备案，擅自进行招生活动，且宣传内容不同程度地存在违规问题。 
　　市教委要求，所有违规学校应及时整改，消除不良影响。同时，市教委还将继续对民办高等教育机构发布的招生简章和广告进行检查，对未经备案擅自招生以及虚假宣传的单位，将依法进行处理。(记者张灵)
　　■链接
　　25所违规民办校名单
　　北京吉利大学     北京兴华大学     北京卓达经济管理研修学院     北京中山学院     东方文化艺术学院     北京人文大学    北京黄埔大学     北京八维研修学院     北京财经专修学院     现代管理大学     北京国际经贸研修学院    北京珠宝首饰研修学院   北京社会函授大学     北京经济技术职业学院  北京科技职业学院     北京东方研修学院     北京经济技术研修学院  北京明园大学    北京自修大学中国书画函授   大学北京影视研修学院  北京生物研修学院  北京外事研修学院  北京青年企业管理研修学院  北京现代艺术研修学院

