福建又多39名考生跃入北大清华
　　(记者 齐榕)昨晚，北大和清华纷纷发布消息，称目前两所名校招生均已圆满结束。目前，录取结果可查。从录取的结果看，北大清华双双追加招生计划，其中北大追加招生计划18人，清华大学追加招生计划21人。
　　据了解，2009年，北京大学理科共录取32人，文科共录取26人。此外，医学部共录取15人。录取总人数相较于招生计划数共增加了18人。2009年，北京大学的投档分数线为：理科680分，文科657分，医学660分。2009年，清华文科原本计划只招收3名，但文科实考分前10名中就已有3名报考清华，包括省文科实考分第一名；理科原本计划招收46名统招生，但投档分前20名中有近80%的学生报考清华，包括省理科实考分第一名。这使清华不得不大力度投放追加名额，最终清华在福建录取的高考学生(包括国防定向生和自主招生)，总人数达到了77人，扩招比例是近几年来最高的。本次清华大学理科统招最低分数高达681分，文科统招最低分数高达658分，清华的文理最低分数均居在闽招生的内陆高校之首。
　　另外，单是上杭一中今年有十位考生被清华大学录取，这种情况在福建的中学中并不多见，这也说明了清华在教育资源的投放上，非常重视欠发达地区的考生。

