甘肃高校生源好于往年 开档线高出重点线 
　　新华网甘肃频道消息  记者获悉，兰州大学、西北师范大学、兰州交通大学、兰州理工大学等四所学校今年的生源均好于往年。
　　兰大今年的生源好于往年，在已开档的29个省区中，大部分省区文理科开档线均高出生源省区重点线20分至30分以上，尤其是一些生源大省，如河北、山东、辽宁、湖北、江西、安徽等地更为明显，云南、贵州、海南、青海等省甚至高出重点线40分至50分。
　　据西北师大招办负责人介绍，学校生源状况好于往年，师范类生源又整体好于非师范类。师范类中，文史类各专业，一本线上一志愿全部录满；理工类各专业，一本线上一志愿考生达到了60%
　　兰州交通大学一本计划招生1289名，第一志愿考生中重点线上就有1453人，学校提档线达到了524分。最热的是土木工程专业，录取最高分达571分，最低分532.5分。此外，学校的一些优势专业如热能与动力工程、车辆工程、自动化(自动控制)等专业生源也比较好。
　　兰州理工大学今年有8个优势专业在一本招生，生源也普遍较好。据介绍，基于较好的行业发展预期，学校新开设的风能与动力工程专业在一本线上已经全部招满。(记者 吕宝林 李欣瑶 实习生 华夏)

