北大自主招生明年引入高中校长实名推荐制
　　缘于杭州某高中校长建议 将建“校长诚信推荐档案”
　　早报记者 葛熔金 
　　从明年起，北京大学将对自主招生制度作出部分调整，在一些省份推行“中学校长实名推荐制”，部分校长可实名推荐该校的优秀毕业生成为北大的自主招生候选人。
　　“‘校长实名推荐制’缘于杭州第二中学校长叶翠微的一封信和一个建议。去年，他给北大写了封保送生推荐信，这名女同学经北大招生学术委员会面试后，被破格录取为北大保送生。此后，叶校长又向北大正式建议实行‘校长实名推荐制’。”昨天，北大浙江招生组组长焦维新老师对早报记者表示。
　　据焦维新介绍，北大2010年自主招生将试行“校长实名推荐制”，部分中学校长可用自身的信誉担保，推荐特点突出的优秀学生。
　　“按常规，自主招生的考生需经笔试、面试，成绩合格才能成为自主招生候选人。推行‘校长实名推荐制’后，校长推荐的学生可以跳过材料初审、笔试环节，直接参加面试，合格者成为自主招生候选人。”焦维新表示。候选人均具备自主招生资格，北大将在高考录取中给予学校当地录取线下降30分内的优惠政策。
　　据悉，对“校长实名推荐制”的试点省份、学校、每位校长的推荐名额等，北大要等9月开学后再论证确定。“可以肯定，试点学校一定是历年考上北大学生较多，自主招生录取较好的学校。”焦维新透露。
　　“我们在给校长推荐权的同时也会推出、完善制约措施，相信校长不会拿自己的声誉开玩笑。”焦维新表示，该制度尚处于创建阶段，按设想，推荐校长和被推荐学生的信息都将公示，一有举报将专门调查；还计划建立“校长诚信推荐档案”。 

