浙江二批志愿填报难度加大 专家支招三步走填报策略
　　随着我省二批文理分数线的揭晓，上线考生将于7月24日-25日进行志愿填报。与往年不同的是，新高考将原先二、三批录取的学校合并成第二批招生，这意味着今年考生将同时面对700余家省内外独立学院与普通高校本科进行选择，志愿填报难度加大。为此，记者专访从事职业指导工作10年之久的资深专家杜耿，从“高考志愿选择与未来职业发展”角度专为二批考生进行相关志愿填报指导。
　　第一步：定职业列举相关专业群
　　杜耿，浙江三联职业发展与规划研究所所长，自1998年开始从事教师、学生及社会职业发展规划研究工作，尤其在学生如何从职业发展规划角度科学合理填报高考志愿方面有着更为深入的了解。
　　很多考生家长知晓分数后，最先问的往往是“什么分数能进什么学校”。专家认为，这种“偷步”的想法不可取。高考志愿填报表面是对院校专业的选择，然而专业学习最终是为将来就业服务的，所以，在填报志愿之前，考生首先要清楚了解的是自己的职业定位。
　　什么样职业适合自己？这与个人性格有关，也与职业特点有关。杜耿建议，二批分数线虽然揭晓了，但考生家长不宜急于“对分入座”，高考志愿决定着考生的未来发展，第一步要做的应该是“沟通”以了解考生的兴趣爱好、学科优势等，从中列举出考生想要从事或适合从事的职业，并初步列举出与这些职业相对应的专业群。
　　第二步：看就业，筛选优势专业
　　有了初步的专业群，考生家长接下来要分析的就是这些专业的现实就业情况，这样才能让目标更为明确。在《2009高考第二、三批志愿填报指南》中，杜耿提到，考生家长可从两方面进行分析：一是未来就业地的经济特点及发展走势；二是各大高校专业毕业学生就业情况。
　　据统计，截止2009年6月，浙江毕业生岗位需求排行榜中销售类占总需求35%。以往工科技术类岗位需求比商贸服务文职类多，但今年互联网/网络应用、建筑/工程、机械/机器等工科技术类岗位需求明显靠后。在浙江未来就业，以民营企业、中小企业为主，行业主要为服务业、IT业、建筑业、轻工机械业、生物制药业等，而石油、钢铁等重工业有关专业，虽然名列08本科就业收入最高十大专业中，但在浙就业则不太理想。因此，专业选择时需结合考虑。
　　然而，对一般考生家长而言，往往很难把握未来的经济走势。对此，专家建议，志愿填报第二步，考生家长可向家庭中从事不同职业的亲戚或者朋友了解相关行业的就业情况，进行综合分析，删删减减，最后确定几个既适合自己、就业环境又优的专业。
　　第三步：“对分入座”，掌握填报技巧
　　确定了想要报读的专业，最后一步，考生就可以根据自己的高考分数进行对应院校及专业的志愿填报了。针对不同分数档的二批考生，专家有几招志愿填报技巧，供考生做参考(以理科成绩为例)：
　　1、560分以下二批考生，可试冲560分线上院校专业
　　今年理科一批分数线为605分，按75%的得分率减去45分自选模块成绩，相当于二批的560分。对605-610的高分考生而言，即便他们进入二批院校(560-565分)，选择的余地也不是很大，所以在一批“录取、补录、降分录取”后，大多考生会选择进入一批院校。这样，进入二批的高分考生相比去年会略有减少。因此，今年考分在560以下的考生不妨冲一冲去年最低投档分数线在560分以上的一些院校。
　　2、500分左右考生，在独立、民办与普通本科间需慎重选择
　　今年，我省首次将原先二、三批录取的学校合并成第二批招生。按以往三批分数线一般不会超过二批分数线，但今年部分好的独立院校或民办学校的热门专业分数线有可能超过普通高校本科分数线。所以，今年500分左右的考生(08年我省理科二批分数线为504分)需慎重选择，是填报相对较好的独立院校、民办学校，还是相对较差的普通高校本科。
　　3、515-530分考生注意省内、省外填报技巧
　　对515-530分的考生而言，他在省内所能选择的可能是中等或偏下的院校，但在省外可能选择的是中等甚至偏上的院校。因为院校在招生时，面向省外的门槛往往低过省内门槛。专家建议，若在职业发展规划中，有考研意向的考生可先选择一所中等偏上的省外院校就读本科，然后再选择一所好的省内院校回来攻读硕士。(记者王琴)

