09河南二本开录 一志愿缺档2.7万人
　　二本开录
　　一志愿缺档2.7万人
　　昨日，我省高招重头戏本科二批的录取工作全面展开。今年，参与本批次招生的省内外院校共有468所，计划招生97958人。省招办新闻发言人郑观洲分析，今年我省本科二批考生志愿分布有3个特点：冷热不均、农林院校上线生源较去年有所减少、对外合作办学生源仍然不足，且缺额较大。晚报记者 张竞? 实习生 赵文静
　　二本文理科半数院校生源不足，缺档2.7万人
　　参加二本录取的是一般本科院校，今年共有468所学校计划招生97958人。其中，参加文科录取的院校396所，计划招生27411人；参加理科录取的院校463所，计划招生70547人。本批招生计划是本科录取批次中数量最多的一批，是今年录取工作的重头戏。从第一志愿上线人数统计表来看，本批考生志愿分布不均衡现象非常明显，省招办新闻发言人郑观洲介绍，通过第一志愿的投档，本批次缺额人数达到了27138人，占计划总量的27.7%。
　　文科有196所院校第一志愿不足计划数，占招生学校总数的49%，计划缺额人数达到6858人，占文科招生总计划的25%，其中39所院校第一志愿无人报考。理科有221所院校第一志愿不足计划数，占招生学校总数的48%，计划缺额人数达到20280人，占理科招生总计划的28.7%，其中45所院校第一志愿无人报考。我省学校占缺额比例较大，文、理科缺额分别占本批一志愿缺额的86%和90%。
　　冷热不均，数十所院校最低投档线接近“一本”
　　我省今年“二本”控制线为文科510分，理科520分，从一志愿的投档结果来看，文理科共有13所省外院校的最低投档线达到甚至超过了“一本”线(文科552分，理科567分)。此外，还有数十所文理科院校的最低投档线接近“一本”线。
　　理科有12所学校最低投档线达到或超过一本线。其中，解放军理工大学最低投档线600分、西南交通大学598分、大连外语学院594分、北京信息科技大学587分、大连医科大学577分、北京建筑工程学院574分、上海海事大学572分、河北医科大学570分、天津科技大学569分、天津理工大学569分、重庆大学567分，还有20所学校最低投档线接近一本线。文科有两所学校最低投档线超过一本线，其中，上海海事大学558分，北京物资学院552分。
　　此外，北京印刷学院、大连大学、大连外国语学院、上海政法学院等文科院校的最低投档线接近一本分数线；西南石油大学、北京石油学院、大连大学、大连交通大学、哈尔滨理工大学、上海立信会计学院、浙江财经学院、山东理工大学、武汉工程大学等理科院校的最低投档线也在561分至567分。
　　农林院校生源减少
　　据统计，今年我省农林院校上线生源较去年有所减少。其中，理科有22所农林院校参加本批录取，有13所院校分数线上生源不足(去年3所不足)；文科有16所农林院校参加本批录取，有3所院校分数线上生源不足。
　　此外，对外合作办学生源仍然不足，且缺额较大。
　　体育专科、艺术专科生源也冷热不均
　　随本批次同时开录的体育专科和艺术类专科院校同样出现了生源贫富不均的现象。其中体育专科34所院校计划招生1277人，目前共投档了867份志愿(文466份，理401份)，仅占总计划的68%。共有12所文科院校、20所理科院校缺档。
　　艺术类专科296所院校计划招生26600人，其中文科19758人，理科6819人，文理综合23人，目前共投档了22484份志愿(文17838份，理4646份)，占总计划的84.5%。有198所文科院校、138所理科院校出现计划缺档。
　　[特别提醒]
　　按照高招工作安排，一志愿生源不足的院校将通过二志愿投档及征集志愿来完成计划缺额。二志愿开档录检的具体时间为7月22日8时~16时。征集志愿考生填报时间为7月24日8时~25日24时。征集志愿的开档录检时间为7月27日8时~16时。
　　[招办答疑]
　　平行志愿投档不能打破分数优先原则
　　今年我省高招二志愿实行平行志愿投档，从已经结束录取的一本批次平行志愿运行情况来看，我省部分考生及家长对规则下的一些程序性问题不是很理解。正在进行的二本和接下来即将开始的三本及专科录取，由于各批次生源不均，使用二次志愿的概率大大增加。昨日，省招办新闻发言人郑观洲专门对平行志愿如何投档作出了分析说明。
　　院校征集志愿，并非都是生源不足
　　据介绍，在已经结束的一本录取中，大庆石油学院、南京航空航天大学、西北农林科技大学等3所高校的二志愿投档线(理科)分别达到了578分、604分、593分，生源充足。但最终这3所高校却是通过征集志愿的方式才最终完成了招生计划，这让个别落榜的二志愿考生及其家长很不理解。
　　对此，省招办新闻发言人郑观洲解释，考生及家长往往存在这样的误区，即：报考人数严重不足的院校才会使用征集志愿，但事实上，不少高校之所以进入征集志愿程序，不是出于报考人数不够的原因，而是由于平行志愿的投档规则等客观因素导致。
　　平行志愿有三大特征
　　一个志愿多个学校 第二志愿的4个学校志愿为平行关系，4所院校算一个志愿，考生的投档成绩必须达到同批次的录取控制分数线。
　　分数优先 平行志愿遵循分数优先原则，投档按考生的成绩高低排序进行。具体的操作办法是：在第一志愿投档结束后，首先将同科类同批次线上的“自由可投”的考生，按投档成绩从高分到低分排序投档，根据考生填报的平行志愿中的学校志愿顺序，投档到排序相对在前且有计划余额的学校。
　　1∶1投档，档案只投一次 平行志愿实行1∶1投档，投档数不能超过计划余额数。此外，为了避免高分考生的“二次落榜”，我省按照“每位考生的档案只投一次，不进行多轮投档”的原则投档。郑观洲说，由于第二志愿的投档时间一般只有1天，对考生多轮投档容易造成一些问题，如一旦由于专业受限等原因发生退档情况，则学校退一份档案就再次出现一个计划缺额，而这时再按照轮次从高分往低分补档，时间上可能就会来不及，再加上各高校退档时间不一致，也可能会产生低分录取、高分落榜的不合理现象，有悖“分数优先”原则。
　　有疑问可拨打电话咨询
　　郑观洲表示，对于二志愿平行志愿的投档规则，请考生及家长放心，这一程序是公平公正、透明合理的，综合考虑到了考生的最大利益。对于后续录取批次中出现的关于平行志愿的疑问，考生及家长可拨打省招办答疑电话0371-62891106具体咨询。

