江苏部分高校追加招生计划力保进档不退 
　　本报讯 昨天，本一院校开始投档。记者采访了江苏部分高校获知，今年大部分学校投档比例严格控制在1：1.05以内，部分高校承诺进档考生只要专业服从调剂就不退档，对于超出计划的进档考生仍然增加计划全部录取。而对于少数没有达到专业录取线又不服从调剂的学生，各高校正积极与他们沟通，服从调剂的学生被录取的机会很大。
　　南京大学：招生科科长赵鸣介绍说，最高分421，对所有进档考生，只要服从专业调剂，都不会被退档。
　　东南大学：招办池业主任介绍说，最高分431，东大投档线389分，389分及以上、等级符合要求报考东南大学的考生电子档案全部被投入该校。为了保证389分及以上服从专业调剂考生建档不退，学校增加了80多个招生计划。而那些专业填报不合理，又不服从调剂的考生将面临被退档的风险。池主任表示，目前招办正积极与这部分学生沟通，愿意调剂到其他专业的考生还有被录取的机会。
　　南京航空航天大学：学生处孙雷副处长介绍，理科投档线为383分，理科最高分408分，文科投档线380分，最高分398分。为尽可能录取更多的江苏优质生源，南航在省内追加较多计划，录取了投档线同分的全部考生。理科考生中390分以上的考生比例达到47%。理科专业中工程力学钱伟长班、飞行器设计与工程、电气工程及自动化、飞行器动力工程等专业录取分数较高，分别达到396分、392分、392分、390分。文科专业录取生源质量优异，其中英语(民航业务)387分、会计学386分。还将继续增加热门专业的计划数，最大程度满足我省考生的专业志愿需求。增加了专业服从调剂的考生进档后，如果身体没问题，肯定不会被退档。
　　南京理工大学：学生处副处长王虎介绍说，该校理科最高分410分，文科最高400分，理科增加招生计划110名，将投档线拉低至382分，但由于计划的限制，在382这一分，语文和数学之和低于279分的考分没有进档。增加的计划多为通信工程、自动化、电子信息工程等我校强势专业，以最大可能满足考生的专业志愿，同时承诺进档的理科考生中，除个别考生需要电话沟通外，一律不退档。今年文科生源最低录取分数明显偏低，所以没有增投文科计划，但从分数分布来看，380分以上的考生占80%以上，360分至370分之间的考生数量稀少，最终投档线降至351分。
　　中国药科大学：学生处副处长于广琮介绍说，投档比例控制在1：1.05内。
　　南京财经大学：招办邱宁主任介绍说，投档分358分，最高分383分，投档比例1：1.03，最后少量不服从专业调剂的低分考生被退档。
　　南京林业大学：招办主任潘卫兵介绍说，最高分两个397，390以上7个人，380以上28个人，对所有进档考生，只要服从专业调剂，都不会被退档。
　　南京审计学院：今年学校本一批次增加了7个专业，招生计划是去年的三倍。投档线达到359分，最高分395分。学生处朱惠媛副处长介绍说，学校几乎按1：1投档，只增投了几份语数外277及以上、总分359的考生档案。学校在面对退档的学生时是慎之又慎，专业志愿无法满足又不服从调剂的考生，学校已经一一与之联系，大部分人愿意接受调剂。最终只有少数几人被退档。
　　南京信息工程大学：招办辅连生老师介绍说，投档比例1：1.05，大部分退档考生都是专业不服从调剂。有几名“压线”考生，因为等级双B，进档后等级不高没有加分，最后也被退档了。
　　徐州师范大学：招办刘云龙主任介绍说，学校投档比例1：1.05。只有5个考生分数不够所报专业录取最低分，且不服从专业调剂被退档。

