广东省4790名一本落榜生仅2000人重填志愿 
　　全省4790名“一本”落榜生，重填志愿的考生不到2000名！2009年广东一本院校文理科二次录取工作今日开始，昨晚，省招生办根据考生重新填报的志愿，按志愿顺序一次性提供档案给高校择优录取，但仅投出档案近1000人。
　　据统计，我省一本院校二次录取时共有招生计划3000多名，符合补报条件的共有4790名一本上线但未被录取的考生。共有近2000名符合补报条件考生重新填报志愿参加第一批本科院校文科、理科二次录取。
　　考生扎堆在二次录取中更为严重，其中理科类北京邮电大学投档线高至620分，报录比达13：1；华中科技大学投档线为617分，对外经济贸易大学投档线为621分，广东外语外贸大学投档线600分，分数都比第一次录取时高出很多。
　　在文科二次录取中，全场投档分最高的是北京中医药大学，该校仅1个计划，录得最高分为627分。
　　据了解，对二次录取仍未能完成招生计划的部分高校，省招生办将于16日根据生源情况，适当调整部分院校(专业)录取最低控制分数线，以考生原填报志愿(6月30日至7月2日填报的志愿)从高分到低分提供电子档案供高校择优录取。
　　热：5人争1计划广外临时增40名额
　　考生扎堆现象在理科中非常明显。省招生办介绍，一本院校二次录取中，理科类考生第一志愿较集中报考华中科技大学、北京邮电大学、对外经济贸易大学、广东外语外贸大学等院校，其中华中科技大学补报计划47人，上线补报人数476人，投档线617分，10个人争1个名额；北京邮电大学补报计划10人，上线补报人数130人，投档线620分，报录比为13：1；对外经济贸易大学补报计划15人，上线补报人数217人，投档线621分，报录比为14：1。广东外语外贸大学补报计划52人，上线补报人数250人，投档线为600分，报录比为5：1。广外昨晚临时增加了40多个计划录取高分考生，但投档线最后出到600分，比一本线高出15分。
　　冷：华农、南方医科大依然招不满员
　　虽然媒体多方引导宣传，理科中本省几个招生大户依然招不满员，南方医科大学非医学类理科计划缺41人，但仅27人报考，华南农业大学798个计划，仅140人报考，广州中医药大学更甚，917个计划仅51人报考，这几所高校的出档分都是一本控制线分数585分。
　　不少省外院校吃鸭蛋
　　广东考生不爱出省，“无视”省外院校，这种情形在二次录取中突出。省外院校理科中，石家庄铁道学院、内蒙古大学、中国医科大学、大庆石油学院、东北林业大学、合肥工业大学、华中农业大学、湖北中医学院、新疆大学都遭遇空档，无一人报考。文科中西北农林科技大学、内蒙古大学也都吃了鸭蛋，无人报考。
　　多数考生舍一本求二本避冷门
　　本报讯 (记者 刘黎霞)“一本院校虽然好听，但如果专业不好、院校不够出名还不如选个二本院校！”记者昨日了解到，不少学生抱着这种“宁做鸡头不做凤尾”的心理，这是一本院校二次录取中报考考生不够多的原因。
　　考生小梁高考成绩612分，第一志愿填了中山大学，因填报不合理不幸落榜。但昨日补填志愿，他选择了一所省外学校，并在下午4时前提交了志愿，但思前想后最后他还是选择了放弃，没有到报名点进行签名确认。小梁说，他宁愿报考二本院校的广东商学院，因为一本院校剩下的专业都是“歪瓜裂枣”，自己的分数报二本可以选到好学校好专业。(记者 刘黎霞 通讯员 粤考宣)

