时评：强化民族团结教育不在于政治考试
　　杨亚军
　　根据教育部、国家民委16日印发的《全国中小学民族团结教育工作部署视频会议纪要》，我国将把民族团结教育纳入小学阶段考查和中、高考及中职毕业考试范围，试题分值不低于政治科目分数的15%。
　　笔者是高中政治教师，对于民族团结教育试题分值不低于政治科目分数的15%的规定感到困惑，老实讲，现在的政治教育已经变成了一个大杂烩，中、高考的政治试题包括了政治学、法律学、经济学、文化学、哲学、国际关系学、还包括当年的时政，内容多，任务重，政治教师教得苦，学生学得累，在应试教育的背景下，把民族团结教育纳入政治科目的考试，是不受师生欢迎的，这样的教育方式和效果会大打折扣。
　　其实，我们的民族团结教育并不一定要作为政治考试的一部分列出来，可以通过多种方式渗透到各学科中去，例如在历史教学中，可以引导学生了解中国各民族的交往、发展和融合情况。在教学中，我们一方面利用学生们对英雄人物的崇拜心理，可以讲述各民族英雄人物的故事，例如张骞通西域、昭君出塞、松赞干布迎娶文成公主、成吉思汗统一蒙古、康熙皇帝收复台湾、土尔扈特回归祖国等；另一方面利用学生们对新鲜事物的好奇心理，讲述各民族的风土人情和文化习俗。这样既让学生们收获了知识，又激发了他们对各民族历史与文化的兴趣。可以通过讲解地理学中《认识省级区域》、《多民族的大家庭》等章节，让学生了解我国多民族的分布状况，了解民族区域自治制度，了解民族地区的地理气候、资源状况和发展情况；透过地理教育加强对学生民族团结重要性的认识，来拓宽民族团结教育的新领域和新思路，搞好爱国主义教育。还可以举办系列民族专题讲座，运用多媒体手段讲解民族政策常识，有条件的可以组织学生参观民俗博物馆，播放《红河谷》等民族史诗影片，以及选播民族歌曲，编排演出民族舞蹈等方式，使学生们感受民族大家庭的历史风情。这些恐怕要比生硬的民族政治教育起的效果要好。
　　当然作为思想政治课，更应当强化学生把维护民族团结作为自己的责任和义务，切实地教育他们自觉尊重各民族的宗教信仰，尊重各民族的风俗习惯，尊重各民族的语言文字，从而共同浇灌民族团结之花。
　　因此，民族团结教育是多种多样，关键是教育效果，或许上级部门是希望通过考试这种手段来加强民族团结教育，但要认识到这一方法的可行性和科学性，笔者认为：强化民族团结教育并不在于政治考试。

