江苏2009年本三线专二线分数都要上涨
　　新华报业网讯  昨天，江苏省2009年民办本科、高职高专咨询会在南京国展中心举行。140多所院校参加了咨询会，到场学生和家长逾万人。记者从咨询会上了解到，今年本三线和专二线都有可能上涨。
　　【现场】
　　本三、专科预估线提前抛出
　　虽然本二录取还没开始，二阶段省控线也还没划定，但在考生和家长的“逼迫”下，本三和专科院校的预估线昨天提前出炉了(见表)。有关专家指出，目前很多数据尚不明确，第二阶段的高校预估线存在很多不确定性，考生和家长只能适当参考。
　　南工大浦江学院有关负责人表示，现在抛出预估线有很多不确定因素：一是公办本科录取还没结束，其录取结果会影响民办本科和高职专科的录取分数。二是目前江苏省考试院公布的分段成绩及排名等招考数据，大多是围绕一阶段统计的，针对第二阶段分段成绩及排名的官方数据尚未公布，今年的分数和排名的分布和匹配情况如何，才是学校预测分数线的关键。三是今年不少高校的招生政策和计划都有了变化，也会带来第二阶段录取分数的变化。
　　“大家都是保守估计，主要担心断档。”南京某公办专科院校招生专家透露，大多数学校都放低了10分左右，也就是说预测300分的，有可能录取线在310分左右。有的学校尺度放的则更大。不过，由于江苏实行平行志愿，这种保守预测法也不会害人，考生只要记住最后两个志愿适当填低些就不至于落榜。
　　从预估线来看，学校间还是有一定梯度的，差距都在10分至20分之间。而昨天的咨询会也验证了预估线的高低。南京大多数民办本科院校成为咨询热点，而以南京信息职业技术学院为首的几所老牌公办高职人气也极旺，与民本院校形成对擂。
　　“海外直通车”受关注
　　昨天的咨询现场，开设中外合作办学的学校占了相当比例，学校的培养模式、招生要求、费用情况是家长们关注的重点。记者在采访中发现，省内11所公办高职今年首开的“海外本科直通车”一亮相就受到家长们的关注。
　　江苏经贸职业技术学院、南京信息职业技术学院……家长李先生手里拿了好几所公办高职“直通车”的招生说明。“看了一下，感觉还不错，主要是收费不算高，国内就读每学年才8000多元，还没民办学校高。”
　　“咨询的人挺多，特别是280 300分之间的比较集中。”江苏经贸职业技术学院招办骆主任介绍，这个分数段的孩子想上南京的公办高职比较难，又想留在南京，因此对“直通车”很感兴趣。应该说，今年专一线上的孩子都可以报“直通车”。如果日后不想出国，就直接拿专一文凭。
　　和中外合作办学相比，“直通车”有何不同？骆主任介绍，首先是批次不同，前者是专二，后者放在专一录取。其次，合作办学一般由学校自行与国外高校联系，而“直通车”则由我省国际交流基金会统一引进，因此后者的国家、学校相对更好一些。还有一个重要的区别，合作办学收费一般要两三万，而“直通车”一年8340元，这其中一半是公办专科的学费，一半是语言培训的费用，应该说费用是相当实惠的。
　　专一专二分开录取是利好
　　今年专一专二批次重新分开填志愿和录取。对于这一变化，南京铁道职业技术学院招就处处长陶建国认为，这项调整对考生来说大有益处。去年专一专二合二为一后，考生很难精确计算、准确填好7个志愿，今年考生可以根据批次的划分，更加清楚地把握学校的层次和分数线的划分情况，利于他们更有针对性地择校，录取的机会也将增多。专一冲一冲，专二保底，可提高命中率。
　　陶建国还指出，去年混在一起，考生一般眼中只盯专一，不看专二，结果导致很多专二院校分数很低，压着省控线，甚至吃服从，特别是去年一些公办专科中的中外合作办学专业没有完成计划，很多民办院校则招不满。今年分开填报，对专二院校同样是利好。
　　【预测】
　　今年本三、专一、专二线是多少，是第二阶段填志愿的考生非常关心的问题。南京的高招专家分析，因为没有掌握二阶段生源分数分布情况，目前本三和专科线实在难以估算。不过初步可以预测，今年本三线和专二线都很有可能上涨。
　　本三线可能要上涨
　　去年的本三线是248分，如果将附加分考虑进去，应该是在260多分。专家认为，今年的本三线可能会比去年有所抬高。“与去年248分相比，高出20分都是有可能的。”
　　据分析，去年本三院校的门槛是1B1C，而今年取消统一门槛后，不少民办本科院校将等级降到2C，一下子将生源范围扩大了。这一变化对苏南一些家庭经济条件不错、分数高等级低的考生，具有相当大的吸引力。而去年，这些学生只能报考公办专科。南京某公办专科院校招办主任透露，往年他们学校收到的苏南生源并不多，去年一下子增加了不少，主要是2C高分考生。今年，这些考生又要流走了。
　　专一线不会有太大波动
　　到了第二阶段填志愿，本三和专一院校会分享不同的高分生源，报本三的多了，报专一的就少了，反之亦然。正因为报考率的不确定性，每年本三和专一线要在填完志愿后才能公布。如果今年本三行情看好，专一线会不会滑下去？
　　南京某高职院校招生负责人表示，虽然有所影响，但是不会有多大波动。二阶段分数密集，假如有一两万2C考生流向民本，可能也就是几分的出入。更主要的是，公办专科由于收费比民本低很多，会锁定部分忠实的生源，尤其是对苏北学生有很大的吸引力，这样就保证了专一线的稳定性。
　　专二线预计要上涨
　　去年专科线是180分，有关专家预测，今年专二线很可能要上涨，有望达到200分左右。
　　高招专家指出，去年专一专二合并，只有一条专科线，今年分开后，专二线实际上相当于去年的专科线。虽然去年省控线是按不含附加分的特征分来划，但是专科末端这个层次，考生基本上拿不到多少附加分。因此，拿今年的专二线和去年的专科线相比，还是有一定的可比性。
　　据分析，有几大因素会抬高今年的专二线。一是今年考生增加几万人，远远高于招生计划的增加数；二是今年专一专二分开录取，考生填报志愿的命中率更高，机会更多，专二院校的生源好于去年；三是今年学校制定等级更加理性，不少学校降低了等级，生源也更充足了；四是明年江苏文理分开划线，文科生复读的应该会比去年少不少。
　　附：部分院校预估线
　　所属批次 院校名称 预估线
　　本三 南工大浦江学院 300分以上有希望
　　南审金审学院 310分左右
　　南财大红山学院 300分以上有希望
　　南大金陵学院 320分以上有希望
　　南理工紫金学院 320分以上有希望
　　三江学院 310分以上希望较大
　　南京航空航天大学金城学院 320左右
　　南京理工大学泰州科技学院 300左右
　　南京师范大学泰州学院 300左右
　　南京医科大学康达学院 320左右
　　南京晓庄行知学院 270左右
　　金陵科技学院龙蟠学院 285左右
　　南邮通达学院 310分以上希望较大
　　江苏工业学院怀德学院 275 280分以上希望较大
　　常州工学院延陵学院 275分以上有希望
　　西安翻译学院 310分以上有希望
　　专一 南京信息职业技术学院 310分以上有希望
　　南京铁道职业技术学院 300分以上有希望
　　江苏经贸职业技术学院 300分以上有希望
　　南京工业职业技术学院 300以上可报考
　　江苏财经职业技术学院 270左右
　　江苏信息职业技术学院 250左右
　　南通航运职业技术学院 280左右
　　专二 钟山职业技术学院 200左右
　　金肯职业技术学院 200左右
　　南京视觉艺术学院 200左右
　　青岛求实学院 240左右
　　紫琅职业技术学院 230左右
　　苏州托普信息职业技术学院 190左右
　　明达职业技术学院 210左右

