黑龙江2010年高考拟实行3+X加综合评价模式
　　东北网7月18日讯 明年，黑龙江省第一届“新课改”学生将踏入高考考场，黑龙江省也将施行新高考招生制度。为了探索构建与普通高中课程改革相衔接、与高校选拔人才相适应的普通高等学校招生考试制度，近日，黑龙江省教育厅研究制定了《黑龙江省2010年普通高等学校招生考试改革方案》(征求意见稿)并向社会征集意见。征求意见表在黑龙江教育信息网(http://www.hlje.net)、黑龙江招生考试信息港(http://www.lzk.hl.cn)、黑龙江普通高中考试评价网(http://www.hljkaoping.cn/eva/welcome.jsp)公布，希望社会各界广泛参与，积极建言。
　　道德品质列入评价模式
　　改革方案中明确规定，明年高考将实行“3+文科综合/理科综合”国家统一考试与普通高中综合评价相结合的考试评价模式。
　　据悉，“3+X”的考试形式基本不会改变。“3”仍指语文、数学(含文科数学、理科数学)、外语(英语、俄语、日语)三个科目。“文科综合”为思想政治、历史、地理三个科目；“理科综合”为物理、化学、生物三个科目。而新加入的“普通高中综合评价”包括学业水平考试和学生综合素质评价。学业水平考试设置语文、数学、外语、思想政治等十一个考试科目以及物理、化学、生物实验操作和综合实践活动考查；综合素质评价从道德品质、公民素养、学习态度与能力、交流与合作能力、运动与健康、审美与表现六个方面进行评价。
　　考试科目不会变化
　　在改革方案中，考试科目设置仍将按照高等学校招生专业分为文史类、理工类、体育类、艺术类。考试科目、考试时长均未发生变化。但理科综合试卷中单科总分设置有所调整。
　　据悉，明年文史类仍考语文、文科数学、外语、文科综合；理工类为语文、理科数学、外语、理科综合。体育类为语文、文科数学/理科数学、外语、文科综合/理科综合、体育专业课。艺术类为语文、文科数学/理科数学、外语、文科综合/理科综合、艺术术科。外语仍是英、俄、日，三选一，包含听力。在考试时长上，语文、文科综合、理科综合各150分钟；数学、外语各120分钟。在分值设置上，总分、语文、数学、外语、文科综合均无变化。但理科综合单科分值将有调整，其中物理将由原有的120分调至110分，化学从108分调至100分，生物从72分调至90分。
　　仍使用国家统一命题
　　明年，黑龙江省仍将使用国家统一命制的试题。命题依据教育部考试中心颁布的《普通高等学校招生全国统一考试大纲(课程标准实验2010版)》和《普通高等学校招生全国统一考试大纲的说明(课程标准实验2010版)》。考试范围为学科《课程标准》规定的必修课程和部分选修课程。
　　据悉，各科考试试卷仍分卷Ⅰ、卷Ⅱ两部分。卷Ⅰ是选择题，为必考题；卷Ⅱ是非选择题，含必考题和选考题，考生须在选考题中选考一个专题(模块、文本)的内容。外语、思想政治、汉语文和蒙语文全部为必考题。以语文为例：语文必考范围为必修1至必修5；选考范围为“文学类文本阅读”和“实用类文本阅读”，考生选考一类文本的内容。
　　综合素质将影响投档加分
　　在招生录取方面，学业水平考试和综合素质评价将对考生录取产生“决定性”影响，其中报考本科提前批、第一批、第二批院校时，考生学业水平成绩要达到10个C级以上。在综合素质评价中“学习态度与能力”或“运动与健康”获得A等级，将按国家规定加分投档。
　　方案中规定，普通高中学生综合评价信息纳入考生电子档案，作为普通高校招生录取的参考依据，综合评价信息要以文本形式提供给录取院校，装入新生档案。普通高校招生录取时，对学业水平考试成绩优秀、综合素质全面的普通高中应届学生在同等条件下优先录取。
　　符合普通高校招生照顾政策，在综合素质评价中“学习态度与能力”或“运动与健康”获得A等级(运动与健康获得A等级的学生还需参加省招考办统一组织的体育测试且达标，体育类考生不享受“运动与健康”的加分政策)的普通高中应届学生，按国家规定加分投档。

