09河南本二批20日开录 艺术类高职高专同批录取
　　记者昨日从登封招生现场获悉，截至昨日9时，我省高招本科一批已经录取新生23324人，其中，176所文科院校中已经有101所结束录取，共录取新生4138人，档案在阅1499人；理科216所院校中已经有128所结束录取，共录取新生18186人，档案在阅8146人。省外高校在我省的扩招人数已经逾千。通过征集志愿录取，预计本批次录取于18日全部结束。我省本科二批(体育专科随此批录取)及艺术类高职高专的录取将于7月20日全面展开。
　　[录取进程]
　　省外重点院校扩招人数已达1010人
　　参加本科一批录取的省外重点院校在我省继续扩招。记者昨日从登封高招录取现场了解到，截至昨日9时，省外名校在我省的扩招人数已由之前统计的859人增至1010人。
　　最新扩招信息：中国政法大学扩招4人(文科)、复旦大学扩招27人(文科3人，理科24人)、四川大学扩招4人(文科1人，理科3人)、中国地质大学扩招18人(文科2人，理科16人)、哈尔滨工业大学扩招37人(文科5人，理科32人)、中山大学扩招37人、湖南大学扩招14人(文科8人，理科6人)、南京大学扩招21人(文科5人，理科16人)、东北大学扩招4人(理科)、中国矿业大学扩招18人(文科3人，理科15人)、中国农业大学扩招10人(理科)、对外经济贸易大学扩招6人(文科1人，理科5人)、哈尔滨工程大学扩招6人(理科)、西北工业大学扩招2人(文科1人，理科1人)、华南师范大学扩招3人(理科)、石河子大学扩招1人(理科)。
　　残疾考生第一名被电子科技大学录取
　　据高招体检组的杨进生老师介绍，今年全省共有581名残疾考生(含对口招生)参加了高考，其中有8位考生的高考分数超过了600分(不包括艺术考生及对口招生)，最高分636分的考生来自驻马店，已经被电子科技大学的软件工程专业录取。据悉，根据往年及今年我省残疾考生的报考情况，录取工作将集中在本科二批以及高职高专一批。
　　“一般情况下，只要考生没有填报身体受限专业且成绩达到高校录取要求，就不会因身体残疾被高校拒录。”杨老师表示，对残疾考生的录取，我省的政策是“学校负责，招办监督”。近几年来，高校对残疾生的录取更加人性化了，因身体因素退档的数目在减少，我省招生部门也会尽最大努力继续为残疾考生多争取权益。省招办在认真核实考生情况后，在不影响报考专业的情况下，都会建议高校按照《残疾人保障法》的要求(指残疾人在上学、就业等方面与健全人享有同等待遇)录取该生，高校大都会采纳省招办的建议。据了解，目前我省尚未出现考生因身体原因遭报考院校退档的情况。
　　7月20日二本开录
　　我省本科一批(包括对口招生本科专业)以及艺术类本科A、B段的录取工作将于7月18日全部结束。本科二批(体育专科随此批录取)及艺术类高职高专的录取工作将于7月20日全面展开。本科二批及艺术类高职高专录取一志愿均是20日8时开档，21日16时录检截止。(晚报记者 张竞?)

