河南本科二批投档“高分保护”政策将实施
　　大河报 首席记者王曦辉实习生陈旭 今日上午8点，河南省普通高招本科二批开始投档，本科二批预科计划、体育类专科和艺术类专科专业也在该批参与录取。
　　备受考生关注的“高分保护”政策将在这批录取中实施，这将为分数较高但因志愿填报不当而落榜的考生再提供一次上大学的机会。本科二批录取结束时间为7月27日。
　　昨晚9点15分从录取现场传来消息，我省普通高招本科一批的录取工作于7月18日全部结束。216所省内外高校在我省共录取新生33766人。其中录取文科考生5811人，理科考生27955人。本批生源充足，省外知名高校看好我省考生质量，省外90余所高校共增招1098人(含自主招生)，其中文科增招219人，理科增招879人，扩招幅度达3.39%。
　　参加本批录取的高校主要是全国重点高校，社会关注程度高。省人大、省政府、省政协等领导同志专程到录取现场视察指导工作，实地查看全部工作流程并对录取工作提出明确要求。省教育厅、省公安厅、省纪检监察厅在录取现场派驻专人，全程参与录取工作，确保招生工作平稳有序进行。
　　省招办表示，我省招生部门以及各招生院校严格按志愿、按分数投档录取，增加的调整计划也严格从高分到低分投档录取。
　　参加本批录取的我省7所高校都顺利完成了招生计划，共录取新生12084人。与本科一批录取同时结束的还有对口招生本科录取工作，16所院校对口招收本科新生2192人，超录40人。艺术院校本科B段的录取工作也同期结束，122所学校共录取7617人，比计划多录取645人。
　　昨晚，中原工学院招生处长苗振青打来电话，该校本科二批一志愿生源火爆，其文、理科上线率超过100%，这种喜人的情况近几年还是首次出现。
　　据介绍，中原工学院在本省共投放普通类本科计划2572名，一志愿考生上线人数为3422人，报考一志愿率为133%。其中，文科招生计划609名，一志愿上线人数665名，一志愿率为109%；理科招生计划1963名，一志愿上线人数2757名，一志愿率为141%。
　　从统计数据来看，按照招生计划的1∶1投档，录取最低分文科应为512分，理科应为527分。按照招生计划的1∶1.2投档，文科最低投档分应为510分，理科最低投档分应为523分。

