09河南“一本”及艺术类本科B段17日征集志愿
　　又一场考学“复活赛”将在今日18：00准时关上大门，考生一定要在此之前登录河南省招生办网站(http://www.heao.gov.cn/)，完成本科一批及艺术类本科B段的征集志愿的网上填报工作。
　　本科一批的录取已经进行大半，明日进行征集志愿的开档录检后，这一批次的录取工作将全部结束。
　　■ 录取情况
　　一本高校已录取大半 
　　截至昨日9：00，参与本科一批录取的文科176所院校中，已有101所高校完成录取工作；最新执行的5910个招生计划(扩招后的计划)中，已经完成录取4138人，档案在阅状态的为1499人，相加后比执行计划少了273人。
　　理科216所院校中，已经有128所高校结束了录取；最新执行的27930个招生计划，已完成录取18186人，档案在阅状态的有8146人，相加后少于执行计划1000余人。目前本科一批的录取已经进行大半，明日进行征集志愿的开档录检后，这一批次的录取工作将全部结束。
　　省招办新闻发言人郑观洲解释，征集志愿的计划数额，将根据上述两项缺额数字，综合各缺档高校的实际录取情况得出。
　　目前，艺术类本科B段的录取工作也正进入尾声。数据显示，截至昨日9：00，文科121所招生院校中，69所高校已经结束录取工作；执行计划5958人，已完成录取1946人、档案在阅3669人，相加后少于执行计划343人。理科84所招生院校中，结束录取42所高校；执行计划1511人，已完成录取585人、档案在阅805人，相加后少于执行计划121人。
　　另外，对口招生本科的录取工作已经结束。截至昨日9：00，2152个执行计划中，共计完成录取2175人，超过计划数23人。
　　■ 征集志愿
　　河师大、河南工大降10分备档
　　符合以下条件的考生，可以填报本科一批次的征集志愿：
　　凡高考文化成绩达到省定普通类本科一批分数线，当前未被录取的文、理科普通类考生，可补报征集志愿的本科一批院校志愿。其中，河南师范大学、河南工业大学按省定原分数线降10分备档征集志愿。
　　凡考试成绩达到省定对口本科相应类别专业分数线，当前未被录取的对口生，可补报征集志愿的对口本科院校志愿。
　　艺术类5类专业降20分备档
　　符合以下条件的考生，可以填报艺术类本科B段的征集志愿：高考文化和专业成绩达到省定艺术类本科文化与专业分数线，当前未被录取艺术类考生，可补报使用省专业统考成绩征集志愿的艺术类本科B段院校志愿。
　　高考文化成绩达到省定艺术类本科文化分数线，同时取得省专业统考和校考专业合格成绩，当前未被录取的艺术类考生，可补报所取得校考成绩征集志愿的院校志愿。
　　其中，艺术类本科B段的音乐类、体育舞蹈类、服装模特类、艺术模特类和影视表演类专业，按照省定原文化分数线降20分备档征集志愿。
　　本科一批按平行志愿投档
　　本科一批的征集志愿，考生可选报1-4个学校志愿，对口考生可选报1-3个学校志愿，艺术类考生可选报1-2个学校志愿。
　　不符合上述征集志愿条件的考生，网上填报志愿系统将有相关提示，无法操作。考生可通过查询系统予以核查或向所在地招办咨询。
　　本科一批(含对口本科)按平行志愿顺序投档，艺术类B段按志愿顺序投档，只投填报征集志愿且符合相应条件的考生档案。
　　■ 相关新闻
　　冒名艺术类招生的普通类专业将面临清理整顿
　　日前，国家教育部出台政策，将清理整顿普通高校按艺术类专业招生办法招生的非艺术类本科专业，进一步规范艺术类专业的招生录取工作。
　　教育部要求各普通高校要填报按艺术类专业招生办法招生的非艺术类本科专业的情况汇总表，并于8月底前上报教育部高等教育司。　
　　教育部将组织专家对上报专业进行审核，以确定该专业是否可继续按艺术类专业招生办法招生。预计于2009年10月底前公布此次清理审核结果，以及从2010年起可按艺术类专业招生办法招生的院校及相应招生专业名单。
　　教育部要求，从2010年起，只有艺术类本科专业，以及少数经教育部审核同意的高等学校的非艺术类本科专业，可按艺术类专业招生办法招生。
　　据悉，上述“少数”高校，原则上限定在独立设置的艺术院校和“211工程”建设高校范围内。
　　而在高职高专批次，只有列入艺术设计传媒大类(包括艺术设计类、表演艺术类、广播影视类)的，方可按艺术类专业招生办法招生。(商报记者 张高峰)

