后高考时代 落榜生求学路该怎么走
　　高复VS留学VS继续升学
　　晨报记者 杨 虹 实习生 缪春晨 杜佳雯
　　每年高考成绩公布后的这段时间，都是留学中介和高复班门庭若市的“旺季”，不少考生因为成绩不理想而在高复、留学以及高职类院校的选择中摇摆不定。为了提高高职院校尤其是民办高职院校的录取率，本市今年仍实行高考志愿两次填报制，目标尚未明确的学生该如何定夺呢？记者采访了一些富有经验的业内人士为学生谋划未来。
　　高复、留学或继续升学，三种选择各有利弊，但老师们一致认为，学生的主观意愿是最重要的。新纪元高复周老师说：“老师、家长都是学生的参谋长，但最终的决定还是要学生自己来定夺。”如在选择是否高复的问题上，有些学生本身对高复的兴趣不大，但迫于家长的压力勉强前来报名，而家长对孩子各方面的学习潜力缺乏充分了解，根据以往的经验表明，这类高复生第二年能成功考取的并不多。周老师表示，该校在招收学生时会考虑到这一点，对于每个来报名的学生都会询问，是否是自己想来参加高复？对于盲目报名的学生，学校会视情况予以拒收。为了保证教学进度和高复班的良好学习环境，学校要求参加高复的学生对自己有要求、有信心、有恒心。
　　那什么样的学生适合选择高复之路呢？如上所述，最主要的是学生的主观愿望。学生不仅要有强烈的复读愿望，还要有吃苦的心理准备，有抗压的心理素质。因为高复一年的学习一点也不比一般的高三学习轻松。高复生已经历过一次失败，都抱着“绝不失败”的心态卯足了劲，同时受到家庭和自身的双重压力，因此竞争也很激烈。 
　　周老师又介绍说，以历史资料来看，该校学生在第二年高考时平均可以提分50到60分，那么，对于本次在本科线下30-40分的学生，如果认为高考不能反映出自己的真实水平，并觉得有提高的潜力，是适合选择参加高复的。上外高复的许校长也认为，高复后能提高多少分，个体间差异很大，但如果是有潜力的学生，并有着不服输的心态，那么一般情况下提高60分都是不成问题的。
　　从以往的高复报名情况来看，每年都会有60%-70%左右的同学是已收到大学录取通知书，但对录取结果不满意，想再尝试一次的。其中不乏来自市实验性示范性高中的学生，这些学生对自己的期望值非常高，学习基础较扎实，良好的学习习惯也已养成，因此在最后的考试中往往是有“爆发力”的一类学生。
　　如果高考成绩很不理想，心中不太甘心，又不确定自己是否有上升的空间，那么可以对照自己在高三一年中一系列模拟考成绩，分析一下成绩变化曲线，结合临场发挥的状况和高三期间的努力程度，对自己的综合实力做出充分评估，然后在此基础上做出最后决定。
　　[特别策划·留学路]
　　高中三年成绩成国外高校录取关键
　　两类本科线下学生留学方案设计
　　庄晓英
　　◆设计方案1
　　关键词：高中成绩优异 家境较好
　　案例 王慧，文科，考成绩425分。王慧平时成绩优异，平均分在80分以上。本来完全有希望考上一本院校，最不济也是个二本。但是高考时太过紧张，发挥失常，离今年二本线差4分。王慧的分数能被一个不错的大专院校录取，但是家里经济条件不错，决定送她出国。
　　尚德实验学校副校长张财表示，目前国内的大专院校有公办和民办两种，公办的教育质量不错，但是数量较少，且专业设置不是很灵活；而民办的专业设置较灵活，但却很难被家长和学生肯定。同时，国内专升本的名额较少。对于目前的学生来说，高考已经不是唯一的选择，如果家庭经济实力不错，可以考虑出国。
　　对于像王慧这类学生来说，虽然高考失利，但是高中成绩优异，完全可以选择国外一些排名比较靠前的大学。但是上教留学美国部资深留学顾问齐竞芳表示，如果现在才开始准备留学的话，学生想赶在今年秋季入学已不太可能，时间上已经来不及了，最早也要等到明年春季。英国大学预科通常是9月和1月开学，如果英语成绩良好，可以尽快参加雅思考试或者由学校组织的内部测试(可替代雅思成绩)，如果英语和学术成绩都达到学校要求的话，学校会尽快发录取通知书和签证信函，英国签证周期平均在2周左右。这样可以赶上9月预科的开学，读到第二年的6月然后衔接9月的本科开学，接着3年的本科学习获得学士学位。如果学生未能达到学校要求的英语成绩，根据学生的英语水平可以配一定时间的语言课程，然后读1月的预科开学读到8月，衔接当年9月的本科开学，接着3年的本科学习获得学士学位。
　　上海外国语大学留学中心业务总监孟军表示高中生留学英国本科通常有两种途径，一是通过预科加上3年本科或者读文凭课程然后直接进入英国大学2年级，再读2年本科获得学士学位。
　　IDP华东区经理袁正翔表示，如果学生想在最短时间内读完大学，可以选择澳大利亚的快捷课程。前提是先把雅思成绩考出来，且成绩在6分以上，如果成绩不够可以配语言课程。这样她在三年左右的时间里就可以拿到本科学位证书。
　　◆设计方案2
　　关键词：成绩一般 家境一般
　　案例 谭坤，理科，就读于本市某普通高中。高考成绩350分，对于这个成绩谭坤本人以及家里人都不意外，因为他高中成绩一直都在中游，平均分在70分左右。凭他的高考成绩估计想进入理想的大专院校学习热门专业比较困难。想出国，家庭经济预算又较少。
　　据了解，这样的学生可以选择入读美国社区学院的转学课程，美国知名的社区大学拥有雄厚师资力量、相当完善的大学转学体系设置、相当高的名校转学率。学生选择入读两年社区大学后，可转入综合性大学入读大三、大四。而社区大学费用较低，据齐竞芳介绍，每年的学费和生活费加起来在2万美金左右。但是如果想转入排名较好的大学，就必须在前两年用功学习，取得较高的GPA才可以。
　　袁正翔建议，他也可以考虑澳大利亚的TAFE职业技术教育文凭课程，这一课程的担保费用只需20到30万人民币。就读这一课程，需要雅思成绩在5.5分以上，如果成绩不够，可以申请配语言课程。据介绍，TAFE是澳大利亚当地的公立性质学院，学费相对便宜。对于资金担保不是很充分的学生，这类模式是个理想选择。学生获得TAFE文凭后，仍可直接申请入读相关专业的大学二年级。同时，TAFE专业大多数为该国紧缺职业，可获得相应的移民加分，如果先申请移民成功，再入读本科的话，学费按澳大利亚本国人士收费，只有国际学生学费的1/3。

