新疆乌鲁木齐2009年普通高中录取分数线公布
　　新华网乌鲁木齐7月20日专电(于苗)7月19日，乌鲁木齐市教育局公布2009年乌鲁木齐市普通高中录取分数线及一批次普通高中招生录取分数线。与去年相比，2009年，两者均有大幅上升。
　　据乌鲁木齐市教育局负责人介绍，乌鲁木齐市普通高中汉语系考生计划内录取分数线为490分，计划外录取最低控制分数线为480分，较上年均上升20分；一批次录取学校中，除个别学校分数线有所下降外，其余学校分数线均有不同程度的上升，上升幅度最大的为乌鲁木齐市十一中，达到38分。
　　今年，乌鲁木齐市中考报名人数为27222名，其中汉语系为24969人，比去年多了795人，民语系2253人。根据普通高中和职业学校招生比例控制在6.5：3.5的基础上，确定了今年全市普通高中的录取分数线。普通高中计划内招生16340人。
　　目前，乌鲁木齐市15所一批次学校计划内共招收7376人，其中50%作为保送生、推荐生，共有3688个保送生、推荐生名额，全市各初级中学共推荐3700余名考生作为保送生、推荐生备选考生。
　　据了解，乌鲁木齐普通高中一批次录取工作从20日正式开始，预计23日左右全面结束。乌鲁木齐市普通高中招收保送生的中考原始成绩应不低于其所报一批次学校计划内分数线的90%，推荐生在报考所推荐学校时，享受中考录取总成绩加20分的倾斜政策。

