7成网友不看好湖南高中文理不分科政策(图)
　　74.34%的网友不看好文理不分科政策；我省新的高考方案已报到教育部等待审批
　　从应考的现实出发，学生、家长、教师们的态度谨慎；而从教育的理念出发，决策者、研究者们的态度坚决。这种反应格局，至少说明关键的高考改革内容尚未清晰。尤其，从执行的层面来看，来自上方的、一刀切式的改革，往往同时带有负面效应，这要求我们在政策谨慎中保持继续讨论的空间，切实注意现实中教育资源、理念的不平等、不均匀。
　　高考改革：依据课程改革设计
　　课程改革：选修课偏文或偏理配套改革：建选修课教学制度
　　省教育厅出台政策，普通高中“不得文、理分科”，这引起了社会热议。
　　红网昨日的调查显示，74.34%的网友“不看好”这一政策，认为“高考没有相应改动，禁止文理分科可能会在执行上流于形式，反而进一步增加学生本来就很重的压力”。
　　对此，湖南省教育厅昨日明确表示，从今年秋起，普通高中所有年级应按此规定执行。目前，我省的新高考方案已经上报国家教育部审批，将从明年起执行。
　　目前，全国统一高考是文理分科的。湖南规定普通高中文理不分科，有人担心影响学生高考。
　　省教育厅相关负责人昨日明确指出“这是将基础教育与高考的关系本末倒置了”。
　　该负责人解释说，“普通高中教育是在九年义务教育基础上进一步提高国民素质、面向大众的基础教育”，“基础教育课程设置是为学生全面发展服务的”，而“高考作为选拔性考试，为高校选拔人才服务”。
　　“普通高中不实行文理分科，是基础教育性质所决定的。”该负责人说，“高考改革应该依据高中课程改革来设计”。
　　记者了解到，我省新的高考方案已经上报到教育部，正在审批当中。
　　课程改革：选修课偏文或偏理
　　从2007年秋开始，湖南省所有普通高中已开始新课程改革。课程由必修和选修两部分构成，并实行学分制，学生修满144个学分(必修116个学分，选修28个学分以上)，即可毕业。其中，选修课程在知识构建上有偏文和偏理的不同趋向，学生可根据自己的个性发展自主选择。
　　“这就不同于通常文、理分科根据班级开设课程的作法。是根据学生的个性需求开设选修课程班，还了学生课程自主选择权”。该负责人说。
　　具体而言，省教育厅在落实高中课程改革方案时，对144个学分在三个学年的分配提有指导意见：必修的116个学分中，第一学年修78个学分、第二学年修32个，第三学年修6个；而选修的28个学分，原则上安排在第三学年，以让学生有充分的时间选修分别趋向于文理的课程。
　　配套改革：建选修课教学制度
　　省教育厅这位负责人坦承，“实行文理不分科，建立必修、选修课教学制度”。不仅学校要有更加完善的办学条件、更加充分的基础教学设施，而且教师也要不断提高自己的专业素质和职业能力，才能保证逐步开设更加丰富多彩、高质量的选修课程。
　　省教育厅表示，对违反国家、省教育法规政策及新规定的，视情节轻重予以处罚。属单位违规行为的，由上级教育行政部门给予下级相应责任单位通报批评、取消评优评先资格、撤销荣誉称号等处分；属民办学校严重违规的，由主管教育行政部门给予限期整改、责令停止招生、取消办学资格等处分；对于违规行为主要负责人，视情节轻重，给予通报批评、取消评优评先资格，并与职称评定、晋职晋级挂钩，直至追究其他行政责任。
　　[专家观点]
　　高中不是高校预备学校
　　北京大学中文系教授刘东认为，知识剧烈爆炸和增长的现代社会，分科就是必然的发展趋势。人类的知识不光是要文理分科，即使在文科内部和理科内部，也是不断要分化下去的。真正需要解决的问题，就不可能是应否取消分科，而只能是何时分科最佳？
　　中央教育科学研究所副所长田慧生研究员认为，自清末引入中学制度以来，高中即作为高等学校之预备而存在，主要目的是为高校输送合格人才。国家要对普通高中重新定位，将高中真正确立为普通国民教育性质，真正视高中为基础教育的一个阶段，淡化高中升学预备教育的色彩，同时政府和社会不再以升学率作为考量高中教育的最重要的标准。
　　您赞成文理分科吗？
　　(共有658票)
　　1. 赞成取消文理分科，不然学生们都成考试机器了 173票，占26.29%
　　2. 希望保留文理分科，不然学生们更难准备高考 437票，占66.41%
　　3. 左右都是高考，改不改无所谓48票，占7.29%
　　您是否看好这一改革？
　　(共有647票)
　　1. 谨慎乐观，虽然短期内学生老师需要调整适应，如果执行得力将进一步推动教育改革
　　113票，占17.47%
　　2. 不看好，高考没有相应改动，禁止文理分科可能会在执行上流于形式，反而进一步增加学生本来就很重的压力 481票，占74.34%
　　3. 才刚出台，现在就谈效果如何还太早 53票，占：8.19%
　　教师：“可能要克服很多困难”
　　“出发点肯定好，但是执行起来可能要克服很多的困难啊。”湖南双峰县一所普通中学的李校长说，现在的孩子书包太重，学习负担太重了，一个学业水平考试已经让他们有很大的压力了。不分科了，他们学习的压力可能会更大。同时，现在基层学校的师资开必修课还可以，开选修课就比较费力了。
　　“这对高中老师来说无疑压力更大了。”听说高三也不分文理科班，学生自由选课，长沙市岳麓区一中学的张老师说，给学生一杯水，老师就要有一桶水，现在可能需要的是汩汩不息的溪流。
　　家长：“谁先遵守，谁先吃亏”
　　“说大道理的时候我也可以，但真的到了自己的孩子，我可能也要想一想。”长沙市岳麓区观砂岭的苏先生说，现在哪个学生不想考个好学校，哪个高中不想提高自己的升学率？现状不可能一下改变，谁先遵守了政策规定，谁就会先吃亏。教育现状的改变也不会仅仅是因为一些政策的出台，已经根深蒂固的东西要想改变还应循序渐进。
　　学生：“加大了学生的压力”
　　“我马上就是高二学生了。我支持不分科！”一位湖南网友16日在红网留言说。
　　另外一位网友则表示：“我是一名高中生。所谓的文理不分科其实还是分了。为了通过学业水平考试，我们到高二了还在九科一起学，就算不分，好的老师也会集中在某个‘重点班’里。上面的政策其实加大了学生的压力。希望能考虑学生的感受，我们不喜欢应试教育，但改来改去还是应试教育，现在的确不适合培养通才。 ”

