湖南率先取消高中文理分科 增设选修课(图)
　　晨报记者 杨育才 实习生 刘康亮
　　近日，在高考生翘首以盼录取通知书的同时，关于取消文理分科的争议再次出现。湖南省教育厅日前出台文件，明确要求普通高中不得文理分科。以红头文件形式明确取消高中文理分科，这在全国尚属首次。昨日，记者从湖南省教育厅了解到，取消文理分科后，学校将在必修课基础上开设选修课，由学生自主选择。
　　红头文件：必修课外再设选修课
　　昨天下午，记者从湖南省教育厅网站上查阅到了编号为“湘教发【36】”的《关于进一步规范普通中小学办学行为的规定》。规定要求，各级学校要按照国家和省颁布的课程计划编排学期课程表。除农村教学点可经县级教育行政部门批准，在保证主要课程开设的前提下，适当调整课程设置外，其他任何学校不得调整、增减课程和课时，不得赶超教学进度和提前结束新课。规定还特别指出，普通高中必须确保学生完成所有必修课程和共同选修课程的学习，不得文、理分科。学校在教学行政班基础上，开设选修课教学班，由学生自主选择。
　　教育部：是否取消分科或8月决定
　　昨天下午，记者就湖南省取消高中文理分科一事致电国家教育部新闻处，该处一位不愿透露姓名的工作人员告诉记者，教育部今年年初公布了《国家中长期教育改革和发展规划纲要》征求意见稿，其中就包括是否取消高中文理分科。但他表示，目前还没有意见征求的最终结果。
　　在今年两会期间，全国政协委员、教育部副部长章新胜曾透露，《规划纲要》第一轮的意见征求结果显示，同意文理不分科的人占54%，比同意文理分科的人要多一些。至于是否最终会取消文理分科，将权衡正反两方面的意见，最终结果预计在今年8月份公布。
　　尽管文理该不该分科的争论还在继续，部分高校已经开始调整招生政策。今年清华大学成为全国第一所打破文理分科录取的学校。
　　[观点交锋]
　　正方：有利于“通识教育”
　　“湖南取消文理分科是一项有益的尝试。”昨天下午，北京市政协特邀委员、原北京一中校长王晋堂在接受晨报记者采访时表示，他同意取消高中文理分科。王晋堂认为，文理分科造成学生知识结构单一，不适应高校“通识教育”的需求。取消文理分科后，这种情况将得到改善。王晋堂还告诉记者，在教育部《国家中长期教育改革和发展规划纲要》出台前，湖南省顺应教育改革趋势，率先取消文理分科，会带来一定的示范效益。
　　华东师范大学第二附属中学校长何晓文女士表示，文理不分科对高中教学的影响关键“看高考怎么考”。如果取消文理分科后，高考还要考察所有科目，这样必然会加重学生负担。她建议调整高考考试科目，将语、数、外作为高考科目，其它科目辅助考察。
　　反方：高考不改革分科与否无意义
　　对湖南省取消文理分科的做法，教育评论专家、21世纪教育研究院副院长熊丙奇则表示，“取消文理分科没有真正意义，注定会失败。”昨天下午，熊丙奇在接受晨报记者采访时认为，文理是否应分科是次要的，关键在于高考制度改革。“取消文理分科的实质效果，取决于高考制度的改革。高考应该从单一的选拔式改为评价和选拨相结合，否则，取消文理分科也只是‘换汤不换药’，意义不大。”
　　湖南省教育厅显然也注意到了高考对于高中文理分科所具有的“指挥棒”作用。在上述《规定》出台之后，该省教育厅基础教育处处长郭荣学告诉记者，高考方案要根据高中课程来设计，而不是倒过来让高中课程适应高考，因此取消高中文理分科后，并不影响未来高考。

