国家民委：少数民族考生高考优惠政策很必要
　　在今天上午的国务院新闻办公室新闻发布会上，国家民族事务委员会副主任吴仕民指出，高考对于少数民族考生的优惠政策是必要的。
　　国务院新闻办公室今天举行新闻发布会，向新闻界介绍改革开放与中国民族政策的发展等有关情况。有记者问：今年高考结束后，重庆爆出冒充少数民族加分事件，请问这个政策对于汉族考生公平吗？这个政策在未来会有调整吗？各部门是否会采取措施制止冒充少数民族考生的现象？
　　吴仕民说，关于对于少数民族考生的优惠政策，特别是在高考方面的优惠政策，对于汉族考生是否公平，可能很多人有这样的疑问。中国民族政策是根据中国的实际情况制定的，这个实际情况就是因为少数民族地区由于历史的、地理的原因，它的发展相对落后，如果不采取措施，他们就不可能和其他民族一道前进，这对整个国家利益是不利的。以教育为例，解放前，很多地方当时并没有现代意义上的学校。现在少数民族人口比例占全国人口的8.4%，而少数民族的大学生在校的比例不超过7%，即使这样给予适当的照顾还是存在差距，所以说制定这种政策是必要的。
　　吴仕民表示，给少数民族考生高考加分只是原则性规定，各个地方执行情况是不一样的，有的地方加分比较多比如说新疆、西藏这样的地方，有的地方加分是很少的，有的地方只加四五分，有的只是居住在民族自治地方的考生才能享受，其他考生不能享受。这都是针对各地的实际，也就是少数民族教育的实际状况而制定的，对于这些政策的执行情况我们会不断地进行评估，对相关的问题进行研究。
　　吴仕民称，要坚决制止这种假冒现象。早在今年四、五月份国家民委和教育部、公安部就采取措施，防止有人违法更改民族成份获得高考的加分照顾。将来发生这类事件我们都会严厉查处，像今年的重庆一样，不能让不是少数民族的人享受民族加分政策。

