天津高考生任君：坦言爷爷为她撑起一片天
　　人民网·天津视窗7月19日电：昨天，天津四中的任君架着一副黑框眼镜面对记者，言语不多却总是露出甜甜的微笑。她说自己能以576分被天津大学法学系录取，功劳完全属于爷爷，是爷爷在她父母相继离世后一直照顾和温暖着她，让她懂得了感恩、豁达与乐观。她说：“我不因为生活的坎坷而自卑，爷爷是我成长的动力。考上大学后，我会努力让爷爷有个幸福的晚年……”
　　风雨中 坚强前行
　　任君本来拥有一个幸福的家庭，她的哥哥任威比她年长五岁，父母非常疼爱两个孩子。1993年，母亲被查出乳腺癌，三年后离开了人世，父亲转年10月因急性肝坏死也撒手人寰，而那一年任君7岁。任君的爷爷当时已经75岁，老伴1995年时去世。他将两个孩子接到自己家中，靠着每月几百块钱的退休费抚养两个孩子。
　　后来，一些好心人得知任君兄妹俩的事后，便与任大爷商量，打算领养任威和任君，或是将孩子送到儿童村以减轻负担，但任大爷却婉言谢绝了。就这样，风风雨雨十二载，祖孙三人互相鼓励着，日子平和而温暖……如今的任威任君兄妹都已长大成人，任君在今年的高考中考出了优异的成绩，她的哥哥也开始上班。
　　祖孙俩 互相珍惜
　　虽然人到晚年依然忙碌，但纯朴的爷爷对生活没有一丝抱怨，而且很知足，这对树立任君的人生观起到了良好的教育作用。“那些年社会给予我们很大的帮助，政府、邻居还有社会上的好心人……爷爷一直让我抱着一颗感恩的心，爷爷对我的教育总是潜移默化的。”任君说。十多年来，任大爷不仅是任君的亲人，更成了任君最好的忘年朋友。在任君写过的个人介绍中，记者看到了祖孙两人浓得化不开的亲情。“课余时间和爷爷下棋、听爷爷讲打仗的故事，是我最感兴趣的事，这些都让我其乐无穷，既丰富了自己又让爷爷高兴，让他不觉得闷……”由于爷爷年事已高，家里许多琐碎的事情都是由任君打点，“帮爷爷买菜是我长期以来的工作，也是我的乐趣，想到爷爷的笑脸，再累也不觉得了……”
　　爷孙俩的相互珍惜还体现在很多日常小事中。高三的时候每天21：30才放学，任君每天一放学就马上往家赶，因为她知道，自己早回家一会儿，爷爷就会早睡一会儿。如今，87岁的任大爷早已白发苍苍，但身体还是很硬朗。任大爷说：“能陪在孩子身边，多照顾他们就是我的养生秘诀，为了孩子我也要把身体养得棒棒的，我得看到他们成才的那一天！”
　　盼未来 爷爷幸福安康
　　任大爷从柜子中取出一个相册自豪地展示给记者，任君从小到大得过的各种荣誉证书都平整地插放在相册里，其中更是两次获得“自强学生”的光荣称号。任大爷告诉记者，高考前别人家的孩子都拼命抓紧时间到各处去上提高班，可是任君为了给家里省钱哪都不去，有时找同学借来复习卷子也舍不得到外面花钱复印，而是自己手抄下来然后复习。
　　任君一次次地接受着命运的挑战，却又一次次地用微笑来面对生活。她曾经写道：“只有微笑面对生活的人，才能享受到生活所带给我们的快乐，我是个快乐的女孩，所以我不会被生活的繁重所打倒。”如今，已被天津大学录取的任君对新的生活充满了信心，她表示，在大学中会一如既往地努力学习、勤俭节约，最大的希望就是今后成为一名律师，靠自己支撑起这个家，让爷爷的晚年不再操劳。(殷莹)

