最牛作文作者三峡大学赶考 专家力主录取(图)
　　本报7月15日宜昌电今年高考写出“最牛作文”的考生周海洋(本报多次报道)，15日受三峡大学之邀，赴宜昌接受了6位专家的文史功底测试，获得一致好评。校方称，此举将为向上级主管部门申请破格录取周海洋增加说服力。
　　15日上午，周海洋抵达三峡大学，下午三时，测试正式开始。三峡大学组织了来自武汉大学、湖北大学等单位的6位专家学者坐镇测试，涉及文学、历史和政治等领域，分为面对面交流和笔试两个环节，时长近2小时，测试结束后，专家们对周海洋的“第一印象”赞不绝口，称其涉猎广泛、基础扎实、为人谦逊，“如果今年不上大学委实可惜。”
　　据悉，周海洋及其“最牛作文”经本报报道后，三峡大学即表示愿意录取这样的特殊人才，并给予2万元奖学金，邀请周海洋前往学校参观。但由于周海洋高考总分只有370分，达不到三峡大学所在的“二本一”批次录取线，省教育主管单位也否定了该校的申请报告，此事一度被视为“告吹”。尽管如此，该校招生就业处处长吴正佳却表示，学校尚未放弃努力，还在尽力争取。他说，组织这次测试的目的，就是为了考验周海洋的功底究竟如何，而专家们得出的测评结果，将为向省教育厅等相关主管部门申请破格提供更强说服力的材料。
　　三峡大学教务处处长马克雄则表示，这次测试早在学校公开表示欲录取周海洋时就已提上日程，只是因为周海洋时间安排问题推迟至今。
　　初次来到三峡大学的周海洋告诉记者，这次测试自己感觉很轻松，如有机会，他乐意来三峡大学就读，但自己肯定会尊重高考录取程序的严肃性。
　　面对6专家侃侃而谈，题目包括背诗、点断、写古文
　　周海洋文言“怀古”仅用40分钟
　　正值暑假的三峡大学安静恬适，但15日下午，田家炳教学楼4楼的会议室却热闹非常，6位文史专业的教授、专家和周海洋相谈甚欢，对他的古文、历史功底交口称赞，而他40分钟挥就的文言作文《怀古论》，更是让学者们赞叹不已。
　　侃侃而谈张嘴有诗
　　会议室不大，6位专家和周海洋分坐长会议桌两边。15时整，测试在聊天中开始。教授们你一言我一语，从成长经历问到阅读喜好，不经意间向周海洋抛出一个个颇有深度的问题。
　　“你的高考作文中，不少诗句化用自李鸿章的《临终诗》，你怎么看李鸿章这个人？”原宜昌师专中文系主任、两鬓斑白的曹文安教授问道。周海洋回答，以前觉得李鸿章是个“逆臣”，但是后来却懂得他的无奈，他的悲剧是时代造成的，说得曹文安频频点头。武汉大学教授尚永亮引了庄子的一段话：“以指喻指之非指，不若以非指喻指之非指也；以马喻马之非马，不若以非马喻马之非马也。天地一指也，万物一马也”，请周海洋谈看法，周海洋先解释了这段话，然后谈起了庄子的消极思想。“这段话，有些研究者恐怕都难解释，他一个中学生，不但知道，还有自己的看法。”尚永亮对此连说“不错、不错！”
　　除了提问，教授们还现场问起周海洋喜欢的诗句，周海洋张嘴就背起刘希夷的《代悲白头翁》：“洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家……”教授们点头赞赏。
　　怀古伤今挥墨成文
　　聊天约一小时后，16时整，教授们拿出一张试卷，要求周海洋完成上面两道用繁体字写成的题目。
　　第一题选自赵执信的《谈龙录》，要求将“钱塘洪?思久于新城之门矣……”这段话点断，周海洋一眨眼工夫就完成了。第二题要求用怀乡、离别、怀古等中国古代文学常见主题，任取其一为文，诗词体裁任选。周海洋左手撑头，右手提笔疾书，40分钟就完成了800字的《怀古论》，结束时他看看手机，时间是16时44分，他调侃道：“1644，这是明朝灭亡的年份。”“这篇文章能够揭示‘怀古’其实就是‘伤今’的道理，非常不错。”尚永亮说，“我们对他的测试，主要是想看看他知识的广博程度，对古典文化文学的理解水平和书面表达能力，而测试的结果令人满意。”
　　对于老师们的评价，周海洋则笑言，这次测试很轻松，“感觉老师们都没出什么刁钻的题来难我。”
　　专家力主录取周海洋
　　结束测评后，参与测评的专家对周海洋称赞不已，表示现行教育体制应为这类人才留出发展空间。
　　文史知识积淀之深远超同龄人，思维敏捷、表达流畅、记忆力惊人，且人品实在，这是专家组对周海洋的评价。专程赶到宜昌的武汉专家在与周海洋交流后，深感不虚此行。“如果他能被三峡大学破格录取，应该不会对其他学生产生不公平。”尚永亮说，去年清华降60分录取蒋方舟，可算录取这类特长生的先例，“高考一方面要保证公平，另一方面对特殊人才留出空间。”
　　马克雄也颇有感慨：“现在大学既然可以破格录取文艺特长生、高水平运动员，那其他领域是否也可以尝试破格录取特长生呢？”(记者：范宁 特约记者 周莹 通讯员 张世梅 张锐发自宜昌)

