辣评：“最牛高三班”折射出教育现实窘境
　　一个班59个学生，全部上重点线：11个上北大，9个上清华，6个上复旦，2个上中科大，2个上香港科技大学，1个上美国麻省理工……今年四川高考成绩理科前十名的学生，有3个在这个班，其中一个是成都市理科状元。这个成都“最牛高三班”，就是成都七中2009级14班。(7月18日《成都商报》)
　　一个班有如此佳绩，确实够牛。然而，听了这个班班主任刘源老师的介绍，你会觉得这个班该牛，不牛实在没道理。因为这个班是成都七中两个理科实验班之一，学生为成都和外地的优秀学生。稍微了解学校情况的人都知道，现在的中小学不只是高中有重点班或实验班，即使小学也有重点班或实验班，而重点班或实验班必备两个条件，一是集中优秀学生，二是集中优秀教师。打个比方说，重点班或实验班可是“集万千宠爱于一身”啊。因此，重点班或实验班里出状元，有学生考上清华北大，应是非常正常的现象，否则重点班或实验班不是白办了吗？
　　这个“最牛高三班”很正常，实在没有炒作的理由。在我看来，“最牛高三班”背后的“故事”才是媒体和公众值得关注的事情，因为每个“最牛高三班”背后都是几人高兴万人忧，因为“最牛高三班”恰恰牛出了我国教育的现实窘境——不仅教育资源配置严重不公，而且优质教育资源多数变成了少数学校的敛财工具。这绝不是耸人听闻的道听途说，试看中国的天下，哪个学校没有重点班或实验班，哪个好学校没有拿名誉收取赞助费或择校费！我不否认，有些学校特别是那些普通学校，可能没有重点班或实验班，但绝对是少而又少，因为即使是普通学校也让学生考好的愿望。
　　众所周知，我国教育资源的配置是不公平的，城市的比农村的好，重点学校比普通学校好。同是国办学校，表面看选择哪所学校是学生及家长的权利，实际上是你的社会地位已经决定了你的选择。比如，农村学生虽然享受不到优质的教育资源，但也有几个学习好的，但好也没有用，因为没有钱你是上不起重点学校的。我们县一中是我们县当之无愧的重点学校，可与市一中或其它县区的好学校相比，还是有不小差距。中考的好学生，有条件的都会出去，只有那些家庭条件差和学习差的学生才会留在县一中。虽然教育资源的优劣对学生的学习不一定产生决定性因素，但谁也无法否认教育资源的重要性。有报道说，今年的高考状元中只有4人来自农村，这是不是也能说明一些问题啊！
　　“最牛高三班”牛出了我国教育的现实窘境，不只是教育资源的问题，还有对其它学生的伤害和不公。在重点班或实验班，除了必须多付出艰辛之外，还要接受普通学生异样的目光，还有承受时时存在的危机感。因为大多数学校的重点班或实验班是“动态的”，成绩进步了可以进来，学校退步就可能出去，进来的好说，出去的则必然有心里压力。而且重点班或实验班在学校往往还会享受到一定的优惠，因为在普通班学生的心中容易种下不平等的种子。目前，社会的不平等是客观存在的，但我认为教育不应该制造不平等，“最牛高三班”或是教育不平等最坏的体现。学生的智力是不同的，人为地弄出一个“最牛高三班”正是当前教育的尴尬与悲哀，有什么热炒的意义？

