山东省招考院提醒考生：小心八类高招骗术
　　 15日本报A9版《8万元能买到“小计划”？》见报后，引起了广大读者的强烈关注。省招考院相关负责人结合本报报道重点列举了8种典型骗局，提醒考生及家长不要轻信招生中介或不法分子的花言巧语。
　　骗局一，“小计划招生”。“小计划”是诈骗分子编造出来的新名词，所有招生计划都是国家统一下达并向社会公布的，学校无计划乱招生是国家绝对不认可的。
　　骗局二，本科院校“插班生”。近期，有人在网络上打着省内外本科院校的幌子，招收本科插班生。简章介绍，插班生跟随正规统招生一起学习、一起活动，可以选择专业跟读，待遇一样。目前还没有任何高校在我省招收任何形式插班生的信息。
　　骗局三，通过手机短信或网络聊天向考生和家长发送“出售招生指标”、“花钱可上重点大学”等虚假信息。一旦考生及家长回复短信，则有可能步入骗子早已经挖好的陷阱。
　　骗局四，打着“内部指标”、“外省指标”、“特招特批”等幌子，谎称是中介机构或学校招生工作人员，与校领导、招办负责人有“特殊关系”，租住大学公寓用作临时招生办公地点，麻痹考生和家长。
　　骗局五，通过邮局、快递公司向考生邮寄伪造的录取通知书，让考生将学杂费等打入指定账号。一旦将钱打入指定账号了，考生就上当了。
　　骗局六，故意混淆自考、成人考试、网络教育与普通高校招生，蒙骗考生。向省招生部门咨询是戳破骗局的最保险的办法！
　　骗局七，利用考生对投档程序的不了解进行诈骗。一些骗子通过查询了解到考生的投档情况后，将本属于正常投档和录取的考生说成是他花钱疏通关系才被投档或录取，从而骗取考生家长的钱财。这类情况无疑是骗子。
　　骗局八，打着自主招生的幌子实施诈骗。自主招生是有严格条件的，绝不可能像骗子所说的只要花钱就能得到自主招生指标。
　　省招考院提醒，未经省招考院办理录取手续的教育部不予电子注册。考生及家长一定不要轻信各种传言，因为一旦相信了个别不法分子的蛊惑，就一步步陷入了他们精心设计的圈套，最终上当受骗。

