江苏本一批次部分院校模拟投档线揭晓 
　　今天下午3点考试院发布本一录取情况，扬子招考飞信将第一时间发回投档线
　　本报讯 本一批次录取今天正式开始，今天下午3点，省教育考试院在镇江录取现场召开新闻发布会介绍本一批次录取相关情况，届时本报招考飞信记者也将第一时间通过短信方式及本报网站www.yzwb.net公布各院校投档线。昨天下午，在正式投档之前，对本一批次进行了模拟投档，记者打探了部分院校的模拟投档线。不过考生需要注意的是，模拟投档线只是模拟，很可能随着计划增加或投档比例变化发生改变，因此专家再三提醒考生，必须以江苏省教育考试院今天公布的正式投档线为准。
　　南京大学：理科预计393，文科388。这是在投档比例为1：1.05情况下得出的模拟线，不过南大表示将增加计划，对专业服从调剂的所有上线考生，保证录取，请考生放心。对那些没有填报志愿服从的上线考生，请保持电话畅通，可能会有招生人员与你电话联系征求意见。
　　东南大学：389。
　　南京航空航天大学：理科384，文科381。该校招办副主任张鹏表示，由于生源状况不错，在正式投档前将增加几十个计划，文科可能要增加20个计划。
　　南京理工大学：理科383。在正式投档前还将增加热门专业的计划，最大可能满足江苏考生的填报愿望。
　　河海大学：377。专业服从调剂，进档不退。
　　南京工业大学：355。生源情况与去年相比稳中有进。
　　南京审计学院：359。服从专业调剂一般不退档。
　　南京财经大学：358。

