广西本科第一批B类7月18日开始征集志愿
　　南宁7月17日讯(记者谢琳琳  通讯员宋潇潇)广西本科第一批B类征集志愿工作将于7月18日10：00开始，届时汇总的计划缺额信息将在广西招生考试院网站上公布，考生可以通过登录http://www.gxeea.cn了解到参加此次征集志愿的院校及专业的详细情况。考生填报本科第一批B类征集志愿的截止时间为7月18日16:00，自治区招生考试院提醒考生，务必在截止日期前填报征集志愿。本次征集志愿不受文化成绩限制，所有未被录取的文史类、理工类考生均可填报。
　　根据本科第一批B类投档录取结果，目前一本线上仍有考生未获出档，但院校仍有计划缺额用于征集志愿，这是正常的。产生这一现象的原因主要是考生的专业志愿和院校的专业计划不匹配。也就是说，出档范围内的考生没有这些院校的专业志愿，服从专业调剂的考生数量也不够，因此有些学校虽然线上生源充足，但也会有计划缺额。
　　据了解，本科第一批B类征集志愿同样实行平行志愿填报和投档录取模式，设4个院校志愿，均为第一志愿，每个院校志愿设6个专业志愿和“是否服从校内专业的调剂”选项。在是否服从专业调剂选项中，考生有三种选择：“服从院校内所有专业调剂”、“服从院校内部分专业调剂”或“不服从院校内专业调剂”。征集志愿的排序、投档规则不变。
　　征集志愿后，自治区招生考试院将根据模拟投档的结果，对线上生源仍不足的高校，经学校申请，在本次征集志愿中适当降分投档，降分幅度将根据学校意愿、考生志愿和缺额数量等情况确定。考生需要特别注意的是，未被投档，或在投档时被退档的考生，其原来所填报的本科第一批B类志愿已经作废，降分投档只对征集志愿有效。
　　自治区招生考试院将于7月18日晚上向各有关高校投放征集志愿档案，学校阅档后，决定是否录取。预计本科第一批B类的所有录取工作将于7月19日结束。
　　另据了解，7月19日晚上至7月20日上午为本科第二批A类模拟投档时间。这是今年实行平行志愿改革后新增的一个环节，模拟投档并不真正向高校投档，而是通过模拟的方式，对高校的生源情况和投档线进行预测，并及时通知招生院校，目的是能够让高校根据模拟投档的生源情况调整和确定投档比例，尽可能减少退档考生数，并争取高校更多的追加计划。模拟投档期间，考生的档案状态不发生变动。7月20日上午至7月23日上午为本科第一批A类正式投档录取时间。

