天津本科二批顺序志愿录取结束 开填征询志愿
　　本报讯 昨日从市教育招生考试院获悉，今年本市普通高校招生本科二批A、B两个阶段顺序院校志愿录取工作已全部结束。本科二批(含A、B阶段)顺序院校志愿共录取新生16819人，其中文史类3888人，理工类12931人。考生于7月21日上午9时起，通过招考资讯网、招生院校网站或自愿拨打168声讯台查询本科二批顺序院校志愿录取结果。新生录取通知书由招生院校陆续寄发。
　　本科二批顺序院校志愿录取结束后，A阶段文史类有28所招生院校，尚有计划66个，理工类有48所招生院校，尚有计划159个；B阶段文史类有32所招生院校，尚有计划121个，理工类有38所招生院校，尚有计划533个。市高招办确定参加本科二批征询志愿的分数线为：凡未被顺序志愿学校录取且文史类在457分、理工类在430分(含政策照顾考生)以上的考生，可自愿于7月21日至22日中午12时前，携带考生证、身份证和考试成绩通知单到原报名单位办理本科二批征询志愿的填报手续。凡已被其他招生院校录取的考生不得参加本科二批征询志愿的填报。本科二批征询志愿录取分A、B两个阶段进行，符合条件考生要按照规定的时间和地点办理本科二批征询志愿的填报手续，逾期不再补报。凡未被征询志愿录取的考生，继续参加本科三批院校的填报志愿和录取。本科二批征询志愿院校余缺计划可登录招考资讯网“www.zhaokao.net”查询。(记者：汪伟)

