广东2010年高考变脸 复读生缩水13
　　□信息时报记者 徐珊珊 
　　今年广东省高考报名人数达64.4万，而全国高等院校总计划招生40.2万多人，于是高校录取进行时也是“有人欢喜有人愁”。一些线外生开始面临复读再战还是“屈就”专科的选择。与往年不同的是，由于2010广东省新高考将正式实施，这个选择变得格外谨慎。持观望态度的考生越来越多，广州市多家复读培训机构的招生远不如去年，至少随水1/3。
　　现象
　　复读班咨询多报名少
　　根据盈速教育网近几年来的调查资料显示，2006年广东高考考生选择复读人数约5万左右，2007年上升到8万人，2008年超过10万人。但连日来信息时报记者走访发现，今年各大复读学校、高四复读班在招生规模上均出现“缩水”现象，招生计划减少了数十人乃至上百人。有机构估计，今年报读复读班的学生也比去年减少了1/3以上，业内人士纷纷用“遭遇寒冬”来形容。
　　一些复读机构的招生人员告诉记者，去年7月底，招生计划已基本完成，有些班次还临时追加。但今年，“情况远没有去年好。”“今年我们计划招300人，目前报名人数占40%，同比去年有所下降。”卓越高四复读负责人唐俊京表示。明师教育市场营运总监罗宇恒则明确指出，“今年的招生情况不如去年。虽然现在每天都有不少学生前来咨询复读的相关事宜，已经登记在册的学生达200多名。但是很多学生仍然顾虑明年高考新方案的影响，犹豫不决，估计今年的报读人数会可能只有去年的2/3。”
　　另外，今年大多数复读机构的收费维持不变，甚至有少数几个培训机构降低费用来吸引生源。据悉，复读费用包括学杂费和住宿费，每生每学年平均费用是2万~2.2万。华大学院负责人表示该校出重金礼聘广州名校的退休教师任教，师资成本较高，而高考复读收费定在每年13000元左右，已属实惠价位。
　　原因
　　考生：改革后复读没有优势
　　暨南大学附属中学的张同学高考520分，她表示即使不能被心仪的高校录取，也不会复读，“听老师说，高考方案改变后，课程变化不小。我不想用一年时间重新学习新知识，这样与应届生竞争没有优势。”
　　另一位男生王同学考分仅比本科录取分数线低了几分，他表示本来还想去复读，但听到要实行新高考方案就一下泄了气。“变化太大了，比如明年没了X科，地理和政治的份量要加重，但我今年X科选的是历史，政治和地理明年能否提高心里真没底，就怕复读弄不好还不如今年。”小王的打算是看看本科录取线最后能否降分，如果不降分，就去上专科。
　　家长：不想让孩子成为“实验品”
　　考生小雨今年高考发挥一般，文科565分，第一志愿广东商学院没有录取。这几天，妈妈周君霞给几个复读学校轮流打了咨询电话，尽管招生人员告诉她新高考不会有很大影响，她还是没有最终决定是否让儿子去复读，“明年第一年的高考改革，谁也不知道会怎么考，怎么录；不想让孩子成为改革的‘实验品’”。
　　不少家长也担心，公办高中早已针对明年的高考新政策，对应届高三学生进行了一系列有针对性的复习计划，但教育部明文规定公办高中必须全面停止招收复读生；复读学校是否可以准确把握新的高考方向值得商榷。“他们恐怕不能拿到第一手的高考信息。怎么复习，怎么适应，谁也说不准。”家长于女士认为，今年只要孩子的录取结果不是特别不理想，还是选择“能上就上”。
　　家长黄女士则十分矛盾：女儿过了华师的专业课却不想读，一心想考的全国排名前几名的美院油画专业，分数却差了少许；“听说很多复读生第二年甚至第三年第四年都过不了，这次又碰到改革，万一考不上，一个女孩子能承受那么大的压力吗？”
　　专家观点
　　尽可能不要复读
　　未上线考生到底有没有必要复读再战？不少专家均建议最好不要复读。广东省教育考试院有关负责人分析，在高中新课程改革的背景下，广东省高考制度、命题标准不断改革，明年将正式实行新高考，这势必对高中教学产生影响；所以，与应届生相比，往届生没有太多的优势。该负责人强调，接下来考分不如意的考生应尽量把志愿补报到位，注意本科、专科相结合；他透露，23日，考生还有一次2A院校的补录机会；30日，2B院校也将提供相关的补录机会。
　　广州市越秀外国语学校校长赵卫平同样认为“复读不是明智之举”。面对高考失意学生，他从来不建议他们再花费一年时间重来一场高考。因为“本科教育仅仅是起点，成才的路还很长；眼下高等教育资源供不应求，高中生不可能个个上大学。”另外，他强调，对90后而言，高考已不是唯一出路。“可选择出国留学。”
　　小链接
　　2010年高考难度系数或略降
　　盈速教育网首席教育咨询专家邱健仕认为，所谓“新高考”之“新”是相对的。按照恢复高考30多年的经验规律，一般每一次大的改革之后，总会有一个相对的稳定期，时间一般为三至五年。他强调 ，尽管改革势在必行，但教育改革不同于其他领域，不可能今天一套大纲，明天一套教材；只能是稳中有变，小步推进。高考考纲不可能有很大的变化，对往届生没有实质的影响。而且考虑到是新方案后的第一次高考，学科难度系数应该有所降低，体现出高考富于人性化的特点。“应该不会考的很深很难，但知识面要求会更广泛。”
　　专家支招
　　复读择校要做到“三多”
　　教育咨询专家邱健仕认为，选择复读，对于考生个人乃至家庭都意味着经济上和心理负担上的极大付出，因此选择复读学校一定要理性，要从考生的实际情况出发，要多看、多跑、多问，在比较中进行选择。
　　1。多看。看复读班主办人及管理层是否研究过高考，具有一定的经验和较深的功底；看复读班得历史和规模，历史可积淀经验财富，规模则意味着公信度；看教师队伍，不一定要都是特教，但要结构合理、师德高尚等。
　　2。多跑。实地考察复读学校，体验各复读班的特色和类型，其招生多具有针对性，或大班授课或小班讲解，均要了解清楚；了解复读班的教师是否参加区里教研活动，从而能得到应届高三教学和复习的第一手信息。
　　3。多问。认真听取已复读过考生的介绍，多打听咨询复读班办学业绩，尤其是考生所在层次的提高幅度。

