四川一本录取进入扫尾阶段 名校调档线普遍上扬
　　本报讯(记者 汪玲)昨日，多数高校的一本录取调档线都相继出炉。今日，一本批次录取将进入最后的扫尾工作。征集志愿时间确定后，录取场将及时向社会通报。
　　记者昨日从省录取场获悉，今年由于实行了平行志愿，省内外高校本一批次志愿满足率和志愿匹配率较往年都有较大幅度的提高。
　　与此同时，各个高校也对平行志愿推崇有佳，高校录取易出现的“小年”或“断档”等现象也得到有效抑制，名校调档线普遍上扬。
　　高分“落榜”风险少了
　　全省600分以上仅1人未投档
　　据录取场有关负责人介绍，从今年平行志愿的投档看，高分考生未出档数比以前大大减少。从投档情况来看，文科超本一批省控制分数线30分未出档只有4人；理科超本一批省控制分数线30分未出档的只有21人。高分落榜的情况大大减少了。600分以上未出档的考生仅1人，而据核实，该生系报考中国科学技术大学少年班的考生。而中国科大少年班于去年10月发布的2009年的报考办法规定报考要求为1993年及以后出生的高二(含)以下学生。这意味着所有参加了高考的考生都没有报考资格。
　　除了这名志愿填得有些“无厘头”的考生，更多的考生得到了平行志愿带来的实惠。昨日，一名考生向录取场信访站查询自己是否被录取时，发现自己虽与平行志愿A志愿的华中科技大学和B志愿的北京交通大学失之交臂，但幸运地被投到C志愿华南理工大学。
　　志愿不再“打堆堆”了
　　文科仅4所高校38名计划无人填报
　　今年省内外高校本一批次志愿满足率和志愿匹配率较往年都有较大幅度的提高。从投档情况看， A志愿到E志愿都有投档且呈现递减趋势。
　　据录取场统计，本一批次文科共投出3882名考生，其中，A志愿1761人，占45.36%；B志愿997人，占25.68%；C志愿583人，占15.02%；D志愿317人，占8.17%；E志愿投出224人，占投出总数的5.77%。
　　理科共投出21254名考生，A志愿12910人，占60.74%；B志愿4456人，占20.96%；C志愿2065人，占9.72%；D志愿1079人，占5.08%；E志愿744人，占3.50%。
　　据悉，过去梯度志愿投档，每年都有一部分学校出现第一志愿生源为零或断档，今年这些现象基本消失，“零投档”情况大大改善，理科未出现“零投档”高校，文科仅4所高校38名计划无人填报。

