可能加重学生负担 湖南取消文理分科引发热议
　　本报记者 田国垒 实习生 陈杰 任璐
　　7月13日，湖南省教育厅出台了《关于进一步规范普通中小学办学行为的规定》(以下简称《规定》)，以红头文件的方式下发取消文理分科的规定。
　　《规定》共23条，主要内容包括：学校要按照国家和省颁布的课程计划编排学期课程表，开齐开足所有课程；普通高中必须确保学生完成所有必修课程和共同选修课程的学习，不得文、理分科。
　　此事经媒体报道后在社会上引发热议。截至7月16日晚21时，某门户网站进行的一项多达13万名网友参与的调查显示，54.3%的人认为应该取消文理分科，而41.8%的人明确表示反对。
　　中国青年报记者就此采访了湖南一些学生、教师和家长，对这个看上去很突然的决定，他们大多表示了质疑和反对。
　　高考指挥棒不变，取消文理分科如何落实
　　今年2月，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》工作小组办公室就社会关注度高、影响教育改革发展全局的20个重大问题公开向社会征求意见，其中就包括高中取消文理分科。
　　在经过家长、学生以及社会各界人士广泛讨论后，教育部有关人士表示，目前这个问题只处于征求意见阶段，他们会对不同意见进行归纳、整理，但不会做判断，更不会下结论。此次，湖南省教育厅以文件的形式出台“不得文、理分科”的规定，意味着在湖南省“取消文理分科”已成为定论。
　　对此，众多将受此政策影响的学生、教师和家长发表了不同的意见。
　　湖南省邵阳市隆回一中高三年级班主任阳老师对中国青年报记者说：“就湖南省而言，已经实行文理分科很多年了，高一到高三的教材都是按照分科来的，已经形成了一个模式，老师们已经很习惯了。现在一下子取消文理分科，很多方面肯定都不太适应。比如学校的排课要重新调整，教学的深度和广度也要有所调整等等。”
　　华中科技大学教育科学研究院博士研究生周湘林称，取消文理分科能否真正落实的关键在于高考模式是否配套。“既然在高中学习阶段取消了文理分科，那么这一政策一定会在高考这个指挥棒中得到体现，但是怎样体现，湖南省教育厅应该尽早公布相应方案。”
　　湖南长沙的一位网友也留言称，“现在我们最关心的是今年这批按照文理不分科进入高中的学生，到了毕业高考时，到底是要考9门，还是考文理分科方式的6门？学校开设的选修课到底是哪些？如果是理、化、生、政、史、地各自任选，那又如何高考？如果湖南高考不分文理，那全国高校在湖南录取时又如何操作？希望有关部门尽快有一个明确的表态”。
　　中国地质大学高等教育研究所副教授蒋洪池称，取消中学文理分科制度的改革牵涉到高中课程的设置与改革、高考招生制度的改革以及高校人才培养模式的改革等诸多方面，其中高考招生制度的改革是最重要的基本前提。实行取消文理分科制度的必要前提就是改革高考制度。只要高考这根指挥棒不变，一切教学改革都必将流于形式。
　　湖南省一名退休教师在接受记者采访时称，“虽然现在教育厅发文不允许文理分科了，但这不表示下面的高中一定会执行。教育厅此次发布的《决定》中还有‘严格规范补课、办班行为’的规定呢，可实际上实施了吗？”“如果学生们普遍抵触分科，各高中仍然按照原来的方式教学，那么取消文理分科的决定能不能真正施行还很难说。”
　　取消文理分科可能会加重高中生学习负担
　　执教高中毕业班多年的阳老师称，取消文理分科后学生的学习负担将会有所加重。
　　广西柳州的一名高中老师也留言称：“取消文理分科会大大增加学生负担，而且这样会埋没很多文科或理科有特长的学生。孩子的精力有限，我们为什么不让出一些学习以外的时间让孩子们发展自己的其他能力呢？”
　　湖南省株洲二中退休教师罗达雄对记者说：“突然取消文理分科将会对众多高中在读的学生产生很大的影响，特别是明年将要参加高考的高三学生。”
　　据罗达雄透露，目前很多高中分科很早，在高一的时候甚至在刚进高中的时候就进行了文理分科教学。“明年将要参加高考的高三学生已经文理分科学习两年了，现在一下子不分了，如果物理、化学、生物、历史、地理、政治全部都需要考的话，这不把学生学习的节奏都打乱了嘛！”
　　湖南省新化十一中校长曹建平分析说：“据我对文件的理解，高中文理不分科应该是从新一届高一开始。目前我校下一个学期开学的高二文理分科已摸底，高三已经文理分科。”他认为，对教师、学生而言，文理分科对他们有利一些，学生的精力有限，每门功课都要学好难度很大。
　　湖南益阳的一位杨姓高中学生家长同样认为，现在学生的负担本来就重，如果取消文理分科，文理都需要兼顾，学生压力就会更大。
　　湖南省汉寿县第二中学0812班的李艳萍即将升入高二，按照学校常规，暑期开学后她马上就要面临分科。李艳萍对记者说，以前老师曾提醒过可能会实行文理不分科的事情，但年级大部分人都希望分科，学校还是按照老规矩在高一下学期的时候让学生填了分科志愿表。
　　“我很怕学理科，感觉单攻一科学习的负担也要轻一些。”李艳萍说，按照自己目前的水平，如果继续施行文理分科的话，高考时考个二本高校应该可以。但如果不分科的话，心里就没底了。
　　阳老师认为，取消文理分科对目前偏科的同学影响较大，如果一定要取消文理分科的话，应该对这部分学生有一定的照顾，特别是在某个方面有特别天赋的孩子，最好有相应的照顾政策。
　　湖南省新化三中高三语文教师邹东文认为，分不分科各有利弊。分科有助于发展学生的专长，但造成了学生普遍人文素养不高的现状。不分科虽能改善这样的状况，但是会加重学生的学习负担。尤其对于农村学生来说，他们的基础教育本就比较薄弱，偏科的现象还很严重，而且他们的现实目标往往是找到好的工作，一旦取消文理分科，会对他们的前途造成不小的影响。取消文理分科同样会让毕业生在做是否复读的选择时更加慎重。对我们教师而言，现在湖南实行新课改以后，授课的任务本就比较重，如果取消文理分科，我们肩上的担子可能会更重。
　　取消文理分科应充分听取民意
　　罗达雄认为，既然湖南省教育厅决定了要取消文理分科，那么就应该在完善了所有方案之后再公布决定，功利地说，高中学习就是为了高考，高考怎么考都没有定就说取消文理分科了，这只会让学生、教师和家长越来越懵。
　　湖南省衡阳市律师罗秋林认为，取消文理分科是一项涉及千家万户的民生决策，影响如此广泛的决策的出台应该充分听取民意，通过召开听证会等方式广泛征求民众意见，而湖南省教育厅如此突然的以红头文件的方式发布取消文理分科的规定，涉嫌违反了自2008年10月1日开始实施的《湖南省行政程序规定》第三十五条。
　　记者查阅到的《湖南省行政程序规定》的第三十五条是：“除依法不得公开的事项外，决策承办单位应当向社会公布重大行政决策方案草案，征求公众意见。公布的事项包括：(一)重大行政决策方案草案及其说明；(二)公众提交意见的途径、方式和起止时间；(三)联系部门和联系方式，包括通信地址、电话、传真和电子邮箱等。决策承办单位公布重大行政决策方案草案征求公众意见的时间不得少于20日。”
　　“就前后的承接关系上看，湖南省在这个时候取消文理分科时机不是特别成熟。但是在教育政策上湖南省一向都是敢为人先的。取消文理分科这么大的事情，既然出了决定，相信湖南省的教育部门一定已经做好了考虑，这种敢于吃螃蟹的精神还是值得鼓励的。”周湘林博士说。
　　取消文理分科，江苏试水八年又回头
　　早在2002年，江苏就积极推进取消文理分科的改革试点，高考实行“3＋大综合”，初衷就是为了消除文理分科的弊端，考查学生的综合素质。其“大综合”是把物理、化学、生物、历史、地理、政治等6门课出在一张卷子上。这套改革方案仅仅实施了一年，就因为学生要同时抓9门课，负担太重，而且高校在选拔人才时也较难区分学生的特长而宣告失败。接着继续推行的“3＋1＋1”高考模式，是在语数外3科之外，考生可以在物、化、生、历、地、政6科中任选两科，一共15种组合方式。这套模式在现实中遭遇中学组织教学困难，以及高校录取中选考科目的公平问题，2008年又被另一套让考生和家长怨声载道的、所谓将高考成绩与学业水平测试和中学综合素质测评结合在一起的高考模式替代。
　　2008年施行的“3＋学业水平测试＋综合素质评价”，仍是说不分文理，因为语数外以外的学科都已经在考试科目以外了。但由于在录取时两门选科起到了非常重要的作用，如果它们和分数不匹配，考生就不能被录取，加上选科规定必选物理或历史，实际造成的仍是文理分班。
　　2009年尽管把选科等级的要求放给高校决定，但只要想上本科院校，肯定等级门槛不会低，反而是那些成绩较好的学生，更加放不下偏文偏理的选科。
　　2008年年底，江苏省教育厅召开新闻通气会，发布对08高考方案的完善微调意见，其中一项就是“从2010年起，文科和理科实行分开计划、分开划线、分开录取。”(边集整理)
　　文理科百年分合
　　清政府于1902年、1904年先后颁布了《钦定学堂章程》(史称“壬寅学制”)和《奏定学堂章程》(史称“癸卯学制”)。其中，“癸卯学制”在全国正式施行，中学堂学制五年。1909年，学部奏请实施中学“文实分科”。这可以说是开近代以来中学文理分科改革和争议之端。
　　1912年公布的《中学校令》和《中学校令施行规则》规定中学学制为4年，在课程的设置上取消了文实分科。然而，仅仅过了3年，中学文实分科就再度实行。1915年颁布的《特定教育纲要》要求“中学校分为文科、实科，以期专精深造”。
　　1922年出台的“新学制”(史称“壬戌学制”)，改革的核心是中等教育。中学修业年限由四年改为六年，分初、高中两级，各三年，实行选科制和分科制。根据次年颁布的课程标准，高级中学分普通科和职业科。普通科以升学为主要目的，又分为两组：第一组注重文学和社会科学，相当于以前的文科；第二组注重数学和自然科学，相当于以前的实科。
　　1933年12月，国民党第四届中央执行委员会第三次全体会议在“确立教育目标改革制度案”中，明确规定“高中不分文理科，现有之工农商等高中，均应改为职业学校”。此后，1940年国民政府修订课程规定，高中自第二学年分甲、乙两组，分别侧重理、文教育；1948年又规定取消分科。
　　上世纪五六十年代，高中阶段实行文理分科的做法已经比较普遍。同时在理工科高校大发展的背景下，重理轻文的偏科现象也很严重。1977年恢复高考制度之后，高中阶段文理分科的现象愈演愈烈。
　　尽管1983年8月教育部在《关于进一步提高普通中学教育质量的几点意见》中特别提出“要注意克服轻视文科的倾向。重视和加强语文、历史、地理、音乐和美术等科教学，课时必须保证。不要搞高考考什么就只开设什么课程的所谓‘文理分科’”。然而，尽管国家教育主管部门三令五申和社会各界多方呼吁，高中文理分科在实践中依然故我。(边集整理)

