山东本二批线公布 省属线文科575 理科554分
　　生活日报7月17日讯(记者 尹玉涛)今天下午，省招考院公布了山东省2009年普通高校本科二批分数线，其中省属线文科为575分、理科为554分。
　　在今天下午公布的山东省2009年普通高校本科二批分数线中，文科省属线为575分，比提前公布的军检线(576分)低1分，比去年我省的“二本线”(566分)高9分；理科省属线为554分，比提前公布的军检线(557分)低3分，比去年的“二本线”(556分)低2分。
　　同时，省属线降低20分后，就是颇受关注的“济南线”和“青岛线”(文科555分、理科534分)。此外，“市属线”也于今天下午确定，分别为文科564分、理科544分。据省招考院工作人员介绍，今年，东营、烟台、威海、日照、莱芜、聊城将执行省属线；淄博、枣庄、潍坊、济宁、泰安、临沂、德州、滨州、菏泽将执行市属线。
　　招考院专家表示：本科二批院校是先根据部属、外省省属和本省省属院校的本科计划划定省属线，然后对除济南、青岛以外的有市属本科院校的市根据市属计划划定市属统一线，济南、青岛两市的市属线单独划定(省、市分数线差原则上控制在20分之内)。由于本科二批在录取时是按照全省考生排队，所以对于省属二本线以上的考生来说，单独划线没有任何意义。也就是说，如果二本里的一所高校在录取时最低分数线高于省属二本线，那么二本线以下的济南、青岛考生将享受不到任何优惠。但是如果一所二本高校录取时到省属二本线无法完成招生计划，那么这所高校只能在省属二本线下、济南或青岛线以上的济南青岛考生中按照分数从高到低排队录取，其他地区的考生将不再有机会录取。
　　由于二本线是按照招生计划1：1的比例划定的，也就是说，省属二本线下、济南或青岛线上的考生，如果服从学校志愿调剂，就一定能上本科二批学校。
　　(具体投档情况详见教育厅网站)

