重庆尚未考虑出台取消高中文理分科政策
　　湖南省近日在全国率先取消高中文理分科，我市接受随机调查的半数市民表示赞成
　　近日湖南省教育厅出台《关于进一步规范普通中小学办学行为的规定》，要求严格落实课程计划，普通高中不得文、理分科，在全国率先取消文理分科，引起社会关注。昨日，市教委主任彭智勇在接受记者采访时表示，我市尚未考虑出台取消高中文理分科的政策。
　　湖南发文取消高中分科
　　湖南省教育厅13日出台文件，要求严格落实课程计划，普通高中必须确保学生完成所有必修课程和共同选修课程的学习，不得文、理分科。
　　湖南省教育厅有关负责人表示，不分文、理科，并不意味着学生不得有所倾向和选择。学校可在教学行政班基础上，开设选修课教学班，由学生自主选择。所有必修课，学生都必须上完，以此为基础，在选修课中可以体现学生在文、理方面的不同爱好和倾向。另据介绍，湖南高考方案将根据高中课程来设计，文理不分科之后，对高考没有什么影响。
　　随机调查：一半市民赞成
　　“你怎么看高中取消文理分科？”昨天，记者就此问题随机调查了100位市民。结果显示赞成者与反对者旗鼓相当。接受调查的100人中有一半表示反对高中进行文理分科，他们认为，“培养复合型人才，可以让学生能力更全面”。
　　不过，不少老师和家长也赞成文理分科。他们认为文理分科是大势所趋，因为到了高中阶段，学生的学习特长、兴趣倾向已经显现，根据自身的特点和今后的发展方向，学生选择侧重文科或理科，有利于他们集中精力，为今后的发展奠定基础。
　　我市暂未考虑取消分科
　　市教委主任彭智勇昨日在接受记者采访时表示，我市暂时还未考虑这一问题，要待《国家中长期教育改革和发展规划纲要》向社会各界征集反馈的意见后再作决定。
　　彭智勇表示，高中文理是否分科，涉及到课程设置调整、高考制度改革等多方面的因素，我市目前还未作出取消文理分科尝试。据悉，作为被国家选定的9个先行制定本地区中长期教育改革与发展规划的省市之一，我市已从去年起，着手12个重大战略研究专题共计39项研究内容的调研，调研结果和公众意见将为国家制定教育发展规划提供参考意见。

