上海暂不取消文理分科 9月起实行新学业水平考
　　记者 李征 杨玉红
　　晚报讯 日前，湖南省下发了取消文理分科的规定。这是全国首个出台这一规定的省市，对此，上海教育部门表示，本市高考暂不取消文理分科，而将从今年9月起以新的学业水平考的形式考察学生，保证学生的整体学科水平。
　　市教委有关负责人表示，新的学业考试对高中各有关学科基础型课程教学实行终结性评价，对普通高中教育教学质量有统一的检测与导向功能。有关业内人士表示，新的学业考试推出，也意味着上海加强对每位学生文理科教育，但是，高考暂不取消文理分科。
　　“其实‘文科生缺乏理科知识，理科生缺乏文科知识’是一个伪话题。 ”在普陀区一位高中老师看来，一名合格的高中毕业生，都会掌握一定的文理科知识，“无论是以前的会考，还是今后要推出的学业水平考，都要求高中生必须对高中阶段的所有学科知识均达到一定的水平，要参加高考就必须通过这些考试。上海是这样，在其他省市也有同样的要求。 ”
　　“文理分科须要 ‘改’而不是‘废’！”华东师大高等教育研究所唐安国教授认为，文理分科作为一种选择，没有必要废除。 “分科教学不是高中教育问题的重点，一刀切的高考指挥棒才是问题的症结。 ”另外，取消文理分科肯定会带来一些新的问题。比如学生课业负担的加重，老师对很多课程难度的把握等。唐教授建议，教育改革的目的就在于完善当前中国的教育体制，改进现行文理分科制度中所存在的缺陷，因此这个过程还是用缓和的方式“改”比较好。
　　唐教授还认为，高等教育是在完成高中教育后的专业教育，它以学科分化为依托，同时兼顾职业取向。除少数高校培养通才外，大部分本科高等教育是以专业学习为界线的。从这一意义上来说，为大学提供生源的高中有一定的学科分化是合理的。

