江苏15所院校录取线及热门专业线出炉
　　昨天，我省普通高校招生普通类本科第一批的录取工作进入第二天，至记者发稿时止，已有北京大学、中国人民大学、北京航空航天大学、同济大学、浙江大学、南京信息工程大学、南京医科大学等58所院校完成了录取工作，部分院校正在等待审核中，其他院校的录取工作也在紧张有序地进行中。考生可登录江苏省教育考试院网站查询录取结果。记者昨天先期打探了省内15所院校的录取线及录取情况。
　　南京大学
　　录取线理科393分，文科388分。招生科科长赵鸣介绍说，虽然遭遇金融风暴，丝毫没有影响考生报考经济类专业的热情，估计要接近410分，其次是工商管理，也要400分以上。
　　东南大学
　　录取线389分。招办池业主任介绍说，学校增加了80几个计划，389分报考东大的考生全被录取。东大本部今年没有退档的学生。池主任透露说，今年的热门专业分数特别高，有8个专业录取线超过395分。由于这几年学校学科发展比较快，因此也吸引了部分文科高分考生。
　　南京航空航天大学
　　理科录取线为383分，文科录取线380分。学生处孙雷副处长介绍，为尽可能录取更多的江苏优质生源，南航在省内追加较多计划，录取了投档线同分的全部考生。理科考生中390分以上的考生比例达到47%。理科专业中工程力学钱伟长班、飞行器设计与工程、电气工程及自动化、飞行器动力工程等专业录取分数较高，分别达到396分、392分、392分、390分。文科专业录取生源质量优异，其中英语(民航业务)387分、会计学386分。
　　南京理工大学
　　录取线理科382分。今年针对考生报考热点，增加110名热门专业计划，其中通信工程专业在原招生计划数的基础上又增加一倍的计划，但专业分数线还是高达394分，自动化专业增40名计划后，分数线锁定在393分，光电信息工程增加27名计划后为390分，电子信息工程增加计划15名为390分，武器系统与发射工程为392分，另外增加的计划分布在电气工程及其自动化，信息对抗技术，电子科学技术、机械工程及自动化等专业，使这些专业分数线降至390分以下。
　　河海大学
　　录取线376分。河海大学承诺不会让学生因为家庭困难而失学辍学，在江苏绝不会让一个贫困孩子上不了学。被河海录取的学生如需帮助可直接拨打帮扶热线：025—83786699。
　　中国药科大学
　　今年录取线和投档线一致，理科355分，文科354分。招办老师介绍，投档比例1：1.05，只要服从专业且身体条件符合的进档不退。今年录取最高分401分，录取在基础药学理科基地班。专业分数比较均衡，比较高的有：基础药学理科基地班接近380分，生命科学与技术基地班、生物技术(生化药学强化班)接近375分，药学专业录取最低分接近370分。
　　南京工业大学
　　学校的录取线是355分。招办主任周辉介绍，投档比例1：1.05。355分填报进档服从的全录取了，退档了部分不服从考生。学校本一在江苏的招生计划是1841人，目前收到的考生正好是1841人，最高384分。最热门专业是建筑学，云集高分考生并且都是第一专业报考，建筑学的分数线接近370分。今明两天学校招生网上可以查询到录取信息。
　　南京农业大学
　　招办闫相伟主任介绍说，录取线348分。
　　南京师范大学
　　录取线359分。招办王龙主任提醒说，今年报考南师大的学生进档后按照原始投档分+高等级加分重新排序，然后按照排序分安排专业。比如进档双A+考生可以加三分选择专业。学校最高排序分考生394分。热门专业的录取分有：理科强化班排序分376分，文科排序分379分，功课强化班排序分372分。法学专业375分，新闻371分。今年外语类专业非常热，英语(师范)372分，英语非师范374分，日语374分，法语376分。今年师范类专业放回本一批次后志愿满足率比放在提前批大大提高了。
　　南京财经大学
　　进档线和录取线一样，都是358分。招办主任邱宁介绍，学校投档比例1：1.03，退了少量不服从专业的考生。最高分383分，录在会计学专业。品牌专业会计学最低分368分，最高383分。审计学最低分364分，最高376分。基地班今年最高377分，最低分只有358分。邱主任说，基地班的学生在工商管理类和经济学类19个专业中打通培养，大二年级末选专业，应该是很好的，今年之所以落到底了，一方面因为招生计划大，达220人，另一方面也和部分考生不了解有关。
　　南京信息工程大学
　　录取线为353分。招办副主任辅连生介绍，学校按1：1.04投档，退了少量不服从专业的考生和少量等级和总分较低的考生。最高分381分，录取在大气科学专业。较热专业线：大气科学类专业都在370分以上，其中国家重点学科大气科学最低分375分。特色专业遥感科学与技术365分，雷电防护科学与技术368分，应用气象学372分，电子信息工程362分，通信工程361分。文科专业中，国际经济与贸易、财务管理、英语等都在360分以上。
　　江苏大学
　　录取线352分。招办主任许晓世介绍说，车辆工程依然最热366分，机械设计及其自动化365分，对少数专业不服从的考生退档。
　　南京中医药大学
　　文理兼招专业的录取线是357分，限报理科的录取线是354分。招办主任姜劲松介绍，学校最高分387分。投档比例1:1.05。热门的专业有七年制本硕连读四个专业，其中两个专业的录取线达364分。
　　南京审计学院
　　录取线359分，最高分395分。招办负责人介绍说，学校几乎按1：1投档，只增投了几份语数外277分及以上、总分359分的考生档案。对专业志愿无法满足又不服从调剂的考生，学校已经一一联系，大部分人愿意接受调剂。最终只有少数几人被退档。
　　南京林业大学
　　招办主任潘卫兵介绍，学校按1：1.05投档。所有专业服从调剂的没退档，退档都是一个个打了电话征求了学生意见。最高分397分。最热的专业有园林，城市规划，会计学，景观建筑设计，这些平均分370分以上。今年虽然等级降为BC，但收到了很多高分考生，360分以上的学生很普遍，个别高分考生虽然有一个C，但填专业的时候避开了自己不擅长的专业，不会影响大学学习。355-360分之间非常密集。在江苏的1931个本一计划一次全部完成。在录取专业时，排专业先分数后等级，如果等级还相同，就看语数包括附加分在内的总分，如果还相同，就看必测科目等级，有个别的学生一直比到必测等级。
　　■提醒考生
　　今天，省教育考试院将公布本一批次未完成招生计划的院校、专业及人数。明天符合报考条件但未被录取的考生填报本一批次征求平行院校志愿，20日进行征求平行志愿的录取工作。整个本一批次的录取工作将于7月20日结束。艺术类明天将进行民办及独立学院本科第2小批的投档录取工作。该小批是使用专业校考成绩录取的院校，采取传统志愿的设置办法进行录取。该小批有 15 所院校，计划招生908人。
　　招考飞信记者 蔡蕴琦 张琳

