陕西一本超录1340人 二本20日开始29日结束
　　华商报讯(记者曹运静) 昨日，记者从省招办获悉，我省一批本科录取工作基本结束，共录取新生26799人(不含定向、预科班)，比原计划超录1340人，二本录取今日开始。
　　参加一本录取的多数院校十分注重生源质量，有的投放预留计划顺延录取第一志愿的高分考生；有的要求录取第二志愿高分考生；有的院校虽然参加征集志愿，但看到征集志愿生源好，也增加计划用于录取高分考生。陕西师范大学将在外省未完成计划调回我省后，通过征集志愿录取高分考生。目前，省内还有个别院校要求征求高分考生意见，用追加计划进行录取。
　　-->
　　二批本科录取工作今日开始29日结束。参加二本录取的学校共427所，总计划录取48280名，其中文史类13921人，理工类34359人。
　　省招办短信平台所使用的特殊服务号码为10639000，只要是这个号码发送的信息，就可以确认为准确信息，请考生和家长注意甄别。“陕西招生考试信息网”上发布的信息比短信平台要滞后一定的时间，因此考生只要收到录取结果短信，就可以确认录取了。
　　录取现场信访接待室电话为：029-68899789，每天8:00～12:00、14:30～18:00有人值班。录取期间是各类中介诈骗活动最为猖獗的时间，省招办提醒所有考生和家长，保持高度清醒的头脑，谨防上当。

