山东省内部分高校公布二本线 分数差距很大
　　时报7月19日讯(记者林江丽 实习生 姜枫)今天，我省部分高校陆续完成本科二批次的录取，一些一志愿不满的高校也正准备进行二志愿录取。山经、山建等院校公布录取分数线，山经、山财部分热门专业录取分数线超过一本线。
　　尽管有金融危机影响，但考生填报经济类院校的热情依旧不减。山东经济学院和山东财政学院两所经济类院校录取情况不错，部分热门专业录取分数线超过了一本线。今天下午，记者从山经了解到，该校今年文理科录取分数线分别为593分和580分。作为该校的热门专业，山经的会计学录取分数线文理均为608分，金融学文理录取分数线分别为604分和605分，录取分数线都超过了一本线。今年，山经首次在济南招收200名走读生，走读生录取分数线文科为580分，理科为557分。山财今年报考情况很好，文科录取分数线为590分，理科录取分数线为582分。该校的文理科中的热门专业录取分数线都超过了600分，集中了一批高分优质生源。
　　山东建筑大学今天也公布了录取分数线。山建今年在山东本科二批招生计划为2931人，其中济南走读生200人。该校投档比例为1：1.2，文史类投档441人，其中最高分606分，最低分573分，录取分数线为580分。该校理工类投档3378人，最高分641分，最低分546分，最终录取分数线为574分。该校今年也首次在济南招收走读生，截至记者发稿时，该校济南走读生招生录取工作仍在进行中。
　　记者从山东交通学院招办获悉，该校今年文科录取最高分为598分，录取最低分为555分；理科录取最高分为619分，录取最低分为545分。山东轻工业学院也已顺利完成录取。据介绍，山交和山轻工业都是采取“专业清、志愿清”的录取原则，也就是说这两所高校将优先考虑进档考生的专业志愿，然后从高到低进行录取。因专业录取分数不同，考生分数超过录取最低分并不代表着考生一定会被录取，还要考虑考生所填报专业志愿的录取情况。
　　另外，青岛部分高校也已完成二本录取。青岛大学本科二批次计划招生660人，文、理录取最高分达到605分和619分。青岛大学本科二批中对口高职本科专业录取也全部结束，机械工程及自动化、高分子材料与工程、服装设计与工程三个专业的最低录取分数线分别为538分、534分和516分。青岛科技大学文科投档最低分是583分，理科投档最低分是581分，按照分数优先的原则，最后确定文科录取分数线为589分，理科最低录取分数线为584分。

