江苏考生恋家情结浓烈 连上海都不愿去 
　　晨报讯 江苏考生恋家情结今年越发浓烈。“宁愿倒在家门口，也不愿上外地名校”，这从本一批次众多名校“落马”可以看出一二。而在本二批次，再次鲜明地凸显出来。
　　本二“上海高地”消失
　　从近几年本二投档情况看，“上海高地”始终是该批次鲜明的标志。该批有十余所上海高校，投档线一直雄踞本二400余所高校的前列，不少徘徊在本一线附近，比南京高校的投档线还要高出一截，有的学校屡屡创下超出本一线几十分的奇迹。
　　但是今年，“上海高地”消失了。13所上海高校中，最高分居然只有343分，和省内的南工大一个层次，其他大多数高校都在330分 339分之间，与省内的金陵科技学院、晓庄学院一个层次，还有5所刚刚压本二线，显示出生源不足。
　　江苏考生越来越恋家
　　“江苏的考生越来越恋家了。”南京某中学高三年级组长表示，以前虽有恋家情结，但是对上海、北京、天津等地还是向往的，特别是上海紧邻江苏，经济发达，更是高分考生追捧的地域。但是今年在指导填志愿时就发现，不少考生眼睛只盯着南京，对外地高校压根都没考虑过。“现在都是独生子女，当爸妈的都希望把孩子捆在身边，别说上海，连苏锡常也不太舍得让孩子去了。”
　　天津高校也跟着降温
　　除了上海高校，本二批次的天津高校由于办学实力不错，地域也不错，每年的投档线也居高不下。但是从今年的本二线来看，同样遭遇了“不测”。
　　今年有12所天津高校在江苏招生，只有天津工业大学、天津科技大学两所高校超过了340分。

