专家建议：把高职志愿决定权还给孩子
　　下周二就要填报高职志愿了，不少家长包办代替，把自己看中的学校和专业强加给孩子。有关招办负责人提醒家长，不要代替孩子选择志愿，要将最终决定权还给孩子。
　　在近期举办的一些高职咨询会上，记者看到，很多家长都在为孩子选择志愿而忙碌。有的家长手里拿着一大摞儿学校的招生简章和专业介绍，一边用笔勾勾画画，一边打电话找人咨询，而身边的孩子却一言不发，只等着家长做决定。
　　家长张女士说，她这些天一直没闲着，把指导填报高考志愿的资料从头翻到尾，上网咨询，打电话找朋友当参谋、出主意，还与有经验的家长切磋、交流，最后决定让女儿报护理专业。“女孩儿学护理专业多好，将来还可以照顾我们。可我跟她爸好说歹说，这孩子就是不愿学。大人对社会的了解比她多，她怎么就不听话呢？”
　　还有些家长，一厢情愿地想让孩子将来从事与自己相同的职业。家长李先生是名会计，“想让儿子学会计专业，可他根本不听，只喜欢电子类专业。当会计好，风吹不着雨淋不着。我干了这么多年了，对这个圈子比较熟，孩子将来找工作也方便些。”李先生显然已经为儿子设计好了前程，只是与孩子的意愿不符。
　　北京经济管理职业学院教务处处长李仁山认为，家长要将报志愿的最终决定权交给孩子。孩子接触社会生活少，对职业取向把握不准，家长可以给予必要的引导，但要注意分寸和尺度。高中毕业生已经是成年人了，要考大学的是孩子而不是家长。父母的志愿不等于孩子的志愿，家长的理想也不能代替孩子的理想。因此，家长不能包办志愿选择权，不要替孩子做决定，要相信孩子有权利、有能力选择自己的未来。
　　—— 相关链接 ——
　　家长做好三件事
　　很多家长问，填报志愿期间，最应帮孩子做什么？相关人士认为，填报志愿前，家长要做好以下三件事。
　　1。充分掌握信息
　　家长在孩子填报志愿前要充分掌握有关信息，包括当年的高考政策、有关高校的录取政策，以及目标学校最近几年的录取分数线、有关专业的录取最高分和最低分、录取名额以及该专业在该校的位置等，并进行比较。此外，家长对填报志愿的流程也要了解清楚，到时可以指导孩子。
　　2。帮孩子出主意
　　在广泛收集材料的基础上，家长可根据孩子的实际情况和兴趣爱好，提出切实可行的方案供孩子参考。比如，家长可以按志愿表上的有关顺序，提前拟出两个以上的志愿填报方案供孩子参考。
　　3。与孩子达成共识
　　家长和孩子讨论填报志愿时，双方要做到人格平等。家长不能以辈分压人，要引导孩子充分发表意见，多讨论、沟通，才能使主观愿望最大限度地接近客观真实情况，让志愿填报最终方案得到孩子和家长的一致认可。

