各地二本录取陆续开始 09年高招举报少于往年
　　新华网北京7月21日电(记者吴晶、刘奕湛)截至7月20日，由教育部设立的普通高校招生信访电话共接到招生咨询及举报50多起，考生来电数量和投诉举报数量和往年相比均有所减少。
　　教育部有关负责人21日表示，教育部于6月初向社会公布了全国和各地的高考信访举报电话。今年考生来电反映的问题主要集中在以下四个方面：咨询部分民办院校的招生资质问题；特殊类型招生问题；个别招生院校咨询电话无人接听；个别院校高分退档问题等。
　　“我们对考生来电反映的问题都进行了认真解答和处理。”这位负责人说，各地在录取期间均指派专人接听信访电话，接待考生及家长来访。
　　这位负责人指出，为推进实施高等学校招生工作“阳光工程”，教育部于2005年正式开通“阳光高考”信息平台。依托该平台，教育部及时向社会公布了招生院校名单、招生计划、招生章程等广大考生关心的政策和信息，公示了艺术特长生等特殊类型招生的考生名单。同时，连续5年举办了全国普通高校招生网上咨询周活动。今年共有2386所高校参与了招生宣传咨询活动，访问人次超过550万，考生提问超过13万。
　　“应该说，近年来，各地招生考试机构通过指定网站和媒体及时公布招生考试、录取信息，社会已广泛认可。”这位负责人说：“下一步，我们将逐步完善‘阳光高考’信息平台政务功能，逐步实现网上信访举报。”

