高考文理是否分科下月或见分晓(图)
　　今年2月，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》工作小组办公室就社会关注度高、影响教育改革发展全局的 20个重大问题向社会征求意见，其中就包括高中取消文理分科。在教育部征集的意见中，54%的意见反对文理分科。
　　教育部官员透露，规划纲要将在今年8月左右向社会公布初稿，届时里面将对“文理分科”问题有表态。
　　湖南从今年起文理不分科，其实湖南并非首个“吃螃蟹”。2008年年初，山东省教育厅明确规定，从2011年起，山东省各高中必须全面实施课程标准，做到该开的课全部开出来让学生选修，真正实行走班制和学分制管理。这意味着，2011年，该省将完全取消传统意义上的高中文理分科。
　　而早在2002年，江苏省教育部门就曾推出过 “3+大综合”的高考改革方案。除了语、数、外之外，“文理综合”科目包括了高中教学计划中的政治、历史、地理、物理、化学、生物6门课的必修内容。遗憾的是，这次改革以失败告终。
　　不少高校也在探索尝试打破文理壁垒，清华大学今年更是将选择权放在“进门”时刻：被录取的本科新生将不受文理分科以及所报考专业的限制，在录取过程中可依据自己的兴趣自由选择专业。也就是说：文科考生可以直接进入自己喜爱的理工科专业就读，而理科考生也可以被自己心仪的人文社会科学专业录取。

