调查：奥赛中男生出彩 考试中女生占优
　　调查
　　高考状元“阴盛阳衰” 追踪
　　高考是否真是女生更占优势？在部分四、七、九中的老师看来，“这说法确实有点谱。”在尖子生云集的国家级示范性高中里，老师们普遍认为，由于学习态度和学习习惯好、细心，因此女生尖子生确实比较多。
　　省文科状元所在班
　　全班前十名 起码7个是女生
　　在今年出了省文科状元的成都实验外国语学校高三(1)班共有55名学生，男生只有13个。“一般来说，我们班上前十名里，起码有7个是女生！”今年高考拿到626分并被清华大学降低60分录取的张莹?认为，女生成绩好的原因在于踏实、听话和仔细。
　　“男生的课外消遣多，打游戏啊，打球啊，上网什么的，而女生从小就被教育要好好学习。”张莹?坦言，班上很多男同学其实也很聪明，眼界更宽阔，但学习方式比较自我，觉得没必要天天学。“比如历史课上老师讲某一事件背后的意义，女生都忙着做笔记，而一些男生则胡乱记上几笔，之后也不会去复习。”
　　张莹?的数学在高中一直名列前茅，她坦言这并非出于天赋。初一时，她最差的便是数学，高中阶段成绩突飞猛进，得益于她的“题海战术”。高二时，张莹?也参加了奥数比赛，但复赛都没过。“我觉得自己不是天才，不适合搞华罗庚式的研究。”
　　市理科状元所在班
　　女生不多 却好几次包揽前5名
　　在男生云集的理科班里，女生优势虽不那么明显，但从比例上来看，也是尖子生偏多。今年全市理科状元伍一对此感受深刻。她所在的成都七中理科实验班就10多个女生，男生则有30多个。但在高三下学期的几次考试中，都曾出现过前5名被女生包揽的现象。
　　在她看来，女生在奥数上不见得能拼过男生，但在考试上“确实比男生更有优势”。一个有趣的例子是，班上的同学基本都是各项奥赛的种子选手，但参加奥赛的女生却总是少得可怜。“以奥数为例，班上选去参加比赛的同学有大约20个，女生只有2个。”
　　但每次学校考试，这些在奥赛中崭露头角的男生，却往往不敌女生。高考前两个多月，数学老师为大家出了一套模拟高考题，14个同学得了满分，其中12个都是女生。”伍一说，后来，老师在班上不断地把这个问题提出来，希望引起男生们的注意。
　　“奥数更考思维能力，而高考更重视考察基础，以及基础之上的综合能力。”伍一说，自己比较认同高考对女生更有利，因为即使哪一年高考题目偏难，也难在对细节的把握，以及对一些比较有麻痹效果的选项的甄别上，而这些都是心细的女生比较拿手的。
　　分析
　　厦门大学教育研究院院长、博导刘海峰解析高考状元“阴盛阳衰”原因
　　女生更早熟
　　中考时就将一些有后劲的男生淘汰了
　　厦门大学教育研究院院长、博导刘海峰长期从事高等教育考试研究。他告诉记者，关于高考是否对女生有利的争论由来已久。1994年至1997年间，不少省市的高考状元和高分考生多为女生，便引起人们的讨论。1999年推行“3+X”科目改革之后，此问题更为凸显。“有意思的是，现在有许多男生认为女生比男生更适应现行高考，或者说考试科目对女生确实比较有利；而女生认为在对待学习的态度上，女生总体上可能更端正一点。我觉得两方面的说法都有一定的道理。”
　　原因1：科目设置
　　国外曾有研究发现，女性大脑在专司察觉和分辨语言等相关区域中，神经细胞比男性更多一些，因而女性拥有优越于男性的语言天赋。而目前高考3门主科中的语文和英语都为语言类科目，这客观上对女生较有利。特别在目前高度重视甚至过度重视外语的情况下，无论在高考环节或在高等教育阶段，都对女生有一定益处。
　　原因2：发育早晚
　　刘教授认为：“发育迟早对不同性别学生升学的影响，中考要比高考大得多，与其说高考对女生更有利，还不如说中考对女生更有利。”升高中的时候，学生通常都是15岁左右，而女性更早发育成熟，不少男生要到高中阶段学习才会进步很大。因此在升高中时就将部分可能很有后劲的男生淘汰掉，问题比高考更大。
　　原因3：学习态度
　　女生在现行高考中占有一定优势，更主要的还在于她们的学习态度。男生比较好动，动手能力方面较强，而女生学习时往往会心细、认真一些，相对坐得住。此外，随着社会进步，传统社会中女子不如男等观点被逐渐摒弃，女生学习的动力逐渐增加，而出于目前女性就业困难的考虑，也在客观上促使了女生学习更加努力，更有紧迫感。(记者：汪玲 赵郁蒙 骆?)

