山东青岛高校解读本科三批计划 录取线将公布
　　在全省本科二批录取结束以后，本科三批分数线将于7月25日前公布，7月26日～29日，本科三批录取就将全面展开。由于驻青高校与独立学院招生分开，再加上本科三批不菲的学费，很多考生和家长在选择本科“末班车”时都有些拿不准。记者于7月23日采访了驻青各高校招办有关负责人，请他们解读驻青高校以及独立学院的本科三批招生计划。
　　青岛大学国际学院重回三本招800人
　　“今年国际学院在本科第三批次录取，共有6个专业，仅面向省内招收800人。”据青大招办负责人介绍，以往该校的国际学院是在本科三批招生，但去年是在本科一批招生的，今年则又重新回到了本科三批招生。国际学院的六个专业分别为国际经济与贸易、旅游管理、会计学、朝鲜语、英语和国际商务，均为中外合作办学专业，按教学成本收费，旅游管理专业学费每年18000元，其他专业学费为每年12000元。
　　青岛科技大学三本共有三个专业
　　去年青科大没有在本科三批次招生，而今年青科大在本科三批次共有机械工程及自动化(机械工程方向)、机械工程及自动化(自动化方向)、应用化学3个专业招生，共面向省内录取147名理科生，没有独立学院，全部为中外合作办学，学费是每年28000元。
　　山东科技大学只有一个专业收三本
　　山科大招办副主任申玉三介绍，今年该校只有计算机科学与技术专业在本科三批次录取，面向山东省招收100名理工科学生，去年该专业是在本科二批次录取。据申主任介绍，要报考该专业的考生必须在填报志愿前与山科大联系，先签订一份报考协议，“到目前已有100多名考生和我们签订了协议”。另外，山科大泰山科技学院今年主要招收本科三批和专科二批，毕业后学生的毕业证书和学位证书都是由泰山科技学院独立颁发。泰山科技学院的资源与土木工程系、机电工程系、经济管理系、文法系等院系，今年计划在省内招生1450人，每个专业的学费都是每年1万元。
　　青岛理工大学协议签订已很火爆
　　今年青理工在本科三批次有软件工程和建筑学两个专业招生，共面向山东省招收120名理科生，其中软件工程专业是今年新增的本科三批专业，只面向省内招收50人，由于该专业按培养成本收费，学费要比其他本科批次专业高 ，每年是12000元，而建筑学是中外合作办学，学制是5年，每年学费是20000元。“已有300多名考生和我们签订了报考建筑学的协议，而签订软件工程专业报考协议的也达到了200多人。”青理工招办主任张英杰告诉记者。
　　青理工琴岛学院普通文理专业在本科三批和专科二批招生，艺术类专业在本科一批和专科一批招生。该学院的本科三批普通文理科共面向山东省招收1200人，其中理科有8个专业，招收810名考生，文科5个专业共招收390名考生。所有文科专业都文理兼收，文科生也可报考理科的电子商务专业。
　　青岛农业大学首次招收本科三批
　　今年该校首次在本科三批次有招生计划，招生专业为计算机科学与技术专业(软件外包)，共面向省内招收300名理工科学生，学费是每年12000元。“去年这个专业是放在本科二批招生的。”据青农大招办主任王春晓介绍，报考该专业的考生需要在本科三批录取工作开始前，与学校签订一份协议。
　　另外，青农大海都学院姚院长介绍了该学院的本科招生计划：“今年海都学院本科三批次共在省内招收1230人，比去年增加了235个招生计划，其中招收普通文科考生264人，理科966人。”
　　中国海洋大学青岛学院文科录取分数会上升
　　据该学院招办老师梁圣介绍，今年青岛学院普通文理科一共有本科一批和本科三批两个录取批次，其中本科三批次面向全国招生2400名，面向山东省招收1520名考生，其中文科376名，理科1144名。该学院历年的录取分数在全国独立学院里面是很高的，去年文理科录取分数线分别超过了省属线8分和6分。“按今年本科一批次和二批次录取情况看，我们学院理科录取分数线不会有太大变化，但是文科分数线肯定会上升”。 记者 单俊楠 本报见习记者 高亮

