沪二本线上未被录取考生21日起填报征求志愿
　　本报讯  (记者樊丽萍)2009年本市普通高校招生第二批本科院校按已填志愿录取工作已经结束。记者昨天从市教育考试院获悉，17所本市院校和75所外省市院校已经完成招生计划，目前还有4所本市院校和258所外省市院校尚有招生计划余额。根据招生录取的进程，第二批本科线上未被录取考生填报征求志愿工作今天起开始。此次征求志愿的对象为：文科429分及以上、理科389分及以上尚未被录取的考生。
　　凡符合参加征求志愿条件的考生可于今天13：00起至明天13：00止，拨打960695声讯电话，根据语音提示输入查询码和密码后，可依次填报6所院校志愿，每所院校最多可填报3个专业志愿。考生可查阅“上海招考热线”网站“2009年上海市普通高校招生征求志愿问答”了解有关政策。
　　市教育考试院特别提醒：这次征求志愿是今年普通高校本科层次招生的最后机会，符合条件的考生在填报征求志愿时，可参考“征求志愿考生成绩分布情况”中自己所处的位置，恰当地选择院校填报，争取就读本科院校的机会。外省市院校在沪安排的招生专业中，不少是上海需要的紧缺专业，有些是上海高校未开设的专业，考生不宜轻易放弃征求志愿的机会。

