真实记录：北川中学 最特殊的高三(组图)
　　编者按
 
　　■太多的关注给予了北川中学，太多的期待被寄予北川中学，这座在地震中受害最深的学校，在努力，在焦灼，在竭尽全力不辱使命。
　　■然而正如伤痛不能一时平复，崛起不能一蹴而就，这毕竟还是一座普通的中学，有不可抗拒的高考压力，有力所不逮的无奈，也有难以尽述的烦恼，它需要社会的宽容，更需要外界的平常心。
　　■本报记者持续一年，全程记录北川中学2009届高三迎考的特殊时光，记录下师生们负重前行的艰辛，正如今年多出9人上线的高考成绩，尽管奇迹没有出现，但一切都会慢慢好起来。
　　“也许，人们和我一样把自己内心的期望和需求投射给了这所学校，期望他们一直表现出积极向上、奋发图强，但其实我们并不了解他们究竟承受着怎样的创伤。”
　　他们
　　陈问奇：18岁，羌族，地震中双亲遇难，高考实考341分，民族加分50分，现身在广州，等待广州民航技术学院计算机技术专业录取。
　　袁龙：18岁，高考361分，放弃复读，现在绵阳外贸学校三农工程机械部学习挖掘机驾驶。
　　高岚：华南师范大学学前教育系教授，已返回广州，8月准备再赴灾区担任志愿者。
　　唐高平：46岁，物理老师，2009年执教于高一年级，新学期将与高一升高二，持续更新自己在网络上的博客。
　　郑建宇：19岁，高考322分，复读学校尚在北川中学和其他学校之间抉择，现正进行社会实践。
　　罗奇：41岁，生物老师，高三·二班班主任，正忙着新补习班的事情，还是没法彻底休息下来，来年，可能担任高三补习班班主任，也可能教新的高二，或者两者兼顾，等学校安排。
　　袁华：27岁，生物老师，高三·五班班主任，休息中，来年执教高一。
　　袁孝伟：18岁，地震中失去右臂，自言高考成绩不理想，准备复读。
　　唐高圣：19岁，羌族，高考实考411分，民族加分50分，现正做修路工人，报考重庆某技术学院。
　　6月25日，高考成绩发布，奇迹没有出现，北川中学2009届高三最终只有四分之一强学生上了本科线，只比去年多了9人。
　　但校长刘亚春已经如释重负，“这9个人就意味着改变，就意味着北川中学在涅?重生。”
　　这是北川中学第一届真正意义上的震后高三。过去的一年里，学校的领导者一直力图让这座特殊学校，担负起与“世界级名校”相匹配的责任，高考被首当其冲赋予了“正名”的严肃意义。
　　但校园里，世相繁华却烦扰，悲怆暗流仍涌动，校长刘亚春感慨，未来日子里，这所学校的关键，仍然是“人心的重建”。
　　“正名”的压力
　　“必须以高考成绩来证明学校在发展。”———绵阳市委一领导
　　刘亚春此刻的欣慰缘于上届高三高考的惨败。
　　尽管那是最幸运的一个年级，因为身处顶楼，没有一名学生伤亡；尽管地震后率先复课，成为了当时鼓舞人心的标志性事件；也尽管为了安抚灾区，国家给予了延期一个月高考的特殊政策，但高考成绩还是在意料之中出现了大幅滑坡。
　　成绩出来的那个晚上，众多学生失声痛哭。
　　由于像绵阳中学、南山中学这样身处市区，并没有受到地震多大影响的学校，也同样获得了一个月的延考期。于是，与北川中学惨败形成鲜明对比的是，绵阳中学、南山中学挂满绵阳城内的报喜横幅：他们的高考成绩均取得了历史性的突破。
　　来自教育不发达的羌族山区的北川中学，第一次感受到了前所未有的竞争的残酷。2008年9月1日，总理温家宝第四次来到北川中学，亲自参加了开学典礼并指示：“一定要办好北川中学”。事后，绵阳市一位市委领导要求，北川中学必须要有明显的改变，首先是高考成绩，“必须以高考成绩来证明学校在发展，学校在变化，学校在进步”。
　　压力在积聚，2008年底，绵阳市教育局局长亲任北川中学校长，刘亚春转任常务副校长，随后又从绵阳五所重点中学抽调了36名管理干部和骨干教师“支教”北川中学。
　　所有人都期望，2009届高三能真正担负起为北川中学“正名”的重任。
　　一种从未有过的高考压力，自此压向了这所依然“满布疮痍”的板房学校。
　　分班风波
　　“只要你让我回去，我会一辈子感激你。”———2009届高三·五班魏岚
　　在2009届高三学生的记忆里，真正的迎考，并非始于总理参加的开学典礼，而是随后进行的“重新分班”。
　　地震中，该年级遇难了两百多人，“许多学生都是从废墟里挖出来的。”震后，学校重整过一次班级，9个班合并成了6个，但学生们没有想到的是，仅四个月后，进入高三，他们还要面对再一次分离。“学校的初衷是希望能够力保一班、二班两个入学基础比较好的班。”年级副组长罗奇说。一、二班成绩较差和“表现调皮”的学生被分了出去，四班、五班则在吸纳分流学生的基础上彻底重组。在地震中失去右臂的学生袁孝伟被分到了五班。
　　没人愿意接手成绩最差、人员最复杂的五班，最终大学毕业不久、1982年出生的年轻生物老师袁华临危受命为班主任。
　　甫经死别的学生们，显然不习惯再次的生离，这被视为地震后“最残酷，也最痛苦”的经历。“有的学生甚至拒绝走进新教室。”袁华说。不断有学生泪如雨下地恳求，希望能重回原来的班级，“只要你让我回去，我会一辈子感激你”。
　　但除了安抚，老师们也无可奈何。分班之初，一些老师曾提出过反对意见，担心经历过地震的学生之间形成了特殊的情感纽带，轻易打破可能会形成伤害。但最终学校只采纳了“特殊学生应该考虑”的意见，分班照旧。
　　怀柔政策
　　“对这些学生，你只能采取儒术，跟他慢慢磨时间，看谁的脾气好。”———2009届高三·五班班主任袁华
　　高三的作息很快复归紧张，而学生们却迟迟进不了“状态”。“他们大概觉得这么大的灾难能活下来就是福了，高考又算什么，那些成绩好的学生，还不是一转眼就没了？”罗奇苦笑。
　　罗奇接手的二班，原来的班主任在地震中遇难了。学生们一度排斥继任的班主任，甚至让他一度“不敢”踏进教室。
　　而由各班学生重组而成的五班，让从未有过班主任经验的80后老师袁华头大如斗：“他们的纪律性明显比其它班要差。”
　　但他们都没敢“乱世用重典”，而代之以袁华老师眼中的“儒家的怀柔政策”，“中国传统的管理之道是‘外儒内法’,对这些学生，你只能采取儒术，跟他慢慢磨时间，看谁的脾气好。”“有些学生觉得能坐在教室里，一天把课上完就已经做得很好了。至于按时完成作业、按时做清洁、按时就寝这些最基本的纪律，他们都感觉很过分，无法接受。”
　　那段时间，学生陈问奇根本不去上课，天天在大街上晃。罗奇也管不住，“这边一说，那边一翻墙就走了”。

