山东六高校招10215名专科生 招生计划敲定
　　目前，我省本科阶段的招生只剩下本科三批次，由于参与该批次录取的院校比较少，可以说我省本科录取工作接近尾声，接下来将开始专科志愿的填报。为了让考生们对驻青高校专科录取计划做到心中有数，24日下午，记者联系了驻青各高校招办负责人，详细打听了各学校专科录取计划，今年6高校招10215名专科生。
　　■青岛大学专科有两个招生批次
　　今年青大专科共有专科一批、专科二批两个
　　招生批次，其中专科一批只有电气自动化技术专业招生，只面向省内招收100名理科生，而专科二批则有电子商务 、软件技术、动漫设计与制作、电子信息工程技术4个专业招生，除动漫设计与制作专业文理兼收外 ，其余3个专业均招收理科学生，4个专业一共招收400人。
　　■青岛科技大学高密校区招300名专科
　　今年青科大专科在山东共招收765名考生，包括在高密校区的300个计划。
　　“ 今年我校高密校区正式成立，首次面向山东招收300名专科学生，这部分学生入校后将在高密校区就读。”青科大招办副主任张洪坤告诉记者，今年青科大在高密校区共有6个专业招生，其中艺术设计在专科一批次招收25名文科考生，其他5个专业都是在专科二批招生，其中国际经济与贸易、商务英语专业是文理兼收的。此外 ，该校还有在专科二批次招生的中外合作办学专科专业，其中文科只有市场营销专业招生，在省内招收30人，而理科则有8个专业招生，共招收375名省内考生，除此之外 ，青科大还将招收60名优秀运动员。
　　■山东科技大学专科一批多招300人
　　山科大的专科各专业在济南办学，考生入学后在济南就读。“今年我校专科一批普通文理科增加了300个。”山科大招办副主任申玉三告诉记者，该校专科在专科一批和专科二批都有招生计划，其中专科一批共招收480名考生，其中文科100名，理科380名。专科二批则全部是中外合作办学专业，共招生480名考生。
　　■青岛理工大学专科一批在青岛校区
　　青理工是两地办学，报考该校专科一批和专科二批的中外合作办学专业的考生在青岛校区就读，报考普通专科二批的考生在费县校区就读。据该校招办主任张英杰介绍，专科共有 2900个招生计划，专科一批招收400名考生，专科二批共招收2500名考生，除了会计学招收205名文科考生外，其余均招收理科考生。此外，该校琴岛学院今年专科将在专科一批招收80名艺术考生，在专科二批招收文科644名，理科1841名。
　　■青岛农业大学专科增加400个计划
　　“今年我校比去年增加400个专科名额。”据青农大招办主任王春晓介绍，今年该校的专科只面向山东省招生，在专科一批和专科二批均有招生计划，专科一批共招收1000名考生，其中文科130名，理科870名。而专科二批均为中外合作办学专业，共招收400名考生，其中语言文化类(商务英语) 专业招收120名文科考生，食品营养与检测、生物技术及应用和经济贸易类(国际经济与贸易)3个专业共招收280名理科考生。
　　据青农大海都学院姚院长介绍，今年专科一批招收120人，在专科二批招收普通文科考生232名，理科273名。
　　■中国海洋大学青岛学院只在专科二批招生
　　海大青岛学院招办老师梁圣介绍，今年青岛学院专科只在专科二批招生，面向省内招收400名专科考生，文科100名，理科300名，其中理科专业的动漫设计与制作专业是中外合作办学专业，需与学院联系签订协议，“我院的招生计划是400名，但按照相关规定，我们实际会招收500名考生。”
　　此外，本市还有一些高职和民办院校也参与了专科批次招生，其中青岛职业技术学院今年只面向青岛招收1074名专科二批考生，文科390人，理科684人。青岛滨海学院在专科一批和专科二批都有招生，其中专科一批只招收138名艺术考生，在专科二批则共招收3336名考生，文科1484人，理科1852 人。实习生 邢路 记者 刘雪莲本报见习记者 高亮
　　■相关新闻
　　今明两天有专科高职招生咨询会
　　半岛都市报7月24日讯(见习记者 高亮 李晓哲 ) 7月25日和26日，由本报主办的2009年高考招生咨询会专科、高职专场将在银海国际会展中心盛大开幕，这也是2009年高考后岛城首场专科招生咨询会。
　　此次咨询会吸引了200余所国内 、省内重点专科、高职院校，像北京科技大学继续教育学院、北京邮电大学世纪学院、青岛科技大学 、山东外贸学院等都有展位。另外 ，留学机构的展位将占到20%，为一部分希望出国深造的学子指点迷津。
　　时间：7月25日、26日上午8∶30点到下午3∶00
　　地点：银海国际会展中心(东海中路30号，银海大世界内)
　　热线：80889079、83800139

