09河南二本征集13683个志愿 今明两天填报志愿
　　今报郑州讯今晨零时，省招办公布本科二批及预科班和体育、艺术类高职高专征集志愿高校和专业名单。其中，本科二批109所高校征集志愿13683个，12所招收少数民族预科班院校征集411个志愿。另外，体育、艺术类高职高专也有少量志愿进行征集。具体院校和专业，考生可登录河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)和河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn)查询。考生今明两天可上网填报志愿。
　　考生要注意填报要求不相同
　　本科二批及预科班和体育、艺术类高职高专按程序投档录取后，部分院校招生计划有余额，现面向符合条件的考生征集志愿。
　　凡高考成绩达到原省定普通类本科二批分数线或降分备档分数线，当前未被录取的普通类考生，可补报征集志愿的相应院校志愿。
　　凡高考成绩在相应院校第一志愿首次批量投档分数线下80分以上，当前未被录取的少数民族考生，可补报征集志愿的相应院校预科班志愿。
　　凡高考文化及专业成绩达到省定体育类高职高专分数线，当前未被录取的体育类考生，可补报征集志愿的相应院校志愿。其中，部分院校文化成绩降分备档征集志愿。
　　凡高考文化和专业成绩达到省定艺术类高职高专分数线，当前未被录取的艺术类考生，可补报征集志愿的艺术类高职高专院校志愿。艺术类高职高专音乐类、服装模特类、空乘类和影视表演类按省定原文化分数线降20分备档征集志愿。
　　明晚12点前可上网填报征集志愿
　　征集志愿实行网上填报方式。拟选报征集志愿的考生，须于7月25日晚12点以前登录网上填报志愿系统(http://pzwb.　heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)，查阅相关信息，按照规定程序和时间完成网上志愿填报操作。网上填报系统关闭后，考生将无法再进行任何填报操作。普通类考生可选报1~4个学校志愿，预科班、体育类、艺术类考生可选报1~2个学校志愿。不符合征集志愿条件的考生，网上填报志愿系统将有相关提示。请考生予以核查或向当地招办咨询。
　　本科二批及预科班按平行志愿顺序投档，体育类、艺术类按志愿顺序投档，只投填报征集志愿且符合相应条件考生的档案。
　　网上填报志愿不必“抢先”
　　两天的征集志愿期限，在今年我省高招录取进程中还是首次出现。这跟本批次院校计划投放量大、生源不均衡以及需要使用征集志愿的院校相对较多有关；同时，两天的期限也给了考生更多考虑和比较的时间，有利于考生在有限的院校专业中做出慎重选择。
　　在此前两次填报征集志愿时，不少考生怕网络塞车，熬夜守在电脑前，只等凌晨网上系统一开通，第一时间进入系统开始填报。其实，征集志愿能否被录取跟网上填报的时间早晚没什么关系，考生只要在截止期限前完成提交即可。
　　征集志愿的最终录取，也是按照从高分到低分的原则投档的，并不受志愿提交时间的影响。建议考生做好填报决定后，再进入网上志愿填报系统进行操作。为了保证操作的正确性，一台电脑一个时段只能由一名考生进行志愿填报。考生每次填报、修改或浏览完志愿后，务必点击“退出登录”并关闭所有填报志愿期间打开的窗口，以免他人进行不利于考生本人的修改和信息收集。(记者：赵媛 实习生：李康 常仙鹤)

