江苏7所C型高校投档分高 生源全部满额
　　本二批次录取今天将正式结束，由于今年招生政策的微调，本二批次录取也出现了与往年不同的新情况，最明显的特点是，与去年相比，生源不足的高校大为减少，除少数高校中外合作办学计划缺额少部分生源外，其余高校生源充足。外省高校也只有20余所高校投档后生源不足，只占5%左右，这就意味着，征求平行志愿的计划将较去年大大下降。特别是几所“C型高校”，降等之后全部满额。
　　南京高校一枝独秀，上海北京高校降温
　　从地域上看，南京高校还是一枝独秀，成为江苏考生最为向往的地方，南京林业大学、南京信息工程大学、南京师范大学、南京邮电大学、南京财经大学的投档线均超过了345分，南京医科大学、南京工程学院、南京审计学院也达344分。南京之外的地方考生报考较为分散均衡，就连往年的热门地区上海北京的本二高校较去年也有所降温，投档分数最高的上海海关学院及上海政法学院也只有343分。上海电力学院仅为335分，北京地区的投档最高分为首都经济贸易大学345分，北京服装学院只有326分。而西部、东北地区的高校今年也没有出现大面积断档的现象。
　　7所“C型高校”生源满分数高
　　今年，江苏将等级门槛交给高校决定，包括南林及苏北6校在内的7所招生量较大的高校出现了C，这也意味着开通了“C型考生”通往本科高校的跑道，从投档分数来看，盐城师范学院、淮阴工学院、淮阴师范学院的投档线均为327分，仅比本二线高出1分，这就意味着，二本线上的“C”型考生只要志愿填报得当，绝大部分考生都可以拿到通知书。而从高校角度来看，降等之后，招收了不少分数相当不错的考生，特别是南京林业大学理科投档线甚至超出了本一线，达350分，文科也达到了346分，淮海工学院也达到了335分，仅从投档线看，甚至超过了许多外省名校，完全实现了预期的降等效果。外省的相当一部分数量B型学校的投档线落在326分上，这也表明线上的考生只要愿意赴外省就读，志愿填报得当，落榜的机会不大。
　　师范不再提前，生源好多了
　　2007、2008两年，江苏曾尝试将师范类放至提前批次录取，可是连续两年出现大部分师范类院校未能录满的情况，很多院校不得不参加征求平行志愿。以2008年录取情况统计发现，大部分院校师范类平行院校志愿中没有完成计划。比如盐城师范学院218个计划未完成，扬州大学放入提前征求志愿的计划达170个。江苏大学招办主任许晓世告诉记者，师范类各个专业全满了，生源也比在提前批次时好，从专业来看语数外最热，英语录取线达到346分，数学343分，语文也345分，而且这三个专业全是有志愿的。只有个别小学科录取了填服从而被调剂来的考生，而去年则招不满。许主任分析认为，该校师范类回归本二批次后，很多考生愿意填，而且填服从的多了，因为只有这一次机会，如果再录不上就会调入民办，而在公办和民办之间，大多考生宁愿选择师范。而去年和前年师范在提前批次，很多考生认为有两次机会，冲一冲提前师范中的热门专业，冲得进就上，冲不上就到下一批次录取中寻求机会。因此，填报时不少高分考生不约而同选择了师范类专业中的大热门，而考生又普遍不愿意专业服从，只能做退档处理，很多冷门的师范专业出现严重吃不饱的现象。
　　文理科分差缩小
　　从投档线来看，2009年文理分开划线的高校，文科投档线还是普遍高于理科投档线，但与去年相比，则状况大为缓解，如扬州大学文科335分理科334分，文科只比理科高1分，南通大学文科334分理科331分，文科比理科高出3分，而去年这两校分别高出8分和5分。而南京林业大学文科346分理科350分，理科反而比文科高，这反映出理科和文科比去年也更加均衡。有专家分析认为，文科线高于理科线，反映出本二阶段的分数段文科考生数量增多，竞争也相对激烈。文科生要报考同时有理科及兼招类计划的院校，只能挤兼招计划，而理科生选择余地稍大。不过从今年的情况看，文理计划和生源的不均衡得到了缓解。明年江苏实行文理分开划线，对文科生是否不利？高招专家认为，文科和理科的分数线将取决于各自的计划数和相应的生源数，从政策上讲，不存在哪个吃亏哪个占便宜的问题，因此考生选考什么应更多地取决于各自的兴趣和爱好，而不是哪个更“讨巧”。
　　明年“C型高校”不会再增多
　　从今年投档情况看，无论是本一还是本二批次，降等高校生源普遍好转，投档线升高，尤其是降成1C的高校，表现尤为突出。那么明年的“C”型高校会不会多起来？记者采访了部分高招专家。他们认为，从高校本身来说，由于学科对生源的要求，高校不会轻易降等，大部分降等的“C”型高校的出发点应该更多是从一次性投档生源足额的角度来考虑，基本上这个目标是实现了，但从生源质量角度来看，毕竟C型考生在知识结构上有短腿，对于一所院校来说，当C型考生超过一定的比例时，将会给整个专业计划的调整带来不利，不可能使所有考生的专业能够回避掉其短腿科目，这不仅同生源和专业不匹配，而且还将给教学和学生的学习带来不利影响。特别对江苏高校来说，今年未降等高校并没有发生生源不足的现象，所以明年“C型高校”应该维持今年的数量。 本报记者 张 琳

