广西招生考试院提醒考生别掉进“招生陷阱”
　　新华网南宁7月24日专电(记者张周来)眼下正是一年一度的普通高校招生录取阶段，少数中介机构和个人利用部分学生及家长上学心切、不了解相关政策的心理，使出各种手段坑骗考生。对于近年来高校招生期间存在的一些“招生陷阱”，广西壮族自治区招生考试院特别提醒广大考生和家长，要警惕招生陷阱，谨防上当受骗，避免蒙受损失。
　　记者了解到，今年广西壮族自治区招生考试院主要采取了五项措施，防范招生诈骗：
　　进一步完善网络有害信息监察制度。今年，广西壮族自治区招生考试院和自治区公安厅公共信息网络安全监察处进一步加强对有关高校招生录取的诈骗信息的监控和查处，派专人负责，主动搜索、迅速核查、及时通报，防止诈骗信息在互联网上蔓延。
　　为考生了解、确认录取结果提供查询渠道。考生在录取工作开始以后，可查询自己的档案状态(投档、退档情况)及录取结果，具体查询时间和方式将通过广西招生考试院网站和自治区内各媒体向考生公布。这样，投档与否、录取与否，考生一经查询便一目了然，考生千万不要轻信他人的违规承诺。
　　对保送生、艺术特长生、高水平运动员等特殊类型招生录取考生名单，在广西招生考试院网站上进行了公示，特别是对自主招生入选考生名单进行公示，让那些打着“自主招生”幌子行骗的不法分子无可乘之机。
　　通过广西招生考试院网站和各大媒体公布各批次录取的详细时间表。考生可以对照时间表，如果是在高职高专录取时间段，还有人号称交钱就能上一本院校，则要小心防范招生陷阱了。
　　对被独立学院、民办高等学校录取的考生，除了寄发盖有高等学校公章的新生录取通知书之外，还会寄发一份盖有广西壮族自治区招生考试委员会录取专用章的《录取考生信息确认表》。

