陕西二本缺额8441名 25日14时前完成网上征集
　　特别提醒 尚未被录取的考生，须在7月25日14：00前完成网上征集志愿填报，25日18：00前到县(区)招办或其指定的地点签字确认征集志愿信息
　　本报讯(记者 曹运静)记者从省招办获悉，二批本科昨晚开始征集志愿，考生可选报10所院校。
　　7月23日23：00后，省招办公布了二本计划尚未完成的缺额信息，需要征集志愿的院校招生计划总缺额8441名。其中文科140所院校缺额2664名；理科194所院校缺额5777名。考生可登录“陕西招生考试信息网”或到县(区)招办查询。
　　达到二批录取控制分数线、截止7月23日23：00尚未被录取的考生，须在7月25日14：00前完成网上征集志愿填报，25日18：00前到县(区)招办或其指定的地点签字确认征集志愿信息。
　　为尽可能满足考生对志愿的选择，省招办调整了二本征集志愿办法，共设置10个志愿供考生选择，其中1个一志愿，9个平行二志愿，同时取消了“愿意录取到其他学校”的调剂志愿表态栏，即征集志愿不再进行调剂投档，完全按考生志愿由高分到低分进行录取。
　　省招办提醒考生在填报二本征集志愿时应充分考虑各种因素，慎重进行选择。如果按照志愿录取后考生放弃报到入学，在第二年报考时，省招办将如实向招生学校提供考生前一年录取未报到的信息，招生院校可以将此作为退档的理由。

