河南二本半数院校一志愿不足 省内热校无冷门 
　　昨日上午，我省普通高招本科二批录取工作开始进行。参加本批录取的是一般本科院校，共有468所学校，计划招生97958人。其中，参加文科录取的院校396所，计划招生27411人；参加理科录取的院校463所，计划招生70547人。本批招生计划是本科录取批次中数量最多的一批，是今年的重头戏。随本批录取进行的还有体育类专科、艺术类专科专业，计划招生26600人。
　　本科二批征集志愿时间为7月24日，录取结束时间为7月27日。
　　【录取篇】
　　近半数学校一志愿缺额
　　据省招办新闻发言人郑观洲介绍，从第一志愿上线人数统计来看，本批志愿分布不均衡，文科有196所院校第一志愿不足计划数，占招生学校总数的49%，39所院校第一志愿无人报考。理科有221所院校第一志愿不足计划数，占招生学校总数的48%，45所院校第一志愿无人报考。我省学校占缺额比例较大，文、理科缺额分别占本批一志愿缺额的86%和90%，其中对外合作办学生源不足明显。
　　放在本批录取的体育专科一志愿投档867份，占招生计划的68%，一志愿投档后，文科还有12所，理科还有20所缺档，问题不大。
　　艺术专科一志愿投档22484份，占本批计划的84.5%。缺额学校较多，文科缺198所，理科缺138所，但缺额数不大。
　　多所省外院校投档线超一本
　　从一志愿的投档结果来看，本批志愿冷热不均的特点很突出。其中理科有11所学校最低投档线达到或超过一本线(文科552分，理科567分)，文科有2所学校最低投档线超过一本线。还有20所学校最低投档线接近一本线。超一本的院校为：
　　理科：解放军理工大学最低投档线600分，西南交通大学598分，大连外语学院594分，北京信息科技大学587分，大连医科大学577分，北京建筑工程学院574分，上海海事大学572分，河北医科大学570分，天津科技大学569分，天津理工大学569分，重庆大学567分。
　　文科：上海海事大学558分，北京物资学院552分。
　　农林及师范院校多数“遇冷”
　　农林院校线上生源较去年有所减少。理科22所农林院校参加本批录取，13所院校分数线上生源不足(去年3所不足)；文科16所农林院校参加本批录取，有3所院校分数线上生源不足。
　　师范院校在本批录取中也是一个大户。与医学院校广受欢迎不同，不少师范院校一志愿生源不满。如文科有51所不满，理科有65所不满，其中我省师范院校中文科有4所不满，理科有6所不满。但上海师范大学、哈尔滨师范大学、四川师范大学上线情况就较好。
　　我省文理各有8所师范院校参加本批录取，文科一志愿超额的是河南师范大学、洛阳师范学院和信阳师范学院，理科只有河南师范大学一家一志愿超额。其余院校均须启动二志愿或征集志愿。
　　医药院校今年受欢迎
　　在本批录取中，作为一个大的类别——医药院校受欢迎程度相对较高。如文科有近30所医学院校，14所院校一志愿满额，未满额的院校所缺计划不是太多。理科50多所院校中仅有8所一志愿不满。不少学校的投档线还特别高，像理科的天津中医药大学投档550分，黑龙江中医药大学531分，湖南中医药大学547分，成都中医药大学553分，新疆医科大学540分，山西医科大学558分，大连医科大学577分，广西医科大学533分，湖北中医学院531分。仅有甘肃中医学院文理科一志愿均不满。
　　财经类院校在本批也较受欢迎。
　　【院校篇】
　　省内热点学校无“冷门”
　　虽说我省院校总体计划缺额明显，但和往年相比，省内一些知名热点院校上线情况却相当火爆，过去一志愿或文科或理科生源缺额的情况基本上没有了。具体为：
　　郑州大学招办主任刘建华：本批次郑大共有招生计划770人，其中文科160人，理科610人。文科一志愿上线率186%，最低录取分数532分，高出省二本线22分；理科护理学专业一志愿上线率182%，最高分605分，最低录取分540分，高出省二本线20分。
　　郑大的护理学专业因其培养质量高、就业形势好，报考者众，每年的录取分数都高出二本线很多。尤其是在更看重就业前景的形势下，越来越多的男生选报护理学专业。据统计，今年将有26名男生被郑州大学护理学专业录取。
　　河南大学招办主任侯玉华：继本科一批生源火爆之后，河大的本科二批录取一志愿全部录满，文科最低分录到522分，旅游管理专业最低分文科录到537分，理科录到524分。教育技术专业文科最低分录到542分，理科录到558分。国际教育学院和人民武装学院第一志愿还有缺额，部分名额将在平行志愿中录取，考生还有机会进入河大学习。
　　河南农业大学招生就业处处长张留占：文理科上线率均在290%以上，即使不加国家政策的20分，仍然双双超过150%。文科一志愿上线率达451.7%(加20分投档)，二本线以上的达到228.8%；理科上线率达296.5%(加20分投档)，二本线以上的达155.6%。其中，农村发展与管理专业(村官专业)再次成为考生关注的热点，在1∶1.1的投档考生中，报考率高达1∶21，经济学专业报考率达到1∶20。
　　河南理工大学招办副主任徐亚富：该校理科今年计划招生3466人，一志愿线上报考4396人，投档最低分530分，高出省控线(520分)10分。部分热门专业拟录取最低分数如下：英语为557分；采矿工程、自动化专业均为555分；会计学为552分；电子信息工程、热能与动力工程、土木工程专业均为550分。
　　新乡医学院副院长毛兰芝：省内理科第一志愿上线2763人，上线人数超计划数1220人。理科实际录取1543人，最低录取分数为547分，最高录取分数为599分，最低分超二本线27分，其中临床医学专业最低录取分数为560分，更是接近本科一批省控线。除临床医学专业外，医学相关类等16个专业的志愿率相差不大。学校文科专业形势也好于往年。
　　华北水院招生就业处处长张加民：水院又是丰收年，文科投档线528分，一志愿上线率175%。理科投档线545分，一志愿上线率150%，一本线上人数420人。多个专业一志愿报考率都在100%以上，其中水利水电工程招112人，一志愿有1278人，报考率1141%。
　　河南财院招办主任岳彩军：文理科均按1∶1投档，文理科投档线为528分和542分，分别高出二本线18分和22分。文科一志愿上线率149%，最高分为577分；理科一志愿上线率154%，最高分为591分。报考的热门文理专业均是金融学、会计学、工商管理等。会计学专业理科最低录到565分，文科录到548分。金融学专业理科录到562分，文科录到544分。
　　河南中医学院招生办主任王晓枫：学校总体一志愿率再创新高，平均为132%，其中文科一志愿率158%，理科一志愿率119%。中西医临床医学专业持续火爆，计划招生310人，第一志愿报考1413人，录取比例达4.56∶1；预防医学(营养与食品卫生专业)走俏，计划招生60人，第一志愿报考149人，录取比例达2.48∶1；中医学等专业也广受学子青睐。该校文科投档线高于二本线10分，理科高2分。
　　河南工业大学招办副主任张强：文科一志愿上线率达111%，最高分566分，最低分515分。理科一志愿上线率达144%，最高分587分，最低分534分。文科热门专业有经济类，报考率1∶3.5，工商管理类，报考率1∶2.1；理科热门专业有食品质量与安全，报考率1∶9.8，粮食工程，报考率1∶3.8，电气工程及其自动化，报考率1∶4。
　　郑州轻院招办主任柏祖进：文科一志愿上线率128%，最高分565分，最低投档分517分，比省控线高7分，会计学、市场营销、工商管理等专业生源较好，录取分较高。理科一志愿上线率124%，最高分586分，最低投档分527分，比省控线高7分，多个专业生源较好。

