高考胜经：语文可以学得既成功又轻松(图)
　　晨报记者 杨 虹 实习生 杜佳雯
　　学生小档案 赵琛林
　　高考语文分数：133分
　　毕业学校：向明中学
　　` 取得如此高的分数与独特的语文学习方法有着密不可分的关系。赵琛林表示：语文学习有它独特的规律，与理科相比，更注重平时的积累，考前的突击不大可能大幅提高成绩。
　　赵琛林告诉记者，在现代文阅读板块，她在平时做题时就养成这样的习惯：边读文章边圈出自己认为重要的语句，答题时就能很快“抓住”这些关键语句。平时除了做题还应研究每道题的得分点和每篇语段的中心思想，答题时尽量往这些中心思想上靠拢，避免无谓失分。
　　对古诗赏析板块，小赵会每天整理若干个文学常识、积累重要的实词、勤做句子翻译，熟练对古文的感觉。她强调要将实词放在文言文中进行理解，避免混淆。在做古文练习时，不要仅做题，更要尽量“吃透”整篇文言文，包括实词和语句翻译，这样才能事半功倍。
　　关于写作，赵琛林更是有一套独特的材料积累法。她说，他们的语文老师每周都会让一位同学找自己感兴趣的材料，上讲台与大家分享，摆出自己的观点和分论点，接着全班就这个材料发表自己的看法。这样等于每周大家都进行了一次“头脑风暴”，不仅能积累不同类型的写作素材，还能拓宽思路，听取不同的观点。赵琛林建议学弟学妹，可以找一些志同道合的同学每周也进行一次“头脑风暴”，你会听到更多新颖的观点和想法。谈到写作技巧，她告诉记者，自己平时除了多看佳作外，还会对每篇佳作进行写作风格和技巧的分析，找出作者写作的思路和自己欣赏的语句。她比较喜欢读西方文学作品和带有议论性的杂文。小赵强调，语文高考只有两个半小时，来不及细细地构思作文。所以平时一定要多练笔。如果时间不允许，就简单地整理一下自己的思路或列个提纲，既能节约时间又能达到练笔的效果。
　　谈到今年的暑期安排，赵琛林建议准高三生要增加阅读量，多读报纸上带有评论性质的文章和杂文。她认为高考作文题多带有议论性质，多读议论性的文章能使你在写作时更快地确定切入角度，并且避免写作角度狭窄。

