09高考昆明20名高考生收到录取通知书(组图)
　　昨天上午10点，云南邮政速递公司的工作人员敲开了考生马玉?(biao，平声)的家门，把来自清华大学的录取通知书交给了马玉?本人，随行的邮政礼仪小姐还为他送上了一束鲜花表示祝贺。这份录取通知书的顺利投递，标志着今年我省高考录取通知书的投递工作正式拉开帷幕。
　　省内院校首份通知书寄给艺术考生
　　来自昆一中的马玉?今年以665的考分被清华大学录取，虽然之前在网上已经确认被录取，但当亲手接到录取通知书的时候，马玉?还是很兴奋。与很多考生不同的是，马玉?复读了一年才考上了自己理想的大学。“当我亲眼看到录取通知书后，我才体会到我一直以来的努力都没有白费。”马玉?说。
　　随后，云南邮政速递公司的工作人员来到了虹山东路125号的阳光小区，把今年的第一份省内院校录取通知书送到了陈超手中。作为艺术考生，他以345分的成绩被云南大学艺术与设计学院绘画专业录取。作为首位收到省内院校通知书的考生，陈超表示自己十分荣幸。
　　20份昨寄到昆明城区投递将持续到9月底
　　记者昨日上午9点在云南邮政速递公司看到，1360份大红色封面的录取通知书整齐地码放在仓库里，即将投递。据云南省速递物流公司的刘斌经理介绍，这1360份录取通知书全是来自云南大学，寄往省内的有133份，其余的都是寄往省外的。“从今天开始，我们就会将这些录取通知书陆续寄往指定的地址，送到每个考生手中。”刘斌说，在省内的133份通知书当中，有20份是寄到昆明市区内，省邮政公司将保证这20份通知书在昨天下午全部寄到考生手里。此外，今年省邮政公司还开辟了5条快捷线，寄往文山、红河、大理、保山、昭通和沿线地区的录取通知书将保证次日送达。
　　刘斌提醒，考生们在领取录取通知书时应准备好准考证、身份证，以便邮政速递人员验视；如果考生本人不在家，其父母等亲属代领时，还须出示能够明确与考生关系的户口证明。另外，考生接到通知书时不需要支付任何的费用，费用全部由校方承担。
　　刘斌还介绍，报考省内院校的考生还可拨打11185了解录取通知书的投递情况。整个投递工作将持续到9月底。(本报记者 袁野)

