北大实名推荐不会校长一个人说了算
　　昨天中午，刚从北京飞到上海的叶校长接受本报记者采访，前晚他和北大招办主任一起从中央电视台的《新闻会客厅》出来，又接到了凤凰卫视的采访邀请，“这几天，找我的媒体太多了。”
　　一次招生改革建言，不经意间成了一个新闻事件，叶翠微直呼想不到。
　　几天前，北大招办主任刘明利在与全国近80所中学的校长座谈时透露，今后北大本科生的招生方式将更加多元，从明年起，包括浙江在内的部分省份将在自主招生中试行“校长实名推荐制”，由校长个人名义推荐的优秀学生，可免试直接成为北大自主招生候选人。
　　而促成北大自主招生这一改变的，则是杭州的一位校长——杭二中校长叶翠微。
　　大家冷静下来，为了孩子做点事
　　网上有一个调查，98%的网友认为用校长实名制来推荐学生上北大的做法不可行，评论尖锐，甚至苛刻。对这些并不正面的评价，叶翠微说：“网友怎么讲，我都可以理解。不过在为孩子做点事的过程中，大家最好都能冷静下来。”
　　问叶翠微，现在压力大不大？这位正在风口浪尖的校长笑了笑，说：“为学生求学，我愿意做第一个走地雷阵的人。”
　　叶翠微表示，推行实名推荐制过程中肯定会遇到一些问题，但最大的障碍不是来自上级施压要推荐某某学生，“事实上，我在二中十多年了，还从来没有遇到这样的情况。”
　　在叶翠微看来，信息不对称才是最头痛的问题，这也是校长实名推荐还没正式出台就引发众多联想、猜疑、假设的主要原因。“校长实名推荐制就是想尝试走另一条通往高校的绿色通道，当然这条通道首先必须是阳光的、透明的。”
　　叶翠微表示，整个推荐过程还包含了校长的诚信成本，他不会拿自己的信誉和名誉来忽悠。
　　不是我一个人说了算 被推荐不等于被录取
　　虽然北大还没最终确定校长实名推荐制的方案，不过在叶翠微心中，已经搭好了这条阳光通道的框架。“所有被推选的标准、程序，被推选的人都要被拉到阳光下晒晒，欢迎社会各界的监督。”
　　“推选什么样的学生，不是我一个人说了算。”对于人们的质疑，叶翠微说，自己的权力并没有因为推荐制而被无限放大。一旦北大正式公布方案，杭二中第一件要做的事，就是成立由学生代表、教师代表、家长代表，甚至诸如媒体、司法、高校等校外人员代表组成的推选团队，“我只是这个团队的代言人。”叶翠微说。
　　同时，叶翠微再三强调，被校长推荐并不等于被录取，推荐以后还要由北大专家再进行推荐情况的确认和面试的确认。“我们只是将更多符合条件的学生，供北大这样一流的大学挑选。”
　　成绩好有专长 杭二中前50名都有机会
　　那么在叶翠微心中，符合被推荐的学生应该是怎样的？每年都会给70多名学生写海外名校推荐信的叶翠微给出了两道门槛：符合基本面和特色面的要求。
　　基本面包括全、优、尖，从德智体全面发展、社会活动能力、社团活动情况等综合素质中，选拔尖子生。
　　特色面则需要学生有非常突出的专长，被高校所看中的特长，叶翠微举了前年杭二中的北大保送生张维佳的例子，他因为对地球膨胀系数的研究被北大看中，还曾获得全国民间小小科学家的金牌。
　　根据以往杭二中进入清华、北大的学生概率，叶翠微表示，对杭州二中的学生来说，只要全年级综合排名前50名的都将有机会成为明年北大首批校长推荐生。
　　网友“江南游”：如果北大是想招到全校最优秀的学生，那么通过高考、保送等形式可以实现；如果是想招有一定专长的学生，那可以通过特长生招生的方式录取。所以，校长推荐的“对象目标”和其他招生方式有些重叠。
　　某高校朱老师：如果这种做法推广开来容易失控。“综合素质较高”是一个很大的范围，以往学校是按照学习成绩的名次来评判，只有达到了相关的要求，学生才具备参与自主招生考试的资格。
　　网友atree：“北大无小事”，它的一举一动牵动了国人的心，更何况要在招生录取上“动手术”。
　　一位不愿透露姓名的校长：在很多家长和考生眼中，自主招生带有一些“神秘”色彩，而这种实名制的做法会打消一些人“走后门”的念头，校长们必须对自己的信誉负责。当然，这样做一定要注意信息绝对公开透明，更重要的是要及时，不要等到事情已成定局了，大众才知道。
　　网友“太平洋上牵一线”：但愿好的制度可以好好地被使用！

