教职工子女高考升学“福利”缘何死灰复燃
　　晨报特约评论员 熊丙奇
　　近日，有湖南高考考生投诉，称湖南省教育厅发文要求省内高校照顾录取教职工子女。记者调查证实，在湖南大学、湖南师范大学等多家高校网站上，都可以看到该省教育厅5月下发的通知。该通知称，湖南省内普通高校教职工子女报考父母所在学校，且上了该校所在录取批次的最低控制线，可照顾录取。(《新京报》7月22日)
　　这条新闻与去年4月新华社发布的一则消息，内容截然相反——去年4月15日，新华社报道称，为维护教育公正与公平，湖南省正式宣布取消以往高考录取过程中形成的 “高校教职工子女可适当降分”这一不成文规定。据湖南省教育厅介绍，全省高校所有招生计划，一律在录取控制分数线上按考生志愿从高分到低分投档录取，任何单位和个人不得指名录取任何考生。同时，所有中央部委院校和外省高校追加的招生计划，均须由教育主管部门备案执行。
　　能够“合理”解释湖南省教育厅频繁“变脸”的理由，有如下两条：一是取消高校教职工子女升学福利，遭遇教职工的反对，推行遇到阻力。一直以来，高校教职工子女升学福利难以取消，就是因为对大学教职工而言，子女升学方面的“优惠”被认为是其应该享有的“福利”，正如其他某些行业的职工也能“靠山吃山，靠水吃水”一样，加之以前高校都实行这一政策，突然轮到某一年有子女升学的教职工不能再享有这样的待遇，学校及其上级管理部门，都将承受很大压力；二是教育厅对外宣称是一回事，对内工作又是另一回事。这种情况，在当今的教育和社会现实中，不可排除——有的官员被处理了，却还照样领工资；有的高校宣布达到95%以上的毕业生就业率，实际上却有大批学生工作无着……
　　如果是属于第一条理由，那么，需要探讨的是，改革如何排除既得利益者的阻力。诚然，取消高校教职工子女的升学福利，遭遇既得利益者的反对，是情理之中的，但是，如果仅因既得利益者的反对就退缩，改革者的决心、胆识和原则性就值得怀疑。就此事而言，既有教育部的“尚方宝剑”——2005年，教育部就明确表态，坚决不允许高考录取过程中降分录取本校教职工子弟的现象，也有社会舆论对教育公平的一贯呼吁。各地教育部门有何理由退缩呢？
　　如果是属于第二条理由，那么，应该质疑的是，湖南省教育部门怎样看待教职工子女优惠政策，怎样面对公众的监督。取消之后再恢复，或许湖南省教育部门本身也认为省内高校是“自留地”，不必在乎舆论的监督。近年来，有人用境外大学也会在职工、校友子女录取中给予适当优惠来证明这一做法的合理性，但必须认清几点：其一，实行这种政策的境外大学，往往是私立大学，而我国的省立高校也是公立大学；其二，境外大学这一政策的制订，要通过学校董事会决策，且相关执行过程完全透明，而我国大学的教职工子女升学福利政策，不公开、不透明，甚至还有被非教职工子女侵占的情况；另外，实行这种政策的境外大学，普遍是“宽进严出”，而不像我国高校，进了大学校门，几乎都可以顺利毕业。
　　湖南省高校教职工子女升学“福利”死灰复燃之事再次说明，教育决策权掌握在行政部门手中，是可能滋生一些问题的。除了政策可以随行政领导的意愿(不顾既定法规、不做调查研究、无视舆论监督)而不断变动之外，也使教育政策因缺乏真正的民意支持而摇摆不定——如果每一项政策都是在各利益相关方均有代表参与的基础上，通过调查、讨论、听证、审议等严密程序而推出的，那么，其合理性、严肃性和持久性必将得到有效的保障，“朝令夕改”的闹剧就不容易出现。
　　(作者为21世纪教育研究院副院长，教授)

