湖南省叫停降分录取教工子女高考政策
　　22日，湖南省教育厅紧急叫停省内高校照顾教职工子女的高考录取政策。这意味着从二本类院校开始，湖南高校一部分内部教职工子女丧失了原本进入父母所在学校读书的可能，而这些机会将留给分数更高的外部考生。
　　部分教工子女录取受影响
　　据悉，教育厅的紧急禁令是在昨日下达的。湖南省教育厅学生处郭建国处长说，昨日是湖南二本类院校网上录取的最后一天，一些低于所报学校最低录取线的省内高校教职工子女受到影响。
　　而作为先前政策的受益者，郭建国透露：“今年已有100多名符合条件的省内一本类高校的教职工子女被所在学校录取”。据资料显示，2007年，湖南省本科一批的5所高校为湖南考生提供了1.2万多个重点本科计划。
　　上湖南大学可优惠40分
　　22日下午，湖南大学宣传部负责人黄老师介绍，“我们学校当然也有教职工递交了相关材料”，但不清楚今年湖南大学录取此类考生的具体数目。
　　黄老师解释了何谓“照顾录取”，即只要考生(教职工子女)上了同批次最低录取控制线，而低于本校实际录取线，就可以被录取。“湖南大学的录取线一般都会高于湖南的一本控制线。”
　　据查，湖南省第一批次最低控制线为文科554、理科534，而湖南大学的实际线为文科583、理科574，分别高29分、40分。如果是教职工子女，他只要上了高校所在批次的最低控制线，就可被录取。
　　“照顾录取”已20年
　　黄老师表示，高校教职工子女“照顾录取”由来已久。对此，湖南省教育厅郭建国处长介绍，在取消前，这一“照顾”在国内已维持了20年。以前是没有文件的，是“一种惯例”：“有些省份比我们的还‘灵活很多’。”
　　2006年，教育部曾下禁令，坚决不允许高校降分录取教职工子女。为此，湖南省教育厅决定通过两年的“过渡”，逐步取消这一政策。
　　按原计划，今年湖南省将完全取消录取优惠。郭建国说：“可省内很多高校呼吁再延长一年，所以今年没有取消。”郭建国说，去年湖南还有高校教职工子女能“在同批次最低控制线上再减9分录取”的规定，“但今年没有了”。
　　据其解释，湖南高校很多教师就是因为看中这一点才留校的，教育厅的出发点是维护教师队伍的稳定。

