港澳台高校互抢生源 港大斥420万挖台湾精英生
　　新华网消息 据香港文汇报报道，暑假是大学招生旺季，为吸引具质素的学生入读，港澳台院校今年均积极出招，除互到对方的“地盘”举办招生活动外，部分院校更延长招生期或以奖学金“互抢学生”。其中，首次赴台招生的香港大学，便阔绰地提供高达420万港元奖学金，目标是争取最顶尖的10名台湾精英学生。
　　据了解，港澳学生赴台升学的统招考试早于5月结束，但台湾海外联合招生委员会近日再次来港宣传，昨于九龙工业学校举办升学讲座，为中五生提供第二轮进入台湾的大学“一年预科班”学习机会，活动吸引了逾900名学生及家长到场。
　　台海外统招会再次来港
　　招生委员会主任委员、台湾暨南国际大学校长徐和钧表示，台湾大学学费较便宜，学历具国际认受性，单是今年澳门学生报读台湾院校的学生人数就近3,000人，港生则初步有300人获取录，申请人数较去年有明显上升趋势。另统招委员会委托的海华服务基金，现亦开始接受第二轮大学先修班课程的申请，截止8月14日结束，凡中五生可报读。
　　出席了上述讲座的应届中七毕业生刘健城，本身是资优生，经过IQ测试，分数在138至145分之间，对数字特别敏感，数学科是项强。但由于有串字及认字上的学习障碍，文科成绩一直很差，花了9年时间才完成中学和预科课程，期间转校两次兼考了三次会考，成绩分别为2分、3分、和13分，今年高考0分，“要在香港升学属天方夜谭，故早准备好报读台湾和内地的大学。”由于精于数学及对天文学有兴趣，故已报读了台湾中央大学的大气科学系，现已获得该校录取。
　　港大澳大首次赴台招生
　　台校来港招生之余，香港的院校如香港大学亦主动出击，首次参加昨天在台湾举行的海峡两岸大学博览会。该校的中国事务总监黄依倩表示，已私下拜访台湾名牌中学，而今次提供10个全额奖学金名额，总金额高达420万港元，并即场面试。
　　黄依倩介绍指，港大招收台湾本科生条件颇高，考生必须学测、指考成绩在全台湾前20%。大学在学生若想转读港大，托福计算机测试在213分、网络测试80分以上，才能符合港大全英语教学的英语能力条件，学费每学年需要10万港元，比台湾名校为高。台湾学生李同学指，港大与世界各学院比，排名极具吸引力，但学费有点贵，怕负担不起。此外，澳门大学亦是博览会的学生询问热点，该校表示，台生可用大学指考成绩申请，经过面试通过后，即可进入澳门大学就读，学校对于海外学生有免一半学费的优惠。

