高分低就考生减少 平行志愿使高复班火爆不再
　　过去高考后，很多“高分低就”的考生不甘心，情愿主动落榜复读一年，这使得本市高复班一度十分火爆。然而行情在这两年出现变化，在高招实行“平行志愿”后，“高分低就”的考生明显减少，加之留学的分流，高复班的风光不再。记者近日从沪上一些高复班了解到，今年的报名情况只有往年同期的一半左右。
　　今年高复班咨询、报名遇冷
　　“实行平行志愿后对考生来说是件好事情，但对高复班来说真是一次打击。”昨天，沪上某知名高复班的负责人许校长告诉记者，高考成绩公布后，原本应该是高复班接受咨询的高峰期，然而今年，来咨询的学生数量明显减少。“截至目前，同比去年，报名人数减少了差不多一半。特别是高分考生今年更是凤毛麟角。”由于报名情况不太好，许校长估计，“去年学校可以收到4个分数在二本以上的班的学生，今年预计2个班都招不满了。”
　　其他一些高复班的情况类似，不管是前来咨询还是报名的考生，今年也出现了人数减少的迹象。高复专家预测，今年全市参加高复的人数估计会从去年的6000人左右缩减到5000人左右。
　　“平行志愿”减少高分失意生
　　对于高复班的趋冷，许校长分析，“平行志愿”的实行是一大主因。以往一本、二本分数线公布后，来报考高复班的多是那些主动落榜的高分失意考生，今年这样的考生减少很多，“平行志愿较好地保护了学生的利益，使得未达心愿的学生人数少了。”许校长说。
　　据悉，本市去年开始实行高招“平行志愿”改革，“平行志愿”改变了传统的志愿优先填报录取方式，提高了考生所填志愿的命中率，减少了志愿的博弈，因此，机会多少与考分高低息息相关，家长、学生们能够比较好地拿捏“平行志愿”的填报，那些因填报失误而去不了志愿高校主动落榜的考生数量明显减少。
　　有关数据表明，往年主动落榜上高复班的考生占高复总人数的20%－25%，“平行志愿”大大减少了这一人群。
　　留学热分流“线下生”
　　高复班的另一大生源是高考“线下生”，随着高招录取工作的进行，这一人群将陆续被确定。但各高复班对此并不乐观，因为近年来的情况表明，留学热正逐年加大量地分流这一人群。
　　今年相比往年，留学率攀上了历史最高点，越来越多的“线下生”选择出国留学，而不是从头再来。与高复班咨询遇冷相反，沪上的各大留学中介近日却迎来了咨询的高峰，暑期留学市场火爆。
　　此外，高复专家认为，今年上海高考报名人数减少也是造成高复班生源减少的因素之一。据悉，上海今年高考报名人数约为8.3万名，比去年减少了2万人左右。(王 婧 实习生 李 盼)

