志愿填报攻略：结合职业定位填报志愿
　　北京农业职业学院招生就业处处长 李书友
　　高考志愿是考生一个重要的人生抉择，而志愿中的专业选择，一般来说就是将来的职业定位。选择专业关系到今后的就业方向，可以说“选报志愿就等于选择职业”。
　　如何使专业志愿与职业选择实现“对接”呢？我认为应该注意4个方面：一是把就业作为填报专业志愿的着眼点和落脚点，而不是为了获得文凭而上学；二是选报专业志愿要与未来职业定位相吻合，而不是随心所欲地追时髦、赶潮流；三是“以我为主”、选择适合自己的专业，而不是盲目攀比；四是从个人实力出发、选择能考取的专业，而不是一味追高。这4个方面既是选择专业志愿的基本依据，也是衡量选报专业志愿是否合理的根本标准。
　　在选学校与选专业的问题上，要尽量将二者统一起来，在考虑好专业的同时兼顾学校的名气。有一句话说得好：“就读学校虽重要，关键专业要选好。”由于考生的分数不同，有时二者不能兼得。高分(400分以上)的考生可以选择自己喜欢的专业和学校，中等分数(370分以上)的考生在选择自己喜欢的专业时就要参考所报院校前几年本专业的分数线，低分(350分以下)的考生选择的余地相对更小一些。另外，同一所院校不同专业之间的分数线差距也不小。
　　在选择“热门”专业的问题上，考生要把握4个原则。
　　首先，选“热门”专业要因人而异。对考生来说，可供选择的热门学校和专业很多，但并不是每个热门专业都适合自己，所以要依据自身实力和职业定位，参照相关热门专业近几年的录取分数线，切忌过分攀高。另外，有些专业的毕业生虽然在社会上很抢手，但这些专业并非是考生本人的优势强项，这样的热门专业还是不选为好。
　　其次，选“热门”专业也要因时而异。“冷门”与“热门”是相对而言的，目前的“热门”专业几年后可能会变冷，反之，现在的“冷门”几年后可能会热起来。随着经济全球化步伐的加快，不同行业的不同境遇必然会导致社会对不同专业人才需求的变化。因时而异，就是要及时把握这种变化趋势。
　　再次，选“热门”专业还要因地而异。我国地域辽阔，经济发展极不平衡，所以不同地区对人才的需求也不完全相同。北京是一个以第三产业、服务业为主的国际性大都市，对人才的需求与其他省市有很大区别。所以，因地而异选专业，也是考生报志愿时要遵循的一条原则。
　　最后，选“热门”专业要因势而异。这里有两层意思，一是因高招的录取形势而异，二是因“热门”专业的就业形势而异。在近几年北京地区的招生录取中，有的学校(专业)由于报考人数过于集中，一志愿在同批次录取控制分数线以上近100分，“撞车”现象严重，从而导致部分高分考生不能被一志愿学校录取。社会产业结构处于经常性变化中，考生要对专业的供需情况进行了解，尽量减少报考的盲目性。

