广东补报志愿再次扎堆 两高校直逼重点线
　　补报志愿再次扎堆省内院校，韶关学院、嘉应学院都成补录热门
　　广东金融学院补录投档线“疯狂”飙高——文科583分、理科578分，紧逼重点线！昨日，广东省二A院校二次录取开始，多个院校投档线大大超过第一次录取分数线，省内院校尤其热门，广金和广东警官学院投档线直逼重点线，一向饱受“歧视”的韶关学院、嘉应学院等竟都成补录热门！
　　广金文科仅低重点线4分
　　二A院校补报志愿时，广金临时增加300计划成“香饽饽”，高分生纷纷扎堆“死啃”广金，致使广金投档线飙高，直逼重点线，理科投档线578 分，只低重点线7分，文科投档线583分，仅低重点线4分！外省经济较好地区的院校，如南京晓庄学院、北师大香港浸会学院等，也成考生补报的热门。省招生办透露，在二A院校二次录取中，理科考生第一志愿集中于广金、鲁东大学、河南大学、广东警官学院等院校，其中广金和广东警官学院投档线578分，鲁东大学和河南大学投档线575分，北师大香港浸会学院投档线561分，洗尽第一次录取时断档的尴尬。文科考生第一志愿集中报考广金、广东医学院、韶关学院、嘉应学院、曲阜师范大学、南京晓庄学院等院校，其中，广金投档线达583分，广东医学院达569分，韶关学院达543分；省外的曲阜师范大学投档线572分，南京晓庄学院投档线561分，分数普遍走高。
　　省内所有补录院校都满档
　　省招生办介绍，广东省共有近万名考生补填志愿参加二A院校二次录取，省招生办根据考生重新填报的志愿，共投出档案近6000人，超额完成二A院校的招生计划。其中，部分省外院校由于生源不足，降分出档；省内院校生源极旺，所有院校全部满档，无一降分。
　　由于广东仔及家人向来“恋家”，不愿出省。二A补填志愿时，一直倍受“歧视”的广东省内较“边缘”的高校，如韶关学院、嘉应学院、茂名学院等，都被考生一抢而空，无一学院降分。
　　二A补录近半院校降分
　　理科降分院校中六成狂降10分
　　二A二次录取后，部分省外院校仍“吃不饱”。昨日，省招生办公布了部分二A院校的降分情况，降分院校多处偏远地区。其中，文科有超过47%的补录院校降分，理科降分院校中更有六成均狂降10分！
　　大部分院校降6—10分
　　今年广东的二A类院校录取中，文科共有137所院校参加补录，其中65所院校降分，超过补录院校总数的47%；在理科补录的147所院校中，也有52所院校降分，而这52所院校中，竟有31所狂降10分，占六成！
　　二A院校二次录取降分幅度普遍较大，多数降6—10分。其中，文科降10分的包括长春工程学院、南阳理工学院等20所院校，占文科补录降分院校总数的三成；理科降10分的包括武汉体育学院、玉林师范学院等31所院校，占理科补录降分院校的六成！
　　偏远地区院校遭嫌弃
　　广东省考生一向对中部地区学校和边远省份的院校不“感冒”，虽第一次录取失利，但广东仔补填志愿时，多数仍将眼光放在省内院校和省外经济发达地区院校，偏远地区院校遭嫌弃，再次“挨饿”。
　　地处偏远省份院校，理科如贵州的遵义师范学院、黔南民族师范学院和贵州民族学院，山西省的山西师范大学、山西大同大学等；文科如安徽省的阜阳师范学院、淮北煤炭师范学院，山东省的临沂师范学院、泰山学院和菏泽学院等，生源较差，降分8—10分不等。
　　9所院校美术体育类专业降分
　　其中文化分降幅最高达25分
　　由于考生填报志愿不平衡，省内外部分高校的艺术类提前第二批本科A类及体育类第二批本科A类部分院校，出现生源缺额现象。因此，省招生办于昨日适当调整了这部分院校的录取最低控制分数线，6所高校的美术类专业、3所高校的体育类专业实行降分录取。
　　记者看到，6所高校的美术类专业降分幅度不尽相同，其中降幅最大的是茂名学院和贺州学院，文化分分数线由原来的295分降为270分，降幅25 分；美术术科分数线由原来的223分降为214分，降幅9分。而韶关学院、惠州学院美术类录取专业的文化分分数线和美术术科分数线分别降为290分、 222分，韩山师范学院的分别降为285分、220分，嘉应学院的则分别降为275分、215分。
　　今年体育类二A部分院校也遭遇生源短缺，宜春学院、咸阳师范学院、湖南城市学院的体育类专业文化分分数线从280分降为275分，体育术科分数线则保持不变。 (记者 陈红艳 实习生 江春容 韩碧英 通讯员粤考宣)

