“问题少女”因擅长写作被香港高校录取(组图)
　　【冰点】：拒绝当一个标准产品
　　今年高考刚放榜，7月7日一清早，我就收了条短信：“我女儿陶雨晴，已被香港浸会大学录取，应该是写作特长起了作用。老陶。”
　　老陶也是个记者，大约3年前，为了女儿念书的事，他曾找不少朋友咨询过。那会儿，老陶的妻子刚病故，女儿正值青春期，酷爱写作，喜欢看课外书，经常不交作业，老师也管不了。最后，学校逼着焦头烂额的老陶，要么带女儿看心理医生，要么休学回家。
　　收到短信后，我回了一条，祝贺他们父女俩在激烈的高考大战中获胜。
　　老陶很快回复道：“不能说胜利吧？只是在这个教育制度下挣扎而已，分数只有560，在对付高考方面只能算及格。我觉得有个问题值得探讨：孩子的天赋，到底有多少值得维护发展的价值，家长如何处理这个问题和体制的矛盾。”
　　是啊，现在不知有多少孩子和家长，被这个问题困住、难住。
　　“一上学，就完了，她再也没有快乐过”
　　“我不是好人，别写我！”19岁的陶雨晴，大声嚷嚷着。我一下愣住了，这样拒绝采访的人，还真没见过。
　　“你怎么会不是好人呢？”我小心地追问。
　　她的一通话，又把我给噎住了：“我不是报纸上宣传的好人，我没救谁，也没捐过钱，采访我干吗？”
　　陶雨晴是个单眼皮的女孩，人长得挺瘦，胳膊细细的，头帘有些长，一低头，能盖住上眼皮。
　　老陶柔声相劝：“你是个好人。只不过，不是老师心目中的好学生而已。”
　　采访是在陶雨晴的房间里，屋里有张单人床、一张长条大书桌和书柜。桌上堆放着《梭罗集》、《史怀泽传》等书，书柜里没有一本关于高考的书，大部分是自然和生物方面的，像《人与虫》、《生命之科学》、《瓦尔登湖》、《昆虫记》、《纽约时报科学版》、《感觉的自然史》等等。在书桌前坐了一小会儿，陶雨晴就抱了本书，跑到客厅的沙发上看去了，撂下我和老陶。
　　谈话时，老陶时不时地要喊上一嗓子：“陶雨晴，这事我能说吗？”
　　“你说吧！”靠在沙发上看书的陶雨晴，不情愿地回一声，老陶这才接着往下讲。
　　说起陶雨晴最大的特点，老陶认为是好奇心重，有点语言天赋。
　　“小时候，就爱看书，老是抱本书跟在大人身后，嚷着给她念、念、念。认点字后，就自己看。每天晚上都得给她念故事，不念不睡，我困得不行，睁不开眼，她就来扒我的眼睛。”
　　再后来，老陶也不知道她是怎么认得那么多字。有一天，她抱了本《西游记》(简版)上幼儿园。阿姨看到很惊讶：这个你也能念？还行，念出来了。在幼儿园里，别的小孩表演唱歌跳舞，她表演认字。
　　“从小，她就喜欢动物，去农村的奶奶家，什么虫子都敢抓，连蛇也不怕。村里每次来卖小鸡的，她都缠着大人买。结果，一共抓回来59只。”陶雨晴还饲养过一只大肉虫子，看动画片时，就把虫子搁在沙发上，两个一起看。
　　“她读了不少生物方面的书，这方面的好多知识，我是跟她学的。”老陶给女儿看《小蝌蚪找妈妈》，陶雨晴说不科学，搞错了，妈妈找得不对。“青蛙的卵是一团团的，癞哈蟆的卵才是一条条的。”
　　有一天，女儿惊奇地告诉爸爸，她看见蚂蚁长了翅膀，从洞里飞出来，这叫“婚飞”，一年只有一天，所有的雄蚂蚁和候补的蚂蚁女王都飞出来交配。
　　“一上学，就完了，她再也没快乐过。”老陶讲。
　　好奇心强，是小孩的天性。很多孩子都有自己的天分或特长，但绝大部分被家长和学校给干掉了，小芽还没长大就给掐掉。但有的小孩比较倔，顽强地生长着，老陶说自己的女儿就属于这种，不温顺。
　　到了小学，陶雨晴竟然成了“问题少年”。“和别的小孩玩不到一块，属于另类。上来脾气，什么都不怕。我呢，从她上小学开始，就不断地被叫到学校。一听老师来电话，心就‘突突突’地跳，反正没啥好事。”
　　有一回，校长把老陶给叫去了。那天早上，学校做广播体操，说是陶雨晴跑到前边的台子上，把领操的老师给推下去了，这还了得？校长问：你为什么这么做？没想到，小姑娘是这样回答的：冬天早上这么冷，你们不让我们穿外套，可老师为什么就能穿着羽绒服在上边领操？
　　最让老师头疼的，是陶雨晴不交作业、不听课。有一次，老师实在气得不行，又叫老陶：你来，在窗外看她！“我站在窗外，确实是，别的同学都在听课，她在下边偷偷看课外书。”
　　老陶分析道，主要矛盾就是时间问题。学校希望学生啥也别干，一心一意学习，奔了中考奔高考。一天差不多12个小时，全上课、写作业，没时间干自己喜欢的事。
　　“陶雨晴喜欢生物，喜欢写作，她在这上头花费太多时间。别的孩子背一个书包，她等于背俩。别的小孩放学后，该玩的玩去了，她把时间用来看课外书、写东西、上网。好多书都是她自己买的，有几书柜。我家光《昆虫记》就买了几个版本，有一套15本，她都看了。她的阅读量，比我大。”
　　“应该说，老师没做错什么，是按学校规定做的。”老陶始终这么认为。知道陶雨晴有点天分，老师甚至对她还有些照顾。“在小学，到后来，校长也挺无奈地说过：陶雨晴这孩子，只要她不影响别人，不要管她！”
　　学校下了最后通牒：要么领孩子去做心理咨询，要么休学走人！
　　上了初中，闹腾得更厉害，女儿跟老师的矛盾更大，加上家离学校近，老陶被叫到学校的次数更多了。主要是作业问题，还有几次是打架。
　　“现在的老师有升学压力，没有办法管学生有没有特长，只管你守不守纪律。”老陶说。像初中，每天有几项指标：交没交作业、听不听课、迟不迟到、上课说不说话、打不打架等等，由班干部每天填，陶雨晴就属于经常被填上的主儿。
　　“我就怕开家长会。”老陶每次硬着头皮去，常常有对不住老师的感觉。有回开期末家长会，老师统计说，有一门课，全班除陶雨晴以外的其他人加起来一共少交8次作业，陶雨晴一人少交28次。
　　老师都这么跟老陶说：“也就是你家这孩子吧，要是换了别人，早就开除了。”
　　“嗨，其实也没太大的事，跟学校、老师的主要矛盾，还是她不能做她喜欢的事，人就烦躁、发脾气、对着干。但是反过来说，要是没一股子倔劲儿，她写东西，也坚持不下来。”
　　“越是临近中考，人越是烦躁，压力也大，小孩脾气都火暴火暴的，跟班里同学动不动就有矛盾，干架。”
　　听她爸说起打架的事，陶雨晴从客厅冲进屋里，一屁股坐在椅子上，大声说：“不对！是他把椅子朝我扔过来，可老师却让我向他道歉，凭什么啊？”跟她打架的男孩，长得又高又大，说是全班没一人敢惹。
　　说完打架的事，陶雨晴又气呼呼地说：“我们学校也分好班和差班，老师让已经毕业的学生回来讲学习经验，给好班请的，都是考上北大、清华的人，给我们找的，都是上语言学院之类的。这就是把人分了等级，凭什么呀！”
　　“她老提这事，觉得不公道。”老陶坐在一旁讲。“咱们这个教育制度不公平，大家交的学费是一样的，但学校把最好的老师、最好的资源，都用在好学生身上了。”

