河南二本院校降10分备档 共征集志愿18296人
　　计划投放量大，“喊饿”的院校也多。本批次征集志愿的数量达到了18296人，其中二本109所院校共征集志愿13683人。
　　网上志愿填报系统将于今天24时准时关闭，考生今天填报征集志愿仍来得及。
　　此次二本共有109所院校征集志愿，计划量达到13683个，其中省内院校的计划规模仍占了大半。如理科征集志愿计划最多的河南城建学院，为1582人。
　　省会高校中，除了河南农大、郑州轻工业学院、中原工学院等学校的对外合作办学项目(高收费)降20分备档征集志愿外，只有河南工程学院理科尚有计划缺额，征集计划为135人。
　　对于考生的利好消息是，除上述对外合作办学降20分外，二本院校均降了10分备档，即文科成绩达到500分及理科成绩达到510 分，且尚无着落的考生，均有机会通过征集志愿被二本院校录取。另外，郑州大学的对外合作办学项目理科有70人的缺额计划，但不采取降分投档，仍执行520 分的备档线。
　　其他征集志愿的招生类别具体计划分别为：少数民族预科12所院校411个计划，体育专科15所院校226个计划，艺术类高职高专133所院校3976个计划。计算下来，本批征集志愿的总数达到了18296个。
　　此次征集志愿的截止时间为今天24时。考生在此之前必须进行网上志愿提交，逾期则志愿信息视为无效。网上志愿填报系统的网址为http://pzwb. heao.gov.cn。（记者 张高峰）

