北京市本科三批5所独立学院公布录取提档线
　　北京市本科三批录取正在进行中，7月23日，5所独立学院公布了录取提档分数线。
　　嘉华学院：一志愿投档数高于招生计划数
　　北京工商大学嘉华学院文科在京提档线为458分，理科提档线为432分。文科录取最高分为484分，理科录取最高分为521分，会计和金融专业报考人数较多。
　　据了解，今年该校北京生源质量较好，文、理科一志愿投档数超出招生计划数100多人。
　　耿丹学院：一志愿录取率超50%
　　北京工业大学耿丹学院文科投档线为458分，理科投档线为432分。文科录取最高分为488分，理科录取最高分为458分，国际经济与贸易和财务管理专业报考人数较多。
　　该校招办副主任毛利介绍，今年，学校文科计划招收199人，一志愿录取101人，理科计划招收499人，一志愿录取286人。文理科一志愿录取率均超过50%。
　　科德学院：一志愿文科录取最高分500分
　　首都师范大学科德学院今年在京计划招收180人，其中文科计划招收125人，理科计划招收55人。该校今年文科提档线为458分，理科提档线为432分。
　　该学院招生办有关负责人介绍，从目前投档情况看，广播电视编导专业好于会展艺术与技术专业。一志愿文科录取最高分为500分，理科录取最高分为457分。
　　世纪学院：文科录取最高分495分
　　北京邮电大学世纪学院生源质量好于去年，该校在京文科提档线为458分，理科提档线为432分。文科录取最高分为495分，理科录取最高分为458分。
　　中瑞酒店管理学院：剩余计划较多
　　北京第二外国语学院中瑞酒店管理学院文科在京提档线为458分，理科提档线为432分。文科录取最高分为476分，理科录取最高分为477分。
　　该学院招办有关负责人介绍，今年学院在京招生生源不足，有较多剩余计划，考生要实时关注北京教育考试院网站公布的三本志愿征集信息。另外，为照顾家长和考生需要，学校取消了考生英语口试成绩的要求。

