北京高职志愿28日网报 录取8月1日至7日进行
　　记者从北京教育考试院了解到，根据高招工作安排，北京高职批次志愿网上填报将于7月28日8时至7月29日24时进行。
　　据了解，考生要在规定时间内登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填报志愿。在高职批次，考生可选报4所顺序志愿学校，每所志愿学校可选报5个专业，并填报是否服从专业调剂。
　　据介绍，高职批次院校录取将于8月1日至7日进行。录取时，4个顺序志愿按照“志愿优先，从高分到低分”的原则进行录取。北京教育考试院高招办对选报同一志愿学校的考生按招生学校确定的调档比例从高分到低分进行投档，一志愿录取结束后进行二志愿录取。
　　高职批次的正式志愿录取结束时，如有高校未完成计划，考试院高招办将重新征集考生志愿。届时，未完成计划的院校将通过北京教育考试院网站适时发布志愿征集信息，考生和家长要及时关注，以免错过机会。未被录取的上线考生，可根据公布的学校和专业重新填报志愿。征集志愿时，考生可选报3所志愿学校，每校可选报3个专业，并填报是否服从专业调剂。
　　高职批次征集志愿属于平行志愿，按“分数优先，遵循志愿”的原则向学校投档，即同一科类批次线上未被录取的考生按分数从高分到低分排序，根据考生志愿从A校到C校的顺序，投档到排序在前且有计划余额的学校。各校调档比例统一为100%。平行志愿实行一轮投档。
　　北京教育考试院提醒，填报高职志愿前，考生要认真了解招生学校情况及有关招生规定，严格按照规定时间在网上选报志愿。填报志愿时，考生要把个人志向与国家建设需要紧密结合起来，根据招生学校的要求，结合本人高考成绩及中学阶段的德、智、体、美情况，实事求是地填报志愿。(记者 邱乾谋)

