江苏本一征平1258人投档 30余所院校生源不错
　　江苏2009年高招普通类本一批次征求平行志愿录取工作昨天进行，全省共3672名符合条件的考生填报了本一征求平行志愿，1258名考生再次获得本科一批院校的投档机会。共有70所本一院校征求平行志愿计划招生1987人，其中30余所院校生源情况良好。征求平行志愿中A、B、C志愿投档后，尚未录取满额院校将继续招收服从志愿考生，对个别生源仍然不满的院校将按有关政策规定，适当降分录取。
　　本一征求平行志愿包括A、B、C 3所院校志愿和1个院校服从志愿。记者发现，一些参加征求志愿的名牌高校投档线较高，如南京农业大学，选测历史的考生要求等级是AB，投档线高达370分。省外一些名校的分数也很高。
　　如厦门大学要求选测物理等级为AA，投档线372分；山东大学要求选测物理等级为AA，投档线363分；北京邮电大学选测物理等级要求AA，投档线379分；南开大学要求选测物理考生等级为AA，投档线371分。招到了一批高分匹配高等级的学生。而一些等级要求不算高的外地院校的招生投档线也不错。北京第二外国语学院要求选测为BB，投档线371分；天津医科大学要求选测物理BB，投档线366分；天津财经大学要求选测物理等级为BB，投档线366分。
　　有关人士分析，这些投档线较高的学校都各有特点，有的是顶尖名校，受到高分高等级但此前志愿填报失误的考生的追捧，有些是学校不错，并且处在大城市，加上选测等级要求为BB，相对较低，所以考生愿意报考。而一些省内高校并没有受到特别青睐，跟有些考生想到本二找个好学校好专业有关。一些偏“冷”地区及收费相对偏高的学校招生情况相比之下也不是十分理想。本一录取工作昨天全部结束。

