河南高招二本明日征集志愿 院校多考生把握机会
　　昨日下午，高招本科二批的第二志愿投档已经结束。
　　考生一旦确认未被录取，明日8时过后即可填报征集志愿，把握住读“二本”大学的最后机会，此次征集志愿的截止时间为25日24时。
　　征集志愿院校多 考生选择机会较大
　　从今年本科二批一志愿的投档情况看，该批次高校的整体录取形势并不乐观。除了省内外一批热门院校生源充足外，文科196所院校、理科221所院校一志愿不足，缺额各近半数。一志愿投档后的缺额人数达到了27138人，占计划总量的27.7%。
　　另外，同在本批次进行录取的体育专科及艺术类专科院校，计划缺额也较大。不少高校需要通过征集志愿来完成招生计划。
　　这就留给考生不少“复活”的机会，选择的余地也比较大。征集志愿考生填报时间为7月24日8时至25日24时，开档录检时间为7月27日8时至16时。省招办工作人员表示，征集志愿的院校及专业信息，最迟将于今晚12时(24日零时)予以公布。考生可登录河南省招生考试信息网(http://www.heao.com.cn/main/html/)具体查询。
　　不过，通过昨日的第二志愿投档，不少高校也已经完成了招生计划。如信阳师范学院的理科一志愿缺档400余人，二志愿投档后已基本完成招生计划。
　　今天8时~12时进行的是预科志愿的投档。考生可通过咨询县(市、区)招办咨询服务大厅，及时关注录取进展。
　　未经核准录取 考生不能提档
　　目前，随着我省高招录取工作的进行，提前批及本科一批的录取通知书大部分已经发出。各批次考生接下来将陆续收到自己的录取通知书，并需要到所在地基层招办领取移交纸介质档案。昨日下午，省招办特别提醒，如果考生未经省招办核准录取，各级招办不得向其提供纸介质档案。
　　在录取投档的过程中，省招办及高校间统一使用考生的电子档案。电子档案的主要内容与纸介质档案一致，包括考生高中教育阶段档案及考生报名表、体检表、志愿表等信息。已录取考生的纸介质档案由县(市、区)招办整理密封，考生本人凭录取通知书、准考证、身份证等到县(市、区)招办领取，报到时交给录取学校。
　　另外，考生在接到录取通知书后应及早办理档案领取手续，以免临行前仓促延误，并妥善保管。
　　录取通知书由录取学校根据省招办远程录取网上核准的录取名册发放，录取通知书上加盖录取高校校章。省招办提醒，在报考时，每个考生都已签订了《诚信高考承诺书》，承诺被录取后按学校规定的时间及要求报到入学，希望考生信守承诺，珍惜就学机会。如果被录取后不报到，将记入考生个人诚信档案，下年录取时向高校提供。(记者 张高峰)

