福建省福州市7月28日举行专科志愿咨询会
　　今年福建省文史、理工专科批志愿将从8月1日开始填报，为让考生家长把握好这一最后的升学机会，7月28日在福州国际会展中心(温泉公园旁)举办2009年海都“专科高招暨出国留学咨询会”，目前已有逾百所省内外老牌专科院校、留学及培训机构确定参会，为考生家长答疑解惑(咨询会不向考生收取任何费用)。
　　据了解，今年普通高招专科批录取仍分为两个批次，即专科提前批和高职高专批，但招生录取的模式有新的变化，专科提前批暂不实行平行志愿，高职高专批的常规志愿和补充录取志愿实行平行志愿录取，高职单招也实行平行志愿录取。专科院校招生历来在高招中占有“半壁江山”，今年我省专科批计划招生91309人，其中专科提前批29549人、高职高专批61760人。
　　本次咨询会将实现专科志愿填报、留学、培训等多方位互动，不仅邀请省内外招收专科生的本科院校和高职高专院校参加，指点考生根据自己的学习成绩和爱好选择升学方向，还将邀请多家留学机构参展，为考生和家长提供最新最全面的留学资讯，解读近期留学的大背景和英、美、澳等主流国家留学政策以及最新留学动向，有针对性地推介各国的正规院校、签证要求及教育质量认证制度，让考生家长获取详尽信息。此外，对于一些无缘进一步升学的线下考生，咨询会也安排了知名IT培训机构，为这部分考生提供就业咨询指导。

