缺设备少教师城乡差距大 未来高考农村生咋办
　　临近暑假，望着最后一批初中毕业生蹦蹦跳跳离开的背影，王宗学一脸惆怅。这位甘肃省会宁县三房吴初级中学的校长觉得对不起学生，不久的将来，甘肃省也将推行以考察素质教育为主要目的的高中课程改革。在不大的会宁县城，三房吴中学的初中毕业生在高考中取得的成绩，直接影响着学校的声誉、生源。“这些孩子在初中连天平和显微镜都没用几回，素质教育基础不牢，三年后以新高中课程为准的高考咋考呢？”王校长跟记者念叨着。
　　教学仪器设备奇缺，难以完成“新课标”
　　甘肃省会宁县，自恢复高考制度以来，已累计向全国各大中专院校输送了5万多名优秀毕业生，从会宁县走出的学子如今遍布世界各地。改革开放30年，会宁这个国家重点扶持贫困县已经成为西北教育大县。会宁以其每年不低于80%的高考升学率，被称为“高考状元县”。王宗学任校长的三房吴中学，是会宁县中考成绩最好的一所初级中学。从前，王宗学一直以此为荣，但自从听说国家开始推进高中课程改革以来，他忧心忡忡：“新课标早就发下来了，但是学校教学仪器、设备缺得厉害，无法完成，要是高考跟着新课标走，我们学校的学生成绩肯定下滑。”
　　夏日的一天，记者从会宁县城驱车近一小时赶到三房吴中学，几排门前挂着布门帘的平房，微风即起遍扬沙土的操场，挤着三、四个学生的上下铺宿舍，蹲在集雨水窖旁用桶喝水的学生……只有院子里和宣传栏上排列整齐的太阳能发电设备显出这所中学在县教育系统的“重要”地位。三房吴中学现有12个班，每个班平均92名学生，本身不符合“新课标”的要求。
　　在装点着塑料花的学校会议室里，不少老师向记者倾诉落实“新课标”的难处。
　　“没有丁字尺，没有几何模型，没有一幅数学挂图。”数学老师说。
　　“没有感应圈，没有游标卡尺，没有一架学生天平。”物理老师说。
　　“没有容量瓶，没有滴定管，没有一个一百毫升标准量筒。”化学老师说。
　　三房吴中学教导主任王小兵说，高考政策都是按照教育部统一要求的新课标和考试大纲制定的。今年年初，国家发布了教学大纲版和新课标实验版的《2009年全国高考语文考试大纲》，要求学生具备从“理解”到“分析综合”“鉴赏评价”三个能力层级，同时对学生的鉴赏评价能力要求很高。尽管学校教师已经意识到培养学生文学鉴赏评价能力的重要性，但三房吴中学人均不足10册的图书，多是社会各界捐赠辅导材料和工具图书，其中不少辅导材料因与新教材脱钩而无法使用。
　　“没有基本的教学设备，课改在我们这样的农村学校课堂上难以推进。”王小兵说，农村孩子在未来高考中的竞争力因之削弱。有的化学老师告诉记者，无法开展化学试验，老师只有让学生死记硬背推导公式。面对记者的提问，初三学生李亚雄甚至不清楚高锰酸钾融于水后，是什么颜色。
　　体育、音乐、美术教师奇缺，难以推进素质教育
　　“你的理想是什么？”在三房吴中学一间教室门前，记者问初三年级学生张洁。
　　她的回答很直接：“当明星。”一旁的校长王宗学说，张洁擅长唱歌。张洁说，我最喜欢弹古筝，但只在省会兰州的商场里见过一次。学校有一架电子琴，她希望能有机会接触钢琴。遗憾的是，目前还没有专职音乐老师为张洁上音乐课。在三房吴中学，除了一名专职体育教师外，音乐、美术等课程教师均为其他任课教师兼任。学校一名生物老师更身兼校医、心理咨询老师等多种工作。
　　记者在三房吴中学“素质教育成果展示室”看到，除了几幅临摹字帖和素描，只有两个用绿色饮料瓶做的“机器人”。王宗学说，不久前在电视上看机器人大赛，会踢足球、灵活精密的机器人和操纵遥控器的学生让他心痛，农村这些初中孩子，从一开始就被这些看似公平的比赛排斥在外了。
　　近年来教育部等多部门联合推进的“阳光体育”运动，旨在提高学生综合素质，但在三房吴中学，同样难以落实。“我们体育课的目的就是让学生出一身汗！”校长王宗学说。三房吴中学有1000多名学生，只有一名体育教师，正常的体育教学都无法完成。记者在采访中，看到三房吴中学一位教师在拍照，以为是学校办公室的工作人员，他告诉记者，自己既是语文教师又是美术教师。“美术课本里的手工内容学校都没上。”他说，一是无钱购买材料，二是学生几乎没有美术基础，无法完成。
　　体育、音乐、美术看似与高考毫无关联，但对学生的素质特长培养却至关重要。“2008年会宁参加高考的学生有1万多人，无一人享受音、体、美特长生加分。”甘肃省会宁县教委负责人认为，这是体育、音乐、美术教师奇缺，对学生最直接的影响。
　　撵不上城里学生，至少不能差得太远
　　素质教育是一种以提高国民素质为目标的教育模式，它重视受教育者的思想道德素质、能力培养、个性发展、身体健康和心理健康教育。在王宗学看来，推进素质教育以来，学校得到的经费、教学条件、学生素质和教师待遇都得到了明显的提高。2009年，学校的生均经费也由过去的300多元上涨到500元。“但是，我们和城里学校的差距更大了。”他说，为了尽力拉近这一差距，会宁县教育部门和学校不断努力，试图破题。
　　为了更好地落实新课改，甘肃会宁县与江苏如东县合作，从如东县引入优秀教师，在当地任教，两年一期。如东县的教师们到三房吴等学校，与教师进行新课改教学经验交流，试图从教师培训入手，加快农村学校课改步伐。
　　会宁县现有学校539所，学生总数15万多人。很多学生所在的学校教学环境比不上三房吴中学。按照2006年教育部颁布的《中小学实验室装备规范》等四个行业标准，全县还有425所初中和小学实验室装备达不到要求。根据教育部颁布的《中小学图书馆(室)规程》，高中学生人均须补充图书24册。事实上，在不少城市学校，实验室装备和图书配置已超过了教育部颁布的相关标准。
　　记者在会宁采访时了解到，“在甘肃进行高考改革前，尽最大努力落实新课标”是从县委书记到中小学校长共同的努力目标，因为教学设施设备削弱学生在新高考中的竞争实力，是他们最不愿意看到的。(记者陈俊、茆琛、宋常青)

