贵州09年高考二本院校录取结束 六所学校增40名额
　　昨日，省招考中心公布了7月23日63所二本院校的录取情况。所有院校均为第一志愿录取，同时，长江大学、重庆大学、重庆邮电大学、集美大学、兰州理工大学、山东科技大学6所院校还不同程度在我省增加了招生计划。
　　在昨日公布录取情况的63所院校中，6所院校共在我省增加了40个招生计划。其中，重庆大学在我省增加5个理工类计划，最低录取分数为454分。重庆邮电大学共增加15个招生计划，包括3个文史类计划和12个理工类计划。该校文史类最低录取分数为509分，理工类最低录取分数为463分。另外，山东科技大学也在我省增加12个理工类招生计划，最低录取分数为477分。
　　从公布情况来看，天津理工大学、天津商业大学、天津农学院、上海海洋大学等院校在我省录取人数较多。其中，天津理工大学录取理工类考生102名，最低录取分为466分。天津商业大学录取文史类考生37名，最低录取分为522分；录取理工类考生68名，最低录取分为452分。天津农学院录取文史类考生8名，最低录取分为498分；录取理工类考生64名，最低录取分为425分。上海海洋大学录取文史类考生10名，最低录取分为518分；录取理工类考生51名，最低录取分为463分。
　　(作者：申红珊 实习生 段昌婧 范厚玲)

