四川多数高校完成二本录取 一志愿满额
　　今年我省普通高校招生“二本”录取进入第二天，省内多数高校已经结束本批录取工作。从录取结果看，省内高校仍受到考生追捧，不少高校一志愿即录取满额，而且录取线较省控“二本线”高出不少。
　　成都理工大学：“一本线”以上理科生占41%
　　成都理工大学今年在川招生录取再创新高，理科最低调档线为483分，超过省控“二本线”47分，其中，地质学、机械工程及自动化、建筑学、土木工程、资源勘查工程(石油地质)、会计学等20余个专业的最低录取分数线分别超过或接近四川省一本控制线。据了解，超过一本线的理科考生在全部投档理科考生中约占41%。
　　据悉，成都理工大学文科调档线为494分。
　　四川师范大学：部分专业英语成绩有硬要求
　　据介绍，川师大今年“二本”在川录取的调档线分别为：文史类调档线518分，理工类调档线454分。该校承诺，为尽力满足投档该校考生就读的强烈愿望，将力争对专业志愿服从调配的考生不予退档。
　　据了解，川师大还对该校对外汉语和英语、俄语、法语专业的英语单科成绩作出了明确限定：对外汉语本科专业不低于117分；英语本科专业，文史类不低于120分、理工类不低于130分；俄语本科专业，理工类不低于116分；法语本科专业，文史类不低于125分、理工类不低于125分。
　　成都中医药大学：提档线高出省控线20分左右
　　成都中医药大学在川“二本”批次录取工作已经结束。该批次计划招收文史类考生587人，理工类考生1689人。接受文史类一志愿投档考生649名，退档62人，提档线499分，高出省控线19分，实际录取线499分，最高分553分；理工类出档考生1821人，退档132人，提档线458分，高出省控线22分，实际录取线458分，最高分537分。
　　西南科技大学：文理科调档线均为省控线
　　西南科技大学已经完成在川招生2335人(其中文科547人，理科1788人)的计划，文科调档分数线为480分，实录线490分，录取最高分549分，最低分490分；理科调档分数线436分，实录线446分，录取最高分522分，最低分446分。
　　成都信息工程学院：已经完成招生录取计划
　　成都信息工程学院也已完成在川招生2705人(其中文科777人，理科1928人)的计划，文科调档分数线为494分，录取最高分554分，最低分494分；理科调档分数线为464分，录取最高分521分，最低分464分。 
　　泸州医学院：理科调档线高出省控线35分
　　该院今年四川二本生源质量好，文理科均为一志愿满额，理科调档线471分，高出省控线35分，文科调档线494分，高出省控线14分。
　　据悉，西南交通大学“二本”调档线为：文科537分、理科494分；西华大学“二本”调档线为：文科502分，理科471分。(记者：郑莹莹 周波 实习)

