案例分析指导：高职志愿填报技巧攻略
　　三种分数，想填同一所学校
　　点评专家：南京铁道职业技术学院招就处处长陶建国
　　考生一：318分，男，理科，无色盲色弱
　　建议：这位考生想上最热门的轨道类专业。建议A志愿填报南京校区的轨道类专业，其他批次的也要填，专二也要填，专业要填服从。
　　考生二：298分，男，理科，无色盲色弱
　　建议：这位考生上本部的专一比较危险，建议考虑苏州校区，报考希望较大。
　　考生三：270分，双C，文科生
　　建议：这个分数估计只是超过专一省控线，可以把苏州校区专一作为A志愿冲一下。还有四个院校志愿最好填苏北或外省的院校。
　　高分考生选择高薪专业
　　点评专家：南京信息职业技术学院招就处副处长张徐刚
　　南京信息职业技术学院的咨询点前，围满了310分以上的考生。该校已连续六年录取线同类院校第一。
　　“不愿意读民办本科的高分考生，不少会选择我们学校。”张徐刚说，“高分考生进入优势专业毕业后的起薪很高。”他表示，一般毕业生起薪是每月3000元。
　　报考时就要规划未来的职业道路
　　点评专家：江苏经贸职业技术学院学工处副处长骆宏
　　“考生和家长现在在规划未来职业发展时，更加理性了！”骆宏副处长说，不仅仅是一些新兴的专业考生可以选择，一些选择传统热门专业的学生也应该从进校开始做好自己的职业规划，学校的经贸类专业学生，不少一进校门，就当上了创业的小老板。
　　如何看待新增专业？
　　点评专家：南京工业职业技术学院招就处副处长高宏彦
　　“这些新增的专业怎么样？”很多考生对高校的新增专业一无所知。“在公办高职院里的新增专业，都是社会需求特别旺的专业。”高宏彦说，以学校今年的新专业高分子材料应用技术、高分子材料加工技术等为例，就是因为有大量需求，才决定开设的。

