湖南教育厅要求高校照顾录取教工子女
　　本报讯 近日，有湖南高考考生投诉，称湖南省教育厅发文要求省内高校照顾教职工子女。昨日，经本报调查此事属实，湖南多所高校网站均可看到该通知。
　　该文已发两年
　　昨日，在湖南大学、湖南师范大学等多家湖南高校网站上，都可以看到该省教育厅5月下发的通知。该通知称，湖南省内普通高校教职工子女报考父母所在学校，且上了该校所在录取批次的最低控制线，可照顾录取。
　　在衡阳师范学院网站上，该校招生与就业指导处于6月24日发文称依据湖南省教育厅的通知精神，子女今年报考了该校的教职工要于7月1日前，报送工作证明、户口本、准考证和志愿表等资料。
　　昨日，记者致电衡阳师范学院招生与就业指导处，该处一工作人员证实了上述通知的真实性。据悉，湖南省教育厅去年5月也曾下发过一份通知。
　　对于该校去年“照顾录取”了多少名教职工子女，今年又将“照顾”多少，这名工作人员表示“无可奉告”。
　　教育部严禁优待教工子女
　　而在去年4月，湖南省教育厅宣布，该省高校所有招生计划和追加的非特殊招生形式的计划，一律在录取控制分数线上，任何单位和个人不得指名录取任何考生，同时取消了“高校教职工子女可适当降分”的不成文规定。
　　前天和昨天，记者多次拨打湖南省教育厅办公室的电话，一直无人接听。
　　此前，早在2006年，教育部新闻发言人公开表示，教育部坚决不允许高校降分录取教职工子女。(记者：孙旭阳 实习生 陈颖婕)

