北大自主招生校长实名推荐制 你赞成吗？
　　据报道，北京大学正在酝酿2010年的自主招生政策，将在部分地区启用“校长推荐制”。据北大招办主任刘明利介绍，具体思路是：“在面向社会公示的前提下，各校长可实名向北大推荐优秀学生。经中学校长实名推荐的学生，可成为高校自主招生直接候选人。此消息一公布，就引起了社会各界的广泛关注。(成都商报》)
　　试想，高考实行校长实名推荐制，真正优惠了谁？谁是该制度的最大受益者？往往是校长心里最欣赏的学生，很大程度也就存在误差，存在不公平。北大说要是品学兼优的学生，但我们总会从中体会到，其间是有误差和不公平的。
　　首先，实行校长实名推荐制也就挤掉了很多名额，让其他的同学不能进入北京大学就读。也就必然导致对此的看法不一，国民呼声将成泛滥。受到校长实名推荐的学生是要很优秀的学生，但和其一样优秀的学生更是很多，这样也就导致有的同学不能公平的进入北大。
　　其次，现在我国的校长主要是官员，而不是真正意义上的“教育家”。其群体的官性极强，也就必然存在腐败和不公。更是可能存在学生家长“塞钱”求被荐的结果，负面影响极大。考生也就存在心里侥幸，不想参加高考直接进北大，也就会导致参加高考的高三学子认为其中的不公因素和不满情绪。
　　万马齐奔的高考大道，突然有几匹马从一条小径直接可以通往目的地，伯乐也是少见。千里马怎么才能得到识别？怎么可能愿意受到不公平的待遇，尽管有的同学很拔尖，得了很多的奖项，但有的同学没参加一些大奖的比赛也就不能得奖，他们在被校长推荐的时候也就不能列入名单，仅仅能在笔试或者其他地方有所长，而不能被北大所要的资料而被录用。
　　就目前来看，该制度实施进程仍仍存在一些疑点和难题，社会大众对此的接受程度也是颇为尴尬。对此，作为社会成员的我们，应该时时监督其实行的公正性，顾及全国大多数想步入最高学府的学子们。作者：曾金

