教育辣评：成绩揭晓后 为什么不能查高考试卷
　　今年高考成绩揭晓，令河南开封考生邢如风意外的是，他的数学只得了1分。邢如风申请查看试卷却遭到拒绝，省招办工作人员表示，看卷子的请求这个要求不太现实。在每年近百万高考考生中，估分和最终成绩差距较大的考生很多，而查看试卷需要严格的程序，“省招办没这个时间、也没这个能力，目前全国各省都是这样，不会让考生查看卷子”。(7月1日《大河报》)
　　高考分数是学生的“命根”，如果高考成绩出了差错，可能会影响学生的一生。可是，当学生对高考成绩产生疑问的时候，相关部门却“不会让考生查看卷子”，并称这是全国通行的做法。难道学生连核实自己试卷的机会都没有？即使成绩有问题也只有“打掉牙往肚子里咽”？
　　高考试卷为何查不得？相关部门给出的理由是“省招办没这个时间、也没这个能力”。然而在每年近百万高考考生中，估分和最终成绩差距较大的考生很多，说明有查看试卷需求的学生不在少数。相关部门不让学生查试卷，有“讳疾忌医”之嫌。任何事情都很难做到万无一失、不出一点差错，高考阅卷工作也是如此。如果允许学生查试卷，查出问题来怎么收场？尤其是万一查出大量的问题来又怎么收场？！如此做法体现了相关部门的不自信，也让我们对高考阅卷产生了疑虑——如果阅卷质量很高，又何必担心别人查卷子呢？“估分和最终成绩差距较大的考生很多”，这样的现状也从另一个侧面加深了我们的疑惑。
　　高考影响到学生的命运，在现有体制下，高考或许是很多人惟一的希望。在没有其他更好的人才选拔机制来代替高考的情况下，如何把高考做得更加公平、公正、公开，就显得尤为重要。不让考生看卷子的做法居然还是“全国通行”，岂不令人唏嘘！全国通行就一定对吗，就不能改进了吗？这样不合理的做法，为什么不能有所改变？(作者/乔志峰)

