09河南二本征志愿填报时间为24日8时-25日24时
　　从今天上午8：00开始，本科二批的征集志愿工作正式启动，并将持续两天时间。到明日24：00网上系统关闭之前，考生可就发布征集志愿的院校及专业认真掂量，做出考学志愿填报的二次抉择。
　　昨天中午12：00，二本预科志愿的投档工作一结束，高招录取现场的工作人员就开始为统计征集志愿的院校、专业等信息忙碌起来。具体信息将于今天上午8：00前在河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn/)及河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn/main/html/)上公布，考生可登录查询。
　　征集志愿：成绩过线未被录取方可填报
　　成绩过了二本线，或是达到艺术类专科分数线，或体育专科分数线，但又没有被录取的考生，可以进行征集志愿的填报。
　　提醒考生，已被录取、预录取及阅档状态的考生不得填报征集志愿，即使误报了也无法投档。考生如果在今天8：00后仍不能确定自己已被录取，一定要联系所在县(区)的招生考试综合服务大厅进行查询。
　　省招办表示，生源严重不足的院校或专业也可能会降分征集志愿；但有的学校可能只是个别专业有缺额，考生应进一步查阅专业目录，全面了解缺额专业的基本情况和收费标准。按照规定，除了艺术类外，考生所填报的征集志愿均按平行志愿一次性投档。
　　预科同样征集志愿 艺术类4类专业降20分备档
　　昨日上午结束的少数民族预科班的投档，也出现生源不足的情况。除了上述符合条件的考生外，高考成绩在相应院校第一志愿首次批量投档分数线下80分以上、且当前未被录取的少数民族考生，也可随本批次补报征集志愿的相应院校预科班志愿。
　　部分二本院校将采取降分备档分数线的办法征集志愿。同时，体育专科类的部分院校征集志愿时，文化成绩也将降分备档。
　　各院校的具体降分幅度，考生可关注省招办网上发布的《本科二批征集志愿院校名单(分专业)》及《体育类高职高专征集志愿院校名单(分专业)》。
　　在艺术类高职高专的征集志愿中，本批次同样有部分专业文化成绩降分备档。音乐类、服装模特类、空乘类和影视表演类等4类专业，将按省定原文化分数线降20分备档征集志愿。
　　普通类二本考生可选报1~4个学校志愿，预科班、体育类、艺术类考生可选报1~2个学校志愿。本科二批及预科班按平行志愿顺序投档，体育类、艺术类按志愿顺序投档，只投填报征集志愿且符合相应条件的考生档案。
　　■ 提醒
　　网上填报志愿不必“抢先”
　　两天时间的征集志愿期限，在今年我省高招录取进程中还是首次出现。这跟本批次院校计划投放量大、生源不均衡以及需要使用征集志愿的院校相对较多有关；同时，两天的期限也给了考生更多考虑和比较的时间，有利于考生在有限的院校专业之中做出慎重选择。
　　在此前两次填报征集志愿时，不少考生生怕网络塞车，为了能更“准确”把握机会，就熬夜守在电脑前，只等凌晨网上系统一开通，第一时间进入系统开始填报。
　　其实，征集志愿能否被录取跟网上填报的时间早晚并没什么关系，考生只要在截止期限前完成提交即可。
　　相反，早早进入网上系统，容易导致两个后果：由于时间仓促，院校及专业的选择未必准确，填完提交后，已保存的志愿信息1小时后方可修改；有的考生习惯在进入网上系统后，才仔细选学校选专业，这样一旦把30分钟的系统填报期限浪费掉，系统将自动关闭填报页面，给自己带来不必要的麻烦。
　　征集志愿的最终录取，也是按照高分到低分的原则投档的，并不受志愿提交时间先后的影响。建议考生做好填报决定后，再进入网上志愿填报系统进行操作。(商报记者 张高峰)

