湖北二本一批招录 部分高校投档线波动不大
　　昨日，湖北省二本(一)院校开始投档。记者昨从部分高校了解到，今年二本(一)招录，跟去年相比大体保持稳定，一些高校的投档线均与去年差不多，波动幅度不大。
　　武汉工程大学
　　会计成最热门专业
　　武汉工程大学今年投档线分别为：文科508分，比二本(一)批次线高17分；理科532分，比二本(一)批次线高26分。今年该校在湖北计划招生文科318人，理科2273人。
　　“文理科投档线比二(本)一批次线高出的幅度要比往年高一些。”该校招办有关负责人表示，特别是理科，往年投档线高出批次线约为23分。
　　据这位负责人分析，今年投档线抬高，与部分高分考生放弃一本院校转向选择二本(一)院校热门专业有关。今年该校第一志愿报考的考生中，就有700余人是过了一本批次线的，他们大多报考化工、机械、国贸、材料、自动化、会计等专业，特别是会计专业报考录取比高达10.5：1。
　　湖北第二师范学院
　　报考人数比去年增加200人
　　湖北第二师范学院今年在二本(一)的投档线分别为：文史类494分，比批次线高3分；理工类506分，与批次线持平。
　　该校今年二本(一)在鄂招生总计划数为954人，其中文科360人、理科594人，而今年文、理科第一志愿报考人数则分别比去年增加128人、80人。在7月14日提前批次投档录取中，该校艺术类专业原计划招生153人，其中美术类原计划招生90人，而全省共有上千名考生报考，报考录取比率超过10：1。
　　江汉大学
　　面向武汉考生投档线降低
　　江汉大学在二本(一)批次线的投档线分两类。一是面向武汉市考生，文科投档线为494分，理科为509分，均比批次线高出3分。二是面向湖北省的考生，文科投档线为511分，理科为526分，均比批次线高出20分。
　　据该校招办有关负责人介绍，今年面向武汉市考生的投档线比去年略低，去年文理科投档线比批次线高出5—7分，“这可能与今年一本院校共建计划招录方式有关，共建生计划实行平行志愿后，每个学校的计划基本已招满，所以对武汉考生来说他们更多的选择是上一本院校。”
　　湖北中医学院
　　投档线刚“踩”线
　　湖北中医学院今年的投档线分别为：文科491分，理科506分，均“踩”批次线。据该校招办有关负责人介绍，今年的招录继续保持稳定，与去年一样，投档线都是刚进批次线。而考生报考较热的专业，也主要集中在中西医、临床医学等专业上。
　　◇招生信息
　　武汉科技学院在鄂增加210个计划
　　昨日，我省二批(一)次院校考试招录，由于今年省内文理科生源质量较好，武汉科技学院决定在鄂增加210个招生计划。
　　据了解，武汉科技学院今年文科投档线505分，理科投档线达519分，较好的生源质量使学校决定通过利用机动指标、回调外省招生计划和追加录取等方式，在我省追加招生210名，争取多录取报考该校的高分优质考生。该校招生负责人表示，学校依据生源质量增加招生人数，既是学校对报考考生负责的体现，也是学校争取优质生源的有效方式。
　　据悉，该校文理科录取工作将于7月24日下午结束，录取通知书也将随后寄发。
　　记者 何辉 郭婷婷 通讯员 武猛

