辣评：最牛高三班不过是最牛生源班
　　继成都最牛高三班走红以后，武汉本埠媒体发现了更牛：华师一附中高三(29)班创下远超过成都七中的最牛奇迹，其牛气冲天一时间传遍网络。该班40名学生，除1人因病情影响高考成绩外，其他39名学生均被重点大学录取，其中22人考上北大清华。
　　端的是：天下最牛，舍我其谁？不过，细读相关报道，则又看出许多不那么牛的地方。比如，这个全班40人，保送生人数已超过26人，尤其是北大清华录取的22人中，保送量竟达20人。如此高的保送名额，恐非一般学校所能望其项背。这样看来，我们也许不难弄明白华师一附中这样一所学校之大有来头了。其显然集中了全省高中教育最优势的资源，最精华的师资力量，最精英的优质生源，甚至于也在名校保送中，掌握着更多的话语权和主动权。
　　报道还显示，这个班系集中最牛生源的理科实验班。在眼下追求升学率的语境下，谁都知道实验班是干啥的，拼啥的。在这样一所牛校一群最牛的中学生中，又严格挑选40名精英组建实验班，“主攻全国物理、数学、化学、生物、信息技术五大学科的奥赛”，可以想见这又是何等优质的生源了。其中任何一名普通的学生，其自身拥有的基础条件，都远超一些地方最好的高中。换言之，把其中任何一名学生，放在一些区县一中，考北大清华似也基本不成问题，更不用说被一般重点大学录取了。可见，如此最牛，至少在业内是殊难服众的了。
　　况且，对“最牛高三班”的大肆宣传，本身也是弊大于利的。一是在神化一所中学的基础上，必将加剧中招生源大战的进一步白热化。二是对其他中学也不公平，亦有可能加剧中学应试教育的畸形化。虽然我们不能把生源条件与高考成绩一一对应，但一个学校甚至一个班级如此集中全省的优质生源，实在是不应该推广的。

