青海一本录取工作顺利完成 实际录取3896人
　　全省2009年普通高校招生第一批本科录取工作于19日结束。记者21日从省招办召开的新闻发布会上了解到，与往年相比，今年我省第一批本科录取工作主要呈现考生填报志愿时更趋理性和科学性、实行复征志愿后高分考生落榜率为零等特点。
　　今年我省第一批本科录取工作于7月13日开始，19日结束。参加第一批本科招生的院校共有226所，其中本省院校1所、外省(市)院校225所，计划招生5070人(文科768人，理科4277人，定向25人)。截至7月20日晚8时，实际录取3896人(文科633人、理科3238人，定向25人)。其中，省外院校复征计划244人(文科58人，理科186人)，经复征录取237人(文科53人、理科184人)。青海大学经复征由于生源不足未录满。
　　据了解，跟往年高考录取相比，今年我省高考录取呈现以下特点。
　　志愿填报趋于理性
　　由于招生部门的前期准备工作充分，今年高考考生填报志愿较以往趋于理性，增强了填报志愿的科学性，第一志愿开档后，志愿满足率高于往年。志愿分布比较均衡，绝大多数知名高校生源充足，达到了预期招生的目标。个别名牌高校因去年录取分太高，造成今年高分考生不敢填报，出现一、二志愿缺档，经复征志愿后完成计划。如哈尔滨工业大学、上海财经大学、华南理工大学、华中科技大学、武汉大学、东南大学等。
　　扩招124个指标
　　在录取过程中，经省招办和录取院校之间的联系和沟通，生源好的院校积极向我省投放招生计划。如：北京航空航天大学给我省投放顺招计划7个，中国矿业大学投放15个。第一批本科院校共增加计划124个，其中文科22个，理科102个。
　　高分考生落榜率为零
　　这一批次一、二志愿投档完成后，文科计划剩161个，理科剩666个。外省(市)院校经过复征志愿，文科只剩5个计划，志愿满足率为91.37%；理科只剩2个计划，志愿满足率为98.92%。550分以上的考生全部被录取，高分考生落榜率为零，有效保护了高分考生。
　　优先和照顾残疾考生
　　录取前，省招办将省残联审核报送的2009年青海省参加普通高考残疾考生登记表印发各业务组人手一册，做到优先和照顾残疾考生，保障他们的合法权益。这一阶段录取残疾考生5名，较好地保障了残疾考生的录取。(作者：陈俊)

