“重庆高考民族加分违规风波”追踪调查
　　现在，重庆市属重点南开中学实验班(重点班)高考考生余若轩(化名)终于从持续半个月的焦灼的等待中释然，出门玩了一趟。在6月25日，裸分为685分的余若轩被清华大学录取，并且，他的专业很不错。
　　在重庆，余若轩的母亲谭静江(化名)向《新民周刊》记者回忆起这场如星火燎原般的“高考民族加分违规风波”，那种备觉煎熬之感，仿佛未曾远去。
　　今年6月8日高考结束后，本应该狂欢的余若轩无法安度暑期。
　　因为，一则消息迅猛流传，重庆巴蜀中学2009届考生被曝出，其中共有74名来自少数民族聚居区的学生，而按照现行高考加分政策，这些学生每个人都可以获得20分的高考加分。这些传言甚至将巴蜀中学享受高考加分政策的人数确定为200多人，而这些加分的考生，主要集中在巴蜀中学尖子云集的3个清北班(即重点班)。
　　当重庆市直属的一中、南开中学(南三中)、八中、川外附中的老师们分别向考生们公布这个消息时，许多孩子甚至都趴在课桌上，当场痛哭。尖子生的差距，常常就在几分之间。1分，足以改变命运。
　　6月8日当天，一些孩子成绩优异，有希望上北大、清华而又没有加分的考生家长就联系了部分知名媒体。老师和家长们都很急切是因为，如果等到6月24日高考分数公布之后，一切就太迟了。
　　6月9日，这些义愤填膺的家长用联名信等方式，迅速将该情况向包括重庆市纪委、市招办、市教委、市信访办在内的相关部门反映，并希望查实。一些相关帖子也在各个论坛流转，引发海量点击率。
　　“高考一考完，听说还是有这么多人搞成了少数民族加分，当时家长情绪都很激动，家长们主要还是提出要相关部门查一下这些加20分的考生，因为这个20分太多，太吓人了！”谭静江的丈夫就参与了与家长们的联合行动。
　　因为，事实上，许多重庆市的考生与家长对于加分造成的那种难以言说的微妙景况，并不陌生。
　　“你是状元又怎么样？！甚至于你考了状元，连北大都进不去，别人加20分，就跑在你前面很远了！”重庆市教育界一位资深人士对《新民周刊》记者称，“状元差点上不了北大”，至今依然是重庆教育界的一桩笑柄。
　　去年，重庆市高考文科状元、重庆一中考生刘超然高考裸分为666分，但当各种加分水涨船高时，没有任何加分的刘超然被挤出前20名。当年，北京大学在重庆市的录取分数线(裸分＋加分)为665分。作为状元的刘超然，最终仅高出北大录取线1分。
　　最终，刘超然过关是因为，北大后来在重庆增加了4个文科招生机动名额。尽管北大后来给的解释是——重庆报考北大的考生“优秀者太多”。但坊间流传的说法是，到后来，北大觉得在重庆连状元都不录，说不过去，故而追加了名额。
　　这样的尴尬，反复被重演。2008年，清华大学在重庆的理工类录取分数线(裸分＋加分)高达691分。当年，重庆市理科状元、来自重庆一中的合川女生刘薇，高考成绩是裸分706分，但当年清华录取的理工类考生平均分(裸分＋加分)高达699.6分，刘薇最终名列第7名。
　　也就是从这时开始，被少数民族加分传闻笼罩着的余若轩处于忐忑的等待中，没有任何加分的他，处境就变得非常悬……

