福建高招本一批实际录取19419人
　　(记者赖劲松) 我省今年高招首个平行志愿投档批次——本一批的录取工作全部结束。省高招办昨日通报了本一批的录取情况，我省今年高招本一批实际录取19419人，比原计划增加了1073人，其中有不少名牌高校在闽追加了招生计划。
　　本一批实际录取
　　比原计划增加1073人
　　据统计，今年本一批共有194所院校在闽招生，原计划累计招生18346名，其中文史类计划招生3226名，理工类计划招生15120名。由于我省生源质量不错和招生工作单位的热情服务，不少高校追加了在闽招生计划，统考统招部分实际招生19212名，比原计划增加了866名，其中文史类实际招生3395名，比原计划增加169名；理工类实际招生15817名，比原计划增加697名。
　　同时，自主招生院校在闽本一批招生录取207人，包括文史类77人，理工类130人。我省高招本一批实际录取新生人数总计19419人，比原计划增加了1073人。随着省内外院校大批招生计划的追加，本一线上的大部分考生都考取了满意的院校。但仍有部分本一线上考生由于各种原因而未能出档录取。
　　本一线上2700多人
　　未被录取
　　据省高招办主任林其天介绍，本一批录取工作结束之后，全省本一线上剩余的考生文史类有605人，理工类有2129人。在这些考生中，600分以上的人数极少，文史类只剩22人，理工类只剩51人。在本一批征求志愿中高分考生有填报征求志愿的基本都被录取。
　　剩下的考生中，文史类最高分为623分，这名考生经过检索发现未填报志愿，可能是保送生或者已提前被香港的高校录取走了，也有可能是考生因个人原因放弃填报志愿；理工类最高分为645分，这名考生只填报了中山大学的临床医学专业且不服从专业调剂，因不够中山大学该专业分数而未能被录取，且这名考生其他志愿栏均未填报，征求志愿时也没有填报志愿。
　　高分考生“各得其所”
　　平行志愿投档模式在本一批的首次试行就取得了明显的效果，绝大部分的高分考生都“各得其所”，能被较好的院校录取，一次性志愿成功率极高，剩下的考生基本上相对分数不高。
　　林其天主任告诉记者，由于事先信息了解比较充分，参考数据准确，志愿填报策略得当，尽管是第一年实行平行志愿，我们福建考生的一次性志愿成功率相当高(详见本报昨日报道)。省高招主任林其天表示，本一批常规志愿填报成功，一是归功于今年我省事先对平行志愿信息宣传比较到位，让考生和家长对平行志愿填报了解充分；其二考生参考的数据比较准确，了解得当，能够根据自己的实力进行填报志愿。
　　本一批A志愿
　　录取率最高
　　据介绍，从本一批平行志愿A、B、C、D四个平行院校志愿的录取率上看，也体现了考生对平行志愿所谓的梯度填报“冲一冲”、“保一保”、“稳一稳”、“垫一垫”理解比较到位。本一批A志愿录取率为34.96%；B志愿录取率为32.07%；C志愿录取率为20.03%；D志愿录取率为12.32%。其中“冲一冲”录取率最高。

