江苏09高招本二开始录取 长三角地区高校最火
　　本报讯(记者 王琦)江苏2009年高招本二批次的录取工作昨日进行。根据院校投档线显示，今年本二院校总体生源较好，需要征求志愿的院校比往年有所减少。
　　据了解，本二批次共447所院校计划招生67157人。7月23日平行志愿录取结束，考生25日填报征求平行志愿，本二批次录取工作将于26日结束。因为本二批次有不少热门学校和专业，有的高分考生甚至放弃本一录取，争取进本二的好学校好专业，因此一些热门学校热门专业的录取线接近本一省控线。像是南京信息工程大学、南京师范大学、南京工业大学、南京邮电大学、南京医科大学、南京工程学院、南京财经大学等校的投档线，都普遍超过了340分，接近本一省控线。
　　从投档线看，江苏省本二批次的志愿填报有三个特点：一是考生志愿分布总体比较合理，一次性投档满足率较高。二是上海、南京、浙江等长三角经济发达地区高校投档线普遍较高，上海、浙江部分高校的投档线接近了本一最低控制线。三是中外合作办学和中西部地区高校投档线较低，但绝大部分高校线上生源充足。
　　据了解，由于部分考生填报志愿时未能把握好A、B、C三个志愿的梯度，本二批次目前仍有部分线上考生未能投档。省考试院有关负责人说，这部分考生也不用着急，他们下面还会有征求平行志愿的机会。

