广东二A补录众考生狂呼“定位难补报更难”
　　昨日，不少补报志愿的考生对补报考生分数段的划分标准表示质疑，因为二A补录没有像一本补录那样每10分为一段，理科有一段分数跨度达35分，“补报志愿时哪还能找准自己的位置啊！”
　　省考试院解释，分数段划得越细越容易导致扎堆，导致考生及家长“分分计较”，不少招生计划少的院校可能没人敢报。
　　考生：35分一段让人抓狂
　　在二A院校补报志愿在库考生分数段统计表中，理科585分—600分(15分差距)为一段；530分—550分(20分差距)为一段；但中间段550分—585分(35分差距)为一段，共有4100名考生。文科中间段则是从560分—587分(27分差距)为一段，这一段中的1360名考生不知如何定位，“很抓狂”。
　　中大附中的考生小周高考理科成绩573分，第一志愿填报深大惨遭淘汰。小周抱怨说，由于省招生办将550分—585分考生笼统地划为一段，4100人在同一段，他无法为自己定位，不敢贸然报自己很喜欢的广金，最后只好补报茂名学院，“报考深大已经‘折翅’过一次，不想再次被刷！”
　　考生小陈高考理科成绩561分，他说对补报志愿“不知所措”，“我不知道自己在这批有资格补报的考生中是第2000名、第3000名还是第4000名，只能感觉哪里更冷门就往哪里报！”另一名家长有点生气地说，孩子高考成绩580分，补填志愿却无法知道自己的排名情况，想补报广金又担心再被刷。
　　省考试院：了解太详细反而不好
　　省考试院副院长卢羡文昨日表示，二A补报在库考生分数段如此划分是为考生着想，“今年第一次报志愿时，从去年的10分一段改为5分一段，一本补录时每10分一段公布考生人数。但根据我们的跟踪比较发现，分数段划得越细，扎堆情况越明显，对考生反而不利。”
　　卢羡文说，今年在中大高考录取时发现，考生扎堆主要出现在630—640分这个分数段，这说明考生越是详细了解到自己的排名，越是求稳，不敢报省外招生计划较少的院校，一本补录面临的情况也是如此。因此，在二A补报志愿时，考试院调整了分数段划分方式，避免考生详细地了解自己的排位导致扎堆，也让部分考生敢于填报省外招生计划较少的院校。 (记者 陈红艳 实习生 江春容) 

