本二批次开录 大量高分考生走出四川
　　记者从录取场获悉，首次实行平行志愿的本一批次录取工作圆满落下帷幕。今日，以招生院校多、招生计划多、专业覆盖面广而被喻为本科批次招生“重头戏”的本二批次将正式开录。
　　本二批次招生7万余人
　　据悉，本一批次共录取考生25688名，其中，文科4075名，理科21613名。另录取预科文科128名，理科247名。五个平行的第一志愿投档后，少数未完成的计划通过公开征集志愿，其中，文科征集501名，投出158名，理科征集1881名，投出834名；预科文科征集121名，投出28名，理科征集246名，投出54名。
　　据悉，本二批次共有780多所高校在四川省招生，共73562名计划。其中，文科20598名，理科51734名；对口职教师资1230名。另预科计划文科554名，理科495名。
　　今年本二批次继续实行一个第一志愿，四个平行的第二志愿，即传统“梯度志愿”和“平行志愿”相结合的投档模式，第一志愿按志愿优先投档，第二志愿则按平行志愿的位次优先投档。第一、二志愿结束后，如有未完成的招生计划，将于7月25日公开征集志愿。
　　大量高分考生走出四川
　　由于今年一本批次实行了“平行志愿”，一本批次的考生均有ABCDE五个第一志愿，这大大增加了高分考生的录取率，也同时帮助我省大量高分考生走出四川，进入理想的省外高校。据了解，走出四川的考生文科约570分以上，高于一本线近30分左右；理科考生约540分以上，高于一本线40分左右。
　　今年，除了省理科“状元”董伟、成都市理科“状元”伍一分别去了清华大学的材料科学和建筑专业、省文科状元叶思雨去了北京大学以外，还有大量的四川高分考生选择出川。比如，成都七中2009级14班59个学生，11个上北大，9个上清华，6个上复旦，2个上中科大，2个上香港科技大学，1个上美国麻省理工。
　　省内部属高校收分偏低
　　据了解，一本高分考生多喜欢选择北京、上海等中心城市和珠三角、长三角，浙江、厦门、广州、南京等沿海地区。
　　由于生源出川，我省省内四所部属高校四川大学、西南财经大学、西南交通大学、电子科技大学调档分数相对比较低，文史类调档线高出一本线6分至27分之间；理工类调档线高出省控线10分至40分之间。
　　“考生‘出川’每年都热，今年由于平行志愿为高分考生加了一道‘保险’，考生更敢于志愿填报时‘冲’出四川，助推了考生出川热”，知名志愿填报专家李光辉老师说。(记者：余媛媛)

