棒喝：名校免试录取可乐男孩为何让人不可乐
　　在“5·12”地震中，被救男孩薛枭一句“叔叔，我要喝可乐，冰冻的”，被认为逗乐了沉浸在悲痛中的中国。日前，他被上海财经大学免试录取。(7月24日《华西都市报》)
　　曾让无数人感动的“可乐男孩”薛枭被上海财经大学免试录取，这个结果非常符合国人同情受害者的善良心理。然而，让人感到诧异的是，这则新闻在网上的跟贴却多是网友们对此事表示质疑、暗讽甚至愤怒之语。
　　如果薛枭在震中失去右臂后能够自强不息地努力学习，凭借自己的努力，通过高考获得上海财经大学的录取，那么他毫无疑问将会收获无数公众衷心的祝福，他的事迹更将成为一段为公众传颂的佳话。然而，名校的免试录取却扼杀了这段佳话成为现实的可能。
　　试想，国内的名牌大学录取名额有限，薛枭的免试录取必然伴随着一位原本能够凭借高考成绩被录取的考生被挤掉。薛枭在地震中只是被救援者，也仅仅是本能地说了一句“叔叔，我要喝可乐”，就获得了无数学子梦寐以求的免试进入名校的机会。以此推论，所有参加了地震救援的学生都应该有机会被名牌大学免试录取，若如此则会有更多经过寒窗苦读而学业优秀的学子要被挤出大学的门外。更让人担忧的是，如果这样免试录取蔚然成风甚至成为一种惯例，那么以高考成绩为录取硬性指标的高考制度势必将难以维系了。
　　国内优质的高等教育资源还是稀缺资源，高等院校如果不遵守高招的相关制度、规定，而是拿高校的录取名额作为奖品颁给他们认定的“优秀者”，这不仅会破坏多年坚持的招考制度，让在国人心目中以严肃、公平著称的高考不复以往的公信力，也会让教育部门及政府的形象受到不小的损害。
　　(广西 张俊良 )

