高校招办老师支招：文理科第二批志愿怎么填
　　7月24日8时30分~25日17时30分，高考文理科第二批将进行网上志愿填报。由于今年的第二批包含了往年的“二本”和“三本”院校，而考生查到的名次号，又是“第二批内名次号”，因此填志愿的难度比往年更大。
　　今天，网上志愿填报已经开始，但很多考生还是有些摸不着头脑。本报搜集了部分考生的问题，咨询了相关学校招生办的老师。
　　问：我是文科考生，分数561分，全省排名第1897名，请问报考浙江工商大学有希望吗？学校各专业间的级差是多少？
　　答：比较有希望，建议第一志愿填写，并且专业服从。一般文科排名在全省2100名之内把握比较大。专业一到四的级差为两分，四到五没有级差。一般理科排名全省8000名之内比较有把握，第一学期成绩在所在专业前20%的，可在全校范围内转专业。
　　问：我是文科考生，549分，请问报考浙江理工大学的希望大吗？
　　答：按前两年情况分析，A志愿报考，应该可以填报，建议专业服从。
　　问：我是理科考生，544分，报浙江理工大学的工业设计专业有希望吗？
　　答：参照往年，这个分数希望与风险并存，可以A志愿冲冲看。
　　问：请问文科521分，上杭州师范大学二本的希望大吗？
　　答：按往年录取情况看有点困难，可以填报杭师大钱江学院。
　　问：理科540分可以上杭州师范大学吗？
　　答：按往年录取情况，有希望。
　　问：我是理科考生，分数506分，请问进入浙大城市学院的机会大吗？
　　答：该校预估的理科分数线为500分，你可以试着冲冲看。
　　问：我是文科考生，分数为518分，请问能不能填报浙大城市学院？
　　答：该校预估的文科分数线为520分，填报志愿时是否冲一下，请自己考虑。
　　问：我总分524分，是文科的，请问进中国计量学院的希望大吗？
　　答：这个分数，很有希望被录取到你喜欢的专业。需要提醒的是，报考英语、国际经济与贸易专业的考生，外语单科高考成绩一般不低于90分。
　　问：文科546分，有多大的希望进入浙江中医药大学？有哪些专业可选？
　　答：希望很大。文科可以读的专业有护理、英语、公共管理、市场营销和针灸推拿。其中，护理专业只招收女生，且身高不低于1.57米；英语专业要求高考英语单科成绩不低于100分。
　　问：浙工大之江学院就业率高的专业有哪些？
　　答：要正确看待冷热专业，有些专业报考人多，从重点大学到中专技校不同层次的学校都开办这些专业，造成就业竞争特别激烈。相反有些专业每年招生中考生志愿人数一般，但就业情况却比较理想，比如汉语言文学、公共事业管理专业等。再比如旅游管理专业，高级职称的教师人数占该专业教师人数的60%，该专业目前与美国威斯康星大学正在洽谈合作办学事宜，积极开拓人才培养的国际合作，近3年就业率都不错。有些家长不顾考生的实际，片面追求国际经济与贸易、法学、建筑学等专业，造成每年这些专业的考生扎堆现象特别严重。作者： 徐龙晨 黄钧辉 金婕 杨影

