浙江省招办主任提醒考生合理填报志愿
　　新高考元年，有关高考的一切都显得和往年有所不同。为了赢得最终的胜利，考生在奋力拼搏，家长也在斗智斗勇，全社会都在提供必要的帮助。
　　今天，部分杭城热门高校的招办主任凭借他们对新高考的专业理解，一起给考生和家长出谋划策，帮助他们“拨开云雾见天日”。
　　掌握关键信息 合理填报志愿
　　浙江财经学院招办主任 钟平
　　考生在填报志愿时，要充分了解和分析高校今年的招生计划和政策，掌握各种有用信息，对自己的高考成绩有一个合理的定位。把专业选择与个人特质及今后的职业生涯规划相结合，规避风险，增加录取几率。主要有以下几个方面需要考生注意：
　　一、关注高校的招生计划
　　高校的招生计划是考生首先要关注的信息，其变动将直接关系考生录取的机会。如：浙江财经学院第二批文理科在我省的招生计划为1585人，其中文科650名，理科935名，基本与去年持平。浙江财经学院东方学院今年共招生2150人，比去年增加170人，这样势必增加了考生就读的机会。
　　二、关注高校的招生政策
　　为了增加录取的几率，还应该吃透学校的招生政策，如学校的一些优惠政策、投档比例、专业志愿间的分数级差和单科成绩要求等。特别要关注的是学校的投档比例，如果大于100%投档的院校，考生就要考虑进档后被退档的风险。如浙江财经学院向考生承诺：在浙江省各批次招生中均实施进档即取的优惠政策，考生分数达到学校最低录取分数线，投档进入学校的，只要专业服从调剂，都会被录取，大大降低了填报风险。又如一些优惠政策，浙江财经学院对国家二级运动员等四类考生有专业志愿的优惠，只要高考成绩达到该校最低录取分数线，平行志愿报考者，保证录取且满足第一专业志愿。这些招生章程的关键内容考生都需要关注。
　　三、关注高校的管理制度
　　高校的管理制度如转专业制度、双专业制度等，学生也应该关注。在浙江财经学院学习，学生专业成绩排名靠前的，均有多次机会申请转专业。同时，学校也为在校生设置了双专业双学位制度。
　　四、科学定位合理填报志愿
　　把希望就读的高校近两年录取分数线，和我省最近两年的省控线(07、08年用第三批分数线)进行比较。同时把自己的考分和今年的省控线作比较，用差值确定自己的大致位置。在平行志愿这个角度可以冲一下高于自己考分的院校，但这个冲还是要讲策略，明确不退档的高校可以首选。另外就是后面还得有保护措施，填报一些比较稳妥的学校保一保。
　　填报学校要考虑成绩排名
　　浙江工商大学招办主任 吕跃良
　　今年是浙江省实施新课改高考方案的第一年，考试科目、考试分值、 成绩与分数线公布方式、录取批次等均作了较大调整，所以一些考生在填报志愿时感觉参考往年高校的录取分数存在一定的难度，特别是第二批文理科考生，有点无所适从的感觉。
　　由于往年的“二本线”和“三本线”今年统一变为“二批线”，若要单纯地参考往年的分数线，填报志愿难度很大。因而本人认为根据考生的高考成绩排名，将前两年各高校的投档名次和招生计划作为参照，再按照一定的梯度依次找到考生感兴趣的目标学校，这可能是一种简便的志愿填报方法。如某高校去年理科的投档名次大约在前33000名左右，将这个数减掉去年浙江省理科一批的招生数，大约可得出今年的对应名次，考生可根据这个名次判断是否能够填报该学校。
　　浙江工商大学二批2007年文科投档名次为前7939名，理科为前32296名；2008年文科为前7591名，理科为前33562名。工商大学杭州商学院2007年文科投档名次为前20000名，理科为前70370名；2008年文科为前19408名，理科为前68736名。
　　从上述情况可以看出，我校近两年投档名次波动的幅度不是太大，应该可以作为填报志愿的主要参考依据之一。填第二批志愿时还需注意，如考生处在该批的低分段，恐不能一味选择以往较热门的独立学院作为“保底”志愿，因独立学院以往安排在第三批录取，绝大部分独立学院的录取分数在“二本”学校以下，但今年与 “二本”安排在同一批次，情况可能会发生变化。这从去年艺术类录取中可见一斑，去年艺术类录取“二本”与“三本”就已安排在同一批次录取，从录取结果看，少数省内独立学院的录取分数就超过了一些省外“二本”学校。
　　另外，考生在填报志愿时，不能随大流。 “冷门”和“热门”是相对的，大学本科4年的学习周期与社会的快速发展相比有一定的滞后性，行业需求在这4年里可能会发生很大的变化。专业没有好坏之分，专业的设置有它的合理性，也各有特点与优势。所以提醒考生，填专业志愿要根据自己的兴趣爱好，并考虑自己今后的发展，要结合考分等情况，综合、理性地作出选择。
　　学校志愿和专业志愿应该分步填报
　　中国计量学院招生办主任 范庆瑜
　　填报学校志愿
　　第二批满分还是750分，但同往年比较有以下变化：首先是高考名次号在一批录取完后重新排过，其次本批次734所院校计划招生10.5万名，其中公办计划占44.8%，但并不能据此测算公办院校的分数线。原来的二本、三本学校都放在了一个批次，一些生源较好的原三本院校分数会超出一些地处偏远、生源不好的原二本院校，这些高校录取考生的最低控制分数线和平均分等和去年比也会有所变动，公办院校、独立学院、民办学院的投档分会相互交错。再次，文理科每轮5个院校志愿，去年两个批次加起来有6个院校志愿，相当于今年这个批次就相对少了一个院校志愿。
　　据此考生和家长在填报时注意以下原则：第一，今年省内一批录取数和去年持平，只略有增加；考生可以把拟报考院校去年的名次号减掉去年文或理科一批的录取人数，大致得出今年可参考的名次号；把07、08年分数线查出，把拟报考学校的07、08录取分数减去当年的三本省控线，用差值确定自己的大致位置。然后，对经济发达地区的原三本院校和近两年的热门学校适当上浮。第二，第一个志愿冲冲，后面的志愿应该一个比一个稳。
　　填报专业志愿
　　填报专业志愿前，先仔细阅读所报院校招生简章，了解是否设置专业级差。如果学校设置专业级差，填报专业的难度将加大，那么六个专业就要根据往年录取的冷热程度拉开梯度；如果学校不设专业级差，按考生高考总分从高分到低分依次录取，考生可以大胆选择自己心仪的专业填报，因为院校分专业也是“平行志愿”。实行平行志愿以后，由于生源更为集中，每一分都有很多学生，专业之间的分数差距将缩小。今年我们积极修改招生章程相关政策，取消专业级差，进档考生按高考总分从高分到低分依次选择专业。
　　要尽量避免被投档后又被退档的情况，这是平行志愿填报中最大的风险。一旦考生被退档，就只能进入征求志愿录取，就会出现高分落榜的可能。而且多数专业投档考生考分情况非常扁平，录取的最高分和最低分一般只相差了10分左右，各个专业的录取分相差不大。因此，如果学生同意调剂专业志愿，则被录取的可能性就越大。
　　进入大学以后，我校设了四次转专业机会。所以每所院校的6个专业志愿应尽可能填满，且最好填报专业服从。

