江苏本二高校投档线揭晓 共招生67162人
　　晨报讯  我省本二批次高校昨天正式投档。昨晚9点，省教育考试院公布了本二批次400多所高校的投档线(可登录http://www.jszk.net.cn/查询)。投档情况显示，今年本二批次南京高校生源相当好，往年一些压线或略高省控线的高校分数线也抬高不少。而生源好的高校，本二线已经超过本一省控线。
　　我省本二批次共招生67162人。从本二投档线来看，南京高校依然强劲，几所热点高校都接近本一线。南邮、南财作为本二历来的大热门，今年的投档线均达到347分，比本一线只低1分。南师大、南京工程学院、南医大、南审、南信大等校，分数咬得很紧，都超过了344分。而今年降低等级的南林大成为本二的一匹黑马，理科线冲在了最前面，超过了本一省控线2分，快要接近该校本一批次投档线，文科线也达到346分。值得一提的是，往年在本二批次常常压线的南大金陵学院、东大成贤学院，今年也高出本二线3分。金科院、晓庄学院，继续保持了近两年的良好势头，比本二线高出10分左右。从地域来看，除南京外，苏州地区的高校投档线要高一些，而徐、盐、淮地区的高校今年不少降到BC等级，虽然个别高校生源质量有所改善，但整体投档线还是掉在最后面。

