浙江新一轮航模赛开始疑为2010年高考加分热身
　　“浙江省为2010年高考加分进行的航模测试又开始了，太嚣张了，你们的报道什么时候能起作用？”本报编辑部最近连续接到浙江读者的举报电话。
　　自本报5月15日刊发了《浙江高考航模加分者被指多来自权势家庭》的报道之后，浙江高考“三模三电”加分问题一时成为社会舆论关注的中心。
　　对此，教育部新闻发言人续梅表示：“高考加分，宁缺毋滥。”
　　出人意料的是，6月16日浙江教育考试网公示浙江省2009年普通高校招生政策加分考生情况，741名参加“三模三电”测试的考生信息相比往年大幅缩水。本报以《今年浙江高考加分公示名单“删繁就简”》为题，再次进行了报道。
　　树欲静而风不止。新一轮的航模测试让本报记者不得不再次赶赴浙江杭州、宁波、绍兴等地进行调查采访。
　　新一轮“三模三电”测试烽火被重新点燃
　　“参加‘三模三电’锦标赛的高中生，都是冲着加分而去。”浙江绍兴章先生的话，在记者的采访中得到进一步证实。
　　据浙江省体育局等6部门联合通知，2009年浙江省青少年“三模三电”锦标赛除电子制作在2010年1月举行外，无线电测向、航空、航海、建筑、车辆模型分别在今年7月8日~8月2日举行。
　　浙江省体育局群众体育处处长扬平原介绍，“三模三电”属于一项重在参与、重在快乐的非奥群众体育活动。今年全省这6项锦标赛中，无线电测向有522名选手参加，航海模型有约2600名选手报名，报名航空模型和车辆模型的分别有约1000人和600人。“初中、小学组即使获奖，几年之后也没有什么含金量，就不怎么受到关注，但高中阶段的赛事(提高级)就不同了。”
　　这几天，绍兴市某事业单位的中层干部赖女士闷闷不乐，因为儿子下学期将在绍兴一中读高三。可本月8日~10日在宁波市日湖公园、福明公园、盆景园等地举行的2009年浙江省青少年无线电测向锦标赛中，她儿子与国家二级运动员称号失之交臂。
　　杭州市一位姓董的学生家长则告诉本报记者：“女儿马上就要参加航模比赛，为明年高考做‘功课’。”据浙江省海陆空模型运动协会(属于浙江省体育总会管理的省级单项运动协会，记者注)补充通知，2009年浙江省青少年航海模型(提高级)锦标赛将于7月27日~30日在温州市九山河举行。大赛规定，高中运动员还必须上交高考会考证复印件，及所在学校证明书。赛后到省考试院核查，如不实将取消竞赛成绩。
　　与此同时，宁波市体育局等三部门一份关于举办科技体育运动项目教练员、辅导教师培训班通知，则明确把“国家二级运动员审批、实施管理办法及获全国比赛前6名运动员享受加分政策的实施办法”作为一项重要的培训内容。
　　本报记者7月14日在浙江省体育局采访时，该局群众体育处、训练竞赛处与办公室负责人答应提供一份参加2009年浙江省青少年“三模三电”锦标赛高中生的统计表。可截至发稿时，这份人数表格一直没有发过来。扬平原处长解释说：“经了解，要统计出来没有那么简单。”
　　国家二级运动员以上称号是高考加分的“敲门砖”
　　据该局训练竞赛处副处长汤宝春介绍，高考体育加分政策实施时间较长，是原国家体委向教育部争取的一项政策，起初是减分录取，旨在鼓励运动员刻苦训练，取得优异成绩为国争光，同时也为国家选择、培养更多优秀的体育人才。但近几年则演变成为高考加分的“捷径”之一。
　　而“三模三电”，最早是一种智力与体力结合的项目。当初部分项目比赛时需要进行体能测验，但后来选手几乎都是独生子女，大赛主办方为防范事故风险，逐渐弱化甚至干脆不测试选手体能了。
　　“较之奥运项目，‘三模三电’赛事评判等级的‘硬杠杠’少。”汤宝春说，男子百米必须跑出11秒74以内的成绩，才能获得国家二级运动员称号，低于这个客观成绩难以做“手脚”。可“三模三电”比赛除了客观评判标准较低、选手容易通过之外，还有一个“锅底”效应，就是不管什么样水平的比赛，前6名的成绩都有效。
　　“三模三电”选手若符合国家《运动资格等级标准》有关规定的就直接授予国家二级运动员以上称号。此外，选手可以拿着自己的获奖证书、大赛成绩次序册，到具有国家二级运动员称号审核权的地市体育局申请，经审核后同样可以获得相应称号。
　　浙江省体育局相关负责人表示，近年来属于非奥活动的“三模三电”蓬勃发展，不排除有“加分”杠杆的推动作用。学生家长也难免有盲从心理，把这作为高考加分的“敲门砖”。

