2009年福建高招本一批7月22日录取结束
　　我省今年高招首个平行志愿投档批次——— 本一批的录取工作昨日顺利结束。由于填报志愿策略得当，考生一次性志愿成功率超过九成，平行志愿提高考生志愿满足率的“功效”明显。省高招办昨日通报了本一批的录取情况，我省今年高招本一批实际录取19419人，比原计划增加了1073人，其中有不少名牌高校追加了在闽招生名额。
　　比原计划增加录取1073人
　　据统计，今年本一批共有194所院校在闽招生，原计划累计招生18346名，其中文史类计划招生3226名，理工类计划招生15120名。由于我省生源质量不错和招生工作单位的热情服务，不少高校追加了在闽招生计划，统考统招部分实际招生19212名，比原计划增加了866名，其中文史类实际招生3395名，比原计划增加169名；理工类实际招生15817名，比原计划增加697名。
　　同时，自主招生院校在闽本一批招生录取207人，其中文史类77人，理工类130人。这样一来，我省高招本一批实际录取新生人数总计19419人，比原计划增加了1073人。随着省内外院校大批招生计划的追加，本一线上的大部分考生都考取了满意的院校。但仍有部分本一线上考生由于各种原因而未能出档录取。
　　本一线上只剩2700多人未被录取
　　据省高招办主任林其天介绍，本一批录取工作结束之后，全省本一线上剩余的考生文史类有605人，理工类有2129人。在这2700多人中，600分以上的人数极少，文史类只剩22人，理工类只剩51人。在本一批征求志愿中高分考生有填报征求志愿的基本都被录取。
　　剩下的考生中，文史类最高分为623分，这名考生经过检索发现未填报志愿，可能是保送生或者已提前被香港的高校录取走了，也有可能是考生因个人原因放弃而未填报志愿；理工类最高分为645分，这名考生只填报了中山大学的临床医学专业，其他志愿栏均未填报且不服从专业调剂，征求志愿时也没有填报志愿，因而未能被录取。
　　高分考生“各得其所”
　　平行志愿投档模式在本一批的首次试行就取得了明显的效果，绝大部分的高分考生都“各得其所”，能被较好的院校录取，一次性志愿成功率极高，剩下的考生基本上相对分数不高。
　　林其天主任告诉记者，由于事先信息了解比较充分，参考数据准确，志愿填报策略得当，尽管是第一年实行平行志愿，我们福建考生的一次性志愿成功率相当高。据了解，从7月19日18时一志愿投档录取结束，发现一志愿被录取成功率高达90%以上，其中文科一次性投档满足率为93%，理科为94%。以厦大为例，一志愿投档达到厦大投档线被退档的文科只有4人，理科只有12人，而往年厦大投档比例为1?1.2，一志愿有20%考生被退档，退档人数高达数百人。全国所有在闽本一批高校按此测算则被退档的考生人数会更多。
　　提醒
　　其他批次要根据实力报
　　在本一批录取结束之后，本二、本三以及高职高专等批次的录取工作也将陆续展开。林其天主任提醒考生，首个批次平行志愿投档的相关数据值得借鉴，考生在填报志愿时一定要根据自己的实力综合考量，本一批考生的录取实际已经证明只要不瞎报，志愿成功率就会很高。同时，填报志愿时，考生还应特别注意梯度的合理性，本一批的小部分考生就出现前三栏志愿基本上属于一个级别，第四栏的“垫一垫”院校又落差很大，如果前面条件达不到，一下落到第四栏，心理落差就会很大，而且也白白浪费了两栏的志愿空间。
　　另外，省高招办提醒，少数民族预科班的填报志愿与本二批征求志愿同步，这样，这类考生就多了平行志愿投档的一次机会；线下20分的考生也有被录取的机会，这类考生可在正常填报志愿时选择填报一些加分专业 (如地矿、考古等，具体参考高校的招生简章)，也可以在征求志愿时选择填报，届时可能会有部分考生降分录取。

