四川二本开录 省内热捧成都高校
　　“老少边”区20多位代表昨日走进录取场，共同见证高校招生过程
　　“你的档案已投到西南民大，那边正在审档，今天晚些时候就可以知道自己是否被录取。”昨日，来自宜宾兴文二中的杨兰在成都龙泉录取场录取检查组听到工作人员的回复。昨日是我省二本批次录取第一天，来自我省“老少边”区的考生、家长、中学教师、校长和县级招办主任代表一行20余人，首次走进录取场，共同见证高校招生过程。
　　别担心
　　退档理由不充分将复议
　　录取场有关负责人介绍，录取场共有12个组、200多个工作人员，实行全封闭式管理。“系统组是录取场的核心，门口有武警把守，全省所有考生的电子档案都储存在此，各批次符合条件考生的电子档案都从这里投放到相关高校，高校最后凭这里确认的录取信息向考生发放录取通知书。”
　　宜宾的苗族女孩杨兰今年文科考了503分，报考西南民大会计专业。昨日，当她走进戒备森严的录取场录检组时，忍不住向工作人员打听自己是否已被录取。录取场录检组工作人员轻点鼠标键入杨兰准考证号后，电脑屏幕上显示学校正在对预录取的考生进行批量阅档。
　　由于今年我省二本批次继续实行一个第一志愿，四个平行的第二志愿，第一志愿按志愿优先投档，杨兰是否会被学校录取还要等待学校审档“验收”合格才行。“对于学校的退档，我们会严格审核，如果退档理由不充分，我们将提请复议。”录检组工作人员说。
　　保安全
　　特制智能卡“密钥”现身
　　在高考录取中，省教育考试院龙泉录取场起着中枢作用，与之相连的则是各高校录取场。在四川师范大学录取场，一间百余平方米的房间内，17台电脑前，17名工作人员正在审档。川师大招生就业处处长谢名春说，这17台电脑为组员机，与该校的组长机联网。当省教育考试院投档过来，这里的组长机先下载信息，对投递过来的考生预录；然后组长机将预录的考生分配到17台组员机上，由老师进行审档，并对不合格的考生进行记录；审核过关的考生档案上传回组长机后，学校将会对考生由高分到低分进行录取，并交龙泉录取场录检组审核；如果龙泉录取场没有异议，学校就可以发录取通知书了。在学校审档关，审档老师均要对考生的“报名登记表”、“成绩与志愿表”、“体检表”等考生档案材料进行审核。
　　另一个房间里，几台组长机正在忙碌，每个高校从2007年采用的“密钥”也在这里现身。高校将“密钥”智能卡插入电脑主机并输入密码后，才能登录录取系统。
　　看热点
　　成都高校是省内考生首选
　　记者从录取场获悉，随着二本批次一志愿21日批量投档，我省本科批次招生的“重头戏”开始。从一志愿投档情况看，有6所院校的调档线超过一本省控线，其中文科3所，理科3所。文科调档线超省控制分数线50分以上的院校有17所，前五位分别是：南京审计学院、上海海关学院、集美大学、西南交通大学、西安外国语大学；高出40分的共6所；高出30分的共18所。理科调档线超省控制分数线50分以上的院校有11所，前五位分别是：南京审计学院、上海海关学院、北京建筑工程学院、重庆医科大学、上海立信会计学院、南京财经大学(后两所并列)；高出40分的共42所；高出30分的共22所。
　　从院校类别看，财经、金融、外语、政法、科技、交通、医药、石油、电力、建筑等院校继续受到考生追捧，调档线大多超过省控制分数线30分以上。从生源分布情况看，今年二本批院校地域差别较大，北京、天津、上海、东南沿海等地及省内院校生源普遍较好，一志愿足额。东北、西北以及中西部地区近几年升格的地方院校，生源相对较差。就省内而言，成都的高校仍是众考生求学的首选。从二本批次一志愿投档看，成都理工大学、西南石油大学、西华大学、成都信息工程学院等计划近千人的招生大户第一志愿生源都十分丰富。
　　□同步消息
　　四川师范大学调档线
　　文科518理科454
　　四川师范大学副校长李培说，该校目前生源情况良好，二本调档线为文科518分，高于二本线38分；理科调档线454分，高于二本线18分。“根据考生填报的志愿，今年学校传统优势专业中文、数学、外语仍然火热。” 记者余媛媛 实习生李建摄影报道

