09河南高招本科二批录取开始运转预科志愿
　　本报讯 今天，我省高招本科二批录取开始运转预科志愿。而备受考生关注的本科二批征集志愿信息将会在今夜通告市县招办及有关高校，24日8：00后在河南省招生办公室网站(http：／／www.heao.gov.cn)公布，届时考生即可上网填报征集志愿，填报截止时间为25日24：00。
　　细心的考生可能已经发现，本科二批公布征集志愿的时间及填报时间都比提前批和本科一批长，这主要是因为本科二批院校多、招生计划量大，适当放长时间更利于院校阅档，以给考生提供更多机会。
　　昨日，本批生源较好的省内外院校基本上都已经结束录取，开始为学生办理录取通知书手续。作为二本院校中的大户，河南师范大学昨日对外公布了该校在本批录取情况。据悉，该校今年在本科二批有41个招生专业，计划数共计3306人(不含预科110人和高水平运动员30人)，按照1：1.1投档，文科最低投档线为527分，理科最低投档线为533分，分别高出省定本科二批控制线17分和13分，所有招生计划均在第一志愿完成录取。其中，文科第一志愿上线率为190%，理科第一志愿上线率为157%；文史类最高分录到567分，理工类最高分录到594分，各专业录取平均分较往年有较大提升。
　　需要提醒考生的是，已录取考生的纸质档案由县(市、区)招办整理密封，考生本人凭录取通知书、准考证、身份证到县(市、区)招办领取，报到时交给录取学校。未经核准录取的考生，招办将不向其提供档案。(首席记者：王曦辉 实习生：杨亚娟)

