青海录取通知书投递工作正式开始
　　7月17日，第一封高考录取通知书到达青海省邮政速递物流公司，这封通知书的送达标志着今年录取通知书投递工作开始。21日，记者跟随青海省邮政速递物流公司工作人员投递录取通知书。
　　21日8时，青海省邮政速递物流公司投递班里，工作人员正在忙碌着。门口桌子上放着两个本子，快件到达后，要把录取通知书专门挑出来，交给这里的工作人员登记。每天到物流公司的录取通知书分两批，第一批早上7时到达，第二批14时30分左右到达。“今天早上到达西宁的录取通知书有9封。”
　　随后，9封高考录取通知书按照区域交给负责不同路线的投递员。负责城东区投递工作的严顺军分到了两封录取通知书。在按距离远近安排好投递线路后，有着多年投递经验的严顺军将车开进了一单位院内。
　　严顺军说， 他和同事们都很喜欢投递高考录取通知书，因为这是送喜讯。“很多人从电话中知道我们马上送通知书来，还会下楼迎接我们，有的还拿着烟和糖。”尽管按照规定不能收礼物，但他们依然很感动。可能受这种情绪的影响，走进这家单位办公楼后，严顺军健步如飞，很快来到位于五楼的考生家长办公室。
　　“请问是李××的妈妈吗？”“对对，我就是。”办公室内一位女士迎出来。“我来给您送录取通知书。”“我知道，早上给我打过电话了，快坐下。”这名女士边说边打开包找证件。“您看这些证件可以吗？”严顺军仔细核对证件，核对了两遍并登记后，请这位女士签字。
　　这时，这位女士有些犹豫了，她说这所学校孩子不想去，通知书就不要了。严顺军说：“您可想好了，这可是孩子一辈子的事。她要不去上，您签字后我们会把通知书退回学校。”其实，严顺军的工作已经完成，但他免不了要多管点“闲事”，劝说了半天，这位家长签字后留下了录取通知书。
　　下楼时，严顺军说：“录取通知书一旦退回去就没有机会了，还是让她拿回家和孩子商量商量。”
　　第二封录取通知书是江南大学发出的。严顺军把车开到录取通知书上标明的小区，在单元楼下，他摁了单元门上的对讲器：“您好，请问是张璐家吗？我是速递公司的，来送高考录取通知书。”对讲器那头，传来一名女孩清脆的声音：“好的，您稍等，我马上下来。”不到一分钟，一名女孩飞奔下来，从严顺军手中拿过红色的通知书，女孩高兴地翻看了好几遍。严顺军提醒后，女孩才想起来还没核对证件。这个女孩就是张璐，她不好意思地吐了吐舌头，把证件交给严顺军。这时，张璐的妈妈也下了楼，看着通知书，脸上满是喜悦。
　　据工作人员介绍，第一批高考录取通知书刚刚到达，基本上每天只有十几封，等到高峰期时，平均每天两百多封，最多的时候一天能收到三百多封通知书。通知书投递工作每年持续四十天左右，2008年投递了13000封。(记者 雅宁)

