热点辣评：高考加分造就“裸分”悲情
　　国民感言
　　□朵闪
　　我是一名高考加分政策的既得利益者。今年发挥失常，但幸运地凭借加分(20分)被录取。不同于何川洋，我是凭借“灰色渠道”获得加分的：被告知航模项目女生参与少，容易取得成绩，于是我通过一段时期的强化训练，取得女子组省冠军并成为二级运动员。虽然和造假的同学相比，我的加分是经得起考验的，但我并不心安理得，而是为我的加分使一位考生落榜深感歉疚。
　　高考加分中存在不少灰色渠道：同学中有“八分之一血统”的少数民族；有挂靠个老死不相往来的远房亲戚，摇身变成归侨或华侨的；甚至某些加分项目和竞赛名次有内部明码标价，我们班就有高度近视的“射击冠军”和体重近200斤的“跑步健将”，一位所谓的“省优干”亦常常拿自己开涮“我可是省优干呢，大家多向我学习啊”，从而博得哄堂大笑。不同于赤裸裸的弄虚作假，表面看来每一步骤的运作都遵循规则，但讯息和人脉起到核心作用，因此家长在教委、体委、科协等机构的学生，往往近水楼台先得月；而这种巧妙的运作方式，使张榜公示亦成为一种正名的途径。
　　作为高考制度的重要一环，高考加分有责任捍卫“公平公正公开”的竞争内核。但实效和初衷愈发南辕北辙，裸分参加高考的学生成了悲情英雄，如果“考得好不如生得好，分数多不如红包多”成为潜规则，是否还能听见学子们深情朗读食指的《相信未来》———那无数次的探索、迷途、失败和成功，一定会给予热情、客观、公正的评定。(作者为河南一高三毕业生)

