江苏本二13所高校录取线揭晓 25日填报征求志愿 
　　江苏高招本二批次平行志愿录取将于今天结束，明天将公布院校征求计划，考生25日将填报征求平行志愿，本二批次的录取工作于7月26日结束。昨天，记者打探了省内13所高校的录取情况及部分热门专业分数线。
　　■南京邮电大学
　　录取线347分 招办相关负责人介绍，专业录取工作正在进行中，专业服从调剂者基本不会被退档。
　　■南京工业大学
　　录取线343分 招办主任周辉介绍，按1：1.05进档，最高分361分。整体生源不错，10个专业中，德语、交通工程专业录取线相对较高。退档为不服从及低分考生。
　　■南京审计学院
　　录取线344分，最高分380分 招办老师介绍，学校按1：1.01进档，本一线348分以上有607人，接近了招生计划的一半。热门专业法务会计351分(含等级加分)，工程管理350分。已经和考试院商量确定，追加18个计划录取服从调剂的学生，确保考生不退档。
　　■南京工程学院
　　录取最高分374分 招办宋老师介绍，投档比例1：1.05，今年理科类考生报考比较热的两类分别是电气工程类和机械设计类，而文科类比较热的则是会计学(注册会计师)。学校不会增加计划，无法满足专业志愿的考生，不服从调剂者，学校就会进行退档处理。
　　■南京林业大学
　　录取线文科346分，理科350分 最高分理科370分，录取在过程装备与控制工程专业，文科最高354分录在广播电视新闻学。热门专业：生物科学专业平均分354分，食品科学录取线353分，平均分354分，信息管理与信息系统专业平均分354分。
　　■南京信息工程大学
　　录取线346分 招办副主任辅连生介绍，学校按1：1.03进档，最高分365分，一半以上考生在本一线上，部分热门专业录取线为：电气工程与自动化352分、会计学352分、电子科学与技术351分、金融工程350分、测控技术与仪器350分。退档考生均为专业不服从调剂的。
　　■南京晓庄学院
　　录取线335分，最高分355分 招就处副处长李伟说，录取线335分，学校按1：1.05投档，因为学校采用专业级差法，高等级进档后可以加分，因此退档的少量考生主要是335分2B的考生。今年生源比较充足，不需要征求志愿。比较热的专业是汉语言文学、英语和数学，录取线都在340分左右。
　　■金陵科技学院
　　录取线339分 招办相关负责人介绍，学校按1：1.05投档，最高分362分。部分热门专业录取线为：会计学346分，金融学344分、财务管理343分，土木工程340分。
　　■苏州大学
　　投档线342分 10个本二专业共计划招收455人，苏大招生办的老师介绍说，除电子商务、教育技术学(数字媒体技术)、软件工程(嵌入式软件人才培养方向)以及护理学四个专业只招收理科类考生外，其他专业均为文理兼收，电子商务、城市管理和市场营销三个专业，今年被首次列为本二批次招生。物流管理与市场营销两个专业是考生报考的热门，分数也较高，分别为348分与346分。苏大的录取投档比例为1：1.05，目前录取到的最高分为376分，该考生被录取在软件工程(嵌入式软件人才培养方向)专业。
　　■江苏大学
　　录取线341分，最高分371分 热门专业包括临床医学录取线351分，医学影像学录取线348分，英语录取线347分，软件工程录取线346分。按1：1.05投档，有部分不服从专业的退档。
　　■南京中医药大学
　　录取线342分，最高分373分 招办姜劲松主任介绍说，大部分专业录取线在342分以上，其中5个专业超过本一线：中西医临床医学354分，针灸推拿学351分，康复治疗学348分，药学349分，制药工程348分。护理专业今年录取线也比较高，达到346分。虽然医药学比较热，但学校不会增加计划，少量不服从专业调剂的考生被退档。
　　■徐州师范大学
　　录取线332分 招办刘云龙主任说，本二批次计划全部完成。录取线较高的专业有：英语(商务英语)、英语(翻译)都是340分，英语单科成绩90分；财务管理340分，对外汉语339分，法学339分。
　　■江苏教育学院
　　录取线329分，最高分367分 招办刘健老师介绍说，今年大部分专业一志愿录满，专业不服从调剂的考生才会被退档。报考英语专业的考生，英语单科成绩在94分以上。录取线较高的专业有中文专业初定336分，数学专业初定336分。

