棒喝：岂容忍教职工子女照顾录取破坏教育公平
　　新华网长沙7月22日电(记者姜琳、黄兴华)尽管教育部三令五申，严禁高校及其主管部门在高考招录工作中放宽录取政策或降低分数，湖南省教育厅却于今年5月公然发文，要求省内普通高校在本科招生时照顾录取教职工子女。由于这一做法严重破坏教育公平和社会公正，经媒体曝光后，引起社会舆论一致声讨。
　　据记者了解，往年高校录取新生过程中，就曾有“高校教职工子女可适当降分”的潜规则。去年4月，湖南省专门向社会宣布取消这一不成文规定，然而仅仅事隔一年就死灰复燃。
　　不可否认，近年来我国高校教职工的辛勤工作对教育事业发展贡献很大，但是对他们的鼓励应该通过薪酬激励等方式来体现，而不应该转移到他们的子女身上，更不应该以损害其他考生的利益来损害教育公平。
　　根据湖南省教育厅下发的文件，湖南省内普通高校教职工子女报考父母所在学校，且上了该校所在批次的最低控制线，就能优先录取。这就意味着，许多原本可以顺利进入大学的考生将被挤在高校门外。在我国现行高考制度下，每一分、每个机会都可能改变一个考生和他所在家庭的命运，因此这样的“照顾录取”是极大的社会不公。
　　教育公平是社会公平的重要标志，而高考招录公开公正又是教育公平的重要体现。为了防止高考招录出现违规操作，教育部专门出台的文件可谓汗牛充栋。教育部新闻发言人曾于2006年8月25日明确表示，坚决不允许某些高校降分录取本校教职工子弟的现象发生，对违规录取的问题，发现一起查处一起，决不姑息；降分信息必须向社会公布。但是，作为地方教育监察和招生管理部门，湖南省教育厅非但没能成为大部分考生信息知情权和公平竞争权的维护者，反而成了其利益侵害者。
　　目前许多高校的录取工作已经结束，那么到底有多少高校教职工子女是被照顾录取的，又有多少考生因为这一政策而无缘大学之门？当记者22日带着这些疑问前往湖南省教育部门时，有关负责人却三缄其口。
　　高考招生录取不仅关系着千万考生和家庭的利益，有关部门要好好地查一查“照顾录取”到底照顾了谁，还有多少这样的违规行为破坏了高考招录环境。

