上海财大免试录取可乐男孩 称其符合保送标准
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 上海财大近日向“可乐男孩”发出了录取通知书。记者昨天从财大了解到，9月13日“可乐男孩”薛枭将和其他财大新生一起到上海财大报到，就读财大金融学专业的公司金融方向。财大招办负责人表示，薛枭进校后在专业培养上不会降低对其的要求，不搞特殊化，同时学校会像对待其他灾区来的考生一样，在生活上给予薛枭关怀和照顾，帮助他顺利完成学业。
　　在去年“5·12”地震中，被困废墟的东汽中学高二学生薛枭在获救后，因为一句“叔叔，我想喝可乐，要冰的”而感动了世人，很多人不知道他的真实姓名，却记住了这个“可乐男孩”的乐观和坚强。今年5月，财大根据教育部关于抗震救灾优秀少年保送上大学的政策，初步确定薛枭免试就读财大。消息一出，立刻引发各方关注，一些舆论笑言，薛枭喝可乐喝出了一张大学录取通知书，而有网友甚至认为，高校通过录取名人在炒作自身。
　　“他是因为那句喝可乐的话而出名的，我们却不是因为他出名了而录取他。”财大招办主任魏立东昨天表示，之所以录取薛枭，是因为他在高中时成绩优秀，而且也符合保送条件，“同时，他在大灾难前所表现出的乐观精神，也是值得倡导和鼓励的”。

