海南考试局征集本科第二批志愿 27日12时截止
　　南海网7月26日消息 海南省今年本科第二批经向学校平行投档后，有部分学校尚缺乏生源。为完成本批次的招生计划，省考试局决定组织达到本科第二批录取分数线的考生征集本科第二批志愿。具体的条件、要求和时间安排如下：
　　1、除已被录取和限报本科第二批录取学校志愿的考生以外，其余处在“自由可投”(即考生档案在库)状态且投档成绩达到本科第二批录取分数线的考生，均可自主决定填报本科第二批的征集志愿。投档成绩未达到本科第二批录取分数线的考生不能填报，自行填报的，其志愿不作为投档的依据。
　　2、符合民族预科招生范围(详见《填报志愿指南》第5至6页)而且投档成绩达本科第二批录取分数线的考生，既可以填报本科类的非民族预科志愿，也可以同时填报民族预科志愿。其中，属理工、体育类的可以在理工类填报志愿界面的民族预科志愿栏内填报民族预科志愿，属文史、艺术类的可以在文史类填报志愿界面的民族预科志愿栏内填报民族预科志愿。符合民族预科招生范围且投档成绩在本科第二批录取分数线下80分以内的考生，也可以填报民族预科志愿。在投征集志愿档案时，将先对考生的本科类非民族预科志愿进行检索投档，后对民族预科志愿进行检索投档。如果考生的档案按本人的非民族预科志愿投出，其民族预科志愿将不再检索投档。
　　3、处在“已经投档”(即考生的档案已投给学校)、“院校在阅”(即学校正在审阅考生的档案)状态的考生，高校尚未最终确定是否录取。为防止在征集志愿投档前因学校退档而使本人失去录取的机会，希望这类考生也填报本科第二批录取学校的征集志愿。如果考生在征集志愿投档前已被原投档或在阅院校录取，则其所填报的征集志愿将不再作为投档的依据。
　　4、本科第二批的剩余计划见省考试局网站公布的计划表，不列入表中的学校或专业不能填报。
　　考生凭本人报考卡号和报考卡密码登录“填报志愿系统”，按本人的报考科类，在相应的征集志愿表中填报志愿。逾期不填报者视为自行放弃填报征集志愿资格。征集志愿截止时间为7月27日中午12时整，届时省考试局的服务器将自动关闭，不再接受考生提交的志愿信息。(记者：杨振东)

