海南二本首日录取3496人 18所院校无人报考
　　本报海口7月25日讯 (记者周元实习生丁雯婕)本科第二批今天开始录取，省考试局共投出9001个考生档案。截至今天下午6时，已有3496人被录取，5323人处于“院校在阅”状态，结束录取院校已超过一半。与一本相比，二本院校生源分布不均衡，总体来说是东部、南部高校生源较好，西部、北部缺档较多，甚至无人报考。
　　二本大多1：1投档目前仅185人退档
　　省考试局副局长符方杰介绍说，本科第二批实行平行志愿投档，为降低考生落档风险，省考试局此前已进行过2次模拟投档，与高校反复沟通，确定最合适的投档比例。大多外省高校按1：1的比例调档，目前，只有185人在“二本”录取首日遭遇退档，比按以往1：1.2的投档比例减少了数百人。
　　据介绍，二本文史类投档考生人数占本批招生计划数的91%，理工类为92%，投档数占计划数的比率比一本低，这主要与二本院校差异较大，考生志愿分布不均衡有关。一些热门院校很受考生欢迎，一些地方较偏的院校却“门可罗雀”。对缺档院校，省考试局将会在录取结束前组织考生征集志愿。
　　此外，本批次未被录取的高分考生要么是报考受限，要么是没有填报任何志愿，自愿放弃录取。后者主要是想复读，来年冲击重点大学。
　　文史类10所、理工类8所院校“零”投档
　　据省考试局新闻发言人王素英介绍，投档分数线偏高的院校主要集中在上海、广东、天津等经济发达城市和沿海城市，财经类院校和综合大学相对比较受欢迎，而在一些地级市或西部、东北边远省份的院校，加上本身招生计划较少，则生源不足。
　　据悉，文史类投档分数线达到一本分数线的有10所，最高的是广东金融学院，达687分；理工类投档分数线达到一本分数线的有7所，最高是解放军理工大学，达658分。
　　此外，文史类10所，理工类8所院校无人报考，“零”投档。文史类零投档院校分别是：内蒙古民族大学、赣南医学院、乐山师范学院、成都体育学院、安顺学院、凯里学院、兰州城市学院、郧阳医学院、齐齐哈尔医学院、荆楚理工学院。
　　理工类零投档院校分别是：内蒙古民族大学、鞍山师范学院、白城师范学院、乐山师范学院、毕节学院、兰州城市学院、青海民族大学、荆楚理工学院。
　　海南3所本科院校在 “一本”缺档，在“二本”却生源充足，录取分数较高。如文史类海南大学计划招309人，出档315份，最低投档分632分；海南师范大学计划招420人，出档421份，最低投档分625分；海南医学院计划招71人，出档82份，最低投档分611分。

