湖南2009高招本科三批7月27日开录
　　本报讯(实习生 戴科 记者 徐媛)我省本科二批录取昨日结束，本科三批(独立学院)明日开录，该批次录取时间为7月27日至8月6日，之后便是专科层次录取。今年本科三批安排了两次征集志愿，时间分别为7月30日和8月3日。上线落选考生可抓紧这两次机会，搭上本科“末班车”。值得注意的是，投档后考生必须与院校联系。
　　今年本科一批院校举办的独立学院录取控制分数线文科447分、理科411分，本科二批院校举办的独立学院录取控制分数线文科427分、理科391分。为尽可能保证本科三批院校的生源和考生就学的需要，本科三批录取设置了两次征集志愿。按志愿(含征集志愿)投档后，考生应在规定的时间内与招生学校进行有效的沟通。招生学校应提供快捷、方便、有效的联系方式。本省独立学院第一志愿投档考生联系时间为7月27日至28日，第一次征集志愿投档考生的联系时间为8月1日至2日上午，第二次征集志愿投档考生的联系时间为8月4日下午至5日。在按考生志愿投档前，任何招生学校不得提前向考生收取任何费用。
　　据省教育考试院安排，7月27日至29日，一志愿录退、统计汇总；7月30日，公布缺额学校，考生上网填报征集志愿，办理确认手续；7月31日12时前，市(州)上报征集志愿数据；8月1日至2日12时前，第一次征集志愿录退；8月3日，公布缺额学校，考生上网填报征集志愿，办理确认手续；8月4日12时前，市(州)上报征集志愿数据；8月4日下午至6日12时前，第二次征集志愿录退。作者：徐媛 戴科

