江苏09高招第二阶段普通类填报资格线160分 
　　昨天，江苏省高招第一阶段录取正式结束，54.6万考生中的10多万人有了着落，但更多的人到现在还没填志愿，分数低的还要担心自己有没有第二阶段填报志愿的资格。昨天江苏省教育考试院宣布，普通类考生的学业水平测试必测科目达4C1合格，且选测科目等级符合院校要求，总分在160分及以上有资格填报第二阶段志愿。填报时间为7月28日~8月2日，各批次省控线将于8月4日公布。招考通zkt.dsqq.cn昨天第一时间发布资格线，供广大考生和家长参考。
　　填报资格线有几条，请对号入座
　　第二阶段填报资格线不同类别的考生要求不同。普通类考生的学业水平测试必测科目达4C1合格，且选测科目等级符合院校要求，总分在160分及以上；体育类、艺术类考生七门学业水平测试必测科目等级中D级不得超过3门。其中，体育类考生文化总分在160分及以上，专业分在60分及以上；艺术类考生文化总分在150分及以上，专业省统考成绩在150分及以上(或专业校考成绩合格)。
　　凡未被第一阶段招生院校录取、其成绩达到上述相关科类填报志愿资格线的考生，均可填报第二阶段相关批次高考志愿。
　　江苏省普通高校招生录取第一阶段录取已经全部结束。在第一阶段填过志愿的考生可于今日起至8月3日到本人高考报名地招生办公室指定的地点，查询本人的录取情况。考生也可登录江苏省教育考试院网(http://www.jseea.cn)或高考信息查询网(http://gkcx.jseea.cn)了解相关情况。
　　中学组织集中填报，8月2日截止
　　相关考生可通过计算机登录省教育考试院网http://www.jseea.cn或填报志愿专设的网站http://gkzy.jseea.cn填报普通类第三批本科院校(含民办及独立学院本科等)、第一、二批高职(专科)院校以及体育类、艺术类高职(专科)院校志愿。
　　为加强考生网上填报志愿的指导和管理，第二阶段填报志愿仍需由中学组织集中填报。填报时间为7月28日-8月2日24时止，确认时间为7月28日-8月3日每天8：30-17：00，确认截止时间为8月3日17时。考生确认志愿信息的具体时间和地点以本人高考报名地招生办公室的规定为准。未经确认的志愿信息一律无效。考生志愿信息一经确认，任何人不得更改。如考生不按报名地招生办公室规定的时间、程序和要求对本人志愿信息予以核实并亲笔签字确认，或由于考生填报志愿失误而对考生本人录取产生的不利影响，由考生本人负责。
　　资格线非控制线，8月4日控制线亮相
　　有关人士强调，填报志愿资格线并非省录取最低控制分数线。第二阶段高考志愿填报结束后，省教育考试院将在第二阶段填报志愿资格线上，根据各批次院校的招生计划数以及考生的高考成绩和报考情况，分别公布普通类第三批本科、第一、二批高职(专科)以及体育类、艺术类高职(专科)的省录取最低控制分数线。如部分高校在同批省控线上生源不足，经省教育考试院批准后可适当顺延降分录取。各批次省录取最低控制分数线将于8月4日公布。
　　了解高校录取规则，避免志愿无效
　　考生在选报高校和专业志愿时，须仔细阅读高校《招生章程》，了解高校的录取规则，根据高校的学业水平测试等级要求、各专业对考生的选测科目要求、收费标准等，结合本人的体检结论和家庭经济条件等情况，慎重填报，避免因不符合高校要求而造成志愿无效。高校按教育部和江苏省有关规定以及本校《招生章程》中确定并已向社会公布的录取规则等，决定考生录取与否及所录取专业，并负责对未录取考生的解释及其它遗留问题的处理。
　　院校、专业服从志愿都要慎填
　　在普通类、体育类和艺术类的每所院校志愿中，均有一个专业服从调剂志愿。考生在“是否服从其它专业”栏填报“服从”，则表示愿意无条件服从该院校该批次该类别的所有专业。
　　在征求平行志愿表中，是否服从其他院校栏设置了“公办”(含定向培养)、“中外合作办学”(含国际课程实验班和海外本科直通车)和“民办或独立学院”等栏，考生填报了相应类别院校的服从志愿后，表示愿意无条件服从该批次该类别所有的院校和专业。
　　专一批次有“海外本科直通车”计划
　　今年专一批次有部分公办优秀高职增加了“海外本科直通车”计划。有关专家介绍，学生填报相关高校“海外本科直通车”志愿后，由相关高校按规则录取，学生在学校学完三年专科课程的同时，还对国外学校需要的外语和部分科目进行进一步学习，以达到进入海外高校续读的要求。学生取得专科文凭后，符合相关条件的考生，可直接进入海外高校完成本科学业及本科后学业。取得海外学士学位大约需要续读一年半至两年时间。详情可查看苏教国际网页(http://www.jesie.org)。
　　这些重要参考资料提供权威信息
　　考生在填报高考志愿时必须参考以下资料：《江苏招生考试》(2009年招生计划专刊下册)上公布的《2009年普通高等学校在江苏招生计划》、《关于招生计划中有关问题的说明》、《考生填报志愿须知》、《平行院校志愿投档说明》，以及《普通高等学校招生体检工作指导意见》、《江苏省2009年普通高校招生百问》、拟填报高校的招生章程等，考生也可登录江苏省教育考试院网(http://www.jseea.cn)查询相关信息。

