西安市教育局文件为违规补课“开绿灯”
　　进入暑假后，西安理工大学附中新高三(指秋季即将入学进入高三)的学生“根据规定”，开始在高温的天气下补课。学生们写了一封“一天补半天课”的建议书，征集大家签名后，交给了校领导。建议书写道：“恳请领导们让我们上午来校学习，下午在家自主学习，我们坚信，现已成熟长大的我们不会浪费时间。”
　　与西安理工大学附中一样，在这个炎热的夏天，西安市几乎所有中学的新初三年级和新高三年级学生，都得在学校补课。大多数学生家长都没有反对，学校也不怕教育部门来查处，因为这样的补课是西安市教育管理部门允许的。
　　日前，教育部、团中央、全国妇联联合下发通知，禁止各地中小学校暑假组织集体补课和有偿补课，要求加强督导检查，对违规补课行为及时查处。
　　这一通知下发后，西安市教育局也发出通知，要求暑假期间，全市中小学校不得组织学生进行补课，对顶风违纪的学校和教师，将严肃处理。但这份通知同时却说“除新初三和新高三年级可安排不超过两周时间的补课(收费须经物价部门批准)外”。
　　由于初中、高中各有三个年级，暑假前中考和高考先后举行，毕业班不存在补课问题，学校里就只剩四个年级的学生，允许其中两个年级补课就意味着，在西安，一半的中学生需要在暑假补课。
　　教育部等并未说过允许初二升初三、高二升高三的学生假期补课，为什么西安市会明确作出部分学生“例外”的规定呢？
　　7月20日，《中国青年报》记者收到西安市教育局的书面答复。
　　答复称，允许新初三、新高三生暑假补课的主要原因之一是“有效教学时间的缩短”。“高考原来是每年7月份举行，现在提前到6月份，总学时减少了整一个月，但考试内容并未作相应的减少”；而且在课时总量没有减少的情况下，“每年法定节假日、自考、成考等各类考试占用了一定授课时间”。
　　据了解，西安市允许“新毕业年级”假期补课的规定已延续多年。早在2006年，西安市教育局的“补课禁令”里，就有“除新初三和新高三年级必要时可安排不超过两周的补课”的说法。
　　西安市教育局给出的另一个原因是：“教学容量科目和容量增加”。教育局给记者的回复中说，“随着新课程改革的实施，学习的科目有所增加，学习的内容、课时和难度均有所增加(学科综合性更强，能力要求更高，个别学科课时增加，比如艺术)。因此，学校很难在原先的教育教学时间内完成现行的教育教学计划。”
　　然而，无论是高考提前至6月进行，还是节假日等侵占授课时间，都不是西安市一家面临的问题，也不是只有西安市才有新初三、新高三生。
　　西安市教育局在回复中提到，“全市的违规补课整顿工作”正在开展中。据了解，暑假以来，西安市确实对一些违规学校进行了严肃处理。但根据其规定，这里的“违规补课”并不包括新初三、新高三学生。
　　“这是一种违规行为”，对于西安市教育局给部分学生补课放行的规定，首都师范大学教育科学学院教授康丽颖说，“学校集体补课是教育部明令禁止的，不能搞区别对待。”
　　她认为，课上完不成的任务课后补，实际是学校和老师不重视课堂教育质量的表现，为完不成正常教学任务留下了余地，极大地损害了学生的利益。集体补课这种无针对性的“大班补课”和平时上课没什么区别，收效也不会太好。
　　对于三令五申之下仍不时刮起的“补课风”，一些教育专家表示担忧。“补课很容易泛滥成灾。”北京师范大学教育学部博士生导师高洪源说，“学校与学校之间存在着攀比和竞争，一个学校补课，其他学校很容易跟风。这样就会像滚雪球一样，补课的学校越来越多，补的时间越来越长，从而形成一种恶性循环，受伤害的是学生。”

