09河南本三批招生近半数院校一志愿生源不足
　　本报讯 我省普通高校本科三批录取昨日启动，参加本批录取的主要是民办高校、独立学院、软件学院和部分联合办学的学校。对口招生专科录取随本批进行。本批最大的特点是一志愿分布极不均衡，近半数学校一志愿生源不足。本批征集志愿时间为8月1日8：00～8月2日24：00。本批录取将在8月4日结束。之后，经过短暂休整，专科一批录取于8月7日开始。
　　近半数学校“没吃饱”
　　省招办新闻发言人郑观洲说，从一志愿投档情况看，文、理科都有接近半数的学校生源不足，缺额的计划数都达到三分之一。文科一志愿不足计划数的学校115所，占文科招生学校的45%，缺额5116人，占文科招生计划的33.8%；理科一志愿不足计划数的学校111所，占理科招生学校的40%，缺额10213人，占理科招生计划的33.6%。从本省学校看，有三分之二的学校文、理科一志愿生源不足，计划缺额数占到该批一志愿缺额总数的90%以上。
　　农林院校文科有9所学校招生，7所学校一志愿生源不足，理科有11所学校招生，9所学校一志愿生源不足，但经过加分投档，文、理科都各有一所学校计划有少量缺额。
　　对口招生专科平行志愿投档后，还有29所学校缺档，缺档1400余份，需要征集志愿。
　　省外高校“贫富”不均
　　郑观洲说，本批各学校报考人数“贫富”不均。有的学校一志愿超过计划数的几倍甚至10倍、20倍。有的院校因缺额较多，估计要面向考生征集志愿。
　　最低投档分达到二本线的学校：重庆工商大学文科522分、理科523分，南京审计学院金审学院文科526分、理科527分，河北医科大学临床学院理科522分。
　　投档分接近二本线的学校：西安交通大学城市学院文科509分、理科518分，华中科技大学武昌分校文科509分、理科519分，武汉大学东湖学院文科508分、理科516分，武汉科技大学中南分校文科507分、理科518分，中南财经政法大学武汉学院文科506分、理科517分，成都理工大学工程技术学院文科502分、理科516分，华中科技大学文华学院文科503分、理科516分。
　　省内学校“寒暑两重天”
　　省内院校中可谓“寒暑两重天”。热点学校中，除了河南大学与开封大学联合办学，河南师范大学与河南教育学院、郑州师范高等专科学校、河南机电高等专科学校联合办学这几个往年都热门的学校外，今年亮点主要有两个：一是首次招生的河南中医学院农村全科医师班生源喜人；二是作为全省民办高校领头羊的黄河科技学院招生也异常火爆，甚至超过了许多公办高校。
　　河南中医学院院长郑玉玲说，今年该校中西医临床医学专业首次招生农村全科医师，计划招生500人，第一志愿报考6064人。其中理科最高分达到561分，文科最高分为536分。“全科医师专业的开设，将会在短期内培养一批适应农村医疗需要的中西医兼通的高级医学专门人才，既可以有效解决中医大学生就业难的现实性矛盾，又为解决基层群众看病难、看病贵问题开辟一条有效途径，这是该专业被学子们看好的主要原因。”
　　黄河科技学院生源火爆得连该院副院长杨雪梅都直呼没想到。她说，今年文理科录取线均超过三本线，其中文科为479分，超三本线3分，理科达到485分，超三本线9分，这充分说明了学校全力抓好教学和就业质量工程的努力见到成效，也说明民办高校只要扎实办学一样能得到社会的高度认可。
　　但另一方面，一志愿缺档率在80%、90%以上的学校也不少见，文科更是有28所、理科有15所学校线上无人报考。造成这些院校报考率不高的原因主要有两个：一是这些院校收费较高；二是新开设专业考生认知度不高，比如公办高校新设立的软件学院多放在本批录取。这也提醒这些学校在未来办学中，除了要狠抓质量，加强自身宣传也十分重要。(首席记者：王曦辉 记者：王倩 实习生：杨亚娟)
　　我省生源较好院校投档分数线
　　文科8 所超三本线(投档线476 分)
　　河师大与河南教育学院联合办学  509
　　河师大与郑州师专联合办学       507
　　河南中医学院                   506
　　河南大学民生学院               486
　　新乡医学院三全学院             485
　　郑州大学西亚斯国际学院         479
　　黄河科技学院                   479
　　郑州轻工业学院                 478
　　理科8 所超三本线
　　河南大学与开封大学联合办学     519
　　河南中医学院                   517
　　河师大与省机电高专联合办学     516
　　河师大与河南教育学院联合办学  515
　　河师大与郑州师专联合办学       515
　　黄河科技学院                   485
　　新乡医学院三全学院             482
　　郑州大学升达经贸管理学院       481

