9大案例实战指导江苏高招二阶段志愿填报
　　我省高招第二阶段填报志愿昨天正式开始。一些考生和家长拿着分数条到处打听、咨询，填高了怕落榜，填低了怕吃亏，不知怎样恰当地填好志愿。记者选择了二阶段各分数段考生的个案，请晨报特邀的招生专家团进行分析指导，为考生填报志愿提供参考。不过需要提醒考生的是，由于二阶段省控线尚未划定，考生报考情况也是不确定因素，因此专家指导意见也存在风险，谨供参考。此外，考生选择学校和专业时，还应充分考虑自己的兴趣爱好。
　　晨报专家团成员：南理紫金学院招办主任庄林，南航金城学院招就处处长刘向龙，南京工业职业技术学院学生处副处长高宏彦，南京信息职业技术学院招就处副处长张徐刚，江苏经贸职业技术学院学生处副处长骆宏，南京铁道职业技术学院招就处处长陶建国。
　　考生一：334分，物理B，化学C
　　[专家团分析]：这位考生是从本二批次落下来的高分考生，在本二批没有选择余地，到了本三批次便“唯我独尊”，完全可以自由选择了。这类考生文化素质尚可，可重点考虑本三院校，也可考虑公办本科院校办的专科专业。
　　[实战指导]：本三批次：A志愿可填报南大金陵学院、东大成贤学院、上海贤达经济人文学院，B志愿可填南理紫金学院、南航金城学院、南医康达学院等校，C志愿可填西安外事学院、西安翻译学院等外地院校。
　　专一批次：A、B志愿可考虑上海地区一些公办本科院校的专科，C、D志愿可填药大等南京公办本科院校的专科，E志愿可任填一所南京公办高职。
　　考生二：321分，物理B，生物B
　　[专家团分析]：这位考生在二阶段填志愿中还是很有优势的。无论是本三还是专一，都可以选择南京的热点学校，也可选择省外名校办的民办本科。但由于320-326分之间分数很密集，要注意志愿要填满，并拉开学校梯度，志愿间最好有5分的差距。
　　[实战指导]：本三批次：A志愿可填报南大金陵学院、东大成贤学院冲一冲，B志愿可以填报南理紫金学院、南航金城学院、南医康达学院、南审金审学院、南师中北学院、南财红山学院、苏大文正学院、西安外事学院、西安翻译学院、浙大城市学院等，C志愿可填南工大浦江学院、南信大滨江学院、三江学院、江南大学太湖学院、徐州医学院华方学院、华北电力科技学院、兰州大学博文学院、西安交大城市学院、南开大学滨海学院等。专一批次：A—E志愿，可根据个人喜好任意填报南京信息职业技术学院、江苏海事职业技术学院、南京工业职业技术学院、江苏经贸职业技术学院、南京铁道职业技术学院等热点院校，省内的苏州职业大学、徐州医学院专科也可考虑。省外高校中，北京、江西、浙江、上海地区公办本科院校办的专科也可考虑。
　　考生三：309分，历史A，政治C
　　[专家团分析]：这位考生的成绩在本三批次虽然算高的，但选择南京热点高校还是要谨慎。由于南京不少热点高校预估线都在300-310分，因此本三3个志愿和专科5个志愿不要扎堆名校，一定要拉开差距，C志愿要注意保底。
　　[实战指导]：本三批次：A志愿可报南师中北学院、南财红山学院、南工大浦江学院、南信大滨江学院冲一冲，B志愿可报南中医翰林学院、三江学院、江南大学太湖学院等，C志愿可报南邮通达学院、南工程康尼学院、南林南方学院、扬大广陵学院、苏大应用技术学院等。BC志愿也可报些省外院校，如浙大宁波理工学院、安徽财大商学院、厦大嘉庚学院、武大东湖分校、北邮世纪学院等。
　　专一批次：A志愿可报南京信息职业技术学院、江苏海事职业技术学院冲一冲，B志愿可报南京工业职业技术学院、江苏经贸职业技术学院，C志愿可报南京铁道职业技术学院、苏州职业大学等，D志愿可报南京交通职业技术学院、江苏省职工医科大学、苏州经贸职业技术学院等，E志愿可填南京化工职业技术学院、扬州职业大学等。
　　考生四：295分，历史B，政治B
　　[专家团分析]：该考生成绩在本三批次和专一批次都处于劣势，南京热点高校的分数线一般都达不到，在南京的选择余地很小，不妨将眼光放远点，将南京和外地的高校结合起来填报，增加录取几率。
　　[实战指导]：本三批次：A志愿冲一冲南邮通达学院、南工程康尼学院、南林南方学院、扬大广陵学院、苏大应用技术学院等。B志愿可报江苏大学京江学院、南理工泰州科技学院、南通大学杏林学院等，C志愿可报金陵科技学院龙蟠学院、南京晓庄学院行知学院、江苏科技大学南徐学院、苏州科技学院天平学院、中国矿大徐海学院等。
　　专一批次：A、B志愿可填南京交通职业技术学院、江苏省职工医科大学、苏州经贸职业技术学院等，C、D、E志愿可填南京化工职业技术学院、常州信息职业技术学院、无锡职业技术学院、无锡商业职业技术学院、南通职业大学、南通纺织职业技术学院、扬州职业大学等。
　　考生五：281分，历史C，政治B
　　[专家团分析]：这位考生的成绩处于本三和专一批次的下端，上南京高校的希望比较渺茫，A志愿可尝试冲一冲南京往年分数排在末位的高校，但主攻方向还是省内院校。如果只想留在南京，家庭经济条件尚可，可考虑填报公办专科的“海外直通车”。
　　[实战指导]：本三批次：A志愿可以冲一下金陵科技学院龙蟠学院、南京晓庄学院行知学院、江苏科技大学南徐学院、苏州科技学院天平学院等。B志愿可以报滨江学院花旗营校区、中国矿大徐海学院等，C志愿可报龙蟠学院双龙校区、常州工学院延陵学院、江苏技术师范学院东方学院、江苏工业学院怀德学院、常熟理工虞山学院、盐城工学院博雅学院、盐城师范黄海学院、淮海工学院东港学院、淮阴师范文通学院、淮阴工学院江淮学院等。
　　专一批次：A—C志愿可以冲一下南京化工职业技术学院、常州信息职业技术学院、无锡职业技术学院、无锡商业职业技术学院、南通职业大学、南通纺织职业技术学院、扬州职业大学、南京铁道职业技术学院苏州校区等。D志愿可报镇江高等专科学校、常州工学院、无锡科技职业学校、常熟理工学院、苏州卫生职业技术学院、南通航运职业技术学院、徐州工程学院，E志愿可报淮安信息职业技术学院、徐州建筑职业技术学院、盐城工学院、江苏信息职业技术学院、常州轻工职业技术学院等，或南京公办专科的“海外直通车”。
　　考生六：265分，历史C，政治C
　　[专家团分析]：这位考生的成绩比较尴尬，能不能够本三线尚未可知，同时也徘徊在专一线附近。不过，考生还是不要放弃本三志愿的填报，填一些往年垫底或降分的高校，专一志愿也要填满，可选择外地专科和南京公办高职的“海外直通车”。这个成绩在专二批次就很有优势，可随便选择学校和专业，因此专二的志愿要好好填。如果想留南京，可以报南京的公办专科或公办高职的“中外合作办学”。
　　[实战指导]：本三批次：A、B、C志愿可报龙蟠学院双龙校区、常州工学院延陵学院、江苏技术师范学院东方学院、江苏工业学院怀德学院、常熟理工虞山学院、盐城工学院博雅学院、盐城师范黄海学院、淮海工学院东港学院、淮阴师范文通学院、淮阴工学院江淮学院等。
　　专一批次：A、B志愿可报镇江高等专科学校、常州工学院、无锡科技职业学校、常熟理工学院、苏州卫生职业技术学院、南通航运职业技术学院、徐州工程学院，C、D志愿可报淮安信息职业技术学院、徐州建筑职业技术学院、盐城工学院、江苏信息职业技术学院、常州轻工职业技术学院等，E志愿报南京公办高职的“海外本科直通车”。
　　专二批次：A志愿可填江苏省职工医科大学(江苏卫生职业技术学院)、南京晓庄学院晓庄校区(与南京城市职业学院联合办学)、江苏省青年管理干部学院等，B志愿可填南京旅游职业学院、省级机关管理干部学院、扬州工业职业技术学院等，C志愿可填江苏城市职业学院、南京机电职业技术学院、扬州环境资源职业技术学院、无锡工艺职业技术学院，D志愿可填徐州工业职业技术学院、无锡城市职业技术学院、盐城卫生职业技术学院等，E志愿可填南京公办高职的中外合作办学。
　　考生七：235分，物理C，化学C
　　[专家团分析]：这位考生的成绩处于专二批次的中上游，有比较大的选择余地。但该批公办专科的分数线一般较高，虽然可以冲一冲，但主攻方向还是放在民办专科和合作办学专业。在地域的选择上，比较自由，可全报南京的学校，但考生要考虑到民办收费和合作办学的经济压力。
　　[实战指导]：A志愿可冲一冲江苏城市职业学院、南京机电职业技术学院、扬州环境资源职业技术学院、无锡工艺职业技术学院，B志愿可填徐州工业职业技术学院、连云港师范专科、无锡城市职业技术学院、盐城卫生职业技术学院等，C志愿可填南京公办高职的中外合作办学，D志愿可填正德职业技术学院，E志愿可填钟山职业技术学院等。
　　考生八：212分，物理D，化学D
　　[专家团分析]：该考生的成绩可能比专二线略高，在专二批次处于很被动的位置，应该树立不挑不拣的态度，填报学校以往年专二线附近的高校为主，注意第四五个志愿要保底，并要考虑经济承受能力。
　　[实战指导]：A、B志愿可冲一冲南京公办高职的中外合作办学，C志愿可报正德职业技术学院，D志愿可报钟山职业技术学院、应天职业技术学院，E志愿可报金肯职业技术学院、南京视觉艺术职业学院、九州职业技术学院、江海职业技术学院等。
　　考生九：178分，历史D，政治D
　　[专家团分析]：这个考生的成绩应该位于专二线下，资格线上，也是很尴尬的分数。不过，“死马当作活马医”，考生不要放弃填志愿的机会，既然上了资格线，就都有被录取的机会。考生主要填报往年压线或降分录取的高校。
　　[实战指导]：A志愿可报九州职业技术学院、江海职业技术学院等，B志愿可报金肯职业技术学院等，C志愿可报南京视觉艺术职业学院等，D、E志愿可报外地高校的合作办学。

