校长点评：高分考生读高复调整心态最重要
　　高考第二批录取工作近尾声，一部分没能被心仪院校录取的高分考生已不再观望，决定高复。从最近建人高复接到的近百位高分考生电话看，他们的目标很明确——为了名校，再搏一年。
　　建人高复学校校长桑坚信说，到目前为止，报高分实验班(一本线以上)的已有几十个，分数大都在650分左右，最高的711分，来自全省各地的重高。
　　桑校长把报名复读的高分考生的情况理了理，大致有几类——
　　案例一：杭州某重点中学蔡同学，男，理科681分
　　从小就聪明，在学习上不怎么用功也能轻松应试。三年的高中生活在篮球、网游等兴趣上花了太多精力。考生说，这次没能实现名校梦很不甘心，参加高复给自己一个机会。
　　桑校长点评：这位考生有学习天赋，但是，成功除了天赋还要勤奋。这类考生复读时最要改变的是自己的心态，脚踏实地学习。
　　案例二：湖州某普通中学俞同学，女，文科626分
　　自己的实力还没发挥出来。总感觉原先班级的学习氛围不够浓，没有你追我赶的劲头。
　　桑校长点评：这类考生有遇强则强，遇弱则弱的心理。与普通中学相比，高复班的学习气氛或许更适合她。建人高复的实验班都是各个地区的高分考生汇合起来的，在这样的环境里学一年不仅有各校文化的交流，专注的学习目标会带动更大的学习积极性。
　　案例三：宁波某重点中学钟同学，女，文科629分
　　目标是北大，没考上。不喜欢听政治老师的课，政治成绩受到影响。
　　桑校长点评：的确有不少考生，由于不喜欢某科的任课老师而造成偏科。给自己换个环境、换个喜欢的老师，说不定这科的成绩会有很大起色。
　　案例四：建德某重点中学宋同学，男，理科639分
　　高中三年学习也用功的，但担任班长职务占用了太多的学习时间。选高复，全身心投入学习。
　　桑校长点评：当班干部是一种能力的培养，也不是坏事，但要分配好时间。高复时应该注意这点，分清楚什么是喜欢做的事情，什么是应该做的事情。

