考生选择更理性 多数高考复读班遭遇寒流
　　本报讯(记者张雯婧)目前，高考录取工作正在进行。但是与往年相比，原本高考过后报名一直火爆的高考复读班今年风光不再。近日，记者走访了本市多家高考复读班后发现，今年报名人数只有往年同期的一半左右。
　　高考成绩公布后，原本是高考复读班接受咨询的高峰期。但是通过走访，记者发现今年致电或是到复读班咨询的考生和家长明显少了很多。对于复读班遇冷的情况，很多有关负责人分析是由于高考实行“平行志愿”的原因。“平行志愿提高了高考录取的命中率，保护了学生的利益，也使得掉档的学生越来越少，在高考生源逐渐减少的同时，这必然会影响我们的招生人数。”一位复读班负责人这样说。
　　而考生和家长对职业教育认可度的提高也使得越来越多原本打算复读的考生准备报考高职学院。昨天记者在某复读班外遇见了刚刚办理完退费手续的考生家长杨女士。她告诉记者，女儿高考发挥不好，只考了410分，有些不甘心的她第二天就给孩子挑了一家复读班，打算让孩子明年再考一次。但是最近几天，当杨女士得知邻居家的孩子高职毕业后顺利地找到了一份不错的工作时，她开始跟女儿商量愿不愿意报考高职，没想到女儿一下子就答应了。同时，近期本市留学机构也迎来了咨询高峰，这也分流了不少原本打算报名复读班的生源。
　　对于考生是否报名参加复读班这一问题，有专家建议家长应充分尊重孩子的意愿。而已经选择了复读的考生，则应认识到复读是个苦差事，要做好充足的心理准备，总结教训，坚定信心去面对即将开始的复读生活。

