山东学生上大学越来越容易 每门课42分就有学上
　　生活日报7月26日讯(记者 尹玉涛)今年，我省普通文理科专科志愿填报资格线仅为 210分，比去年的220分降了10分，再创新低。达到210分资格线的考生，就可以在8月1日至2日填报相关类别专科志愿。可以说，考生5门考试科目平均每门42分就将有学上。
　　省招考院专家表示，对于今年的高考生来说，因为普通文理科专科填报志愿资格线低至210分，5门考试科目总分750分，考生基本每门考到40多分就可以了，想上学的几乎都会有学上了。2008年，我省专科普通文理线就由前些年的270分、280分骤降到220分，当年全省文理科考生中220分以下的考生人数不足总人数的1%。经过省招考院的统计，220分以上的考生只要想上学，最后都有学上了，而2008年还是我省的高考人数高峰年。
　　我省今年参加高考的总人数为 70万人，比去年减少8万人，而今年的招生计划却又比去年有所增加，因此考生今年上大学更加容易。根据预测，山东省的高考人数还将继续下降，到2010年，应届高中毕业生将只有55万人，到2013年还会略有下降，大约51万人，在高考人数下降的同时，我省招生计划还将小幅增加，高等教育普及已经近在眼前。

