广西省2009年高考贫困考生上线率达93.14%
　　目前，我区的高校招生录取工作还在紧张进行中，家庭经济困难考生再次成为社会关注的热点，南宁市各爱心企业及相关政府部门，对这部分考生的资助工作也已经纷纷开展起来。
　　今年南宁市家庭经济困难考生高考情况如何？7月24日，记者从南宁市学生资助管理办公室(以下简称“资助办”)了解到，今年南宁市家庭经济困难考生再次取得佳绩。记者采访了一些贫困生，探索他们在高考中取得好成绩的秘诀。
　　学习成绩： 
　　寒门学子上线率高
　　记者从“资助办”了解到，今年南宁市共有8905名家庭经济困难学生参加高考，其中8294名考生高考成绩达到了高职高专录取最低控制分数线以上，上线人数比例达93.14%。
　　今年全区共有30.1万人报名参加高考，自治区招生考试院公布的文科与理科一分一档表虽然不包含保送、小语种及其他单招生，但仍然反映出我区今年绝大部分高考考生成绩。记者以一分一档表中公布的数据，大致换算了一下——全区考生上高职高专线的比例约为83.71%。这个数据虽然不能准确说明全区考生的上线率，但基本相差不大。家庭经济困难考生的上线率，要高于全区考生的上线率。
　　家庭经济困难考生高考成绩中，上一本分数线的有692人，占上线家庭经济困难考生数的8.34%；上二本分数线的有2249人，占上线家庭经济困难考生数的27.12%；上三本分数线的有1549人，比例为18.68%；上高职高专分数线的有3804人，比例为45.86%。从上线的“质量”看，也要高于全区上线考生的总体水平。
　　根据一分一档表，全区有251953人上高职高专分数线，其中上一本分数线的考生为19228人，占全区上线考生数的7.63%，上二本分数线的有46771人，占全区上线考生数的18.56%，上三本分数线的有35343人，占全区上线考生数的14.03%，上高职高专分数线的有150611人，占全区上线考生数的59.78%。
　　据了解，家庭经济困难考生上线率高，并不是今年才有的现象。2007年，有4238名家庭经济困难考生参加高考，其中4079名贫困生成绩达到高职高专分数线以上，上线人数比例超过96%；而2008年家庭经济困难考生有9525人，其中9154名贫困生高考成绩达到了高职高专以上分数线，上线人数比例超过96%(近两年贫困生人数增加，并非家庭贫困的人多了，而是贫困生数据库的统计数据更完善——编者注)。
　　学习动机： 
　　读书才能有出路
　　“穷人的孩子早当家”，与其他学生比起来，贫困生们似乎更懂得学习的可贵，而贫困生更勤奋，似乎已成为社会上公认的事实。
　　南宁三十六中的李高华是班上公认的“超人”，高一入校半个月，当晚上10时30分宿舍熄灯后，其他同学已躺在床上睡觉，他却搬张凳子来到走廊的路灯下学习，一直到12时以后才会回去休息。高中3年，李高华基本上每天都是这么度过。李高华说：“像我们这些从农村出来的，家里的田地不到一亩，父亲母亲都在外打工，如果不努力学习，根本没有出路。”
　　3年的耕耘，换来今年高考理科630的高分(含20分加分)，不过李高华并不是太满意，“高考前有点感冒，加上题目比较新，没发挥好”，李高华自己估计，按正常水平自己今年应该可以考到660分左右(含20分加分)。7月25日记者打电话给李高华时，他正赶往学校领取中国科技大学的录取通知书。
　　南宁一中何宏铁老师所带的学生分班前都在宏志班及民族助学班，学校依靠政府投入和社会救助减免了他们的学杂费，使他们得到就学的机会。今年，这些学生全部都超过高职高专线——班上47人，上二本线以上的就有37人。何宏铁认为，这些学生能在高考中取得好成绩，除了他们本来就是广西各地选拔出来的佼佼者外，这些学生有很强烈的求学欲望，“他们都渴望将来成为有用的人才”。何宏铁说，宏志班的学生得到了包括红十字会在内的社会各界的广泛关注和帮助，他们都怀着一颗感恩的心，希望凭着自己的努力来回报社会，这也成为他们学习的动力。
　　谭汇妃是何宏铁的学生，父母都是农民，文化程度很低。一次开家长会的时候，谭汇妃的父母专程找到何宏铁说：“我们不认识几个字，但是很支持学校的教育工作，我们放心地把孩子交给老师你了，希望老师能把孩子培养成才。”谭汇妃父母质朴的语言，深深打动了何宏铁：“虽然很多家长文化程度不高，但他们却很信任学校，对孩子的学习也都很支持。”今年，谭汇妃以优异的成绩考上了哈尔滨工业大学。记者采访谭汇妃时，她满怀信心地说：“上大学后我一定要继续努力，回报帮助过我的人，报答社会。”
　　学习习惯： 
　　比别人多一倍努力
　　宾阳高中的家庭经济困难学生们，今年也取得了优异的成绩——该校273名家庭经济困难学生中，一共有272人在高职高专分数线以上，其中上一本线的有80人，上二本线的108人，上三本线的48人。该校团委书记陆冬林同时负责贫困生工作，前两天他刚走访完家庭经济困难学生家庭，以了解这些学生的家庭是否真正经济困难。
　　在陆冬林看来，家庭经济困难学生能在高考中取得优异成绩，与他们平时努力分不开。宾阳高中是寄宿制学校，平时家庭经济困难学生总是很早就到学校看书，很晚才离开教室。“他们一般会避开打饭高峰期，等其他人散了才去。有些家庭贫困的学生，有时候吃不起菜，打上一份饭就离开了。”提起贫困生的日常生活，陆冬林也有些心酸。
　　南宁三中的小莫，父母都是下岗工人，母亲靠蹬三轮车来维持家庭的基本生活。小莫很理解母亲的辛苦，平常穿着很朴素，上课认真听讲，课后积极向老师请教，今年他以优异的成绩考上了清华大学。
　　贫困生们的努力，也给其他同学留下深刻的印象。小唐今年刚刚参加完高考，她告诉记者，他们班有10多名贫困生，这次高考他们考得很不错，大部分都上了二本线以上，还有几个上了重点。小唐说：“他们上课很认真，下课也不出去玩，总是在看书，有时连上厕所都带着书去。” 
　　已在广西大学读大一的小邓，提起以前班上贫困生时现在依然一脸钦佩。小邓说，高中时班里有个考上复旦的女生，学习相当刻苦，“每天早上6时许就到教室看书，期间除了吃饭、上厕所、向老师请教问题，其他时间几乎都没离开过座位。晚上宿舍熄灯了，还要打着手电筒看书到凌晨一两点”。
　　陈女士曾经资助过一名家庭困难学生念完义务教育阶段的课程，她认为贫困生的学习都不错，考上大学的也多，“贫困生与其他学生最大的不同，就是他们知道读书的机会来之不易，因此会更加勤奋。他们明白每一分钱都来之不易，不像有钱人家的孩子，以为钱来得容易，花着父母的钱也不好好学习、不懂珍惜”。
　　(记者：蒋晓梅 实习生 冯晓华 蒋菁菁)

