高中教改之忧：农村学生高考将更处劣势
　　新华每日电讯 近年来，全国各地相继启动了普通高中新课程改革，并同时进行与之相配套的高考制度改革。记者近日在宁夏基层采访时了解到，社会各界担忧随着教育改革进程的加快，农村学生在高考竞争中越来越处于劣势地位。
　　综合测评“不是好消息”
　　据了解，今年全国有11个省份推行了以新课改为基础的新高考。与以前的高考相比，新高考更注重考查学生的综合素质。与以往高考不同的是，在我国实施“新课改”的一些地区正在尝试把学业水平测试或综合性评价作为录取的参考依据。
　　然而，这种综合素质测评被不少人认为是对农村孩子的又一个“不公平”。与城市学校相比，农村学校有“三少”──课外读物少，供学生上网获得信息的电脑少，经验丰富有特长的教师少。由于我国城乡教育发展不均衡，实际上目前部分农村学校还无法完全落实新课改要求，素质教育无法到位，学生综合素质也就很难提高，农村孩子自然而然在新高考综合素质测评中处于劣势地位。
　　宁夏中卫市海原县关桥乡的田彦梅小学、初中都在乡里上学，现在固原市第一中学求学。田彦梅说：“我觉得自己跟城市学生最大的差距是综合素质，农村学校图书馆书本少，而且农村学生为了要考上好的城市高中，平时都忙着做练习，根本没有时间看书。当时没有觉得有什么不好，但是到市里上高中后才发现见识差距，很多学生谈论的内容我听都没有听说过。”
　　据了解，宁夏已将学生综合素质评价与高考实现了“软挂钩”，即在现有录取模式的基础上，将考生综合素质评价以电子档案的形式提供给高校作为录取参考。不少农村教师和学生感到疑惑：什么是综合素质？难道仅仅是琴、棋、书、画吗？宁夏同心县同心中学主管教学的副校长苏厚慎说，对于农村小学、初中学生来说，美术、音乐等课程都是空白，他们如何培养这种“素质”？
　　“现在还只是‘软挂钩’，如果以后高考改革真将综合素质测评作为硬性条件，在录取时占有一定比值，这对于农村孩子来说肯定不是好消息。”固原市西吉县西吉中学今年参加高考的学生苏小梅说。
　　自主招生、特长加分太遥远
　　采访中，基层教育工作者认为，当前自主招生、特长加分等实际上成了城市孩子的专利，农村孩子在表面公平背后承受着非常不公平的竞争。
　　基层教育工作者和农村学生认为，特长加分对于农村孩子来说太遥远。苏厚慎说：“农村学校能音体美课开齐就不错了，老师还多不是艺术专业毕业的，因此农村孩子就算有艺术天赋，也在小学、初中阶段因缺乏条件被埋没了，到高中要想通过培养获得特长加分难度很大。”
　　在宁夏固原市第一中学，为培养学生的特长，为自主招生、特长加分等增加砝码，学校专门开设了“特长班”。然而在这个班里，城市孩子占了绝大多数，农村孩子极少。
　　来自海原县甘城乡的王志东告诉记者，要想上固原一中特长班，每个学生首先得交1.2万元的费用。“这个门槛已经淘汰掉了很多农村学生。”
　　而要获得资格参加自主招生对农村学生来说，也绝非易事。宁夏固原市第一中学教务处主任韩映顺说，学生要有资格参加自主招生，一般首先要获得省级各科目奥林匹克竞赛一等奖。为获得这个奖，城市里的孩子可以参加各种各样的培训班，有些城市学校还专门聘请奥赛教练辅导，这些对于农村孩子太遥远。且因为交通不便、信息闭塞、无力承担竞赛成本等，农村学生参加竞赛的几率较低。同时，在理化生科目的奥赛中，其实验要求具有一定标准的实验设备，而一些农村学校连普通实验室都没有。
　　教改应更关心农村孩子
　　一些基层教育工作者认为，在教育改革中不能忽视农村孩子，不能忽视农村教育条件和城市教育条件的差距，应该从教育资源分配、招生政策完善等方面入手，给农村孩子公平待遇。
　　首先，加强乡村教师的继续教育，多为基层老师提供充电培训机会，促使他们为农村学生提供更加优质的教育，特别是重视农村学校音体美及英语老师缺乏的问题。
　　其次，加大农村教育投入。多年来我国的教育是以城市为中心的，从资金的投入、师资的配备、教学设备的配置等各个方面来看，农村教育都不及城市教育，城市教育长期占据着优势教育资源。
　　第三，建立一套适合农村学生的评价体系。一些基层教育工作者认为，在目前城乡素质教育存在巨大差距的前提下，如果让农村孩子一直用着为城市孩子编写的教材，和城市孩子参加一样的评价，显然有失公平，这只能使农村孩子在一轮又一轮的教育改革中被边缘化。
　　对于农村和城市学生的综合素质评价，他们认为应制订不同的标准。固原市教育局基础教育科科长宋满林说，从见识方面来说，大城市的孩子能够去各种博物馆补充课外知识，而农村学生很多都没有离开过自己所在的县乡，哪有机会见识这些？在这种情况下，对城乡孩子区别对待才更具科学性。
　　对于高校自主招生，苏厚慎和韩映顺等建议，高校在自主招生时应充分兼顾农村和城市生源，适当向同等条件下或条件稍差一点的农村学生倾斜。(记者艾福梅、曹健)

