惯性难改 上海求着高考生去外地一败再败
　　目前，2009年上海地区第一批本科高校的招生已经结束。与往年类似，招生过程“内外有别”、冷热不均的现象依然存在。
　　根据上海教育考试院提供的资料，今年上海市的一本院校中，仅有上海理工大学的630个名额未完成招生，不到计划数的6%，而在外地院校中，未完成招生计划的院校多达58所，名额达到400人，接近招生计划的17%。在外省市第一批本科院校中，有7家采取了降分投档吸引生源，部分学校已经将录取线划至389分的二本线，但仍有4所大学未能完成既定招生计划，部分学校甚至没有招到1名符合投档条件的学生。
　　在二本学校中，这样的现象同样存在。2009年外地省市二本院校只完成招生计划的81%，缺口达1072人，共有97所外地二本高校进行降分投档录取，部分院校的录取分数比二本分数线低了40分却仍未能完成招生计划。与此形成鲜明对照的是，上海本地二本院校招生颇为顺利，超额5%完成招生计划，共增招近千人。如上海海关学院文科录取线与一本线持平，理科录取线甚至还超出一本线1分。
　　五大优惠政策求着学生考外地
　　一边是外地院校吃不饱，另一边却有部分线上考生无着落。截至7月15日，上海今年一本线上未录取人数达2046人。这样看似奇怪的供求现象在上海由来已久。在2008年之前，上海曾硬性规定高考考生在填报志愿时每一档必须填写一所外地院校，对促进本地学生选择外地高校起到了一定推动作用。2008年当年，该项规定废除后，未足额招生的外地院校数量增加了近五成。
　　据早前媒体报道，今年上海出台了5项优惠政策鼓励学生报考外地院校，对第一批、第二批、第三批中报考外省市普通高校的上海市生源考生，上海市教育考试院高招办在向外省市普通高校投档时，如外省市院校线上生源不足，对线下的考生，在征得学校同意后分别给予合成总分加20分投档的优惠。在上海招生的外省市普通高校如第一批、第二批本科资格线上生源不足，经加分投档及征求志愿后线上生源仍然不足，可分别在第一批或第二批本科控制分数线下降分择优录取上海市生源考生。
　　凡在第一批、第二批、第三批中填报广西、甘肃、陕西、重庆、四川、贵州、云南、内蒙古、黑龙江、吉林、新疆、辽宁(除大连市)等省、自治区、直辖市高校以及湖南、湖北、山西3省少数生源长期不足的普通高校，并被上述高校录取的上海市生源考生，可获一次性补贴1000元；征求志愿填报而被录取的可获一次性补贴500元。
　　凡被外省区市普通高校录取的上海市生源考生，家庭人均月收入在400元以下的，均可根据上海普通高校贷款管理暂行办法，申请上海普通高校生源地贷款并向上海市学生资助管理中心申请享受相应的政府贴息。贷款额度与贴息标准均参照上海普通高校国家助学贷款管理办法。
　　被外省区市全日制普通高等院校录取的上海市生源考生，入学后可以不办理户口迁移手续，如户口需要迁往外省区市普通高校的，毕业后户口均可以迁回并回沪就业，按当年就业政策有关规定办理相关手续。
　　上海市生源考生在毕业前一学期内，可到上海市高校毕业生就业指导中心办理毕业生就业信息登记。学生信息将由工作人员鉴定后进入求职信息库，并可得到相应的就业指导服务。
　　“加分又减分”，是否有违公平
　　一名曾在上海就读高中的温州籍学生告诉记者，自己转学到上海，很大原因是由于上海宽松的高考政策，“除了考试相对简单，报考上海以外的院校还会有很多优惠，对我来说上海和其他城市没有什么区别，这项政策吸引力还是很大的。”加分投档、减分投档……上海在出台鼓励本地学生的优惠政策同时，也引来不少质疑。一些人表示，过分优惠的招生政策其实是一种不公平。
　　有网友评论道：“上海考生是用很低的分数就享有了其他省市考生必须用很高的分数才能够享有的资格。而且国家给予上海的招生计划名额最多，上海考生的录取比例最高。这凭什么？”一名网友也曾在同济网上发帖表示，应限制上海高校招收本地生源的数量，以此来推动上海考生选择外地院校。
　　21世纪教育研究院副院长、上海交大教授熊丙奇认为，各院校按地区招生名额分配的均衡问题由来已久，造成了各地教育资源的不公平。这个问题亟待解决，但与鼓励当地学生报考外地院校的优惠政策是两个层面的问题。
　　熊丙奇表示，每个院校在特定地区的招生数量是由多种因素决定的，包括该校以往的招生人数、当年该校全国的招生计划以及政府之间的统一调配，“上海的学校在当地招多少，当地的学校可能在上海就招多少，这是政府之间的一种协调。”熊丙奇说，地区之间招生名额更为平衡是解决这些问题的前提，如果这个不解决，其他的争议都是其次的。同时，他也认为现行的一本、二本高校分级制度也并不合理，“从长远来说，学校的地位应通过互相之间的公平竞争来实现，例如自主招生等形式，而不是硬性地进行等级划分。否则那些高职高专永远在最后一批招生，永远招不到好的学生。”
　　熊丙奇认为，加减分投档政策本身并不能说不公平，这项政策是针对那些没有完成招生计划的外地院校，也就是说这些名额本就是学校分配给上海的，只是在上海生源内部提供了一种政策杠杆。
　　“‘宁读上海二本，不去外地一本’的观念在上海考生中长期存在，这不是限制当地高校的招生人数就能简单转变的。”熊丙奇说，应从拓宽学生视野，提高他们对外地学校的认识着手。另外，高校在某个地区的招生人数通常会在一个合理范围内动态变化，进行强行限制很可能造成报考人数与招生人数之间比例的突变失调，而招致当地学生和家长的不满。

