09年河南一本线未录取考生可报省内高校
　　今报郑州讯 本科二批录取后，我省仍有部分高考分数较高的考生，因填报志愿不当未被录取，考生和家长都很焦急。
　　昨日，从省招办传来好消息，我省今年将启动高分保护政策，因志愿填报不当未被录取的上一本线的高分考生，还有一次填报志愿机会。另外，本科二批高校计划余额还有443个，将面对考生继续降分征集志愿。
　　一本线上未录取考生还能报省内高校
　　经省教育厅研究，并商有关高校同意，今年继续以征集志愿的办法解决部分高分落选考生录取问题。
　　选报郑州大学、河南大学本科一批招生专业的，高考成绩须在文科582分、理科597分以上。选报河南农业大学、河南师范大学、河南科技大学、河南理工大学、河南工业大学本科一批招生专业的，高考成绩须在文科562分、理科577分以上。高考成绩达到本科一批录取控制分数线(即文科552分、理科567分)以上的，只可选报在本科二批录取的省属高校及专业。
　　已被录取的考生，不在此次征集志愿的范围。
　　高分考生征集志愿实行网上填报方式。拟选报有关院校的符合上述分数要求的考生，可于今天(7月28日)8：00~18：00登录网上填报志愿系统(http://pzwb.　heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站(http://www.　heao.gov.cn)，按照规定程序和时间完成网上志愿填报操作。每个考生可填报1~2个学校志愿，每个学校可报1~5个专业志愿。
　　本科二批7所院校继续征集志愿443个
　　另外，本科二批征集志愿投档录取后，个别院校招生计划仍有余额，面向符合条件的考生继续征集志愿。其中，本科二批有7所高校尚有计划余额317个，将继续降分征集志愿，降分备档幅度10分~20分。4所高校少数民族预科班尚有计划余额126个，将继续征集志愿，降分备档线为文科430分，理科440分。
　　凡高考成绩达到原定备档线，当前未被录取的普通类考生，可补报继续征集志愿的相应院校志愿。凡高考成绩在相应院校第一志愿首次批量投档分数线下80分以上，当前未被录取的少数民族考生，可补报继续征集志愿的相应院校预科班志愿。
　　征集志愿实行网上填报方式。拟选报征集志愿的考生，须于今天8：00~18：00登录网上填报志愿系统(http://pzwb.　heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站(http://www.　heao.gov.cn)，查阅相关信息，按照规定程序和时间完成网上志愿填报操作。
　　网上填报系统关闭后，考生将无法再进行任何填报操作。普通类考生可选报1~4个学校志愿，预科班考生可选报1~2个学校志愿。不符合征集志愿条件的考生，网上填报志愿系统将有相关提示。请考生予以核查或向当地招办咨询。(记者：赵媛 实习生：李康 常仙鹤)

