山东8月1日起填专科志愿 专科二批不设院校调剂
　　按照我省高招计划，本科三批录取将于今天结束，这意味着我省将结束今年的本科录取陆续进入专科录取。8月1—2日，考生将开始填报专科(高职)志愿。因专科二批不设院校调剂志愿，招考专家提醒考生一定要慎重报考。
　　在我省，参加专科(高职)一批录取的为本科院校的专科(高职)及省部属的普通专科(高职)院校。虽然这些学校是专科批次录取，但专科一批院校因为招生计划少、专升本机会多等原因，录取分数线和本科三批差距并不大。同时，一些考生考虑到家庭条件等原因，会主动放弃本科三批的报考，而转攻专科一批，这就导致专科一批院校报考竞争也非常激烈。如2008年山东专科一批文科省属线534分，仅比本科三批线低7分；专科一批理科省属线520分，比本科三批线低11分。
　　在专科(高职)二批录取的主要为普通高校独立学院专科(高职)、部分院校中外合作办学专科(高职)、民办高校的专科(高职)、市属普通院校专科(高职)、职业技术学院及独立设置成人高校专科(高职)等。从我省近几年录取情况看，专科二批的院校录取分数线从200多分到 500多分不等，不同院校的录取线差别较大。另外，专科二批是我省所有录取批次中唯一不设院校是否服从调剂志愿的批次，考生专科二批的所有志愿学校一旦都未被录取，则意味着考生将会落榜，只能等待注册录取或补录。招考专家建议考生报考前，要多方了解所报学校和专业的往年录取分数、招考人数等信息，从而有效报考。(记者林江丽 实习生 宋艳 姜枫)

