江苏2009年高招第二阶段志愿填报28日开始
　　本报讯(记者 王琦)江苏高招第二阶段志愿填报工作于7月28日至8月2日正式展开。昨日，江苏省教育权威人士就第二阶段填报志愿注意事项回答了网友的提问。
　　据省教育厅办公室副主任吴仁林介绍，凡未被第一阶段各批次高校录取且符合第二阶段填报志愿条件的考生，可通过计算机登录省教育考试院网http://www.jseea.cn或填报志愿专设的网站http://gkzy.jseea.cn填报普通类第三批本科院校(含民办及独立学院本科等)、第一、二批高职(专科)院校以及体育类、艺术类高职(专科)院校志愿。填报时间为7月28日-8月2日24时止，确认时间为7月28日-8月3日每天8：30-17：00，确认截止时间为8月3日17时。
　　谈到第二阶段填报高考志愿有关注意事项，吴仁林称， 第二阶段填报志愿资格线并非省录取最低控制分数线。吴仁林称，第二阶段高考志愿填报结束后，省教育考试院将在第二阶段填报志愿资格线上，根据各批次院校的招生计划数以及考生的高考成绩和报考情况，分别公布普通类第三批本科、第一、二批高职(专科)以及体育类、艺术类高职(专科)的省录取最低控制分数线。各批次省录取最低控制分数线将于8月4日公布。
　　省教育考试院高招处科长李拥军提醒考生， 考生在填报高考志愿时先阅读以下资料：《江苏招生考试》(2009年招生计划专刊下册)上公布的《2009年普通高等学校在江苏招生计划》、《关于招生计划中有关问题的说明》、《考生填报志愿须知》、《平行院校志愿投档说明》，以及《普通高等学校招生体检工作指导意见》、《江苏省2009年普通高校招生百问》、拟填报高校的招生章程等，考生也可登录江苏省教育考试院网(http://www.jseea.cn)查询相关信息。

