绍兴一中高考加分权势背景大展示
　　“今年高考，绍兴一中以体育竞赛获奖者加20分的考生远远不止你们报道的19名，人数更多，背景更为复杂。”连日来，在采访2009年浙江青少年“三模三电”(航海建筑模型、航空航天模型、车辆模型与无线电测向、无线电通信、电子制作)锦标赛过程中，被采访对象不约而同地告诉中国青年报记者。
　　今年5月15日本报刊发了《浙江高考航模加分者被指多来自权势家庭》一文，披露了绍兴一中2009年参加航海模型加分测试的19名考生中，13名考生的家长分别是越城区副区长、市建行行长、市财政局副局长、市交警支队科长、市教育局科长、绍兴一中党委书记、绍兴一中分校党委书记、绍兴一中分校副校长、古越龙山股份公司董事、绍兴汽运集团公司副总、昌安实验学校校长等，其余6名都是教师子女。
　　经本报记者调查采访，一份更加详细反映今年高考中，绍兴一中73名以体育竞赛获奖者身份被加20分的考生名单及其家庭背景的表格展现出来。据调查，高考“三模三电”加分者占这所中学2009年823名应届高中毕业生人数的近十分之一。
　　该校73名高考加20分的考生家长中，有30名为政府官员与事业单位领导，他们分别是绍兴市委秘书长、绍兴文理学院附中教导主任、市规划局科长、浙江邮电职业技术学院人事处处长、市建行行长、市地税局副局长、市职教中心副校长、市中兴工商所纪检组组长、上虞市人才中心主任、绍兴县药监局局长、绍兴托普信息职业技术学院院长、越城区公安分局刑侦大队教导员、绍兴县人口计生局局长、市财政局副局长、绍兴中专党委书记、市总工会办公室主任、越城区审计局局长、市城建工程质监站主任、市教育局科长、市统计局副局长、市建管局局长、绍兴文澜中学校长、越城区民政局局长、绍兴县纪委办公室副主任、绍兴一中分校党委书记、绍兴县教育局科长、市教育局科长、浙江金融职业学院副院长、绍兴文理学院工学院副院长、市政府涉外处处长等。
　　今年绍兴一中有19名企业老总的子女获得高考体育加20分。他们的家长分别是上虞市思纳克有限公司总经理、绍兴中科建设项目管理有限公司经理、绍兴美冠针纺服饰有限公司经理、绍兴长兴建设集团有限公司经理、绍兴市商业供销公司经理、浙江精工科技董事、绍兴正大工程造价咨询公司经理、绍兴县友谊化工有限公司总经理、浙江震元东方制药有限公司经理、绍兴县新富纺织品有限公司总经理、市卓亚包装材料有限公司经理、绍兴金舸特种丝有限公司副经理、古越龙山上市公司董事、绍兴县鑫贵布艺有限公司总经理、中国轻纺城家秀布行经理、古越龙山上市公司董事、绍兴龙舟物资有限公司经理、绍兴石家池水产批发部经理、绍兴县特种纤维布厂厂长。
　　这份高考加20分表格中，另外15名学生家长是绍兴文理学院、越城区少儿艺校、越城区府山社区、市人民医院、绍兴一中、市妇幼保健院、绍兴中专、孙端中学、稽山中学、绍兴一中初中部、绍兴县第一人民医院、鲁迅小学的老师、医生或主任等等。
　　本报记者调查发现，在这份高考体育加分名单中还一个姓杨的考生与众不同，他是绍兴一中校长的外甥。
　　据统计，这份73人的表格中只有徐思嘉、祝佳、曹梦龄、吕琴、刘思琦、朱萍、许佳佳、朱冰驰等8名考生是田径、球类、游泳等运动项目获奖取得高考加分资格，或是来自普通百姓家庭。
　　采访中，本报记者还获悉今年绍兴一中的绍兴意中青少年体育俱乐部参加“三模三电”的学生达到101人，较去年人数大为增长。其中无线电测向24人，航海模型23人，电子制作18人，无线电通信36人。
　　以该校无线电测向24名学生为例，只有少数几名选手7月8日至16日在宁波举行的2009年浙江省青少年无线电测向锦标赛获得国家二级运动员称号，其余的选手近日则在苏南一次冠名全国的无线电测向比赛中顺利“过关”。

