北京高职志愿网报29日结束 修改信息后别忘确认
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  北京高职批次志愿网上填报将于今晚24时结束。有关学校招办负责人提醒还未填报志愿的考生要抓紧时间，以免错过机会，修改过信息的考生别忘记确认。
　　考生要在规定时间内登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填报志愿。在高职批次，考生可选报4所顺序志愿学校，每所志愿学校可选报5个专业，并填报是否服从专业调剂。
　　专科(高职)志愿填报结束后，有关部门将根据专科计划数测算分数线，经确定后向社会公布。
　　北京农业职业学院招生就业处处长李书友提醒考生，在家填报志愿要注意网络安全，可先对电脑杀毒后再进入系统填报。如果考生修改志愿，一定别忘了在修改信息后确认修改内容，否则无效。
　　考生志愿填报完毕后，最好打印一份志愿信息表自己留存。往年在录取过程中，有的考生没被一志愿录取，学校有可能会就专业调剂问题跟考生联系，可是，有些考生接到电话后忘记自己报什么专业了。考生可打印出一份志愿信息表以方便录取时与学校招办核对。
　　据了解，高职批次院校录取将于8月1日至7日进行。录取时，4个顺序志愿按照“志愿优先，从高分到低分”的原则进行。北京教育考试院高招办对选报同一志愿学校的考生按招生学校确定的调档比例从高分到低分投档，一志愿录取结束后进行二志愿录取。

