高招专家估测09年江苏二阶段“省控线”
　　今年江苏普高招生二阶段志愿填报后天正式开始，昨天，江苏省高校招就中心、南京市招生办以及部分在宁本三和高职院校分别组织了第二阶段高考志愿填报咨询活动，见档不退、降学费、设立新生奖学金，各校使出了各种招数抢夺优秀生源。二阶段省控线到底会怎么划，本三和高职院校该怎么选也成了考生和家长最关心的话题。
　　28日将进行二阶段志愿填报，考生和家长当下最关心的莫过于本三及专科省控线，二阶段省控线是先填志愿后划线，昨天记者采访了多位现场招生专家，他们认为由于本三及专科划线存在诸多不确定因素，很难像本一本二那样给出一个相对准确的预估线。南京工业大学党委副书记高明认为，不确定因素之一是本三的报考率，随着家长和考生近年来对本三认同度的增加，报考率逐年在上升，但具体到今年会达到多少，很难预测。一阶段中落下来的估计还有5万余考生，这部分考生究竟如何选择不得而知，而选择复读的考生会有多少也无法判断。不确定因素之二是目前尚不知二阶段考生的分数分布情况及与等级的匹配情况。第一阶段时考试院公布了前18万名考生的分数段情况，但18万名之后如何还不明确，而今年不少本三院校将等级降为CC，这些也影响了对省控线的准确判断。根据目前接受考生咨询的情况，部分专家只能给出一个大胆的“猜测”：本三省控线预计在265分左右，专一线估计在260分左右，专二线估计在205分左右。今明两天，省教育考试院将公布二阶段考生分数段，到时对省控线数据的预测也会相对更明确。
　　选本三还是专一？要看考生未来规划
　　311分以上考生，选公办高职还是填本三？在昨天的咨询会现场，有多位家长向专家咨询组提出类似问题。记者发现，很多考生表示对本二“征平”计划不感兴趣，认为不如留在南京或省内院校就读。按照目前招生院校在咨询现场提供的信息，311分及以上成绩的考生既可以选择民办本三院校、也有实力选择公办专科院校。到底是上本三还是进专一？一考生家长说：我仔细咨询了多所南京的高职院校，发现“就业”是它们的明显优势，但是小孩却坚持要上本科，说以后可以考研。
　　对此，江苏经贸职业技术学院学生处副处长骆宏认为，高职以就业为导向培养人才，具有鲜明的行业特色。以该校来说，专业设置覆盖现代物流、软件、商务和科技服务、信息服务、旅游、文化产业、房地产、金融、现代商贸、居民服务等十大产业，且在长期的办学实践中获得了用人单位的广泛认可。因此，若学生瞄准就业填报志愿的话，公办专科是理想的选择。
　　高招专家建议：选本三还是选专一，要看考生的毕业后目标，也要看专业(职业)兴趣。若毕业后目标设计为考研或出国深造，那么本三院校特别是紧密依托母体大校的本三院校相对合适；如果意在学一门手艺或尽快就业，则公办专科特别是紧贴国计民生相关产业、行业的院校就可以作为首选。
　　本三校纷抛优惠 达本二线可读本二专业
　　为了吸引高分考生报考，今年本三和专科院校都想尽招数，见档不退，甚至承诺进校后予以“特殊待遇”。南工大浦江学院作为民办本科，今年抛出的一项新举措对高分生颇具吸引力：凡是分数达到南工大本二线343分以上的考生，1B1C，进校后可以编入南工大本二批次公办专业、班级学习。该校有关负责人表示，虽然考生的民办身份不变，但是有两点益处对家长还是很有吸引力的：一是公办班级生源素质较高，学习习惯较好，与这些孩子编在一个班对自身的学习有很好的促进作用。二是在公办班级就读，以后考研等也更便利些。“只要填了‘服从’的，我们保证都不退档。”南京工业职业技术学院党委副书记武正林说，该校专一专二计划共2720人，按1：1.05投档，档案投到该校的学生，只要填写了“服从”的，将使用选择性计划将这些学生全部录进。
　　中外合作办学也向考生抛出不少“利好”
　　中外合作办学由于收费高，报考热度一向不高，不过，今年不少院校都想出不少招数来招揽生源。南京工业职业技术学院今年将奖励中外合作办学专业的优秀学生。中外合作办学专业前5名的学生每人都可获得1万元的奖励，进校后，学生还可以拿到“国际合作雅思培训奖学金”、“国际合作留学奖学金”等众多奖项。江苏经贸职业技术学院骆处长介绍，今年学校对报考中新合作的电子商务专业的优秀新生给予奖励，对总分第一名奖励5000元，第二名奖励3000元，第三名奖励2000元。
　　南京铁道职业技术学院招就处处长陶建国介绍，今年有11所优秀的公办高职院校有“海外本科直通车”的招生，考生一般在专一省控线上，270分左右的录取希望比较大，在专一批次进这些热门学校270分左右原本是不够的，但新的项目给了考生机遇。考生在国内首先完成三年的大专学业并加强语言培训，然后再到美国或加拿大等国的大学学习1.5-2年，国外大学承认其在国内的学分，最终取得本科文凭。
　　今年南京钟山职业技术学院则推出用奖学金的形式来“降学费”。据介绍，凡英语单科在55分以上的考生，报考该校中外合作班的，每年可获4000元的奖学金。该院招办主任单奕说：奖励英语单科达55分的考生，是因为我们有把握使其雅思考到5.5分。据他介绍，该校甚至在墨尔本新建了近千平米的学生宿舍，该院中外合作办学班的老师和学生都住在一起，确保学生出国后平稳过渡和学习生活安全有序。 记者 张 琳
　　相关新闻
　　本二征平一下子热了
　　南京一些考生恋家心重，依然死守本地院校
　　昨天，本二征求平行志愿开始填报并确认(江苏省09年普通类本科第二批次征求平行志愿投档线详见扬子晚报网)，和本一征平相比，本二明显火爆了不少，有350多名南京考生昨天填报了本二征平志愿。本二征平是考生上公办本科的最后一次机会，很多考生和家长还是不愿意放弃这最后的努力。
　　征平依旧填“不服从”
　　上午10点左右，记者来到玄武区招办，和上周本一征平的“门可罗雀”相比，本二征平现场稍显“热闹”。考生张同学的分数是332分。本二平行志愿填报的是安徽财经大学、徐州师范大学及南大金陵学院。其中A志愿学校分数不够，第二所正好“卡线”，专业选择的是金融方面的，又填了“不服从”，最后被退档。尽管前一次是在“不服从”摔了跟头，这次志愿征平填报她依旧选了专业不服从，并且只填报了上海师范大学的保险和工程管理两个专业。“之所以‘不服从’，是因为我个人比较青睐金融和管理专业。”这位同学颇有主见地对记者说。
　　恋家情结“困”住不少考生
　　记者在采访过程中，还碰到不少恋家考生。袁同学的母亲告诉记者，儿子自己不想去太远的地方上学。本来以他的分数可以冲一冲华北师范大学的，但儿子一查资料就放弃了这个学校，他说：“那学校太偏远了。”这次选的学校又全是江苏的，并且都填的不服从。他母亲告诉记者，孩子本来就准备填报本三，“如选本三，铁定在南京的学校里挑。”
　　记者发现，现场填报大多考生把南京院校作为首选，上海是被选择最多的外地城市，而在专业和院校服从上，考生一般不太愿意服从。
　　征平结果最快今晚可查
　　“退档和未录取有什么区别啊？”“今天填报了，最快什么时候能查询有没有被录取啊？”志愿确认现场，一位家长在孩子签字确认后，看起来还是很焦急。她女儿的分数是339分，本二平行志愿A志愿填报的是南京院校，正好“卡线”，专业又填的是“服从”，最终却被退档，“如果被退档，学校怎么没有打电话来和我们确认一下啊？如果专业选择的是服从，会不会也打电话来再征求一下我们的意见啊？”招办的负责老师告诉她，既然考生在填报志愿时，专业都填了服从，那学校会根据招生情况，自行调配。不会再去和考生确认或通知。至于“卡线”被退档属于低分退档，院校也不会再通知。记者了解到，今天将进行本二征平的录取，考生最快今晚或明早可以得知是否录取。(王宛璐 张立勇 张琳)

