洛阳高考移民成公开产业 考生不敢考状元(图)
　　文质彬彬的英语教师陈远亮宣称，自己从事的是正经的招生工作，不过说起办理高考移民的价钱，哪怕房门紧闭，他也会下意识地压低嗓门，报出一个数字。
　　自从在当地报纸上登了招生广告，这名重庆男子每天的工作，就是呆在河南省洛阳市一家毫不起眼儿的小旅馆里“守株待兔”。
　　在高考过后的洛阳，想要找到这样的招生人员，不是什么难事。《洛阳晚报》上不时出现一些小广告，为外地的私立中学招揽生源，或是只招高一新生，或是公开欢迎插班，口号是：“到重庆上高中，考大学更轻松”，“选新疆高中，考名牌大学”……
　　凭着本地报纸上的广告，洛阳一位赵姓家长跑遍了贵州、新疆、辽宁、重庆一些学校驻洛阳的招生站，最后得出结论：移民重庆是相对划算的选择，贵州一所学校要价6万，新疆一所学校要价6.8万，重庆只需3万元左右。
　　“到重庆上高中，考大学更轻松”
　　“读重庆市纯阳中学，享受直辖市高考优惠政策”，这是陈远亮供职的一所民办学校，陈是英语教师兼工会主席。到了暑假，他的身份就会变成“招生负责人”，等着“生意”送上门来。
　　中国青年报记者近日赴洛阳暗访，按照广告上的电话打过去，假称家有洛阳学生，即将升入高三。电话里的陈远亮听上去陌生而冷淡，表示高三移民属于违规，同时提出见面再谈。
　　于是记者应约来到这家旅馆。敲门进入后，房门旋即被人反锁。已有4位家长捷足先登。陈手持烟卷，正在叮嘱一对虚心求教的父母，“你这个孩子，必须是保一本、冲重点”。
　　陈的谈话方式如同讲课，每说到关键处，便不自觉地口头重复一遍，以一种不容置疑的缓慢语速。家长连连点头。
　　有位家长小心翼翼地问：“咱重庆高考人数多少？”陈远亮答：“20万以内，今年是18.6万。但是我们的一本升学率是16%。”
　　他反问：“河南多少？”接着自己作答，河南的高考人数是96.8万，一本升学率只有3%。
　　人口大省河南“僧多粥少”，高考竞争激烈程度远胜绝大多数省份。在《洛阳晚报》上，重庆至少有万州区纯阳中学、赛德国际学校、丰都县星火学校等3所中学登了招生广告。听上去，陈远亮的每一位竞争对手都记得住两地高考数字的对比。
　　他们的宣传策略大致相同。先列出重庆、河南高考人数与招生名额的悬殊对比，再强调重庆自主命题，因此考题相对容易，然后举出本校考取北京大学、清华大学、中国科技大学、南开大学等名校的学生，指出哪些为河南移民。
　　陈远亮房间里有一摞招生简章，上面最显眼的是一句口号：“到重庆上高中，考大学更轻松。”
　　用中职生的名义迁高中生的户口
　　国家规定，在某地参加高考的必要条件是当地户籍和学籍须满3年，但记者暗访发现，打广告的这些学校，个个“灵活”得很，它们有办法以职业院校的名义迁移户口，甚至能买到户口。外地学生根本无需到重庆就读，办完手续后留在原籍“借读”，高考时再去“母校”。
　　“你回去商量一下。价钱就是这个价钱。我们给你出通知书，拿去办户口，户口迁过去是真实户口。”陈远亮给一位来访的家长开出建议：让即将升入高二的孩子转到重庆纯阳中学，从高一读起。
　　到纯阳中学读高一，需交费2.4万元，高二移民是3.4万，高三移民是3.5万，成绩好可优惠，均需一次付清，有协议为证。
　　关于价钱，他解释：“这一条线能够走通，还要打点(别人)。”
　　陈远亮从文件包里掏出20张户口页复印件，多是外地学生以“大中专招生”名义迁到重庆的集体户口，迁移时间都是2009年5月5日。
　　在记者追问下，他承认，这些高一学生之所以能将户口迁到重庆，是因为使用了中职院校的招生指标。
　　“我们学校是一所中职学校的分校区，我们挂了它的牌子，但我们实际上是完全高中。”
　　至于纯阳中学是哪所职校的分校区，他犹豫了一下，答曰：“重庆市计算机学校。”
　　“高中生你只有走这条路才能过去(户口)，除非你买房。”他说，其他学校也都是通过职校渠道解决户口。
　　据介绍，纯阳中学在江苏、安徽、河南等地都招生，河南招生站设在平顶山、商丘、开封、洛阳等地。陈远亮从2006年起到洛阳招生，今年投放洛阳的高一指标是80名。
　　用中职生的名义迁高中生的户口，这些学校的路数大致相同。
　　重庆赛德国际学校一位自称姓牛的老师向记者展示了几十名河南学生的重庆身份证和户口页。上面显示，很多学生在相同的时间，都以“上学”为名，由重庆市某派出所的同一个民警经手办理了户口迁移。
　　“迁户口是按中专迁的，但注册的是高中。”她说，河南、湖北省是赛德国际学校的主要生源地。2007年，赛德国际学校尚未“打通派出所关系”，外地学生落户不得不借用了“重庆市万州区天津路100号”——据记者查询，这是公立的重庆三峡职业学院的校址。
　　但牛老师说，从2008年开始，关系疏通以后，学生户口就落在了赛德国际学校所在的“重庆市万州区龙宝龙华街198号”。
　　这些学校都是怎样给外地考生办成户口的呢？“既然能把摊子铺这么大，不可能没有路子。”赛德学校的牛老师自豪地对记者讲述了他们的各种关系，并强调“每年给派出所分二三十万元的管理费”。
　　这位招生老师建议记者参加校方组织的家长考察团。“今天下午就有一批家长，三四十个人去重庆考察。”

