10省文理第一名选北大 北大文科分数线全国居首
　　北京大学日前公布了该校09高招的录取结果。北大今年在全国计划招生2650人，实际录取2761人，扩招111人。该校文科录取分数线几乎在全国所有省份位居内地高校首位，平均高出各省重点线90余分。
　　北大依旧是全国文科考生最向往的学府。今年高招，全国各省的优秀文科生大都选择了北大。本市提档分前20名的考生中，有16人被北大录取；上海前10名中6人报考北大。陕西文科前10名中有8人被北大录取。重庆文科实考分前20名中有18人被北大录取；湖北文科前10名除1人选择香港高校外，其余全部将戴上北大的校徽；此外，黑龙江、云南、广西、甘肃等省区文科前10名中报考北大的也达8人之多。
　　不仅文科成绩优异，北大理科录取也“收成”不错。代表中国参加世界数学、物理、化学、生物奥林匹克竞赛的19名队员中，有16人选择了北大。此外，全国共有超过10个省份的理科录取线高居全国重点高校首位。北京理科前三名均选择北大；上海理科实考分前10名中有6人选择北大；浙江前10名中有6人被北大录取，重庆理科实考分前50名中，有27人被北大录取。
　　此外，今年北大还录取到至少10个省份的文理第一名。今年高招中，北大的数学、物理、化学、生物、元培实验班、工商管理、经济学、法学、国际政治等专业依然是高分考生的首选，很多省市考生的专业志愿满足率达到100%。(记者：刘昊)

