校长推荐引争议 聚焦高校自主招生的是与非(图)
　　记者艾福梅、曹健 　
　　当高考招生录取正在如火如荼地进行时，近日来，关于北京大学从2010年自主招生将启动“中学校长实名推荐制”的消息，引发社会广泛关注。
　　自主招生是我国部分国内高校除高考外招揽优秀学生的另一渠道。在我国现行高等教育体制下，自主招生在一定程度上拓宽了高校的选才渠道，打破了“千军万马挤独木桥”的格局，让一些优秀人才能够顺利进入高等学校。
　　然而，对于高校自主招生的质疑声也从未停止。从“自主招生会不会为‘走后门’、‘托关系’、‘暗箱操作’打开方便之门”到“自主招生的‘城市视角’会不会挡住农村学子的脚步”。人们期待这种高考改革制度能够更完善。
　　“校长实名推荐制”引发大讨论
　　据北京大学招办主任刘明利介绍，在面向社会公示的前提下，各中学校长可实名向北大推荐优秀学生。经中学校长实名推荐的学生，可成为高校自主招生直接候选人。这一消息成为大众关注的热点。
　　新浪网“你如何看待北大自主招生拟采用中学校长实名推荐制”的调查中，截至17日9时，11840名参与的网民中84.4%表示反对，主要是担心校长推荐很可能造假，可能会滋生更大的腐败；仅10.4%的人表示赞成，认为校长对学校学生情况更为了解，能较快选出优秀学生。
　　持赞成态度的网民认为，北大自主招生启动中学校长实名推荐具有积极意义，不妨一试。网民晏扬说，“中学校长实名推荐制”的最大意义也许就是将责任落实到具体的人－－中学校长。当下很多高考制度之所以变味，其重要原因就在于没有具体的人或部门为某项高考制度负责。北大启动中学校长实名推荐制，相当于与中学校长们签订了一份“君子协定”。一方面相信这些中学校长大多会珍惜自己的声誉，另一方面，即使中学校长的推荐未必可信，还有自主招生面试、公示等制度环节，迫使中学校长进行道德自律。更重要的是，一旦有人弄虚作假，就很容易找到具体负责人，这使得校长们会尽力排除对正常招生工作的干扰。
　　反对的网民担心中学校长的推荐出现造假现象，且不具有普遍意义。山东德州一名网民在新浪网发帖说，在目前的国民素质和氛围下，建议取消推荐，这样还能还好学生一个公平竞赛环境。现在在某些地方，连基本的高考纪律都没办法保证，何况保证推荐的公平？我是做老师的，学生都在前几名的话，推荐谁不可以？那么，这样就有有机可乘，第二名给我点好处，或者家里有强大的背景，你说该推荐谁？
　　另外，民众担心列入推荐范围的多是名校校长，校长实名推荐将变成重点中学校长的“盛宴”，从而造成一种新的教育不公平。　
　　对于网友所担心的造假等腐败行为，北大并非全无准备。事实上，中学校长实名推荐充其量只是一个重要参考，而非最终的决定性因素。除此之外，高校自身的考核、专家评定、“向社会公示”和“实名”等仍是不可缺少的环节。
　　城乡教育差距背景下的自主招生
　　在现实生活中的确存在部分学生虽然发展不全面，但在某些方面具有“天才”素养，这些学生参加高考最后往往很难考出好成绩，而与大学擦肩而过。这种高考录取制度上的缺憾，一直就受到人们的诟病。高校自主招生政策打破了“一考定终生”、“一个分数量到底”的制度瓶颈，给一些“天才”学生进入名校开辟了一条捷径。
　　但记者在采访中发现，不少基层教育工作者认为，应关注城乡教育差距背景下的自主招生，从目前的情况看，当前自主招生招录的学生多是城市学生、名校学生，农村孩子在表面公平背后承受着非常不公平的竞争。有人将之称为高校招生中的“城市视角”。
　　除成绩外，自主招生实际上考量的是学生的综合素质。然而与城市学校相比，农村学校有“三少”－－课外读物少，供学生上网获得信息的电脑少，经验丰富有特长的教师少。由于我国城乡教育发展不均衡，实际上目前部分农村学校还无法完全落实新课改要求，素质教育无法到位，农村孩子自然而然在综合素质方面处于劣势地位。
　　宁夏中卫市海原县关桥乡的田彦梅初中小学都在乡里上学，现在固原市第一中学求学。田彦梅说：“我觉得自己跟城市学生最大的差距是综合素质，在农村学校图书馆书本少，且农村学生为了要考上好的城市高中，平时都忙着做练习，根本没有时间看书。当时没有觉得有什么不好，但是到市里上高中后才发现见识差距，很多学生谈论的内容我听都没有听说过，田彦梅说。
　　宁夏同心县同心中学主管教学的副校长苏厚慎感叹：如果琴、棋、书、画是综合素质的话，对于农村小学、初中学生来说，美术、音乐等课程都是空白，他们如何培养这种“素质”？
　　由此种种，对农村学生来说，要获得资格参加自主招生绝非易事。宁夏固原市第一中学教务处主任韩映顺说，学生要有资格参加自主招生，一般首先得获得省级奥赛一等奖。为获得这个奖，城市里的孩子可以参加各种各样的培训班，有些城市学校还专门聘请奥赛教练辅导，这些对于农村孩子太遥远。且因为交通不便、信息闭塞、无力承担竞赛成本等，农村学生参加竞赛的几率较低。同时，在理化生科目的奥赛中，其实验要求具有一定标准的实验设备，而一些农村学校连普通实验室都没有。
　　完善制度确保自主招生的公平公正
　　尽管对于高校自主招生的非议很多，然而人们依然认为应该坚持这种高考录取制度的改革，同时逐渐完善这一制度，使其真正实现公平公正。
　　对于北大的“中学校长实名推荐制”，21世纪教育研究院副院长、知名教育问题专家熊丙奇说，学校推荐优秀高中毕业生应有两大前提：其一，教育行政部门不应干涉学校具体办学；其二，中学管理引入民主机制。可设立教师委员会和家长委员会，这两大委员会有权参与推荐标准的制定、推荐过程的监督，不能把推荐权集中在校长手中。校内有民主管理，推荐方可公平、公正、透明地执行。
　　同时，对于目前普遍的自主招生，专家们认为应该进一步把自主招生程序置于阳光下，确保自主招生程序透明、公正，推动自主招生的诚信被社会逐步认可。
　　另外，针对“自主招生对农村学生不公”现象，一些基层教育工作者认为，在教育改革中不能忽视农村孩子，建议高校在自主招生时应充分兼顾农村和城市生源，适当向同等条件下或条件稍差一点的农村学生倾斜。
　　基层教育工作者认为还应从教育资源分配等方面入手，缩小城乡差距。
　　首先，加强乡村教师的继续教育，多为基层老师提供充电培训机会，促使他们为农村学生提供更加优质的教育，特别是重视农村学校音体美及英语老师缺乏的问题。
　　其次，加大农村教育投入。多年来我国的教育是以城市为中心的，从资金的投入、师资的配备、教学设备的配置等各个方面来看，农村教育都不及城市教育，城市教育长期占据着优势教育资源。“与城市学校相比，农村学校在推进新课改时困难重重。多媒体教室有限，实验室器材也达不到新课改要求的标准。”苏厚慎说，国家应该进一步加大对农村学校的投入力度，补充与教育改革相配套的设施设备。
　　第三，建立一套适合农村学生的评价体系。一些基层教育工作者认为，在目前城乡素质教育存在巨大差距的前提下，如果让农村孩子一直用着为城市孩子编写的教材，和城市孩子参加一样的评价，显然有失公平，这只能使农村孩子在一轮又一轮的教育改革中被边缘化。

