江苏高考生：320以上大胆冲 200以下别放弃
　　昨天进入二阶段志愿填报的第二天，仍有不少考生在徘徊，特别是“高分段”和“低分段”考生，选择院校尤为艰难，而200分以下的考生则在为要不要填志愿而烦恼，填了会有学上吗？记者就这些问题采访了相关的招生专家。
　　A 320分以上高分段考生
　　大胆冲本三心仪学校
　　招生专家认为，320分以上的考生报考本三院校的选择余地比较大。东南大学成贤学院学工部部长唐小平建议说，320分以上的考生应该充分利用平行志愿的优势，大胆向心仪的高校发起冲刺。平行志愿下，考生档案均显示为第一志愿，A志愿完全可以冲一把，假如冲不上还有BC。而且今年本二降等院校已经“吸纳”不少高分低等考生，本三热门院校分数遭“哄抬”的几率降低。建议这个分数段的考生，A志愿一定要冲，全面考虑学校和个人的情况，填报心仪的大学和专业。B志愿可以选择一所层次略低的学校。C志愿选择层次比B更低、并且保证自己一定能录取的学校。建议考虑南京以外或省外实力较强的本三院校，同时选择学校中的好专业。
　　招生老师发现，往年部分本三阶段高分考生觉得自己分数够高，只填了一个热门专业，而且不服从调剂。唐小平提醒说，这么填很危险。实际上本科阶段主要打基础，上不了热门专业，考生还可以选择相关专业，但一定把六个专业志愿填满。他还透露说，成贤学院目前预估线320分。进档后，学校对高等级考生进行加分排序选专业的政策，一个A+加3分，A加2分，B+加1分。
　　南京热门高职院校都能填
　　320分以上的考生假如不想上本三，怎样合理填报专科志愿呢？南京信息职业技术学院招就处副处长张徐刚认为，这个成绩如果想上公办专科的话，可以选择报考好学校，但在选择专业上还须谨慎。以南京信息职业技术学院为例，往年理科高分考生青睐的热门专业主要是通讯技术、电子信息工程、机电一体化，文科高分考生喜欢市场营销、应用英语、理化测试与质检这三个专业。340分以上考生可以选择填报这些热门专业。而340分—320分等级双C考生，应该尽量避开上述“大热”的专业，注意院校志愿间拉开档次，每个学校的专业志愿最好填满，并服从调剂。CDE三个院校的专业可填报大胆些，越是往后，专业可以填的越好，然后服从调剂。在专科批次，学校专业之间录取分的差距变大，因此填报服从调剂尤为重要。根据目前预测，315分以上考生填报南京信息职业技术学院的录取希望比较大。
　　B 250分以下低分段考生
　　关注民办高职及合作办学
　　250分以下的考生重点应考虑专二批次院校，包括民办高职和少量的在专二批次招生的公办高职及公办高职的中外合作办学。选择专二批次高职的考生重点是就业，那么如何选好专业？钟山职业技术学院招就处处长单奕给考生如下建议：首先，考生可以到江苏大学生就业指导中心的网站上去查询一下，哪些是高职类人才紧缺的、好就业的专业，做到心中有数。像旅游、宾馆专业，社会需求量非常大，但很多学生因为感觉是“伺候人”的行业不愿意填报。我们学校二年级学生就已全部被订完了，实习期就有800元工资，在五星级宾馆工作，很多考生却不愿意，一窝蜂挤会计等看似热门专业，其实并不好就业；二，有强烈专转本愿望的考生，选专业要注意，千万不能选择“小众专业”，即很多本科高校没有的专业，否则专转本时，你很难找到对应的专业，不妨选一些“大路”一点的专业，方便“专转本”；三，专科二批次基本上是民办专科，各院校各有特点，考生还是要询问高校，在咨询过程中，我们发现不少考生有这种趋向，爱成群结伙的选择，不够慎重，没有认真研究，考生可以在网上做一个职业能力倾向测试，对今后适合从事什么样的职业会有一些提示，这对考生选专业也有参考价值。
　　220—200分之间的考生该如何选择学校？应天职业技术学院院长助理胥亮表示，专二批次的民办专科院校都可以填报，但公办专科希望不大。在选择院校时可以注意考察学校的就业率，办学背景，教学的内容方式是否贴近市场，师资情况及办学氛围。200分以下省控线上的考生也不要放弃，像我们学校就可以使用部分选择性计划来录这部分考生。此外，民办高职的中外合作办学也可考虑，一般资格线上就有机会录取。
　　不达省控线也别放弃填志愿
　　根据省教育考试院规定，二阶段资格线160分，只要达160分就可参加本批次志愿的填报，然而并不是所有考生都能被正常录取。由于省控线需要根据本批次填报人数来划定，从一般情况来看，省控线肯定不会紧贴资格线，这意味着一定会有部分考生被挡在门外。
　　虽然省控线还没有划定，但即使是100多分的考生也别放弃填报志愿。应天职业技术学院胥亮说，一些招不满的院校可能降分录取，同时录取结束后还有征求平行志愿计划，这部分考生仍然有录取的希望。去年的资格线是165，但一些民办专科院校降到120分。建议省控线下的考生，可选一些苏北民办专科院校填报，这些院校很有可能降分。

