重庆28日晚8点起可补填本科第三批志愿
　　本科第三批录取即将结束，市招办昨日提醒称，明晚8点起，在前几个批次中落榜的考生可补填本科第三批志愿，补填志愿在29日下午3点截止。届时，市招办将公布进行第二次征集志愿的高校名单，考生可登录重庆招考信息网进行补填志愿。
　　应用技术受到考生青睐
　　在本科第三批录取的院校包括独立学院、民办高校和普通高校的应用技术本科。在我市录取的三本院校中，普通高校应用技术本科最火爆，特别是本地院校的应用技术本科更加受到考生的青睐，文理调档线都高于本三批录取控制线几十分左右。
　　据介绍，重庆理工大学本三批文科调档线479分，高出控制线43分，只比本二批控制线少2分，理科调档线499分，高于控制线28分。重庆工商大学本三批理科调档线为495分，高出控制线24分，文科调档线为472分，高出控制线36分。而独立学院调档线一般和本三批控制线持平，俗称踩线走。重师涉外商贸学院有关招生负责人介绍，该校在我市投放的招生计划为1005人，第一志愿填报的就有800多人，其中英语专业以及师范类专业都非常火爆。
　　通知书附带录取信息表
　　随着本科第三批录取的进行，录取通知书也将陆续发出。市招办有关人士提醒称，该批次考生除了收到录取通知书外，还将同时收到一个“全国普通高校招生录取信息表”。据介绍，录取信息确认表上贴有考生照片，写有考生姓名、报名号和被录取学校、专业和学制等信息，并加盖了市大学中专招生委员会录取专用章。如果没有附带“全国普通高校招生录取信息表”的录取通知书，考生可判断为假高校的骗局，可向市招办举报。(记者：金蓉)

