09年本三江苏控分线260-270 专一不低于250
　　昨天，省教育考试院公布二阶段分数段，分数段的公布让考生填报志愿多了依据和参考。记者昨天也采访了相关招生专家，让他们根据分数段情况对二阶段省控线及各院校分数线做出估测。
　　本三省控线260-270
　　江苏的本三、专一、专二批次是填完志愿后才划相应批次的省控线，主要原因是这一分数段内有很多不确定因素。一是部分考生放弃本批次志愿的填报，选择复读或出国深造，从经验上来看，这部分考生应该在3万人或更多，二是部分考生基于就业或经济方面的考虑，选择专科而放弃本三批次的填报，往年的数据表明，只有1/3左右的考生分数达到本三省划线而报考了本三院校。此外，在公布的分数段上，并未给出相应段内的考生到底BC有多少人，CC有多少人，这也给相对准确地预测省划线和各个学校的投档线带来诸多困难。
　　南京晓庄学院行知学院黄秀琴院长分析说，去年本三省控线248分，这个分数是特征分，按照估算这一分数段考生附加分平均25分左右，加上后也就是275分左右。从本一本二录取不难看出，今年各校的录取线低于往年10分左右。因此本三省控线应该略低于去年，因此猜想在270分左右。这是理由之一。第二个理由来自第二阶段分数段排名。往年专一和本三省控线相差不大，可把两者合在一起考虑。今年本三加专一的计划近19万，算上考生填报特殊情况等因素，对应分数段上的考生排名在20万名，也就是270分左右。分数段公布后，行知学院的预估线仍然是270以上，275分左右考生填报希望比较大。
　　徐州师范大学招办刘云龙主任认为，2008年本三省控线是248分，248分以上考生与2009年270分以上考生基本相当，如果参照去年的分数段，预估今年本三线应该是270分。据有关部门统计，去年本三线上复读生有四万多人。因此，270分以上复读生的多少，将决定本三的省控线的高低。据介绍，科文学院的等级要求是选测科目CC，今年275分以上考生可填报。
　　南京师范大学中北学院姚海明院长的预估保守些，他认为今年本三省控线在260—265分之间。一是因为今年本三招生计划有所增加；二是从去年填报情况看，部分考生考虑到种种因素不选择本三。南师大中北学院目前的预估线是310分，建议310分以上，选测科目达到BC及以上的考生都可尝试填报该校。进档后，采用等级级差方式排序，选测科目等级组合为A+A+的在其原始投档分上加3分，A+A的加2分，AA(A+B+或A+B)的加1分。所有考生按加分后的排序安排专业，各专业志愿之间不设级差。没有特殊情况，一般进档考生不会被退档。
　　专一省控线应该不低于250
　　南京铁道职业技术学院招就处处长陶建国认为，本三和专一的计划合计为19万人左右，参考进档比例1：1.2，乘以1.2再加上大约3万人左右因为种种原因放弃填报志愿，应该位次接近26万人，相对应的分数是250分左右。250-270都可以尝试填报本三或专一，应该说专一批次低于250的可能性也不大。建议300分至280分左右的考生，若不选择复读的话，志愿中应该有南京以外的高校，特别是外省的高校可能有更大的机会，而275分及以下的考生则对地域不应有太多的挑剔。苏中、苏北的高校可能命中的机会更大一些，同时专业的选择空间也会宽广一些。
　　志愿填报要点4大提醒
　　等级高考生别选等级低学校
　　苏州职业大学招就办主任周承东建议考生，在填报专科批次志愿时，要注意两个问题。一是在填报时考生可以参考一下各校去年的录取成绩排名，考生在专科填报时有A-E五所学校可以选择，建议选择的五所学校要有一定的分数级差，将高分的学校排在前面，选测科目等级高的学生尽量不要选择等级要求低的学校，这样可以减少自己的竞争人数，提高录取几率。另一个提高录取几率的因素是对于录取成绩可能与学校录取最低分相差不多的考生，尽量要填报专业服从。
　　选专业别望文生义
　　江苏经贸职业技术学院宋逸成提醒考生，选专业时有三点最值得注意，一是对热门专业不要太拥挤，至少应做到冷热均衡搭配。二是填专业不要只看眼前，而要着眼于未来发展，高职院校很多专业，尤其是新增专业的开设都经过周密的市场调研，可能现在看来不是很热门，但未来几年就会需求旺盛。三是不要望文生义，比如该校有“涉老专业”，很多考生一听就觉得没意思，其实随着老龄化社会的到来，人口老龄化的加剧，急需一大批老年服务的专业人才，这个专业是朝阳专业。
　　专科批次选专业比选学校重要
　　应天职业技术学院院长助理胥亮提醒考生，选择专科批次主要着眼于就业，这就意味着选专业比选学校更重要，要弄清楚各院校的优势专业和重点学科。比如该校的师范类专业是强势学科，师范类去年均分达到260，此外电力、船舶也是优势学科，各专业之间分数梯度相当大。尤其是分数在200分上下的考生，在填报志愿时，应该更多考虑的是自己喜欢的专业，而不应对学校的名望和地域有更多的苛求。
　　专二学校选测科目无等级要求
　　招生专家提醒说，专二批次学校对选测科目没有等级要求，比如硅湖职业技术学院、钟山职业技术学院、江海职业技术学院、正德职业技术学院、炎黄职业技术学院、苏州高博软件技术职业学院、明达职业技术学院、金肯职业技术学院、南洋职业技术学院等对选测科目等级都没有要求，考生可大胆填报。

