上海高职志愿咨询：住读条件最受关注
　　7月26日—7月29日 考生填报高职(专科)志愿(除军事公安专科外)7月31日—8月2日 艺术体育类专业和提前批录取8月3日—8月6日 高职(专科)平行志愿录取8月7日起 发放已录取考生的录取通知书8月7日—8月8日 7日下午1:00起至8日下午1:00止，
　　第三批线上未录取考生填报征求志愿8月9日 征求志愿录取8月10日起 发放征求志愿录取考生的录取通知书
　　□记者 张骞
　　晚报讯 “老师，寝室里有空调和卫生间吗？”“老师，寝室有哪些电器设备啊？ ”“有网络么？ ”2009年上海市普通高校招生高职 (专科)志愿填报启动。昨天，上海市教育考试院组织本市50余所高职专科在网上举行咨询会。记者注意到，考生在向学校的提问中，偏向于住宿和生活条件，而学校和专业、就业情况则少人问津。
　　昨天是本市高招专科志愿填报的第一天，记者在复旦大学护理学院咨询页面上看到，相当多考生的提问聚焦在入学后的生活条件上。 “如果说，学校和专业都很强，难道考生会因为住宿条件不好而不报考么？学生的提问显然有本末倒置的倾向。 ”一工作人员说。
　　有关 “专升本”、“录取能否不报到”等问题也有不少家长提问。如，有一名家长提问：“是不是上海的所有专科学校所有专业的学生都可以参加专升本考试？ ”考试院专家表示，原则上是这样，但是专升本会受到原先所学专业的限制，招收专升本院校在招生时要加试专业课程，如果专业不对口，考试难度可能增大。
　　而网友“羊羊羊”则问：“如果今年录取的学校不满意，能否保留学籍，再参加高考？不然，退学再参加高考是否可以？”
　　对此，考试院表示，录取的学校都是考生所填报的志愿，因此，志愿填报要慎重考虑，不愿去的学校就不要填报。一旦考生被录取后又不去报到，虽然也可以参加明年的高考，但是同时也意味着损失一个学校招生计划，因此，考生和家长对待志愿填报要慎重。

