广东：填好2B补录志愿 搭上本科末班车
　　专家建议考生根据分数、兴趣等因素择校选专业
　　□本版撰文
　　信息时报记者 徐珊珊
　　根据广东省考试院安排，广东高考2B补录志愿填报初定于7月30日进行。日前，信息时报记者采访广州市部分2B类院校招生负责人了解到，今年2B补录可能有些热门学校投档线会高出省控制线。业内人士建议，考生应把握住2B补录这个最后升读本科的机会，不要轻言放弃，应根据自己的兴趣和分数，填报补录计划人数较多的学校。
　　建议考生不要放弃2B补录
　　据悉，2B院校大多是民办性质的学校，每年的学费大多在1万元以上，而普通公办高校的学费每年在4000～6000元之间。如果算上生活费、住宿费等，读2B院校一年的花费约需2万元左右，是普通公办高校的一倍以上。对于大多数家庭来说，要承担这笔不菲的费用比较吃力。因此，不少考生宁愿放弃2B补录，直接报读3A院校。
　　对此，广东白云学院招办负责人肖军田建议，在家庭经济条件允许的前提下，考生有机会读本科，还是读本科好。他说：“2B补录是考生今年最后一次上本科的机会，应考虑尽量抓住这个机会。”据肖军田分析，今后不管是考公务员、评职称、职位晋升等，本科生机会都会比专科生多；而上2B能获本科文凭，毕业后能直接考研；从就业形势来看，总体上本科学历比专科更有就业优势，部分用人单位招聘时也往往看重第一学历，可能会优先选择第一学历为本科的人员。另外，读专科虽然一开始省钱，但今后想要“专升本”不仅难度高，而且有可能要多花两年时间。
　　可选补录计划人数多的学校
　　从2B第一次投档情况来看，虽然广东省内独立学院和民办院校多数严重“吃不饱”，但是不排除有些热门学校补录中投档线会高出省控制线，而且第一志愿就满了。
　　广州大学华软学院招办主任李雯表示：“像2A补录，多个院校投档线就大大超过第一次录取分数线，省内院校尤其热门，例如广东金融学院投档线就直逼重点线。考生还是要根据自己的情况慎重考虑。因为补录填报后，一旦落选就没有机会了。”华南农业大学珠江学院副院长唐韧表示，从每年2B补填志愿及录取投档的情况看，今年也可能出现录取分数抬高。
　　李雯建议考生，首先根据自己的兴趣和分数，填报补录计划人数较多的学校。对于招生计划人数不多而又比较热门的院校，则要权衡机会的大小，有一定把握才填报。其次，受广东省内招生计划人数相对较多以及“挤在家门口读书”现象的影响，从2A补录中可以看到，省内院校一般要比省外的“门槛”高些，所以，高考成绩不具备一定优势的考生，建议将院校选择的范围不要仅仅局限于省内。第三，多方考察，做到心中有数。如果有条件，可以直接到各院校考察后再填报志愿，随时留意录取期间各方面的信息公告，并且多查询往年的录取信息作为参考，做到心中有数，这样才不会太盲目。
　　报新专业应先了解其内涵
　　2009年，广东省高校共新增75个本科专业，新增的专业绝大多数在新建本科院校或者独立学院，多所独立学院新增3个以上专业。这些独立学院的新增专业集中在管理学、语言学等方向。如广东外语外贸大学南国商学院新增3专业：德语、西班牙语、阿拉伯语；广东商学院华商学院新增动画、信息管理、公共事业管理3大专业；广东工业大学华立学院新增工商管理专业。另外，松田学院今年获教育部批准新增的3个本科专业全部为工科，与当前广东省产业结构调整和发展高新产业、文化产业密切相关，尤其是软件工程、网络工程等专业，是就业市场急需的热门专业。
　　广东省教育厅有关人士介绍说：“增设专业的目标培养方向大多是目前紧缺的专业人才。”广州市越秀外国语学校校长赵卫平表示，从今年高校新增专业目录可看出，最受高校追捧的是当前社会热门行业。高校新专业的增设，是根据市场需求而制定，理论上都是就业前景较好的专业，但这些新专业也有“风险”，因为它在专业发展、人才培养经验和就业指导等方面还处于“新生”阶段，同时也受毕业生人数、经济大环境等多方面因素影响，今天的热门专业明天未必就能顺畅就业，且多数高校的新增专业，在人才培养实力上也处于“新生”状态。“作为考生，在填报志愿选专业时不可盲目迷信‘热门’，应对高校新增专业，尤其是新增的‘热门’专业多做了解，谨慎选择。”
　　对一些学生草率选择所学专业的做法，广东外语外贸大学南国商学院副院长赖志立表示不赞同。“学生在选择专业前要对自己先有正确的定位，不能仅仅因新专业名称新颖好听而对它的内涵一点不了解就去报考，要尽可能多的去了解学校的办学条件、就业走向，在这么重大的人生选择面前决不可盲目。”
　　相关报道
　　选择独立学院要“六看”
　　2B院校大部分是独立学院。如何选择一所好的独立学院是考生们最关心的问题之一。广东外语外贸大学南国商学院副院长赖志立建议考生从以下6个方面来考虑：
　　一看办学理念：独立学院必须真正具有独立性，但是，“独立”并不意味着与“母体”毫无关联，“母体”的办学实力、师资水平等对独立学院还是会有一定的影响。
　　二看教学质量：考察一所独立学院的办学条件，应当注意其师资力量、实验条件、图书、管理水平、办学规模等状况。
　　三看学科结构：一所独立学院的学科越完善、专业覆盖面越广，那么考生选择专业的余地也就越大。
　　四看知名度和所在地域：学校所处地域的政治、经济、文化等各方面的发展水平将会直接影响到考生将来的就业前景。
　　五看历年的相对招生情况：要提高填报志愿的准确率，就需要学会正确了解所选独立学院历年的招生情况。
　　六看家庭经济能力：独立学院是按教育成本收取学费，每年的学费较高，因此广大考生及家长应根据自身经济状况，量力填报。
　　HR专家教你选专业
　　广州一位人力资源专家陈斌指出，考生在专业选择上切忌盲目跟风，更不能一味“盯新逐热”。他建议选专业参考三个原则：
　　首先，职业与专业，以职业规划先行。考生在填报志愿时不应只考虑该专业日后是否热门，要关注自己是否喜欢并适合该专业相对应的职业，能否在相关领域发挥自己的特长。当前的就业形势对考生填报志愿具有一定的参考性，但也不必过多在意目前市场的冷热，人才需求每年都在发生变化。
　　其次，理想与专业，让职业取向说话。很多考生从小就有理想和志向，但是到了填志愿时往往又觉得理想太遥远，继而选择一些“钱”景好的专业。其实，当理想与专业发生冲突时，应通过分析自己的性格、兴趣、价值观、需求及愿景，来确定职业方向，为今后职业生涯发展奠定基础。
　　第三，就业与专业，用职业机会参考。世界上没有最好的专业，只有最适合自己的专业。所以，在选择专业时，不妨先确定职业发展方向，以职业机会为参考，对产业、职业、宏观发展、地域以及家庭因素等方面进行综合考量，并与自己的实际相结合。

