2009年江苏高招本三和专科志愿28日起填报 
　　(记者 蒋斯亮) 昨天开始，高考第二阶段志愿填报开始，记者采访发现，大多数学校的考生都没有急着填报，而是在斟酌自己到底选什么样的学校。市教育考试院提醒考生，这一阶段填报志愿时间为7月28日-8月2日，确认时间为7月28日-8月3日(8：30-17：00)。考生填报不要集中到最后几天，以防网络拥堵。
　　对于第二阶段填报，考试院专家建议考生，在填报专科批次志愿时，要注意参考各校去年的录取成绩排名，考生在专科填报时有A-E五所学校可以选择，建议选择的五所学校要有一定的分数级差，将高分的学校排在前面，选测科目等级高的学生尽量不要选择等级要求低的学校，这样可以减少与自己竞争的人数，提高录取几率。另一个提高录取几率的因素是对于录取成绩可能与学校录取最低分相差不多的考生，尽量要填报专业服从。专家还提醒考生，选择专科批次主要着眼于就业，所以填报专科院校，选专业比选学校更重要。
　　此外，专二学校相比本三和专一批次在选测科目上大多没有无等级要求，比如硅湖职业技术学院、钟山职业技术学院、江海职业技术学院、正德职业技术学院、炎黄职业技术学院、苏州高博软件技术职业学院、明达职业技术学院、金肯职业技术学院、南洋职业技术学院等，选测有D的考生也可填报。

