上海09年高职批次最低录取控制分数线确定
　　本报讯记者 刘晶晶 市教育考试院昨天晚上提前公布了2009年上海市普通高校招生集中录取阶段高职(专科)批次最低录取控制分数线。今年本市专科分数线为文科260分，理科254分。与去年相比，今年最低录取控制分数线都有所上扬。
　　理科线比去年上扬40分
　　据介绍，高职(专科)批次最低录取控制分数线是按招生计划和实际填报志愿的考生人数及其“3+综合”成绩分布情况，以1:1的比例确定的。此外，根据教育部关于艺术、体育类专业高职(专科)录取控制分数线不低于高职(专科)最低录取控制分数线70%的规定，2009年上海市艺术、体育类专业高职(专科)语、数、外、综合四门文化考试最低录取控制分数线为文科182分，理科178分。
　　与去年文科253分，理科214分的分数线相比，今年最低录取控制分数线都有所上扬，文科上扬7分，理科上扬40分之高。专家表示，近几年来，本市专科录取分数线每年都有所上涨，去年相比前年，文理科均上涨12分。
　　实际录取分数线还将跳高
　　据分析，今年分数尤其是理科分数上扬如此之高，除了与考生当年考分有关，也能看出考生对于专科院校有了更大的报考热情。此外，今年不少院校在沪的高职(专科)招生计划比去年明显减少。上海市第二工业大学今年在沪招收高职生仅100余人。上海电机学院高职专业以往在沪招生600-700人，今年仅招200余人，大多数计划放在外省市。计划缩减较多，造成分数线可能“水涨船高”。
　　前年，复旦大学专科的文理科录取分数分别为270分和243分，去年投档分数线分别跳高至320分和303分，其中文科提高了50分，而理科提高了整整60分。而今年部分学校录取分数线也很有可能大幅跳高。
　　今年专科计划招生16383人
　　今年，本市共有196所院校(本市49所，外省市147所)参加高职(专科)批次招生，计划招生16383名，其中高职(专科)提前批计划招生1027名(文科695名，理科332名)；艺术体育类计划招生1916名(艺术类专业1816名，体育类专业100名)；其它普通专业计划招生13440名(文科5659名，理科7781名)。从今天开始，艺术体育类高职(专科)和提前录取高职(专科)投档录取工作正式开始。

