内地高校首次尝试“免试”录取台湾高中生
　　(刘明)来自复旦大学的消息称，台湾地区的高中女生何安琪已经被正式“免试”录取，她以第一志愿进入复旦大学上海医学院学习临床医学专业。这是复旦大学首次“免试”招收台湾高中生，何安琪也因此成为台湾高中应届毕业生中被大陆高校以面试方式直接录取的第一人。
　　据复旦大学招生办公室主任郑方贤介绍，所谓的“免试”是指免去了港、澳、台地区及华侨联考，即是中国大陆高校面向港、澳、台地区及华侨考生招生的“高考”。此前，台湾考生报考大陆高校，必须参加这个考试。而何安琪考取复旦，依据的是她在台湾地区的高中学历测试分数和她在复旦大学的面试成绩。
　　据了解，何安琪毕业的台湾桃园县复旦高级中学是复旦校友于上世纪五十年代创办，近几年间，一直与复旦大学保持交流合作。二○○五年，复旦大学百年校庆，桃园县复旦高级中学校长前来庆贺，并提出复旦给予这所台湾高中免试招生名额的设想。今年三月，经中国教育部批准，复旦大学作为试点，在今年与明年各保留两个免试申请入学的名额给台湾复旦高级中学。今年六月下旬，何安琪及其家长特意从台湾来到复旦大学参加面试，复旦派出了该校医学专业和物理学专业的两位教授，对何安琪进行了一个多小时的面试，结果对她的各方面表现都非常满意。
　　郑方贤表示，复旦今年和明年将继续做好台湾考生的“免试”招生工作，台湾考生“免试”录取有较高的“门槛”：首先，考生的综合表现优秀并经由中学校长推荐；其二，考生的成绩必须在台湾地区的高中学力测验中成绩达到“顶标级”，也就是说，考试成绩要在台湾地区所有考生中排名居前百分之五；其三，考生必须通过复旦的专家面试，达到复旦自主招生时的录取标准。(完)

