广东二B院校录取省内多所院校招不满
　　本报讯 第二批普通类本科B类院校录取工作于昨日开始，省外不少学校仍然爆冷，遭遇断档，但与一批及二A省外院校分数普遍较低不同，不少省外二B院校分数居高，文理科最高投档线均花落省外高校。省内情况则相对平稳，但仍有多所学校招不满员。
　　省外院校冰火两重天
　　理科最高投档线是北京城市学院的529分，仅比二A线(530分)低1分。初此之外，长沙医学院、华中科技大学武昌分校等13个省外院校投档分均在520分以上，逼近二A线，而天津天狮学院、黑龙江东方学院等35所省外院校却遭遇冷门断档。
　　文科最高投档线是浙江大学城市学院的539分，同样只比二A线(540分)低1分。与理科情况相似，文科热在省外，冷也在省外。除浙江大学城市学院外，还有武汉大学东湖分校、华中科技大学武昌分校、武汉科技大学中南分校等6所省外院校分数在530分以上，而三江学院、黑龙江东方学院等42所院校则遭遇断档。
　　北师大珠海分校持续热门
　　省内院校情况平稳，热门院校延续去年生源火爆的优势，但仍有多所省内学校招不满员。
　　省内院校文理科投档线最高都出自北京师范大学珠海分校(珠海市外)，文科535分，理科524分。文科投档线较高的是北京理工大学珠海学院(珠海市外520分)、广东外语外贸大学南国商学院(512分)；理科投档线较高的有广东外语外贸大学南国商学院(517分)、北京理工大学珠海学院(珠海市外515分)。
　　有相当一部分省内院校在第一次投档中以二B分数线(文理均为507分)出档仍招不满员，理科有广东工业大学华立学院等，文科有广州大学华软软件学院等。
　　医学院校投档分高
　　记者发现，在今年二B院校第一次投档中，文理科高分院校中有很多是医学院校。理科投档分在520分以上15所的院校中就有长沙医学院、中国医科大学临床医药学院、大连医科大学中山学院、河北医科大学临床学院、江西中医学院科技学院、天津医科大学临床医学院、北京中医药大学东方学院等7所医学院校，占了大半。
　　文科投档分在530分以上的8所院校中也有长沙医学院、湖南中医药大学湘杏学院、贵阳中医学院时珍学院、北京中医药大学东方学院等4所院校，占到一半。可以看出，二B层次考生在填报志愿时注重技能型专业，而医学则是技能型专业中最受欢迎的。
　　相关新闻
　　粤“先补录后降分”惹争议
　　●有考生质疑：招生政策原规定“录取先降分后补录”，为何临时变卦
　　●省招办解释：为增加线上考生录取机会
　　本报讯 “(广东)省招生办在志愿填报前公布的招生政策明确告知，高考录取实行先降分后补录，为什么录取时临时变卦，改为先补录后降分……”随着二A补录结束，省内个别网上高考论坛关于补录的各种话题就越演越烈，很多考生对今年广东招生录取中突然实行的“先补录后降分”新政表示不解。
　　有的考生认为，省招生办在志愿填报前公布的招生政策明确告知，高考录取实行先降分后补录，但临时变卦为先补录后降分，没有原则；也有不少考生表示先补录后降分是分数优先，更公平。
　　省招生办缘何临时“变卦”？记者在省考试院官方网站上看到，省招生办7月2日公布的《广东省2009年普通高校录取工作日程表(文理类、体育类)》中，明确告知今年广东高考录取实行先降分后补录。但在最终的操作中，无论一本还是二本A类院校，省招生办都按照先补录后降分的新原则执行。
　　对此，广东省招生办在7月14日公布的一本补录的通知和7月21日公布的二A补录通知中，都对先补录后降分作出解释，表示此举是“为了使更多线上未获录取的考生有上大学深造的机会”。(记者：刘黎霞 吴渤 实习生 苏欢 通讯员 粤考宣)

