09河南本科三批8月1日-2日开始填报征集志愿
　　昨天，我省普通高招本科三批录取正式开始。这是今年高招本科录取的最后一个批次，各学校报考人数“贫富”不均，收费高低也成了本科三批高校报考的晴雨表。我省高校联合办学生源火爆，今年河南中医学院首次招收农村全科医师专业，计划招生500人，第一志愿报考人数达到了6064人，是计划数的12.13倍。
　　本科三批294所学校计划招生47020人，其中招收文科考生的学校255所，计划招生16617人，招收理科考生的学校281所，计划招生30403人。对口招生学校72所，计划招生30091人。
　　【分析】
　　志愿分布不均衡大于本科二批
　　“生源好的院校第一志愿上线人数可达计划数的20倍、30倍，生源差的院校第一志愿没人报。”省招办新闻发言人郑观洲说，从志愿分布情况看，本科三批不均衡性远远大于本科二批。
　　本批文、理科都有接近半数的学校生源不足，缺额的计划数都达到三分之一。文科一志愿不足计划数的学校115所，占文科招生学校的45%，缺额5616人，占文科招生计划的33.8%；理科一志愿不足计划数的学校111所，占理科招生学校的40%，缺额10213人，占理科招生计划的33.6%。从本省学校看，有三分之二的学校文、理科一志愿生源不足，我省文科15所高校一志愿缺额，缺5058个，占文科学校缺额的90%；理科24所高校一志愿缺额，缺9411个，占理科学校缺额的92%。另外，文科有28所、理科有15所学校线上无人报考。
　　收费低我省联合办学生源好
　　“三本的院校普遍收费较高，收费低的联合办学院校报考火爆。”省招办新闻发言人郑观洲说，我省参加本批录取的高校，生源情况不均衡与学校收费高低显著相关。
　　我省联合办学高校收费标准基本都是3400元/年和3700元/年，比本科三批中独立学院、民办高校动辄超过10000元/年的学费便宜很多，对家庭经济条件一般的考生吸引力较大。
　　往年考生喜欢往北京、上海等大城市扎堆，今年比较偏远的甘肃、宁夏等省区也出现生源火爆的院校。如兰州交通大学博文学院、西北师范大学知行学院、新疆大学科学技术学院理科上线人数都远超计划人数。这几所高校生源情况较好也与收费相关，相比其他三本院校这几所西部高校收费较便宜，都在8000元/年左右。
　　【热点】
　　农村全科医师专业生源火爆
　　河南中医学院招办主任王晓枫介绍，该校首次招生的农村全科医师作为一个随着社会发展兴起的新专业，备受关注，生源火爆。
　　该专业计划招生500人，第一志愿报考6064人，第一志愿率高达1213%。其中：理科计划招生200人，第一志愿报考3492人，第一志愿率为1746%，最高分561分，投档分517分；文科计划招生300人，第一志愿报考2572人，第一志愿率为857%，最高分为536分，投档分506分。
　　河南中医学院院长郑玉玲介绍，农村和基层群众看病难看病贵问题突出，全科医师未来就业被很多专家看好。按照中等发达国家水平配置，平均5000人配备一个全科医师，我省缺口还比较大。据了解，该专业学制5年，学费4500元/年。
　　【流程】
　　本科三批明后填报征集志愿
　　本科三批二志愿今天8：00投档，18：00录检截止；另外本批的少数民族预科志愿从今天18：00开始投档，21：00录检截止。本批征集志愿信息将于8月1日8：00后在河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)公布，届时考生即可上网填报征集志愿，填报截止时间为8月2日24：00。征集志愿8月4日进行录取。
　　选1200医学本科生下基层半月才报145人
　　今年6月，河南省卫生厅选拔到基层工作的高校毕业生，选中的将报销他们学习期间国家规定的学费、住宿费、教材费，工资至少由县级财政部门来保障。记者了解到，通知下发半个月，县医院和乡镇卫生院要招本科生1200名，但截至6月12日，报名的仅有145人。
　　全省县级医疗卫生机构选拔全日制医疗卫生专业硕士研究生140名，但只有15名研究生报名。全省县级医疗卫生机构和乡镇卫生院选拔全日制医疗卫生专业本科生1200名，报县级医疗机构的本科生132人，报乡镇卫生院的本科生13人。

