教育时评：奥赛高考加分该不该取消
　　近日，重庆传出消息，今年起要让奥赛彻底退出高考加分舞台。成都也下狠招封杀奥数，拟出台4条铁令一年内斩杀。这个消息犹如重磅炸弹，在全国上下“炸开锅”。其实，有关奥赛高考加分的争议，持续了很多年。
　　年初，福建省几位人大代表建议取消高考奥赛加分。但由于遭到部分奥赛获奖学生家长的抵制，取消和降低奥赛加分的政策最终没能执行。2009年福建省高考加分政策里依然规定，获全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者，高考可加20分。
　　一边是“喊杀”声，另一边则是“力挺”。
　　成都封杀奥数，是否推倒了第一张多米诺骨牌？奥赛高考加分，该不该取消？
　　调查
　　培训机构奥赛班很火爆
　　正读小学四年级的小黄，这个暑假很忙，每天都得到培训机构学数学。小黄数学成绩挺好，母亲报名的目的，就是冲着中学里的奥数。“等中学再参加就晚了，他班上有很多孩子一二年级就参加培训班了”，这位母亲知道，奥赛获奖高考能加分、保送。
　　据记者了解，厦门各培训机构几乎都针对中小学生开设了奥赛培训班，很火爆。厦门一补习学校咨询人表示：“奥赛培训班一个班15人，各种课程都有，报名的人挺多，尤其是暑假，而报名的多是中小学生。”
　　平日里，专门为了奥赛获奖而去培训的学生，也源源不断。据厦门另一家教育培训机构描述：“要求为竞赛辅导的大有人在，我们采取的是常年一对一的指导。”
　　不少学校引进“金牌教练”
　　奥赛，成了名校“敲门砖”。竞赛中成绩优异的，各名牌大学的招生老师会主动与之接洽。某同学因物理竞赛全省第一名保送清华大学，某同学因化学竞赛全省第一名保送北京大学，这样的消息不绝于耳，不停“刺激”着广大学生和家长。
　　据记者调查，目前，厦门本地的各所重点中学几乎都设有各学科的奥赛兴趣小组，不少学校从初中就开始选拔和培养奥赛人才，定期举行训练。为提高本校奥赛水平，一些学校甚至花重金或费上一番周折，从外地引进“金牌教练”。
　　奥赛获奖，无论对学生，还是学校，都是双赢。学生获得高考加分或保送的机会，而各种奥赛获奖成绩则在一定程度上体现了一所学校的办学实力。每年，各校的高中招生问答里，“学科奥赛”里取得的突出成果，都是非常重要的一笔。
　　绝大多数同学都是“陪练”
　　奥赛获奖很诱人，但事实上，在庞大的奥赛学习“大军”里，真正能获奖，并取得加分、保送资格的人不多。
　　一位重点中学的许姓同学告诉记者，奥赛兴趣小组不是随便就能参加的，得经过不断考试选拔，“能考进这类兴趣小组是件非常骄傲的事，绝大多数同学都曾努力尝试过。”但她坦言：“没有几个人是真正因为兴趣或是特长去学的，多是被家长逼或是被加分诱惑。那么多人学，真正获奖的没几个，绝大多数同学都是陪练。”
　　一位老师也坦言，如果奥赛获奖和高考加分、保送名校之间不再画等号，“奥赛热”必然降温。
　　交锋
　　正方
　　不应取消，但要把握好度
　　一老师 (厦门某中学奥赛指导老师)：我觉得奥赛高考加分不应取消。奥赛加分，是这些学子努力得来的，他们投入了很多时间和精力。
　　现今有许多人呼吁取消奥赛高考加分，我表示理解，因为现在有些地方的确做得很过火，比如北京等一些人口密度大的城市，进小学、初中升学都与奥赛成绩沾上边。所幸的是，在我们福建，这股风气并不浓，我认为，还不至于要到取消奥赛高考加分的程度。
　　不管取不取消，错都不在学生与学校。奥赛高考加分在一定程度上起着选拔人才的作用，因为奥赛拿大奖，没有一定的天分，单凭考试能力是不可能的。只要把握好度，不要搞得太过火，我觉得还是应该保留奥赛加分的。
　　当然要加，这是他们应得的
　　陈女士(家长)：奥赛获奖，当然应该加分！这么多人参加奥赛，能获奖的有几个？要在全省、全国的竞赛里脱颖而出，这不是随便就能做到的，要付出很多。我小孩也有参加奥赛，虽然没获奖，但我太了解孩子其间付出的努力。她学校里有几个孩子获奖了，高考加分，保送名校，我从心里佩服他们。这是他们应得的。
　　反方
　　带有太强的功利性，应取消
　　刘卫平 (集美中学校长)：应该取消，现今的“奥赛热”极不正常，它早已不是建立在开发学生智商、培养学生兴趣的基础上，而是更多地与经济利益挂钩。特别在内地，不少学校办奥赛班，主要是为了扩大知名度，树品牌，拉生源。这方面，厦门好很多。
　　目前大家对奥赛的态度太功利了。学奥数，参加奥赛班不是出于个人兴趣和爱好，而是瞅着高考加分和保送去的；老师也是冲着学生高考加分和考大学。在北京，小学、初中都在学奥数，一些重点中学甚至以学生奥数成绩划线加分。
　　这一切，主要是高考加分在火上浇油，让这项赛事变了味。全民奥赛，很没必要。功利性太强，对学生的发展没好处。物极必反，扭曲得太厉害了就得矫正。
　　相对奥赛获奖加分，我更倾向学生搞发明创造等一些与智力、整体素质提高有关的项目获奖加分。
　　全民奥赛，是件恐怖的事
　　胡南桦 (厦门大学副教授)：奥赛高考加分会误导学生们的心态，虽然国家举办奥赛的初衷是好的，鼓励学生兴趣的目的也是好的，但大部分人是因为加分而抱有目的性，导致学生盲目扎堆。现在，参加奥赛的学生遍地开花，这并不一定会产生很好的效果。全民都奥赛了，是件恐怖的事。
　　学说
　　高考加分应有限制地保留
　　刘海峰(厦门大学教育研究院院长、教授)：关于高考加分政策的议论由来已久。这几年来，一些高考加分争议大的加分项目已逐渐取消或是减少分值。比如说，五六年前，关于省三好学生高考加分是否该取消的争论也很激烈，如今这项已经取消。此外，早些年，黑龙江省为吸引人才曾规定，博士的小孩高考可以加分。这是给优势群体加分，而不是给弱势群体加分，也遭来一片非议。
　　我个人认为，在各种高考加分项目中，奥赛加分应该是一个争议比较少的项目。奥赛加分必须要拿相应的奖项，有硬性指标在，学生作假的难度相当大。此外，要想在各种奥赛中获奖，不管是拿国际的，还是全国、全省的，难度都很大。如果拿个国际的或全国的金牌、银牌，直接保送名校，大家也都心服口服，因为这些奖项真正体现了学生的学业水平。相比，比如一些二级运动员或是省优秀学生，这类加分项目，相对容易作假。
　　对于奥赛高考加分是否该取消的讨论，我认为，矛头指向是高考加分。是不是该取消高考加分，目前主要有三大派。一派认为该彻底取消；一派认为应保留高考加分，不能单看高考成绩；一派则属于中间派，认为应区分不同项目，有限制地保留。我属于第三派。
　　我认为，高考加分应有限制地保留，比如说烈士子女加分就应保留，甚至保送都行。很多高考加分项目并没有可比性，不好搞一刀切，统统取消。
　　导报记者 詹文 沈晓丽 实习生 李丹琳/文 吴晓平/图

