录取早知道：部分驻济南高校“专科线”预估
　　马上就要填报专科(高职)志愿了，对于考生和家长来说，总希望能获得更多信息来帮助考生有效报考。为此，记者联系到部分驻济高校招办负责人，对今年专科层次的录取分数线进行预估，帮助考生填报志愿。
　　高校录取线因报考人数等因素而具有不确定性，高校录取线预估仅供考生和家长参考。填报志愿前，考生和家长应综合了解学校招生信息以及往年招生情况。同时，考生和家长在咨询信息过程中，应分辨招办人员“建议报考”“可以报考”“报考把握大”的不同含义，从而更合理地参考相关信息，进行填报志愿。
　　山东经济学院：该校今年专科计划为600人，其中将面向省内招收576人。在省内招生计划中，文科为288人，理科为288人。去年该校专科一批录取最低分文科为559.9分，理科为549.1分。今年，该校的中外合作办学调整到专科二批录取，文科450分以上、理科400分以上可考虑报考中外合作办学专业。
　　山东建筑大学：该校在省内招生500人，该校专科一批专业去年理科录取最低分为548分。今年该校首次招收文科生40人，为工程造价专业。今年理科530以上、文科540分以上建议报考。
　　山东政法学院：今年该校专科计划为1800人，其中文科为990人，理科为810人。去年该校文科最低录取分为516分，理科为497分。考生分数在专科一批线左右建议报考。
　　山东轻工业学院：今年计划招生800人，其中文科360人、理科350人、中外合作办学90人。该校去年文科录取最低分为549分，理科为531分，考生可参考报考。
　　山东中医药大学：今年该校在针灸推拿、中药等专业招收500名考生，其中营养与食品卫生专业为中外合作办学专业。去年，该校专科一批理科录取最低分为525分，考生可参考报考。
　　山东交通学院：专科一批招生，文科540分左右、理科520分左右可考虑报考。
　　山东师范大学：专科招生计划为300人，全部面向省内招生。该校要求报考中外合作办学专业需要提前与学校签订协议。该校历山学校计划招生100人，文科480分、理科220分以上可考虑报考。
　　(记者 林江丽 实习生 姜枫 宋艳)

