山东考生填专科志愿八项注意 8月8日首批开录
　　考生在填报专科志愿时，要分清顺序志愿和平行志愿的不同；在选择院校或专业服从调剂前，要弄清调剂的含义；在专科志愿填报时，可能会有新增计划或计划更新，考生一定要注意计划的变更……7月29日，市招考办召开2009年专科志愿填报工作会，指出考生专科志愿填报中应注意的问题，其中有八大注意值得考生关注。
　　所有类别志愿同一时间填报
　　普通文理科、艺术、体育、对口高职、实践生、高水平专科志愿都是在8月1日、2日两天填报。如果艺术、体育考生想兼报普通文理科的专科志愿，只要够文理科最低资格线210分就可以填报。但只能填报普通文理专科二批的志愿。艺体考生即使文化课够了专科一批线，填报了专科一批志愿也不予投档。
　　本科已被录取的考生不再填报专科志愿。
　　平行志愿与顺序志愿不同
　　顺序志愿是按“志愿优先，分数从高到低”的原则进行投档，即在同一条分数线上第一志愿永远优先于第二志愿，考生在档案排队的时候先按志愿排队，然后在同一志愿学校中再按分数排队，顺序志愿要求考生将最有把握的院校放在最前面。
　　平行志愿是按“分数优先，遵循志愿”的原则进行投档，即在同一分数线上所有考生按分数从高到低排队，排好队后首先对分数最高者的志愿进行逐个分析。
　　在专科志愿填报中，体育生的两个志愿、艺术生的两个志愿以及对口高职的两个志愿都是顺序志愿；普通专科一批、二批的六个二志愿，则都是平行志愿。
　　服从调剂之前要先弄清含义
　　考生如果把院校服从调剂志愿旁的小黑框涂黑，就意味着服从调剂，服从调剂的真实含义是，如果考生报考的院校都未被录取，那考生有可能被调剂到专科一批里任何一所未录满的学校，考生自己无法控制。如果调剂志愿方框不涂黑，则视为不服从调剂。
　　除了院校服从调剂，还有学校内专业服从调剂，就是说如果你选择了一所学校，并填报了相关专业，如果填报的专业落榜，愿意接受调剂到学校其他专业学习，就填写专业服从调剂；如果考生只看好了某学校的某几个专业，非这几个专业不去，则不填写专业服从调剂。
　　艺术类的考生注意事项更多
　　非美术类考生要注意区分三种情况：一是必须进行专科(高职)专业测试的专业，必须是取得该专业的测试合格证的考生才能报考。二是认可本校本科同类专业合格证的院校。报考这类院校的考生，必须取得该院校本科同类专业合格证。三是认同所有本科院校的相同或相近本科专业合格证的院校。报考这类院校的考生，必须有一所院校的本科同类专业合格证。
　　艺术类专科增加“美术统考学校服从调剂”。艺术类考生在报考专科志愿时一定要认真查阅院校的招生简章，特别要注意学校的录取原则，合格证的认可原则等。
　　填涂志愿卡时两种错误常犯
　　考生在填涂专科志愿卡时，要参见志愿卡背面，注意8421码的正确填涂方法，特别注意“0”和“A”“B”的填涂。
　　市招考办特别提醒考生注意两种经常出现的填卡错误：一是考生未填报一志愿却报了二志愿；二是考生在某一批次内没有填涂任何志愿，却填涂了院校服从调剂。这两种填涂方法都是错误的，必须改正。另外，高职对口考生志愿必须填报自己所报考的专业类别相同的专业。
　　确认单必须由考生签字认可
　　填报专科志愿时，“确认单”必须由考生本人校对并签字认可，学校应组织学生之间的相互校对，教师可以帮助学生校对，但任何人不得代替考生本人签字，包括家长和老师。
　　各报名点和各学校应确保“确认单”的唯一性，即考生本人手中只能有一份确认单，报名点留存的存根必须与考生手中的一致，保证考生手中的确认单、报名点的存根、报名库中的信息三者必须一致！
　　考生随时注意招生计划变更
　　在专科志愿填报时，山东省可能会有新增计划或计划更新，考生一是在填报志愿前多与学校联系，二是要随时到青岛市招考办网站www.qdzk.gov.cn上查询。
　　考生填报专科志愿时，可以参考往年各院校的投档情况，投档情况表考生可登录省考试院网站www.sdzs.gov.cn查询。
　　除变更计划外，考生填报专科志愿时，要严格参照省考试院下发的《2009年山东省普通高校招生填报志愿指南(专科高职)》选择各批次院校和专业，除此之外的院校和招生计划均不属于2009年普通高校招生计划。
　　防止不法分子招生欺诈行骗
　　在专科录取阶段，考生要防止社会不法分子利用招生欺诈行骗，任何超出省考试院公布的《2009年山东省普通高校招生填报志愿指南(专科高职)》规定院校及专业均不属于高考招生计划，任何没有通过省考试院录取和公布的招生录取结果均不属于普通高考录取结果。记者 刘雪莲
　　相关新闻
　　专科一批8月8日开录
　　记者29日从市招考办获悉，从8月8日起，我省专科一批开始录取，录取共分四个阶段。
　　根据安排，8月8日至12日进行专科(高职)一批录取。8月15日至18日进行专科(高职)二批录取。9月22日至23日进行注册录取试点院校录取。注册录取试点院校招生计划与征求志愿院校招生计划同时公布。
　　9月24日至28日，进行征求志愿录取即补录。常规录取工作结束后，本科层次招生不再进行补录。省教育招生考试院于9月14日以公告的形式向社会公布重新征求志愿院校和计划数。考生应于9月15日至16日到户口所在地的县(市、区)招生办重新填报征求志愿。征求志愿录取时间为9月24日至28日。

