全国本科三批录取陆续开始 北大清华已录毕
　　本报北京7月27日电 (记者赵婀娜)2009年高考本科提前批、一批、二批录取工作在全国范围内已全部结束。本科三批录取工作开始陆续在全国范围内展开。另据了解，北大、清华已经完成全部录取工作，继续领跑国内高校。两所高校的招生办公室反馈，在今年的录取工作中发现，考生在选择专业时更加理性，专业搭配更加合理。
　　记者了解到，天津市普通高校招生本科三批填报志愿工作于24日开始，共有193所院校安排在津招生计划8777人，其中，文史类计划3167人，理工类计划5610人。山东省于25日展开本科三批录取工作，本科三批一志愿投档共投出30048人，其中，文科9621人、理科20427人；参与投档院校文科230所、理科269所。重庆市高考本科第三批次录取26日正式开始，28日、29日将开始第二次征集志愿。宁夏普通高校招生第三批本科(独立院校和民办高校，即三本)和第四批次高职(专科)7月27日开始填报志愿，31日18时截止。
　　北京市本科第三批录取首次征集志愿工作于7月25日开始，参与招生的学校共有125所，招生计划1561人。北京教育考试院表示，本科三批录取第二次征集志愿工作从27日早8时至晚8时进行。凡在第三批本科录取控制分数线下20分以内未被录取的考生均可填报志愿，参加本次征集志愿的院校共45所，计划招生共计375人，包括文科180人、理科195人。
　　其余省市计划稍缓。根据湖南省教育考试院安排，本科高考第三批次录取时间为7月27日至8月6日。四川省本科第三批录取将在7月31日左右开展。黑龙江省本科三批和高职(专科)院校7月27日8时至7月30日9时填报志愿，8月1日开始录取。浙江省第三批院校录取分数线将于8月4日左右揭晓。江苏省本科三批录取工作将在8月5日进行，至9月结束。
　　由于考生报名踊跃，很多三本高校的调档分数线，都高出批次线不少。如重庆理工大学本科三批文科调档线479分，高出控制线43分，只比本科二批控制线少2分。
　　此外，备受关注的北京大学、清华大学已完成2009年高考招生录取工作。
　　北京大学计划招生2650人，实际录取总数为2761人，扩招111人。该校文科录取分数线几乎在全国所有省份位居内地高校首位，平均高出各省重点线90余分。今年北大录取到至少10个省份的文理第一名。
　　记者从北京大学招生办公室了解到，从专业录取的情况来看，考生在选择专业时更加理性，专业搭配更加合理，需要进行专业调剂的比例较低，学校适当调整专业招生计划，较好地满足了考生的专业志愿，很多省市考生的专业志愿满足率都是100%。
　　清华大学2009年高考招生也继续保持优势，寄出了3337份录取通知书。除西藏以外的全国30个省(直辖市、自治区)理科前10名考生中，有210余人被清华录取，占前10名总数的70%，其中包括绝大多数省份的理科第一名。清华大学在约八成省份的理科最低录取分数线居全国高校之首。记者从清华大学招生办公室了解到，从清华考生报考的专业来看，经济与金融(国际班)、钱学森力学班、建筑学、电子信息科学类等专业受到广泛欢迎；同时，考生的选择也更加理性，更加遵循个人的兴趣。

