解密状元班：仅有天分是不够的学习也很苦
　　“我和很多同学都非常崇拜我们的老师，我也很感谢我的学校给了我这么宽广的平台让我自由发展。”高考结束不久，人大附中超常实验班的班长赵振宇在谈到自己的学校和老师时这样说。
　　很久没有从学生嘴里听到过这样诚地赞扬学校、赞扬老师的话了。但是，类似的话不仅出自赵振宇一人之口，好几个同学都表达了相似的感激之情。
　　不知道从什么时候起，学校、老师站到了学生的对立面：老师、学校联合起来逼迫学生学习；学生则把学校和老师当成仇恨的对象。一次在采访中遇到一个“小升初”的孩子，在她压力最大的时候歇斯底里地对着妈妈喊：“为什么、为什么、为什么上课学的都不考，考的又都不学，我讨厌学习、我讨厌学校、我讨厌这一切！”
　　今年高考后我接触到了北京市人大附中理科超常实验班的学生，他们的高考成绩优异：北京高考理科的状元、榜眼、探花均出自这个班，班级高考平均分超过660分，全班51人，48个上了清华北大成为名副其实的“状元班”。接触一段时间后记者发现，这些被别人称为“牲口”的孩子似乎并不是只知道学习，他们轰轰烈烈地搞活动、他们漂漂亮亮地出刊物、他们争分夺秒地推敲难题、他们对老师的感激发自内心……
　　这些孩子太特殊了。
　　私下里别人叫他们“童养媳” 竞赛、获奖是他们生活的重要部分
　　“我们底下都叫他们‘童养媳’！”
　　提到这个“状元班”，刚从人大附中文科实验班毕业的彭韦加快人快语。
　　从彭韦加一脸快乐的表情看，“童养媳”这个词并不是对“状元班”的贬损，反而还带着几分钦佩。
　　“童养媳”更多的指的是“状元班”很多学生的经历。
　　他们中的不少人从小就在数学方面表现超常，小学三年级时考入人大附中的超常教育基地——仁华学校，开始进行数学超常训练，进而进入人大附中的理科超常实验班。他们中的不少人当了6年甚至9年的数学或物理尖子生，他们的生活就是不停地学习、参加竞赛。
　　一群热爱数学、同时拥有数学天赋的孩子从小便被集中在一起，配备一流的老师和教学设备，“他们跟别人不一样，生来就是为了学习、为了竞赛、为了拿奖的。”彭韦加说。
　　在刚刚结束的国际奥林匹克数学、物理竞赛上，这个班的林博、管紫轩分别获得金牌。林博和管紫轩只是这个班众多学生中的代表。他们班的“竞赛专业户”还有不少，也都有着令人艳羡的竞赛成绩。
　　仅有天分是不够的 他们的学习也很苦
　　“他们不获奖谁获奖？”
　　不少人觉得这些孩子学习好能获奖是必然的，是因为他们聪明，是掐尖儿选来的。
　　其实不尽然。
　　黎雄风是“竞赛专业户”之一。他也有辉煌的获奖经历：第9届华罗庚金杯少年数学邀请赛(全国性大型少年数学竞赛活动，以下简称华杯赛)银牌、2008年高中数学联赛一等奖、2008年国家奥林匹克数学竞赛金牌。
　　黎雄风在参加华杯赛的时候才刚上初中，他能取得全国第二名的好成绩是因为他一直有一个好的学习习惯：提前学习高年级的课程。比如初中时，他已经开始自学高中的数学。学好了以后，再做初中的习题，感觉居高临下，解题思路自然开阔，成绩也遥遥领先。
　　没有哪个在竞赛中取得好成绩的孩子是没吃过苦的！
　　了解竞赛的人都知道，准备竞赛和参加竞赛是一件强度极大的工作。“集训队的训练是脱离学校正常教学的，不少孩子要从第一年的9月到第二年的4月都在集训队集训，落下的功课就要在剩下的几个月里补上，这样的压力和学习强度是一般人无法想象的。”班主任李秋生介绍。
　　黎雄风刚上高三就进了北京集训队，整整两个月集中训练，全天都在学数学，“看到的是数学题，听到的是数学题，脑子里想的也都是数学题。”即使不集训，他每天的大部分时间也是用来学习的。
　　比黎雄风学得更刻苦的还有很多，因为这个班学生的压力太大了。
　　“那么多优秀的孩子聚在一起，只要稍不努力就会被其他同学甩在后面。”李秋生老师说。
　　班长赵振宇介绍，班里有个同学不属于绝顶聪明的那种，但是6年来成绩却一直稳定在班上靠前的位置，“他学习非常刻苦”。
　　“他们一家制定了一张详细的上课时间表。”赵振宇说，这名同学的课余时间几乎都在不同的地方培训，为了更好地统筹时间，他们的生活严格按计划，每天哪个时间段学什么、在哪里学都写得很清楚。这位妈妈的工作就是每天开车送儿子去上课。儿子上课妈妈就到附近准备快餐，儿子下了课就回到车里，吃妈妈准备的“饭”，再由妈妈把自己拉到下一个上课地点。
　　有人说，成功＝1%的天赋＋99%的努力。从这些孩子的经历可以看出，天赋在这些孩子的成功中所占的比例绝不仅仅是1%，但是，他们的成绩绝不仅仅靠天赋，他们很努力，成功中“努力”的成分远远大于天赋。
　　所以，现在我们可以重新理解这个公式了：成功＝1份的天赋＋99倍的努力。
　　学习不是生活的惟一 他们乐于独立举办大型活动
　　学习是这些孩子生活中很重要的部分，但并不是惟一重要的部分。
　　赵振宇也属于“童养媳”，从小学起就上仁华，并以前三名的成绩考入了人大附中。但是，学习和竞赛并不是赵振宇生活的重心，身为校学生会主席和班长的他还有一个施展才华的舞台。
　　据彭韦加介绍，学校的传统活动有：学生主持人大赛、学代会、歌舞嘉年华、电影节、圣诞晚会、模拟联合国等等。
　　所有这些活动从创意、组织，到最后执行都是由学生会的学生自己负责的。
　　作为校学生会主席，赵振宇就是所有这些活动的总负责人。
　　“这个工作给了我特别大的空间，也给了我全方位锻炼的机会。”赵振宇说。
　　赵振宇所说的锻炼从他刚参加学生会主席的竞选就开始了。
　　在人大附中每年都会举行学生会主席的竞选，参加竞选的同学接受的第一个任务就是组织竞选大会，同时还要为自己拉票——让全校的学生熟悉自己、认可自己，并为自己投票。
　　竞选大会既给竞选者提供了锻炼的机会，又是一次证明自己的考试。
　　赵振宇顺利地通过了考试。
　　“别小看这些活动，它们很富有挑战性。”赵振宇说。很多活动都需要学生会的多个部门合作完成，光是协调各个部门就会有很多工作，更何况有些工作不仅要在校内协调，有时还要协调社会上的一些机构协助完成。
　　每次活动之后，他们都会出刊物。“几十页全是铜版纸彩色印刷。”曾经在校学生会工作过的彭韦加很自豪。
　　刊物的策划、采访、写作、设计、联系印刷、售卖等所有环节都要由学生完成。赵振宇介绍：“由于我们的印刷量不大，印刷厂不愿意接我们的活儿，即使接了也经常拖着。每次我们都要在印刷厂跟他们软磨硬泡，有时一泡就会泡到半夜。”
　　现在，赵振宇已经被清华大学录取。他十分自信，因为几年的学生工作让赵振宇学会了倾听、学会了说服，同时也学会了合作和领导。这些能力足够支撑他在今后的道路上成长、进步。
　　在恰当的时间做正确的事 超强的判断力让他们抓住机会
　　他们超常，但他们并不总是超“强”，他们也有困惑和低迷的时候。
　　另一名“竞赛专业户”吴岳被保送到北京大学。2008年全国数学联赛(省级赛区)中，吴岳获得了一等奖。但是，高一时他曾经非常困惑，“我觉得自己已经非常努力了，可是怎么成绩总是没有多少提高？”吴岳对自己的学习方法、学习能力都产生了怀疑，甚至产生了放弃的念头。
　　就在这个时候，吴岳找到班主任老师，与老师一起进行细致的分析，找到了自己问题的症结。
　　一个人能在正确的时间做正确的事，这个人一定会成功。而这种找到恰当时间的能力是需要判断力的。这些孩子恰好在判断力上也有着超常的表现。
　　进入高三之后，不少任课老师找到了班主任李秋生，他们担心赵振宇。
　　确实，为了学生会的工作，赵振宇投入了太多时间和精力。他有时做点儿作业，有时不做作业，有时甚至不听课，学习成绩一路下滑。
　　高三模拟考试赵振宇的成绩只有500多分。这在理科超常实验班里就算非常差的了。
　　学生中流传着这样一句话：“当一年学生会主席，名次就得掉100。”赵振宇当了两年主席，“我的名次当时掉到了年级300名左右。”赵振宇说。
　　起初，赵振宇并不太在意，因为他在多年的学生干部经历中发现，自己在组织、领导等方面是有才华的。他希望今后自己能在这方面有更好的发展，所以，跟学习成绩比他更看重自己的工作业绩。
　　变化发生在班主任李秋生找赵振宇谈话之后。
　　“那天我正在打桥牌，李老师来了。”赵振宇说，“我还跟他调侃，‘我这可是正规训练，不是随便玩的’！”除了学生会主席的工作外，赵振宇还是校桥牌队的队员。
　　赵振宇知道李老师一向对自己有信心，当所有老师都认为自己考清华、北大肯定没戏的时候，只有李老师说：“他有这个实力。只要他努力一定能行。”
　　那次赵振宇第一回听到李老师严肃地批评自己的学习。
　　李老师的话一下子触动了赵振宇。他意识到自己其实已经到了人生的关键时期，只有走好这一步才能走好下一步。
　　赵振宇开始发奋了。他上课开始认真听讲，作业也认真完成。每天下午，从放学到晚上9点半都在学校里上自习、补课。“我很幸运，只要我提出补课请求，任课老师都能为我挤出时间。”赵振宇说。
　　把所有的力气都用在学习上以后，赵振宇的成绩飞速提高。
　　这次高考他的成绩超过650分，顺利被自己的第一志愿录取，比之前提高了130多分。
　　教育要保底但不能封顶
　　有人说，这些孩子太特殊了，他们的成长无法复制，而且他们无非是占据了很多人没法拥有的优质教育资源，才取得了现在的成绩。从这一点上说，对其他人来说是不公平的。
　　那么，我国现在基础教育的问题症结究竟在哪里？
　　人大附中的名师王金战在他的书中形象地描述了当前的中学教育：“我们中学教育有点像什么呢？就像我抓了一把跳蚤，放到一个玻璃杯里面，然后那些跳蚤就跳个不停，跳得高的就跳出来了。我怕它们跳出来，就在上边盖着一个玻璃板，然后那些跳蚤继续跳，跳得高的跳蚤，忽然发现就算跳高了，还是会撞到玻璃板摔下来，于是就不跳高了。过一会儿你把那个玻璃板再撤了，你会发现每一个跳蚤都在里边跳，但是它们跳得都一般高，没有一个跳出来的。”
　　教育的真正目的是实现人的自由发展，因此，真正的教育公平应该是让每个人都能接受到适合自己的教育。
　　教育的均衡发展应该是给“跳蚤”们提供一个足够结实和有一定高度的“杯底”，让“跳蚤”们在这个平台上起飞。
　　很多人问黎雄风参加竞赛苦不苦，黎雄风回答：“确实很累，但是每天都跟自己喜欢的数学在一起，每次征服一道难题都能体会到巨大的喜悦，我真的感到了数学的美，这种感觉只能意会，只有真正付出了这些努力之后才能体会到。”
　　黎雄风用力跳了，他发现了更美的风景。

