浙江绍兴一中：73名加分高考生家庭背景公布
　　中国青年报 “今年高考，绍兴一中以体育竞赛获奖者加20分的考生远远不止你们报道的19名，人数更多，背景更为复杂。”连日来，在采访2009年浙江青少年“三模三电”(航海建筑模型、航空航天模型、车辆模型与无线电测向、无线电通信、电子制作)锦标赛过程中，被采访对象不约而同地告诉记者。
　　经记者调查采访，一份更加详细反映今年高考中，绍兴一中73名以体育竞赛获奖者身份被加20分的考生名单及其家庭背景的表格展现出来。据调查，高考“三模三电”加分者占这所中学2009年823名应届高中毕业生人数的近十分之一。
　　该校73名高考加20分的考生家长中，有30名为政府官员与事业单位领导，19名企业老总的子女获得高考体育加20分。
　　这份高考加20分表格中，另外15名学生家长是绍兴文理学院、鲁迅小学的老师、绍兴县第一人民医院的医生等等。
　　记者调查发现，在这份高考体育加分名单中还一个姓杨的考生与众不同，他是绍兴一中校长的外甥。
　　据统计，这份73人的表格中只有徐思嘉、祝佳、曹梦龄、吕琴、刘思琦、朱萍、许佳佳、朱冰驰等8名考生是田径、球类、游泳等运动项目获奖取得高考加分资格，或是来自普通百姓家庭。
　　采访中，记者还获悉今年绍兴一中参加“三模三电”的学生达到101人，较去年人数大为增长。其中无线电测向24人，航海模型23人，电子制作18人，无线电通信36人。 (李剑平)

