09湖南录取本科新生11万人 本三院校拟招生3万
　　潇湘晨报7月28日讯 本科三批昨日开录，录取持续至8月6日。参加该批次录取的院校共207所，计划在湘招生30327人。从投档情况看，本科三批平行一志愿按计划和投档比例应投档40618人，实际出档39822人，出档率达98.04%。
　　湖南师大树达学院文理科投档线均为省内最高，分别是498分和459分，分别高出本三批分数线(一本院校举办的独立学院)51分、48分；长沙理工大学城南学院理科中的道路桥梁、电力与交通电力等专业，文科中的会计、财务管理等比较热门。
　　根据政策规定，本科三批院校不能自行组织生源，自始至终所有考生均按志愿从高分到低分投档录取。我省安排了两次征集志愿时间：7月30日和8月3日。特别要提醒的是，本科三批按志愿(含征集志愿)投档后，考生应在规定时间内与招生学校进行沟通。招生学校应提供方便、有效的联系方式。本省独立学院第一志愿投档考生的联系时间为7月27日至28日，第一次征集志愿投档考生的联系时间为8月1日至2日上午，第二次征集志愿投档考生的联系时间为8月4日下午至5日。
　　湖南省已录取本科新生11万多人
　　潇湘晨报7月28日讯 省教育考试院昨日通报：湖南省高考本科二批录取已于26日结束。至此，全省今年高考已完成本科提前批、本科一批和本科二批的录取。
　　截至7月26日，前三个批次共录取本科新生114825人(含各种特殊类型招生)，其中文科40506人，理科71839人，职高对口招生2480人。参加本科提前批录取的411所院校实际录取新生16498人，其中艺术院校(专业)录取14203人。参加本科一批录取的院校178所，实际录取新生23155人。参加本科二批录取的院校465所，实际录取新生75172人。
　　省教育考试院还就本科提前批录取情况进行了说明。该批次军事院校和艺术类均根据考生志愿和学校规则，从高分到低分投档录取，没有违规指名录取一名考生，即使在录取期间追加的艺术类计划，也按考生一志愿优先的原则，顺延志愿从高分到低分投档录取。

