广西自治区09高招考试院详解高校招生录取流程
　　目前，广西2009年普通高校招生录取工作正有序进行，录取工作流程是怎么样的？如何防范一些招生中介和招生骗子趁虚而入，利用于上大学的心理，设置“招生陷阱”进行招生诈骗？就这些考生和家长关心的问题，7月28日，记者采访了广西招生考试院。
　　据悉，自治区招生考试院在招生录取现场设立监察与咨询组以及设置现场咨询处，接受考生和家长的咨询，咨询电话为：0771-5337942，5337943。
　　录取原则 德智体全面考核，以文化成绩为主
　　记者从采访中了解到，根据教育部规定，普通高等学校招生录取工作贯彻公平竞争、公正选拔，德、智、体全面考核、综合评价、择优录取，以文化考试成绩为主的原则。
　　高等学校按照“学校负责、招办监督”的要求实施新生录取工作。对思想政治品德考核合格和参加身体健康状况检查、投档成绩达到同批录取控制分数线并符合学校投档要求的考生是否录取以及所录取的专业由高等学校自行确定，同时负责对未录取考生的解释以及其他遗留问题的处理。自治区招生考试院监督、检查高等学校执行国家招生政策、招生计划完成情况，纠正违反国家招生政策、规定的行为。
　　高等学校必须按国家有关政策和本校在招生章程中向社会公布的录取规则进行录取。对本人填有志愿或经高等学校征得同意后被录取的考生，一律不予退档换录。
　　如因生源不足无法正常完成计划的高校，自治区招生考试院将及时公布生源缺额信息，向未被录取的考生公开征集志愿。征集志愿后线上生源仍不足的，经学校申请，可在本次征集志愿中适当降分投档，降分幅度根据学校意愿、考生志愿、缺额数量等情况确定。
　　录取工作流程(以平行志愿模式为例)
　　①模拟投档
　　今年实行平行志愿投档和录取模式的有关批次，新增了模拟投档环节。模拟投档并不真正向高校投档，而是通过模拟的方式，对高校的生源情况和投档线进行预测，并及时通知高校，目的是能够让高校根据模拟投档的生源情况调整和确定投档比例，尽可能减少退档考生数，并争取高校追加更多的计划。
　　每轮模拟投档后，自治区招生考试院向每一所招生高校公布模拟投档情况表，上面显示计划数、最低投档线、生源的分数分布和位次分布等详细数据，高校需要把“要不要追加计划，要不要调整投档比例”等信息反馈到自治区招生考试院。
　　②确定投档比例
　　高校在每轮模拟投档后都要上传投档比例，正式投档以最后一次上传的投档比例为准，高校若在规定时间没有上传投档比例，则按1：1.05的比例进行投档。
　　③正式投档
　　自治区招生考试院按照高校最后确定的投档比例和考生填报的志愿，将符合高校投档条件的考生的电子档案在网上投递给高校。平行志愿只进行一次投档，不进行补充投档。
　　平行志愿的投档原则是“分数优先，遵循志愿”。在对某个批次投档时，计算机投档系统首先对文科或理科考生由高到低排序，文科一个队伍，理科一个队伍。然后再依次检索考生所填报的ABCD四个高校志愿，只要考生填报的高校中出现符合投档条件的高校，即将该考生的档案放到该高校。等所有考生的档案全部检索完毕，一次性投档，填报相同高校最终排序并列的所有考生档案都投出。
　　④阅档
　　高校在规定时间内从网上下载已投档考生的电子档案进行审阅，审阅内容包括考生的成绩、专业志愿、是否服从调剂选项、体检表以及诚信档案等。
　　⑤拟录取
　　高校按照考生的成绩和专业志愿，根据招生政策规定和已公布的本校招生章程合理安排考生专业，对符合条件的考生进行拟录取，对不符合条件的考生予以退档，并将拟录取和退档的结果通过网络上传给自治区招生考试院。
　　⑥录取检查
　　自治区招生考试院对高校提交的拟录结果及时检查，检查的主要内容是：高校是否按照其招生章程规定的原则录取；高等学校是否按照择优录取的原则录取；在思想品德考核、身体检查都合格的情况下，是否已经按照从高分到低分的顺序录取；高校对录取新生专业安排是否合理；高校完成计划情况；高校拟退考生的退档理由是否属实、合理。若发现高校的拟录结果不合理，如不按考生的成绩与专业志愿顺序安排专业、无充分理由退掉考生等，录检员会及时与其协商，要求校方按规定录取，对违反国家招生政策的行为予以纠正。
　　⑦打印录取名单
　　自治区招生考试院依据高校的录取结果打印录取新生名册(独立学院及民办高校本科层次附加《录取考生信息确认表》)，加盖自治区招生考试委员会录取专用章后寄送高校。
　　⑧填发录取通知书
　　高校按照录取新生名册填写《录取通知书》，并将《录取通知书》(独立学院及民办高校本科层次另附《录取考生信息确认表》)通过邮局寄送考生。
　　考生电子档案运行的三种状态
　　录取期间，考生可通过拨打声讯电话、发送短信和网络查询三种方式，即时知晓自己的电子档案运行状态。
　　一是“未投出”。表示该考生的档案没有被投出去或投出去后又被高校退档。如是被高校退档，考生可以看到最后一次高校退档的理由。
　　二是“投出”。表示考生已经被投档，且高校已下载投档信息，正在审阅考生的电子档案。“档案投出”并不表示考生已经被录取，自治
　　区招生考试院录取系统按投档比例从高分到低分投档，高校通过阅档后还要退回不符合录取条件的考生档案。
　　三是“录取”。表示高校录取结果已通过自治区招生考试院确认，高校将据此办理相关录取手续。
　　为什么线上考生也会落选？
　　线上考生落选主要有两种情况：
　　一是考生的高考分数虽然达到了相应录取控制分数线，但没有达到所报高校按比例投档的最低分数，档案无法被投出去。实行平行志愿时，若检索到某考生时，该考生所填报的四个平行院校志愿均已满额，则该考生本轮档案无法被投出。实行顺序志愿时，一般按1：1.2投档，若某校文史类招生计划为100人，则计算机录取系统从填报了该校志愿的考生中，按高分到低分投档，所投出第120位考生的分数，则为该校投档的最低分数，低于这个分数的考生，即使填报了该校志愿，也无法被投档。
　　二是指某考生的高考分数达到了所报学校按比例投档的分数，档案已经投到这所高校，高校审阅档案后因某种原因认为不宜录取，予以退档。高校退档的主要理由有：文化总分偏低、体检不合格、身体条件受所报专业限制、专业已录满且不服从专业调剂等等。
　　线上考生落选的原因主要有以下几种：
　　①考虑到体检不合格、专业不均衡等各种因素，划线时线上考生的人数一般要比计划数多一些，部分线上考生的落选属正常现象。
　　②投档比例因素落选。投档比例大于1：1时，投档人数会略多于招生计划数。因此，部分已投档考生会因招生计划限制被高校退档而落选。每一批次录取完毕后，总有一些分数线上的考生不能被录取。
　　③志愿扎堆落选。填报某一高校的考生扎堆造成该校按比例投档的最低分较高，考生成绩虽然达到了录取批次控制线，却达不到高校按比例投档的最低分，不能被投档而落选。
　　④按顺序志愿模式投档和录取时，因仅填报一个高校志愿而落选。考生仅填报一个高校志愿，一旦所填报高校落选，就没有机会参与同批次二志愿高校的录取。
　　⑤无法满足专业志愿而落选。一些考生全部填报生源好的专业，又不服从专业调剂，高校无法满足其填报的专业志愿，被退档而落选。高校在安排考生的专业时，一般有专业级差、志愿清和分数优先三种方式。各学校的具体录取规则和专业安排办法在学校的招生章程中有明确规定。
　　⑥考生的身体条件不符合所填报专业的要求，高校按《招生章程》不能录取而落选。
　　⑦相关科目成绩过低而落选。考生高考成绩达到了高校按比例投档的最低分数，但某一门单科成绩较低，没有达到高校对考生所填报专业相关科目的成绩要求，学校不能录取。
　　七个小组“驻扎”录取现场  双人检录减少失误
　　记者在采访中了解到，我区2009年普通高校招生录取现场，80多名工作人员分别在监察与咨询组、文秘宣传组、后勤保卫组、档案调配组、录取检查组、计划组和系统维护组等七个小组开展工作，现场井然有序。录取现场由武警战士安全守卫，工作人员佩戴工作证，方能入内。同时，医科大一附院派出专业医师“驻扎”录取现场，对高校阅档中有关考生体检结果的疑问，从医学角度做出科学判断。录检员根据医生意见，尽可能跟高校沟通，安排考生到身体条件适合的专业就读。
　　监察与咨询组负责对录取过程实行监督，接受和处理群众咨询和投诉；文秘宣传组负责招生信息发布和为高校做好相关服务工作；后勤保卫组负责录取场所的后勤保卫工作；档案调配组负责调配考生档案；录取检查组负责与高校联系，确认录取新生和不录取考生退档的有关事宜，监督、检查高等学校执行国家招生政策、招生计划完成情况；计划组负责核对高校的招生计划，所有招生高校如果要增加或减少招生计划必须通过教育部“高校招生来源计划管理系统”进行调整；系统维护组负责网上录取系统的安装和维护工作，保障录取环境下计算机的正常运行。
　　今年，录检组还改进了工作模式，实行双人录检制度，相互监督，减少失误，提高工作效率，确保录取质量。录检时，两位录检员为一组，共同对所分配的高校的拟录结果进行检查和审核，并且只有当两位录检员同时在场，两人身份证同时经过验证后，才能最终提交录取结果，确保录取的公平、公正。
　　(作者：谢琳琳 宋潇潇)

