山东09高招三本一志愿近五成高校“没吃饱”
　　时报7月25日讯(记者文胜)今天，本科三批开始录取，一志愿投档后有近五成独立学院没投满。省招考院统计数据显示，报考本科三批的文科生的分数集中在540分至560分，理科生集中在520分至550分。
　　本科三批一志愿投档，共投出30048人(2008年是24930人)，其中，文科9621人、理科20427人。参与投档院校文科230所、理科269所。一志愿投出后，230所文科院校中112所不满，理科269所院校中88所不满，理科一志愿满额率好于去年。从一志愿投档情况看，尽管一志愿按照120%的比例投档，但大部分省内高校在一志愿投档结束后都已经全部吃饱，特别是驻济高校中的济南大学、山东财政学院、山东科技大学都录取到了高分学生。山东农业大学、青岛农业大学、临沂师范学院、济宁学院、山东经济学院理科、山东万杰医学院文科、维坊学院、山东工商学院理科、烟台南山学院、潍坊科技学院、山东财政学院东方学院、青岛农业大学海都学院、曲阜师范大学杏坛学院、聊城大学东昌学院等高校没投满，山东农业大学理科缺4人、文科缺51人；青岛农业大学理科缺92人；临沂师范学院文科缺27人、理科缺37人；济宁学院理科缺35人；山东经济学院理科缺17人；山东万杰医学院文科缺23人。山东师范大学历山学院、山东财政学院东文学院、济南大学泉城学院、青岛理工大学琴岛学院、山东科技大学泰山科技学院等高校投档数均超过计划。
　　省招考院分析说，今年，省属院校的中外合作办学计划安排在本科三批录取，因此，三批的招生院校较去年有所增加。由于本科三批招生院校设置的专业不同，所处的地域不同，收费标准也有差异，因此考生报志愿时要综合考虑各方面的因素。从三批一志愿投档情况看，考生选择的志愿覆盖面比较宽，生源不足的院校多半受地域和知名度的影响。中外合作办学的项目生源普遍不错。从分数分析看，文科分数集中在540分至560分、理科集中在520分至550分之间，没有很突出的高分。文科最高分是青岛滨海学院的599分，理科最高分是青岛大学的599分，均超过一本线。
　　从投档分数分布看，考生比较重视教育资源的优劣，重点大学的独立学院分数还是处于领先地位。记者了解到，一志愿投档结束后，同济大学浙江学院、北京交通大学海滨学院、北京邮电大学世纪学院、南京大学金陵学院、南开大学滨海学院等知名高校的独立学院全部一志愿投满。广西师范学院师园学院文科、贵州大学科技学院理科等少数学校无人填报。
　　本科三批一志愿投档原则是按院校招生计划1：1.2的比例投出，目前投入招生院校的考生有被招生院校退档的可能。一志愿未被录取的考生，参加二志愿投档。
　　7月28日，本科三批二志愿开始投档。

