2009高考录取盘点：平行志愿优势凸显(图)
　　今年，四川在本一批次首次实行平行志愿，从本一批次平行志愿录取结果看，填报志愿风险减少了，高分落榜现象减少了，高校断档现象减少了，志愿匹配率提高了，被自己满意的高校录取的考生多了，但也有部分考生因志愿填报不当而落榜。专家指出，平行志愿并非无风险，志愿填报不当，仍有可能被学校退档。专家提醒考生，志愿填报一定要量体裁衣。只有读懂平行志愿的规则，才能让你在高考志愿填报之路上事半功倍。
　　高分低分各得其所
　　2009年7月12日，四川省高考本一批次录取工作开始，在家等待录取结果的席小媚心情有点忐忑不安，虽然今年她考出了606的高分，整整超出省本一控制分数线66分，但由于今年是她第二次参加高考，与应届生相比还是有些紧张。“不过，因为今年实行平行志愿，有5个并列的第一志愿，我想以我的分数，再糟也能上自己满意的几个学校和专业之一。”去年，席小媚的分数也上了本一批省控制分数线，虽然被一所重点院校录取了，但由于未录取到第一志愿院校和满意的专业，她做出了复习一年再考的决定。7月16日，好消息传来，席小媚被上海财经大学会计学录取。“如果不是今年实行平行志愿，恐怕我要受到‘第二次’打击了。”原来，中国人民大学才是席小媚平行志愿的A志愿，以一分之差与“人大”失之交臂后，席小媚顺利地被B志愿上海财经大学录取。
　　今年同样是第二次参加高考的董方林只取得了510分，比本一批次省控制分数线高出12分。“得知分数后，我一直担心自己会第二次落榜，与本一院校擦身而过，到时，我不知道自己是否有勇气再战一年。”幸好，董方林在16日也得到了好消息，他被自己平行志愿的C志愿吉林大学录取。“如果不是平行志愿，我估计只有征集志愿这一根‘救命稻草’了。”
　　“总有一款适合你！”说到两次志愿填报经历，席小媚和董方林感叹。“平行志愿为我们考生上了多重保险，以前只有1个第一志愿，现在有5个。单选变成多选，实在太好了。”在记者采访的过程中，发出同样感叹的考生不少。
　　据四川省高考录取场的消息，今年首次实行平行志愿的本一批次，文科共投出3882名考生，其中，B到E志愿有2121人被录取，占投出考生总数的54.64%；理科共投出21254名考生，B到E志愿有8344人被录取，占39.26%。也就是说，就算没有被平行志愿A志愿录取，还有后四个平行志愿满足考生的重点大学梦。
　　生源质量普遍提高
　　在每年的招生中，高校最担心的是生源数量、质量忽高忽低。“分高了，我们不敢大张旗鼓宣传；分低了，又怕影响学校形象。”一位高校招办老师感叹。实行平行志愿投档模式后，高校这种担忧基本可以解除。
　　据了解，四川省本一批次实行平行志愿后，在川招生的高校生源整体均衡，质量普遍提高。从录取场发布的信息看，文科超省控制分数线30分以上的高校有22所，理科超省控制分数线80分以上的高校有16所。而2008年文科超省控制分数线30分以上的高校仅8所，理科超省控制分数线80分以上的高校仅8所。高分学校多了，生源数也十分可喜，均第一志愿足额。拿四川省内4所部属院校看，08年调档线最高超省控制分数线30多分，还有的高校调档线与省控制分数线相同；而09年调档线均高出省控制分数线10-40分，均第一志愿满额。
　　“实行平行志愿后，尽管学校的调档线有所上涨，但有实力有意愿报考名校的考生仍然敢于填报，过去不敢‘冲一冲’的考生今年也敢于填报自己心仪的高校，生源真的不愁，学校‘大小年’的尴尬可以消除了。”一位接受采访的高校招办主任说。
　　不光名校生源好，就整个本一批次来说，一志愿满额高校也大大增多。06、07年文科一志愿满额高校分别为68所、62所，理科一志愿满额高校分别为83所、96所，仅占在四川招生院校总数的1/2多；而09年实行平行志愿后，文科一志愿满额高校为135所，占在四川招生院校总数的97.8%，理科一志愿满额高校为155所，占在四川招生院校总数的89.1%。除了志愿满足率高外，09年让各高校头痛的“断档”情况大大减少，理科未出现“零”投档高校，文科仅4所高校38名计划无人填报，占招生计划的1%不到。
　　志愿匹配率提高了
　　在实行传统梯度志愿时，无论是考前、考后估分填志愿，还是知分填志愿，因志愿填报的偶然性和高校招生的“大小年”现象，许多高分考生因所填志愿过于集中于热门高校或专业而落榜，也有部分考分一般的考生却因偶然因素进入一流大学。所以，“志愿就是第二次高考”“考得好不如填得好”“志愿就是一场‘赌博’”等等说法甚嚣尘上。蒙上“博弈”色彩的志愿填报成了许多考生、家长心中的隐痛。
　　实行平行志愿后，考生志愿填报风险降低了，博弈心态也减少了。“实行平行志愿后，我一次可以填上ABCDE五个喜欢的高校，无论被哪一所录取，我都很满意。”在D志愿被西南大学录取的杨玲开心地告诉记者。
　　从四川省本一批第一志愿投档后，记者发现志愿匹配率较高，文科共投出3882人，其中，A志愿1761人，占45.36%；B志愿997人，占25.68%；C志愿583人，占15.02%；D志愿317人，占8.17%；E志愿投出224人，占投出总数的5.77%。理科共投出21254名考生，A志愿12910人，占60.74%；B志愿4456人，占20.96%；C志愿2065人，占9.72%；D志愿1079人，占5.08%；E志愿744人，占3.50%。可以看出，A到E志愿的投出人数呈递减趋势，这表明大多数考生在填报志愿时，在5个志愿间拉开了一定的梯度，填报心理更加理性了。同时，600分以上考生基本上被录取到北京大学、清华大学、复旦大学、中国人民大学等名校，或者是一些著名高校的王牌专业。
　　不光是考生感觉平行志愿让自己能更理性地填报志愿，家长、老师，甚至一些专业志愿指导老师也松了一口气，“以前博弈的心理比较重，现在平行志愿让考生的选择机会更多了，落榜风险的降低，当然不会再像以前一样‘赌’一把了。”
　　高分落榜明显减少
　　平行志愿让单选变多选，理论上考生有五次选择机会，因此，高分落选的可能性也大大降低。从四川省的本一批次高分考生未投出情况看，文科超本一批省控制分数线40分未出档只有3人，除去1人准备出国未填报本一批志愿外，仅2人落选；理科超本一批省控制分数线30分未出档的只有19人，除准备出国和复读未填报本一批志愿的6人，只报考本二批民航飞行学院的1人，参加西藏内地班录取的1人外，仅11落选；600分以上未出档的考生仅1人，据核实，该生还是报考中国科学技术大学少年班的考生。准确地说，600分以上未出档的考生人数为零。与往年相比，高分落榜考生人数大大减少。从未投出的考生志愿填报分析，文科落选的2人和理科落选的11人其成绩均未达到所填五个志愿院校在四川省的调档线。幸运的是，这些落榜考生中，还有4人通过征集志愿被录取。据统计，在落选考生中，文、理科高出本一批省控制分数线20分的分别占97.43%和98.27%，这充分表明实行平行志愿投档模式后，上本一批省控制分数线落选考生大都属低分段考生，有效地保护了中、高分考生的合法权益。
　　从今年平行志愿录取结果看，填报志愿风险减少了，高分落榜现象减少了，高校断档现象减少了，志愿匹配率提高了，被自己满意的高校录取的考生多了，但也有部分考生因志愿填报不当而落榜。专家指出，平行志愿并非无风险，志愿填报不当，仍有可能被学校退档。据了解，在今年上线的考生中，仍有极少数考生五个志愿均未投出，有的投出了，又被高校退档。
　　专家提醒考生，志愿填报一定要量体裁衣。“冲一冲”一定要选择适合自己的高校。同时，志愿之间的梯度一定要呈“降幂型”，拉开高校的梯度，增大投档录取的几率。在专业的选择上，还要注意“服从调剂”，否则，仍有落选的可能。
　　中国《高校招生》杂志社苏蓝本报记者曹丰联合采写

