09四川二本录取收尾 6所院校调档线超一本线 
　　四川在线消息 本科二批次一志愿日前开始批量投档，并于昨日完成了征集志愿。记者从录取场获悉，四川省内院校普遍受到考生追捧，西南交通大学等6所院校的二本调档线甚至超过了一本省控线。
　　6所院校调档线超一本线
　　本科二批次一志愿日前批量投档。从一志愿投档情况看，有6所院校的调档线超过本一省控线，其中文科3所，理科3所。文科调档线超省控制分数线(文科：480，理科：436)50分以上的院校有17所，前五位分别是：南京审计学院、上海海关学院、集美大学、西南交通大学、西安外国语大学；高出40分的共6所；高出30分的共18所。理科调档线超省控制分数线50分以上的院校有11所，前五位分别是：南京审计学院、上海海关学院、北京建筑工程学院、重庆医科大学、上海立信会计学院、南京财经大学(后两所并列)；高出40分的共42所；高出30分的共22所。
　　财经、金融类别最受追捧
　　从院校类别看，财经、金融、外语、政法、科技、交通、医药、石油、电力、建筑等院校继续受到考生的追捧，调档线大多超过省控制分数线30分以上。
　　从生源分布情况看，今年本二批院校地域差别较大，北京、天津、上海、东南沿海等地及省内院校生源普遍较好，一志愿足额。东北、西北以及中西部地区近几年升格的地方院校，生源相对较差。
　　就省内而言，成都的高校仍是众考生求学的首选。从本二批次一志愿投档看，成都理工大学、西南石油大学、西华大学、成都信息工程学院等计划近千人的招生大户第一志愿生源都十分丰富。
　　省内部分高校二本调档线
　　今年省内二本院校的调档线对家长和考生也较有参考性，我们在此对省内一些二本院校的调档线进行了盘点，以供家长和考生们参考。
　　西南交通大学：文科537分，理科494分；西华大学：文科502分，理科471分；
　　四川师范大学：文科518分，理科454分；成都理工大学：文科494分，理科483分；成大(成都学院)：文科491分，理科449分；成都中医药大学：文科499分，理科458分；成都信息工程学院：文科494分，理科464分。

