江苏09高招第二阶段考生分数段分布表(图)
　　本三线可能接近270
　　据了解，今年本三招生计划67848人，按1:1.2投档计算，省控线内的考生数应该为81417人，但不能简单地将排名81417之内作为上本三的标准线。“虽然考试院公布了5分投档分数段，但这些考生中有多少人愿意上本三还未可知。这里面要去除不愿意读本三只愿读专科的考生，还要去除复读的考生，其余的才是有效的本三生源数。”有关招生专家指出。
　　南航金城学院招就处刘向龙处长说，这两年本三的报考率一直维持在50%左右。如果把报考民办本科的比例再缩小点，按民办本科报考率45%计算，81417人除以45%就是181046人，从分数段上来看，280分以上的考生排名在184678名。再剔除复读的考生，多家民办学院的招生负责人认为，本三省控线可能会比起先预测的265分稍高一些，接近270分。
　　热门民本专科分数要略降
　　二阶段考生分段成绩表显示，今年高分考生不多。400分以上的考生2人、395分以上的考生一共3人、390分以上的考生一共4人、365分以上的考生一共63人。
　　有关高校对比了一下，和去年相比，今年高分掉下来的考生大大减少。去年325分以上的有4.2万人，今年只有1.4万人。去年330分以上的考生有30026人，而今年这一数字才4865人。
　　“这表明，一批往年分数较高的本三院校、专科院校的分数都可能要略降。”据高校介绍，他们将本一本二各校的分数情况与去年进行了对比。一般来说，本一本二各校的分数比去年下调了大约10分左右。所以他们预测，今年本三高职的情况和前两批的估计也差不多。
　　南京信息职业技术学院招就处张徐刚处长说，该校去年录取的考生在全省的二次排名大概是4.5万名左右，今年不能完全按照这个，要稍微再放一些，因为今年不少本三的高校把等级降为了CC，今年排名5万名之前的考生都很有希望。
　　中间段高职应该不会降
　　“高分落下来的少，但中间这段分数很密。”南京一所高职院校的招生负责人分析，去年300分以上的考生有116705人，今年的也达到了115023人，两者几乎差不多。而去年305分以上的考生有102646人，今年为95272人，两者的差距也不大。
　　这位招生人士还指出，今年324分-300分这一分数段的考生非常密集，每5分的人数都达到了2万人左右，最密集的310-314分，这5分中积聚了20531人。因此，可以推测排在南京二梯队的较热民本和专科分数线与去年差不多，大多都在300分以上。
　　有的高校仍然将尺度放宽在本三线上。宿迁学院表示，只要本三省控线以上、CC都可以报考该校。

