山东院校中外合作专业一志愿12所完成招生任务
　　半岛都市报7月26日讯(记者刘雪莲 实习生 邢路) 从7月26日开始的本科三批院校投档情况来看，回归本科三批的普通高校中外合作办学专业，投档情况火爆，一扫前两年在本科一批、二批录取时的颓势。省内参与本科三批录取的17所院校的中外合作专业，一志愿就有12所顺利完成了招生任务。
　　从本科三批投档情况来看，普通高校的中外合作本科专业投档情况非常理想。省内参与本科三批录取的17所院校的中外合作专业，一志愿就有12所顺利完成了招生任务，这在往年是十分罕见的。像青岛大学、山东科技大学、青岛科技大学、济南大学、山东建筑大学等高校的中外合作专业，不仅一志愿就完成了招生任务，投档情况甚至可以用火爆来形容。比如，青岛大学本科三批按1：1.2的比例投档，文科招生345人，投出431人，最低投档分559分，比青岛市本科二批线高4分；理科招生455人，投出568人，最低投档分532分，比青岛市本科二批线低2分。省外院校的中外合作专业一志愿投档情况也明显好于往年。
　　据悉，在我省2006年以前的高考录取中，普通高校的中外合作本科专业一直是在本科三批录取的，但按照教育部要求，从2007年开始，中外合作专业与高校的普通专业在同一批次录取。进入本科一批或本科二批。中外合作专业的录取分数线一下子被“拔高”，又要分高又要钱高的中外合作专业生源情况一落千丈。按照既定录取政策，绝大多数院校的中外合作专业必须降分才能完成招生任务。而有的学校甚至在降了50分之后依然无法完成招生任务，剩余的计划只好转到普通文理科。

