2010年高考模式稳定 复读人数可能翻番
　　眼下，高考复读俨然成大家谈论的热点话题之一。当五花八门的复读招生广告铺天盖地而来的时候，应该怎样引导大家正确对待复读这个问题呢？为此，本报采访了姜堰市育才教育中心校长陶宝伟先生，请他就高考复读问题进行一次深入解读。
　　复读市场：人数有望翻番
　　陶校长表示：”对于2009-2010学年的高复形势，我们持乐观的态度，预测将会出现一个相对高潮。”陶校长表示之所以这么乐观，原因有三：
　　第一，不愿意上大专和三本的人变多了。今年高考因基础、心态、失误等原因，没能取得理想成绩，或选修科目未能过关而名落孙山，但与考取本科院校差距不大的考生，大多不甘心去上大专或本三。于是，复读一年争取明年金榜题名，成了他们的最佳选择。这批人是高复班的主力军，也是一支比较庞大的队伍。
　　第二，再战一年，冲刺一本。对就业前景黯淡的本二批次院校不愿屈就，对一眼就可看出是属于本三类别的毕业文凭心存芥蒂。这一部分考生也会流向高复班，成为其中的佼佼者，他们是明年高考本一批次的有力竞争者。
　　第三，政府加大高复市场整顿力度。今年，省教育厅动了真格，整顿重点中学违规举办高复班，或私下让一部分落榜生插入新高三就读的问题。这些无法插班复读的同学也势必成为高复班的生源。
　　与今年相比，明年的高考模式不会有大的变化。估计今年报高复班的人数会有一个较大的跃升，翻番应该不成问题。
　　复读选择：“三好”保证复读效果
　　高考复读需要下很大的决心，但是是不是进了复读班明年就一定能考上大学呢？陶校长表示：“这个不好一概而论，各校各届的情况很不一样。如果具备以下主客观两方面的条件，本二通过率将会比较乐观，考取本一也不是什么难事。”
　　心态要好。首先，基础不错(一般指考分在260分以上)，自己要求复读，且进取心、责任感较强；其次，能较快调整好心态，走出09高考失利的阴影，充满必胜信心，保持昂扬斗志；最后，能反思过去，吸取教训，虚心听取老师指导，培养良好的学习习惯，不断提高学习效率。
　　老师要好。而老师的选择尤为重要，因为名师才能出高徒。那么如何了解一个老师的水平、素养，乃至人格魅力呢？最靠得住的办法是直接地、面对面地跟他进行交流。以往的家长和考生选择复读学校时盲目性较大，而今已经理智得多了。他们广泛搜集资料，多处实地考察，再进行比较甄别，选定自己满意的学校。他们尤其注重在交流中了解老师，选择老师。
　　学校要好。要选择一所教育理念先进，管理科学而到位，师资力量雄厚的高复班，获得良好的成长平台。
　　高分生：卧薪尝胆，志在名校
　　近年来，不少高分落榜的学生也加入了复读生的人群，他们中的大多数人，是为了明年冲刺名校而来的，这群高分复读生已经成为高复班里的一个特殊的现象。
　　对此，陶校长认为，这种现象既特殊，又不特殊。说它特殊，是因为这些考生完全可以上一个本二，甚至本一院校，但他们放弃了这一深造权利，而选择了复读，选择了辛苦、劳累、单调、枯燥，甚至还有风险，确实有非同常人、不合常理之处。
　　说它不特殊，是因为这种现象并非近几年才发生的。据我了解，十几年前，在南通市就有过只差一两分没能考取清华而复读的考生！因为人们的志向不同，志向远大的青年，自然不甘平庸，他们要追求卓越，追求一流。对他们的复读选择，我们应该多些理解和支持。教育过程中，如果对未达线的复读生要大家努力雪中送炭的话，对这类拔尖复读生大家要尽量锦上添花。
　　“回炉”生：选择很多，别“一根筋”
　　一些大专生、本三生，甚至个别本二生还乡“回炉”，插到高复班就读。我对这个现象是这样思考的：
　　这类复读生，固然有通过一年拼搏，考取本一甚至名牌的个案，但这种现象还是有点令人费解。因为如果他们对专业不满意，不少大学进校后是可以调专业，或者可以再选修一个专业的。只要能刻苦学习，拿双文凭没有问题，没有必要“回炉”啊。
　　如果他们对学历不满，那也不是非回炉不可。不是有专升本吗？不是可以考研吗？为何这些捷径不走，而非要走复读的弯路呢？
　　特低分生：复读不如念大专
　　对于低分，甚至特低分的考生，陶校长有自己的思考。他提醒大家，高复班，并不适用于所有落榜生，不适合复读的考生大致有以下几种情况：
　　第一，语数外总分只有100多分，选修科目双C ，甚至还有一个D的考生，想通过一个学年的复读，使语数外总分翻一番，是很不现实的；第二，选修得D的科目，提升的潜力也是很小的，家长投入的资金很有可能打了水漂，孩子含辛茹苦一整年，也很可能成为无效劳动。这些考生，尤其是他们的家长应该正视现实。
　　其实，低分考生选报大专，倒是明智的、可取的，关键是选择一个适当的专业。学历虽低但技术性强，将来不愁找不到工作。比如说机械系统的模具类，食品专业的烹饪类，动物科学的宠物医学类，都是不错的选择。学得好、干得好，不但就业不成问题，收入也会不错的。
　　本报记者 刘慧磊

