395所高校追加海南90名额 考生应保证通联无阻
　　南海网7月26日消息(本网记者杨振东)：截止26日下午6点，本科第二批共有395所学校完成了录取工作，录取考生5976人，还有2751名考生处于“院校在阅”状态。在录取过程中，各高校共追加计划90个。目前，部分高校尚缺乏生源，省考试局将组织考生征集缺乏生源高校的志愿，为考生提供更多的录取机会。
　　据海南省考试局有关负责人介绍，在录取工作中，工作人员发现有些考生未能充分了解平行志愿的投档办法和学校的录取规则，还根据梯度志愿投档录取模式考虑本人的志愿填报，误以为第一次出档或出档后不被录取时，省考试局还可以检索其后续志愿给高校投档。其实，实行平行志愿投档录取模式以后，每位考生在正式投档阶段只有一次检索投档的机会，出档后若被高校退档，该考生的档案将不再被投出，只能参加征集志愿，而征集志愿的投档办法与正式投档相同。所以，无论是填报正式志愿还是征集志愿，考生都应充分考虑所填六所学校的梯度，这样被录取的机率才会增大。省考试局提醒各位考生，在进入本科第二批征集志愿阶段时，一定要注意各志愿之间的梯度，同时，尽可能服从专业志愿调剂，以增加自己的录取机会。
　　从前一阶段录取情况看，有些考生所留的联系电话难以接通或接通后无人接听，影响其录取。因此，省考试局再次提醒各位考生，应该保持自己在高考报名时所填写联系电话的畅通，以便录取工作人员和高校在录取工作需要时能及时联系到考生本人，防止因联系不上而影响考生的录取。同时希望各位考生关注省考试局网站及新闻发布会有关内容，及时了解各批次录取进展情况和要求，主动配合做好录取工作。

