高考第二号预警：严防借高校招生实施诈骗
　　本报讯  (记者樊丽萍)市教育考试院昨天转发今年高考的“第2号预警”，要求防范借高校招生实施的诈骗活动。
　　近期一些不法分子借高校招生实施诈骗活动又有所抬头。不法分子采用的招生诈骗伎俩主要有以下几种：
　　──谎称有某些高校的“机动名额”、“内部指标”、“三本点招”、“计划外”之类，诱骗考生和家长。教育部对录取期间高校招生计划的使用有严格要求，严禁高校降低分数要求指名录取考生，严禁高校向考生收取与录取挂钩的任何费用，严禁避开省级招生管理部门擅自录取考生。
　　──把“自主招生”渲染成“自由招生”，让家长误以为自主招生就可以无视成绩、仅由学校说了算。事实上，目前开展自主招生的高水平大学和实行单独招生的示范性高职院校，考生必须通过高考或按学校招生章程规定组织的单独考试。
　　──故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与普通高校招生的区别，以自考助学班、网络教育班等入学通知书蒙骗考生及家长，有的甚至伪造省级招办录取考生名册和高校录取通知书。教育部提醒，这样的录取通知书不是国家承认学历的普通高校的录取通知书。
　　──假冒军校招收“地方委培生”，许诺将来可以享受军官待遇等进行诈骗。实际上，从2008年起，军队院校已停止以任何形式招收地方委培生。凡是以“地方委培生”、“自费生”等名义进行军校招生的行为，均属欺诈。

