江西高招：“二本”与“三本”之间的两难抉择
　　7月22日，我省高招录取第二批本科缺额院校网上征集志愿，紧接着第三批本科及高职志愿填报，这一分段的考生是选择名牌高校独立学院，还是填报二本缺额院校网上征集志愿？
　　选择“三本”就是选专业
　　近日，记者身边许多亲戚朋友都在询问，某某大学的独立学院如何？那些想选择“三本”的考生普遍认为独立学院专业都是其母体大学的优势专业，而很多独立学院的校企合作模式给学生就业增加了筹码。
　　现就读于上饶某高校的历史系的小杨说：“我的成绩刚过二本线，当初为了保险取得二本，我选择服从专业调剂，结果分在历史系，以后就业估计会很困难。”小杨很无奈地摇摇头，“如果现在还有选择，那么我一定会考虑‘三本’。”
　　现考取了某司法机关公务员的小黄，曾经就读于南昌大学科技学院，他觉得自己当初选择“三本”很对，在独立学院读书的学生并非如外界传闻那样很松散，其实大部分学生很低调。就读的四年中他每时每刻都在提醒自己，要认真学习，警告自己要“笨鸟先飞”，四年的积累让他收获颇多。他认为如果你选择上“三本”，只要好好努力，考研和考公务员都是有机会的。
　　在采访中，一位不愿透露姓名的大学老师说，刚过二本线的考生要想在二本院校内选择好专业很难，好专业一般被第一批本科的学生优先取得，而名牌大学的独立学院一般设置是该大学的强势专业，独立学院至今发展已有数十载，校园的硬件和软件建设都比较完善，因此，只要考生家庭经济条件允许，“三本”应该是个不错的选择。
　　把握“二本”更是为就业
　　今年，毕业于某师范类独立学院的曹真，一场求职遭遇让他对“三本”有了看法。前不久，他参加一场师范类的招聘会，很多单位都注明了不要“三本”和成人高考的，那天他没有投出一份简历。这次经历让他很失望，他告诫今年高考只有450分的表弟，千万不要读“三本”，复读争取考上“二本”。
　　刚达到二本线的万年考生蒋凯，22日，在匆忙中报考了江西教育学院(南昌大学本科班)，搭上了“二本”的末班车。蒋凯的父亲表示，第一学历就像“出生证”一样无法改变，而一些知名企业不愿意接受“三本”的学生，甚至某些城市对“三本”迁入户口也会有限制，相比“二本”，“三本”的学生在社会上遭到很多不平等待遇。
　　与蒋凯一样做法的学生还有很多，他们普遍认为上“二本”就上了一个档次，被同一所大学录取的第一批本科和第二批本科，享受待遇差不多，毕业证和学位证没区别，学费也差不多，但相比较“三本”的学费却低了很多；“二本”院校都具备一定的师资和教学资源，现在很多二本院校实力很强，“二本”的文凭比“三本”文凭更受欢迎。
　　“二本”与“三本”都是成才之路
　　不少家长还是担心，选择“二本”专业会受限缺乏竞争力，另一方面选择“三本”，文凭会贬值？
　　根据教育部26号令即《独立学院设置与管理办法》，独立学院自2008年开始招收的学生，除了要颁发独立学院的学历证书外，还要颁发独立学院的学位证书。该《办法》对校园规模等办学条件也作了细致规定，并提出以5年为限，到期进行考察验收。
　　记者从省教育厅了解到，“二本”有自己固有的优势，而有些独立学院也已经形成了属于自己的品牌。不管是“二本”，还是“三本”都是成才之路。我省共有13所独立学院，报考第二批本科网上征集志愿和独立学院是划分在不同的时间段，因此，考生一定要根据自身条件慎重选择满意的大学。
　　江西财经大学现代经济管理学院院长徐国荣分析说，虽然独立学院现在属于民办教育范畴，但是现在很多名牌大学的独立学院录取分数线超过二本线，毕业生的口碑应该说非常不错，独立颁发文凭并不会影响学校的教学，自然也不会影响毕业生的质量。
　　南昌大学科技学院党委书记朱小理认为，教育部26号令促使独立学院加强内涵建设，重点培养学生综合能力，独立学院所培养的学生与普通高校本科学生相比，有较强的动手能力、应用技术能力；与专科(高职)学生相比，有较系统的学科基础理论，具备一定的创新与技术革新的理论能力。 
　　(记者：陈化先 实习生 杨新磊)

