09年河南本科三批计划4.7万人 学费较高
　　从明天开始到8月4日，我省高招录取将进入“三本”时间。安排在本批次的招生计划为47020人。
　　三本和高职高专的录取时间临近，非法招生也有所抬头。国家教育部昨日发布今年高考第2号预警，提醒考生及家长不要相信社会上别有用心人员的传言或“许诺”，防止因求学心切而被不法分子所利用。
　　三本计划4.7万人 学费较高
　　参与本科三批录取的高校，包括独立学院、民办学院以及联合办学的本科专业等。对口招生的专科专业与本批次同时录取。
　　今年我省本科三批计划招生47020人，其中文科16617人，理科30403人。本批次录取第一志愿7月30日上午8时开档，当日下午18时录检截止；第二志愿7月31日上午8时开档，当日下午18时录检截止；预科志愿7月31日下午18时开档，当日21时录检截止。
　　三本的征集志愿信息将于7月31日晚通告市县招办及有关高校，8月1日8时后在河南省招生办公室网站( http://www.heao.gov.cn)公布，届时考生即可上网填报征集志愿，填报截止时间为8月2日24时。征集志愿于8月4日8时开档，当日16时录检截止。 
　　提醒考生及家长，在三本批次招生的院校及专业，每生每年学费多在10000元上下，少数目前已落榜考生在征集志愿的填报时应慎重考虑。
　　提防非法招生 4个条件可判断
　　昨日，教育部发布今年高考第2号预警，提醒考生及家长要警惕非法招生。
　　目前社会上出现的非法招生骗局，主要归为以下几类：谎称有某些高校的“机动名额”、“内部指标”、“三本点招”、“计划外”之类，诱骗考生和家长；把“自主招生”渲染成“自由招生”，让家长误以为自主招生就可以无视成绩、仅由学校说了算；
　　故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与普通高校招生的区别，以自考助学班、网络教育班等入学通知书蒙骗考生及家长，有的甚至伪造省级招办录取考生名册和高校录取通知书；
　　假冒军校招收“地方委培生”，许诺将来可以享受军官待遇等进行诈骗。
　　如何判断高校招生录取结果的真实性、有效性？以下4个条件基本可定性：高校须具有国家承认的普通高等学历教育招生资格；招生计划经国家核定、下达并经省级招办公布、按规定程序执行；考生高考成绩必须达到录取批次和相应高校的分数要求；高校录取必须通过考生所在的省级招办核准后形成录取考生名册，作为考生被有关高校录取的依据。
　　教育部公布的违规招生及招生诈骗举报电话为010—66096242，我省招办的举报电话为0371—62891106，接受社会各界的监督举报。(商报记者：张高峰 实习生：黄亚丽)

