本三批拟在湖南招生30327人 本科已录11万多人
　　湖南省2009年高考本科二批录取于前日结束，本科三批录取于昨日启动。至此，我省已完成本科提前批、本科一批和本科二批的录取工作，共录取本科新生114825人(含各种特殊类型招生)。其中，本科提前批录取16498人；本科一批录取23155人(含自主招生、艺术特长生录取人数)，其中文科录取4711人，理科录取18444人；本科二批录取75172人。省教育考试院昨日向本报透露了2009年高考招生的一些操作细节。
　　考生录取几率增加
　　今年是我省全面实行平行志愿的第七个年头。前三个批次平行志愿投档录取的情况表明，考生选择机会和录取几率增加。本科一批第一次投档按计划和投档比例应投24037人，实际出档23101人，出档率达96%。相比本科一批，本科二批的投档录取基数明显加大，但该批次第一次投档按计划和投档比例应投档76461人，实际出档70533人，出档率达92.2%。
　　本科一批和二批上线未录考生填报征集志愿时，全省共有13952位考生通过网上填报征集志愿，共录取考生3206人。据统计，前三个批次上线考生的直接志愿满足率达99.4%，尤其是高分考生录取走向很好，今年文科600分以上考生353人，理科600分以上考生2169人，本科一批平行一志愿投档后仅有理科1人未投出，未出档的原因是考生志愿过高。
　　特殊类型招生不开口子
　　自主选拔招生、艺术特长生、单独招生等特殊类型招生，均按学校一次性提供的合格考生名单，经严格审核后投档录取，没有开任何口子。对于取得多个自主招生或艺术特长生录取资格的考生，省教育考试院主动与考生联系并与有关学校协商，积极争取将考生录取到心仪的学校。军事院校和艺术类均根据考生志愿和学校规则，从高分到低分投档录取，没有违规指名录取一个考生。
　　力保退档最小化
　　省教育考试院组织专人分赴北京、上海、重庆、武汉等高校重镇推介湖南生源，争取外省院校在湖南多投机动计划；同时，经与招生院校协调，本科一、二批的调档比例设置在1∶1.02～1∶1.05以内，尽可能减少考生退档，以降低考生填报志愿风险。
　　据统计，截至7月26日，本科提前批至本科二批，各高校在湖南共增加招生计划7012人(不含艺术类追加的计划)。其中清华大学14人，武汉大学41人，相当一批名牌高校没有退档一名考生。在不违背投档规则的前提下，实行多次投档，尽可能不浪费招生计划。
　　三本不得提前收费
　　本科三批录取时间安排在7月27日至8月6日，参加该批次录取的院校共计207所，计划在湘招生30327人。从投档情况看，本科三批平行一志愿按计划和投档比例应投档40618人，实际出档39822人，出档率达98.04%。为尽可能保证三本院校的生源和考生就学的需要，我省安排了两次征集志愿时间，分别为7月30日和8月3日。在按考生志愿投档前，任何招生学校不得提前向考生收取任何费用。(记者 卿永锋)

