专家指导：山东专科一批填报要参考“三本线”
　　生活日报7月27日讯(记者 尹玉涛 实习生刘伟光)记者今天从省招考院获悉，当考生在8月 1日至2日填报专科一批志愿时，由于专科一批线尚未划定，所以考生参考的最靠近专科一批的线就是本科三批线。同时，考生需要注意的是，专科二批是所有录取批次中唯一不设院校是否服从调剂志愿的一个批次。
　　专科一批：达到“三本市属线”考生把握较大
　　参加专科一批录取的为所有本科院校的专科(高职)及省部属的普通专科(高职)院校，专科(高职)一批可填报1个一志愿、6个平行二志愿院校和1个院校是否服从调剂志愿，每一院校志愿均可填报3个专业志愿和1个专业是否服从调剂志愿。
　　虽然为专科批次录取，但专科一批院校因为招生计划较少、专升本机会较多、院校办学历史较为悠久等原因，录取分数线和本科三批差距甚小。如 2008年山东专科一批文科省属线534分，比本科三批线低7分；专科一批理科省属线520分，比本科三批线低11分。
　　专家建议，从2009年情况来看，考生分数达到或接近“三本市属线”(文科533分、理科510分)的考生填报专科一批志愿把握较大。
　　专科二批：避免落榜要填好6个平行二志愿
　　参加专科二批录取的为普通高校的独立学院专科(高职)，部分院校中外合作办学专科(高职)，民办高校的专科(高职)，市属普通院校专科(高职)，职业技术学院及独立设置成人高校专科(高职)。
　　专科(高职)二批可填报1个一志愿、6个平行二志愿院校，专科(高职)二批不设院校是否服从调剂志愿，录取中也不进行调剂录取。每一院校志愿均可填报3个专业志愿和1个专业是否服从调剂志愿。
　　专家分析说，和专科一批相比，专科二批的录取院校相当庞杂，录取线的差别也相当大。从近几年山东省录取情况来看，同为专科二批院校，录取分数线从200多分到500多分不等，不同院校的录取线差别相当大，并且部分学校的录取线极易出现“大小年”现象，不同年份的录取线差别能在百分以上。
　　特别需要考生注意的是，专科二批是所有录取批次中唯一不设院校是否服从调剂志愿的一个批次，这也意味着，如果考生专科二批的所有志愿学校落榜，则意味着考生常规录取落榜，只能等待注册录取或补录了。
　　另外，不少院校专科二批的中外合作办学专业需要考生提前签协议，这些考生也要打听清楚。

