贵州09年高考招生情况 部分二本院校还有缺额
截至25日15时，二本院校文史类共缺额1460人、理工类共缺额3474人(具体情况详见附表)，26日来自省招考中心的最新消息称，针对缺额院校将实行网上补报志愿。26日15时前，二本线上落选考生请抓紧时间上网补报(补报网址：www.gzszk.com)。
　　据悉，二本线上(文史类471分、理工类422分)落选考生可以补报缺额院校。本次补报设置五个平行志愿，每个志愿设六个专业志愿，投档时，根据院校缺额数和考生志愿从高分到低分按105%比例一次性平行投档。
　　网上补报志愿截止时间为7月26日15时。超过规定时间后，系统将关闭“补报志愿”功能。省招考中心特别提醒：由于缺额院校所剩专业有限，希望广大考生积极填报，补报志愿时最好服从专业调剂，以便争取更多的录取机会。
　　具体补报方法为：
　　登录：考生输入网址http://www.gzszk.com/，点击进入“考生录取查询及网上填报志愿系统”图标，或直接输入http://gkzy.gzszk.com进入登录页面，考生输入准考证号、密码和校验码，点击“登录”按钮，即可进入系统。
　　登录系统后，页面显示高考成绩和录取情况。若该考生未被录取，页面提示考生及时补报志愿。
　　填写补报志愿信息：
　　(1)点击查询页面中的“填写补报志愿信息”按钮，进入补报志愿界面，选择批次、科类、计划性质信息，然后点击“下一步”按钮，进入院校专业选择界面。
　　(2)点击“选择”按钮，弹出“计划专业库”页面，考生可以输入要查询的“院校名称”和“专业名称”或者通过翻页，进行查询相关的院校专业信息，查询到要补报的院校专业信息时，则点击第一列选择框，然后点击右下角的“确定”按钮，则完成院校专业选择。
　　(3)选择院校专业信息时，点击页面底部“提交”按钮，提交志愿征集信息。
　　(4)页面提示补报志愿成功，并显示补报志愿的院校、专业信息。
　　(5)点击“确定”，提交院校志愿信息，点击“取消”，返回修改。
　　(6)点击“打印”按钮，将打印该考生所填报的院校志愿信息，点击“返回”按钮，返回到该考生的志愿征求库，也可直接点击右上角第二个链接“志愿征求”进入志愿征求库。
　　另外，省招考中心还公布了当天二本院校的录取情况(详见A4版附表)。

