09广东二B类27日开录 两本独立学院临时扩招
　　“吃不饱”的多在等待二三志愿考生
　　广东高考二B院校录取昨日开始。第一次投档“吃不饱”的院校仍在等待考生第二、三志愿的投档。今年生源较好的两所本土独立学院——广东外语外贸大学南国商学院、中山大学南方学院临时追加了招生计划。广东白云学院表示，今年可能仍会降分录取。
　　【广外南国商学院】
　　文科最高分逼一本线
　　广外南国商学院今年文科投档分512分、理科投档分517分，分别比省二B线(507分)高出5分和10分，文、理科投档线居于省内独立学院前列，在广东省本土独立学院中位列第一。
　　该学院在省内计划招生1900人，其中文科计划1508人，理科计划392人，第一志愿报考该校的文科考生有1722人，理科考生852人，堪称爆棚。
　　今年报考南国商学院的高分考生较多，其中文科最高分为586分，仅比一本线低1分，报考会计学(注册会计师)专业；理科最高分为573分，报考西班牙语专业。这与专业志愿填报情况相吻合，会计学(注册会计师)、西班牙语等专业受到文理科考生热捧，上线人数大大超过招生计划，商务英语、国际经济与贸易、日语等专业也较为热门。
　　该学院赖志立副院长介绍，今年生源质量有大突破，高分段学生明显增加，投档分远超二B线。鉴于生源质量优秀，学院决定追加180个招生计划，其中理科160人，文科20人，实际招生人数达2080人，但未降分录取。这意味着，除近20位不服从专业调剂的考生被退档外，其余上投档线的考生均被南国商学院录取。
　　【中山大学南方学院】
　　追加200多文科计划
　　除广外南国商学院外，中大南方学院堪称今年本土学院中的另一大赢家。该学院招生办负责人介绍，今年生源比去年好，高分考生明显增多，其中，录得文理科最高分均为570多分。
　　该学院在前晚二B院校第一次投档中，文科就超额满档，投出的档案比招生计划多出200多份。中大南方学院不希望第一志愿报考该院且上线的考生惨遭退档的厄运，当晚即向省招生办申请追加计划，最终成功追加了200多个计划，将报考该学院文科且上线的所有考生全部揽入麾下。
　　理科方面，该学院目前还缺档200多人，正在等待二、三志愿的投档，即理科二、三志愿报考该学院的考生仍有希望获录。至于文理科是否还会继续追加招生计划，该负责人表示目前未知。
　　【广东白云学院】
　　今年可能仍降分录取
　　记者从广东白云学院了解到，该学院今年计划招生人数2100多人，其中文科700多人，理科1000多人，美术类200多人。目前他们的投档线与省二B线持平，第一志愿出档人数574人，缺档1500多人。
　　“今年的招生情况跟往年差不多，因为考生往往会把民办学校放在第二志愿或之后”，该学院负责招生的梁院长告诉记者，目前第一志愿出档人数中，文科有167人，理科200多人，美术148人。“要看第二志愿考生的情况，那时整个招生情况就比较清晰了。不过按现在的情况看，今年白云学院可能会像去年一样，实行降分录取。”
　　焦点释疑
　　二B院校缘何总“饿肚子”？
　　新快报讯 (记者 陈红艳)前晚二B院校投档，院校十之八九在第一志愿投档数少于计划数。二B院校缘何年年大面积遇冷？记者昨日走访了一些中学和考生家庭发现，二B院校普遍遇冷主因是“学费太高”，“担心学校牌子不够硬”。
　　学费太高，不如出国？
　　据了解，二B院校学费多在1.4万-1.6万元/年。广东几所民办本科或公办大学的民办独立学院，学费标准达1.6万元/年。再加上每年1500元左右的住宿费，读一所二B本科院校的费用不菲。
　　即使是家里经济条件许可，也有不少考生不愿意选择二B院校。广州市第113中学小梁说，“有的同学一放榜就直接就去找留学机构，在国外读一年预科，再读本科。”
　　对二B院校遇冷，不少中学老师表示理解。“单是学费四年读下来就要6万元左右，如果再加上读大学期间所需的生活费用，选择一所本科二B院校，四年费用估计在10万元以上。”广州培正中学一位老师说，对于大多数家庭来说，承担这笔费用会比较吃力。
　　自颁文凭，含金量低？
　　除了学费较高，不少考生对二B院校文凭含金量的担忧，成了这一批次院校遇冷的另一重要原因。
　　根据教育部2008年26号令，独立学院对学习期满且成绩合格的学生，颁发毕业证书，并以独立学院名称具印；独立学院按照国家有关规定申请取得学士学位授予资格，对符合条件的学生颁发独立学院的学士学位证书。
　　“这就使过去还可以笼罩在‘母校’光环下的独立学院真的完全独立了，因此使不少考生和家长担心将来的文凭含金量。”不少中学老师说，在高学费的压力下，有的考生和家长就更不愿意去承担未来的“风险”，所以对二B院校热情不足。
　　据介绍，独立学院是由公办普通高校和民间资本合作成立的本科层次普通高校，2003年之后才出现。考生、家长对这些“独立学院军团”还缺乏足够了解，甚至对独立学院抱着一定的怀疑态度。
　　省招生办：珍惜入读本科最后机会
　　省招生办有关负责人提醒，二B院校是入读本科院校的最后机会。独立学院和民办高校招收普通高等学历教育学生，同属国民教育系列，二B院校毕业文凭均是国家承认学历，其毕业文凭与公办院校文凭是同等性质。特别是，近年来为了适应经济社会发展需求，独立学院和民办高校开设的专业非常贴近市场，实用性强，就业前景良好。考生应好好珍惜这一机会。
　　“虽然二B院校大部分入读费用较高，但从长远考虑，仍是值得考生珍惜的机会，能够入读本科是每个考生的新起点。” (新快报记者：陈红艳)

