广西本科二批A类录取3.7万人 B类27日起征志愿
　　本科第二批A类广西共录取3.7万人
　　截至7月25日下午6时，我区2009年普通高校招生本科第二批A类批次录取工作基本结束。本科第二批A类实行平行志愿投档录取模式，417所高校在广西共录取新生约3.7万人。其中，文史类录取约1.2万人，理工类录取约2.5万人；区内院校录取约2.7万人，区外院校录取约1万人。
　　本科第二批A类的投档和录取情况呈现高校生源满足率高、录取分数高等特点。上海海事大学等31所生源较好的区外高校向我区追加了59个招生计划。其中，北方民族大学向我区追加了13个招生计划，是本科第二批A类区外高校中向我区追加招生计划最多的高校。
　　高校生源满足率高
　　据了解，高校招生计划基本上没有断档现象，分数较高的考生优先录取效果显著。
　　投档完成后，本科第二批A类高校生源满足率超过了98%。
　　本科第二批A类录取结束后，余下考生中高于同科类本科第一批最低控制分数线的考生仅有267个。其中，文史类523分以上的考生剩余42个，仅占同类考生总数的0.96%；理工类507分以上的考生剩余225个，仅占同类考生总数的1.51%。
　　此次志愿征集实行平行志愿填报和投档录取模式。从征集志愿录取情况看，征集志愿实行平行志愿模式，出档率高，高校生源满足率高，效果良好，绝大多数高校都圆满完成了招生计划。一些在第一次投档时生源满足率较低的高校，如周口师范学院、铜仁学院、黄河科技学院、郑州科技学院和哈尔滨德强商务学院等也都通过征集志愿圆满完成了招生任务。
　　高校录取平均分高
　　平行志愿改革后，被投档到同一所高校的考生分数相近，水平相当，高校录取平均分有所提高。
　　本科第二批A类录取中，85所高校理工类录取平均分高于一本分数线，其中南京审计学院558分，南京邮电大学536分，上海海关学院530分，中国民航大学525分；133所高校文史类录取平均分高于一本分数线，其中南京审计学院562分，南京邮电大学548分，首都经济贸易大学546分，天津外国语学院544分。
　　同时，还有28所高校文史类、理工类录取平均分高于一本分数线，包括北京物资学院、天津科技大学、山西财经大学、大连外国语学院、长春税务学院、上海海事大学、中国计量学院、安徽财经大学、河北大学、成都理工大学、西安外国语大学和重庆工商大学等。
　　区内高校“吃得饱”
　　从地域上看，地处北京、上海、天津、广东、江苏、浙江等大城市、东南沿海经济发达地区的高校，依然是大多数考生追逐的热门；从院校类别来看，文史类和理工类考生均对海事、邮电、经济、外语类等院校情有独钟，文史类考生偏爱综合性院校和外语、财经、政法类院校，理工类考生偏爱电力、科技、工业、交通类院校。
　　同时，平行志愿也让区内招生大户得到了实惠，参与录取的区内18所高校的生源满足率较往年有明显提高。除了百色学院、河池学院、贺州学院等在投档时生源略有不足外，其他区内高校的生源满足率都达到了100%。
　　由于区内高校招生计划数较多，有些考生的专业志愿无法匹配，因此部分区内高校出现了计划缺额。但通过征集志愿，基本上所有区内高校都圆满完成了招生任务。桂林电子科技大学理工类、文史类的录取平均分都超过了500分，广西师范学院、广西财经学院、广西师范大学、广西医科大学和广西民族大学的理工类录取平均分超过了470分，文史类录取平均分超过了500分。相对而言，地处边远省区及中小城市的院校、师范类院校、民办院校及部分高收费的中外合作办学专业等，生源偏少。
　　本科第二批B类今起征集志愿
　　我区本科第二批B类征集志愿工作将于7月27日10时开始，截止时间为7月28日9时。届时，汇总的计划缺额信息将在广西招生考试院网站上公布，考生可以通过登录http://www.gxeea.cn了解到参加此次征集志愿的院校及专业的详细情况。
　　据了解，本次征集志愿不受文化成绩限制，所有未被录取的文史类、理工类考生均可填报。同时，为尽可能完成招生计划，根据有关高校的申请，本科第二批A类征集后仍未录满的部分缺额计划将转入本科第二批B类征集志愿时同步向社会公布，进行再次征集志愿录取。
　　根据本科第二批B类投档录取结果，目前二本线上仍有考生未获出档，但院校仍有计划缺额用于征集志愿，这是正常的。产生这一现象的原因主要是考生的专业志愿和院校的专业计划不匹配。也就是说，出档范围内的考生没有这些院校的专业志愿，服从专业调剂的考生数量也不够，因此有些学校虽然线上生源充足，但也会有计划缺额。
　　据了解，本科第二批B类征集志愿同样实行平行志愿填报和投档录取模式，设4个院校志愿，均为第一志愿，每个院校志愿设6个专业志愿和“是否服从校内专业的调剂”选项。在是否服从专业调剂选项中，考生有3种选择：“服从院校内所有专业调剂”、“服从院校内部分专业调剂”或“不服从院校内专业调剂”。征集志愿的排序、投档规则不变。
　　征集志愿后，自治区招生考试院将根据模拟投档的结果，对线上生源仍不足的高校，经学校申请，在本次征集志愿中适当降分投档，降分幅度将根据学校意愿、考生志愿和缺额数量等情况确定。考生需要注意的是，未被投档，或在投档时被退档的考生，其原来填报的本科第二批B类志愿已经作废，降分投档只对征集志愿有效。
　　自治区招生考试院将于7月28日中午向各有关高校投放征集志愿档案，学校阅档后，决定是否录取。预计本科第二批B类的所有录取工作将于7月28日结束。
　　(记者 刘琼 通讯员 宋潇潇)

