09河南本科二批录取9.86万人 扩招690人
　　今报郑州讯 我省普通高招本科二批的录取工作昨天结束。468所学校共录取98648人，其中文科28629人，理科70019人。文理科共扩招690人。随本批录取的体育专科录取新生1263人，艺术专科录取新生26707人。
　　今年广大考生选报志愿趋于理性，志愿分布没有出现过于集中或偏冷的现象，高分考生落选问题不突出。为了最大限度地满足高分考生升学愿望，今年我省继续采取以征集志愿的办法解决部分高分落选考生入学问题。
　　据统计，共有108名考生被我省10所高校录取。其中53名高考成绩在本科一批录取控制分数线30分以上补报的考生被郑州大学录取；17名高考成绩在本科一批录取控制分数线10分以上补报的考生分别被河南师范大学、河南科技大学、河南理工大学、河南工业大学本科一批招生专业录取；38名高考成绩达到本科一批录取控制分数线补报的考生分别被河南农业大学、河南财经学院、华北水利水电学院、河南中医学院、新乡医学院等院校录取。我省已经连续8年实行“高分保护”政策。
　　另外，2009年普通中专第一次集中录取工作从7月23日开始至28日全部结束。参加此次录取的省内外学校有420所，共计录取新生50639人。第一次集中录取结束后，第二次集中录取安排在10月中旬。第二次集中录取前的填报志愿由招生学校负责，考生可持毕业证、准考证、成绩单直接到普通中专报名入学。(记者 赵媛 实习生 李康 常仙鹤)

