广西高职高专批次将招录10万余人 开始填报志愿
　　记者从自治区招生考试院获悉，我区普通高校招生高职高专普通批A类、高职高专普通批B类和高职高专预科批等批次填报志愿的时间为8月2日15∶00 至8月7日9∶00。今年我区高职高专计划招生约10.7万人，其中提前批约7700人，普通批A类约9.9万人，普通批B类约990人，预科批约125 人。
　　高职高专提前批8月7日至8月12日录取，其中征集志愿时间为8月10日晚至8月11日 9∶00；高职高专普通批A类8月12日至8月17日录取，其中模拟投档时间为8月12日中午至晚上，征集志愿时间为8月14日晚至8月15日9∶00；高职高专普通批B类8月17日至8月20日录取，其中模拟投档时间为8月17日上午至下午，征集志愿时间为8月18日晚至8月19日9∶00；高职高专预科批8月20日至8月21日录取。
　　自治区招生考试院负责人提醒，根据我区录取工作规定，只有在征集志愿录取时，自治区招生考试院可根据投档情况，对线上生源仍不足的高校，经学校申请，在该次征集志愿中适当降分投档，降分幅度将根据学校意愿、考生志愿和缺额数量等情况确定。在征集志愿前的一轮或多轮投档中，除预科批可以在相应批次线线下80分之内投档外是没有降分的，只有在征集志愿时才可能出现降分。也就是说，虽然志愿填报系统对考生并无分数限定，但在投档时，对于分数没有达到要求的考生来说，即使填报了相应志愿，也不会被投档。(记者/周仕兴 通讯员/宋潇潇)

