江苏高校二阶段录取开始 三所本三院校生源不足
　　江苏省普通高校第二阶段录取工作8月5日正式开始，计划于8月23日全部结束。与第一阶段相比，第二阶段招生学校多，招生计划量大，共计划招生258300人，占总计划数的66.2%。
　　第二阶段的录取包括普通类本科第三批院校、第一批高职(专科)院校、第二批高职(专科)院校、体育类高职(专科)院校以及艺术类高职(专科)院校。其中，普通类第三批本科67848人，第一批高职(专科)122026人，第二批高职(专科)48170人；艺术类高职(专科)19799人；体育类高职(专科)457人。
　　据了解，江苏省普通高校本科第三批于8月4日晚开始投档。该批次共有269所院校计划招生67848人。本三平行志愿共投出考生67414人。
　　对于今年的投档情况，教育考试院相关人士分析认为有以下几个特点：
　　1。省内院校生源充足，尤其是南京地区高校，投档线大都在300分以上，平行志愿投档后仅有三所省内院校生源不足；
　　2。从生源分布情况看，主要集中在江、浙、沪地区，此类地区高校投档线也明显高于其他省份院校投档线；
　　3。平行志愿投档后，有27所外省院校暂无生源，中西部地区及偏远地区高校生源明显不足；
　　4。分数段较为密集，进档考生中同分考生密度较大。
　　8月5日至6日，将进行本三批次平行志愿的录取工作，8月7日省教育考试院将公布本三批次征求平行志愿院校及计划，8月8日符合条件的考生填报征求平行志愿。本三批次录取工作预计于9日结束。
　　记者 王琦

