福建本二批录取48620人本三批5日晚正式投档
　　今年，福建省普通高招文史、理工类本二批录取工作昨日结束，由于我省生源质量好，不少省内外高校追加了在闽招生计划。昨日下午，省高招办通报了本二批录取情况，今年我省普通高招本二批实际录取48620人。
　　与往年不同的是，今年本二批在征求志愿录取时，考生主动放弃院校间调剂形成的计划缺口，需通过政策性降分完成录取。
　　本二批实际增招813人
　　“在本二批征求志愿时，不少考生填了愿意服从院校间调剂，但在征求志愿投档时，又有部分考生要求放弃院校间调剂，致使招生计划形成新的缺口。其中，有968人要求放弃福州大学至诚学院，有1642人要求放弃仰恩大学。”省高招办主任林其天介绍，由于考生放弃院校间调剂形成的缺口计划，将通过政策性降分完成录取。
　　据统计，今年福建省普通高招文史、理工类本二批计划招生47807人，实际录取48620人，比原计划增招813人。其中，文史类305所院校计划招生14305人，实际录取14531人，比原计划增招226人；理工类395所院校计划招生33502人，实际录取34089人，比原计划增招587人。
　　“在第一轮常规志愿录取结束后，扣除省内2所本二批院校常规志愿填报人数缺口较大的因素，本二批考生填报志愿一次性成功率高达95.55%。但由于在常规志愿录取时，福州大学至诚学院和仰恩大学招生计划缺口5000多人，这个缺口占本二批总招生计划的10.73%，使本二批平行志愿一次性投档成功率降为84.82%。”林其天说。
　　5000多名计划参与征求志愿
　　“今年，我省普通高招文史、理工类本二批共有5000多名招生计划通过征求志愿录取来完成，其中理工类有3300多名计划参与征求志愿录取，文史类有2300多名计划参与征求志愿录取，这种现象在往年比较少见。”林其天说，参与本二批征求志愿的院校、专业计划主要有三种类型：第一种是由于生源质量良好，已完成原定招生计划的院校又追加了招生计划；第二种是常规志愿投档后，部分不服从专业调剂的考生被退档后形成了招生计划缺额；第三种是在常规志愿录取阶段，部分生源不足的院校和专业。
　　从昨晚开始，文史、理工类转入本三批第一轮模拟投档。今晚开始，文史、理工类转入本三批第二轮模拟投档。5日晚，本三批将进行平行志愿正式投档。

