山东考试院：复读生再报考要交回通知书
　　本报济南8月3日讯 3日，记者从省教育厅、省招考院获悉，从2009年开始，凡被高校录取后因特别原因不能报到就学的考生，今后再参加普通高考，须在报名时上交往年的录取通知书，否则不予办理报名手续。
　　省教育厅、省招考院相关负责人介绍，目前我省高考录取工作已经过半，提前批院校和本科层次的院校开始向考生发放录取通知书。录取通知书是考生入学的重要凭证，考生收到后，要妥善保管。考生报到时，上交学校保存。凡被高校录取的考生，应按时持录取通知书到高校就读。今后，在高校学籍审查过程中，若发现将往年录取通知书转予他人牟取私利者，由学校根据情节轻重予以严肃处理，直至取消其学籍。从2009年开始，凡被高校录取后因特别原因不能报到就学的考生，今后再参加普通高考，须在报名时上交往年的录取通知书，否则不予办理报名手续。
　　另据了解，日前省教育厅发出《关于做好高等学校2009年新生入学资格审查工作的通知》，各高校要成立新生入学资格审查工作领导小组，组织专门力量逐一查验入学通知书、准考证、电子档案、《录取考生信息确认表》、身份证等证件材料，和新生本人实行“六对照”。新生报到后两周内，各校要自行组织不少于两门文化课的新生入学测试，考试成绩和高考成绩有较大出入者，要进行重点核查。在复查过程中，发现伪造材料取得报考资格者、冒名顶替者和体检舞弊及其他舞弊者，坚决予以清退。复查中，发现有疑问而又无法根据上面材料确认的，调阅考生高考试卷和学生本人的笔迹核对，仍不能确定的，报省招考院利用专业手段进行核实处理。清退人员名单由各高校报省招考院，经审查备案后取消其录取资格。对参与舞弊的人员按高考作弊论处，属公职人员者，开除公职，并依法追究当事人和相关领导者的责任。

