湖北：三本征集志愿投档线“上扬” 
　　(记者 何辉 实习生 张灵灵 通讯员 巩平)昨日，省招办公布今年高招三本批次征集志愿投档线，40所征集志愿的院校整体投档线都偏高，个别学校投档线甚至“连跳两级”，比二本(一)批次线还高。
　　据了解，共有18所高校征集理科志愿，最低投档线为468分，比三本批次线高出62分。投档线最高的学校为西安科技大学高新学院，达到506.11分，比二本(一)批次线都要高出0.11分。
　　参与文科征集志愿的学校共有34所，投档线最低的为441分，比三本批次线高出31分。
　　我省有两所高校参与征集志愿，武汉体育学院体育科技学院的理科和文科投档线分别为470.099分和441.104分；孝感学院新技术学院的理科和文科投档线分别为469.104分和442.099分。
　　为什么征集志愿学校的投档线会整体偏高？高考招生专家张才生认为这很正常，一方面有部分第一志愿填报失误的高分考生，当然不会放弃读本科的机会，所以他们会填报征集志愿；另一方面，有些考生当初不愿选择三本学校，但后来又转变想法，他们也加入到征集志愿的队伍中，而征集的志愿数量又不多，所以就“抬高”了投档线。
　　高招观察
　　无缘三本 8万考生何去何从？
　　今年我省三本院校招生计划约为3.8万人，而成绩在三本和二本(二)之间的考生总数约为12.8万人，除去部分艺术类、体育类考生，将有8万余名考生与三本无缘。
　　江海涛来自黄陂区，他的高考成绩为理科450分，高出三本批次线44分，但他选择放弃入学，“我家在农村，独立学院一年1万多元的学费实在难以负担。”
　　省招办介绍，跟江海涛有类似想法的考生不在少数，因经济因素或其他原因，他们虽然过了三本批次线，却宁愿选择高职高专或复读。
　　不过，在这8万余考生中，也不全部都是放弃三本的考生，也有部分是因志愿没填好而掉档的考生。
　　来自洪湖的考生刘姗(化名)说，她第一、第二志愿全部填报了在汉独立院校，结果今年在汉独立院校投档线较高，她掉档；征集志愿时，她的考分不占优势再次掉档。

