江苏省高招2C型高校生源充足分数飙升
　　昨天，我省普通高校第二阶段录取工作开始，本三投档线也正式揭晓。该批次共有269所院校计划招生67848人，本三平行志愿共投出考生67414人(普通类本科第三批次投档线详见A4版)。从投档情况看，南京地区高校依然是“中心地带”，投档线大都在300分以上。和外省相比，省内院校生源充足，平行志愿投档后仅有三所省内院校生源不足。而外省院校有27所暂无生源，中西部地区及偏远地区高校生源明显不足。
　　部分名校出现“大小年”现象
　　今年本三录取中，南京院校仍然是热点中心，分数相对都很高。但奇怪的是，往年相对固定的“座次”发生了位移。一向处于“老大”地位的南大金陵学院，投档线为理科295分文科320分，意外下滑，而去年南大金陵学院投档线为334分，超过部分本二院校。南理工紫金学院今年也只有314分，不仅跌出前三，而且排在了南审金审、南师中北和南财红山之后。不过记者采访两所院校的招生负责人时表示，虽然今年的投档线并不高，但九成以上的考生分数均在325分以上，只是在325分以下出现生源稀疏情况。南航金城今年则跃居第一，该校学生处处长刘向龙介绍说，进档1991名考生中，最高分351，最低分324分，平均分326.28分，本二线(326分)上考生达994人。东大成贤相对稳定，仍保持在第二的位置。
　　同样出现大小年现象的还有晓庄行知学院，此前该校预估投档线在270-275分左右，最高不超过280分，结果足足高出预估线近30分，达到303分，而与去年252分相比，足足高出51分。院长黄秀琴认为，行知学院今年分数线大涨跟去年投档线过低有关，而今年学院增加120个计划，专业数量增多近一倍，这些都是吸引考生的因素之一。此外，该校将等级降为2C也吸引了部分低等级高分考生，拉高了分数线。
　　名校和非名校之间分差缩小
　　今年江苏本三院校生源相对充足，只有三所院校出现断档情况。这一方面说明考生在填报志愿时较为理性，填报平行志愿时梯度较为均衡合理，另一方面这也与部分本三院校等级降为2C有关，符合本三门槛条件的考生增多了。从总体情况看，医学院校继续走热，如南医康达学院高达322分，徐医华方学院为321分，南中医翰林学院314分，南京及外地名校大都在320至300分之间，不过院校之间分差在缩小，南师中北学院为318分，南审金审学院为318分，南财红山学院316分，南信息滨江学院312分，南工大浦江学院311分，投档线均相差不大。而一些传统的热门院校投档线则出现小幅回落，如南邮通达学院306分，南工程康尼302分，与金陵科技龙蟠学院及晓庄行知学院的303分相差无几。南京以外的名校如苏大文正学院314分，南理工泰州科技学院为304分，分差也不大。记者统计发现，去年冷热院校之间分差最多可达80分，今年却只有40分左右。专家分析认为，这与今年290—326分之间这段考生太过密集有关。
　　外省生源仍集中在江浙沪
　　从外省院校的生源分布情况看，主要集中在江、浙、沪地区，此类地区高校投档线也明显高于其他省份院校投档线。上海两所院校均超过300分，浙江大学城市学院318分。此外，西安在江苏招生的两所学院西安翻译学院和西安外事学院分数较高，均超过300分。特别是西安翻译学院高达324分，多年来，该院在江苏三本院校的录取分数线一直居高不下，去年最低分数为341分，今年为324分，最高分为341分。其他不少中西部地区及偏远地区院校则明显生源不足，有27所外省院校暂无生源。
　　和本一本二时情况相似，部分降等高校显示出明显的分数优势，而去年生源不够充足的高校在降为2C之后也充足了。
　　与去年的理科投档线258分相比，南林大南方学院等级调整为2C后，今年的理科投档线高达320分，足足爆涨了62分。晓庄行知学院与去年相比飙升了51分。而去年断档的一些苏北院校，今年也实现了生源满额，如盐城工学院博雅学院295分，淮海工学院东港学院291分，矿大徐海学院理科306分文科299分， 徐师大科文学院296分，淮阴工学院江海290分。一些专家分析说，本三这一层次的考生，分数与等级不匹配的情况较本一与本二较为严重，一些分数达到了本二线而等级为2C的学生数量应该有很多，这点从南林大南方学院的投档线飙升就可以看出来，特别是苏北的部分本三学校能够主动降低等级，更加实际，从结果看无论是考生层面还是院校层面，达成了“双赢”，低等级考生有了学上，而院校则录满了。
　　从考试院公布的分段成绩统计表中可以看到，300分至324分这一段内，考生的数量最为密集，在这25分段内，考生总量达10万人之多，平均每一分上都有考生4000多人，如果按照50%的报考率，那么，每一分上都有不少考生报考本三院校，这么密集的考生，一方面造成今年本三院校投档线相差不大，另一方面，分数相近的考生会集中在同层次的几所院校之中，也造成这些院校的进档考生中同分考生密度较大。
　　因此最后一分的考生不可能全部进档，还要看语数分是否达标。另一方面进档同分考生密度大，这也会给高校带来进档后分专业的困难，这样，冷热门专业之间的分差将缩小。
　　据了解，第二阶段包括普通类本科第三批院校、第一批高职(专科)院校、第二批高职(专科)院校、体育类高职(专科)院校以及艺术类高职(专科)院校。与第一阶段相比，第二阶段招生学校多，招生计划量大，共计划招生258300人，占总计划数的66.2%。其中普通类第三批本科67848人，第一批高职(专科)122026人，第二批高职(专科)48170人；艺术类高职(专科)19799人；体育类高职(专科)457人。二阶段录取计划于8月23日全部结束。本三批次明天将公布参加征求志愿录取的院校及专业，8月8日符合条件的考生填报征求平行志愿，本三批次录取工作预计于9日结束。明天本报招考飞信记者还将公布部分本三院校的录取情况及热门专业录取线，请关注。 

