09河南专科一批7日开录计划首次突破万人
　　专科一批明日开录计划首次突破万人
　　今报郑州讯 从明日开始，我省普通高招将全面进入专科录取阶段。首先开录的高职高专一批计划招生100369人(比去年多5402人)，其中文科33544人，理科66825人。这也是我省专科一批计划招生人数首次突破1万人。
　　高职高专一批8月7日~11日录取，参与本批录取的学校主要是本科院校专科班、独立设置的高等专科学校及其他经批准的高职高专学校。具体投档时间为：一志愿8月7日8时开档，8日16时录检截止；二志愿9日8时开档，当日16时录检截止。
　　本批征集志愿信息将于8月10日8时后在河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)公布，征集志愿填报截止时间为8月10日24时。征集志愿8月11日12时开档，当日18时录检截止。
　　黄河科技学院今年八成毕业生就业
　　今报郑州讯 2009年毕业生就业形势非常严峻，而黄河科技学院2009届毕业生的就业率达到了80%，比我省平均水平高出了8.2个百分点。昨天，周晓春、游吟歌等全国人大代表就“大中专毕业生就业问题”专题对黄河科技学院进行调研。
　　黄河科技学院校长胡大白介绍，该校建立了全程化职业指导与就业服务，将就业指导课作为必修课纳入教学计划，将学生的职业生涯规划和就业指导贯穿于学生培养的全过程。学校还为每一名毕业生开通了“飞信”业务，通过手机公布招聘信息，毕业生通过“飞信”每天可收到1~3条招聘信息。(记者 赵媛 实习生 李康 常仙鹤)

