江西09高招101所高职专科院校投档分高于三本线
　　8月5日，记者从江西省高招办获悉，第三批本科院校的录取工作于8月4日顺利结束，高职(专科)院校的录取工作今日正式开始。据悉，高职(专科)院校在一志愿投档中，文史、理工合计有101所(高职)专科院校的投档分高于三本分数线。
　　截止8月4日，三本批次共录取考生27488名。其中录取文史类考生9424名、理工类考生15739名、艺术类考生2043名、体育类考生282名。
　　101所(高职)专科院校投档分高于三本分数线
　　据介绍，在一志愿投档中，文史、理工合计有101所(高职)专科院校的投档分高于三本分数线。三本线上有相当多的考生放弃三本而选择了读专科院校，主要原因有两个：一是部分家庭特别是农村的家庭感到经济上的压力较大，三本院校的学费普遍高出专科的一倍以上。据统计，在已录取三本院校的考生中，农村户口的9641人，城镇户口的17847人，两者比例为1：1.85，可见经济压力的因素是很明显的；二是三本独立学院的认可度不高，不少人视独立学院为“民办学院”，认为虽然是本科，但不如公办的专科，因而放弃三本而选择了专科。所以，独立学院要得到社会更广泛的认可还有比较长的路要走。
　　院校之间生源冷热差异巨大
　　今天的第一志愿投档中有文史、理工理共有101所院校投档线高于三本线，同时有199所院校出档人数为0，其中文史97所、理工102所，呈现了冰火两重天态势。存在这种现象的原因是：本批次包括本科院校举办的高职、高等专科学校和独立设置的高等职业技术学院，它们在办学水平、办学实力和社会影响力等方面都存在着比较大的差距，所以，生源的差异也非常突出。首先，本科院校举办的高职学院明显好于独立设置的高职(专科)院校。其次在地域上也体现了三个明显：大城市明显好于中小城市，沿海地区明显好于内陆地区，江西周边地区明显好于边远地区。边远地区的院校生源缺额较多。同时我们也看到，师范类、医学类的院校生源普遍充足，农林类高职院校比较差。
　　地处南昌市的院校生源相对较好
　　本省院校之间生源差异也很明显，本科院校的高职生源比较充足，地处南昌市的院校生源相对较好，民办院校及地处设区市的院校生源相对较差。
　　(作者：邓小勇)

