专家支招：为高考落榜生“指路”
　　高考录取接近尾声，有人欢喜有人发愁。教育专家提醒，对于落榜考生而言，升学成才的道路并非只有高考这一条，自学考试、成人高考、远程教育以及中职技能培训等都可以成为落榜生学习成才的途径。
　　成才途径1 自学考试
　　南京市高等教育自学考试办公室副主任童仁武表示，自学考试正成为很多成人以及高考落榜生升学就业的转折点。目前自考面向社会开考专业达120个，高校助学专业近200个，其中本科层次专业占60%左右。自学考试学历同其他高等教育学历一样都被国家承认，并且得到了美、英等许多国家认可。一些紧俏专业，自考生在就读期间就被用人单位抢订。
　　成才途径2 成人高考
　　童仁武介绍，成人高考和普通高考一样，采取考试入学的方式，其考试科目与考生高中所学的知识相通，学习形式多样，是一种较为宽松的成才方式。目前，成人高考学制一般2至3年，考生通过成人高考完成了专、本科的学业后，将获得国家承认的相应的高等教育学历证书，并在网上电子注册。
　　成才途径3 远程教育
　　南京市教育局的专家表示，现代远程教育具有不受时空限制、自主选择学习地点时间的巨大优势。根据规定，经教育部批准开办远程教育的高校可以自主制定计划、自主招生、自主出题进行入学考试，颁发毕业文凭，所有开办的专业均能授予国家承认的学位，并参加全国学历文凭网上电子认证注册。
　　成才途径4 中职培训
　　对于期望尽快就业的高考落榜生而言，到职业学校“回炉”，尽快掌握一门职业技能，无疑是一条有效的成才捷径。南京市教育局职社处的专家介绍，为了给未能升学的高中毕业生铺设成才通道，教育部门2006年就出台相关举措，面向落榜生开展职业教育与培训。高考落榜生可申请到中等职业学校学习，学制一年，毕业时颁发中等职业教育学历证书和相应的职业资格证。

