教授观点：少数民族加分可调整为学区加分
　　重庆31名考生违规变更民族被取消高考录取资格，引发社会对少数民族加分存废的持续关注。葛剑雄教授前不久结合台湾地区少数民族加分的做法，在《新京报》撰文建议，少数民族加分可先考少数民族文化。
　　我国目前少数民族考生加分分为如下两种情况：一类是聚居民族考生(即户口所在地是少数民族聚居区的少数民族考生)，高考可加20分；一类是散居民族考生(即户口所在地是非少数民族聚居区的少数民族考生，比如户口在城市里的少数民族考生)，可加5分。
　　考虑给少数民族考生加分，很重要一部分原因，就是他们通过加分来弥补教育质量的差距。如果这一加分理由成立，那么，就没有理由对非少数民族聚居区之内的少数民族学生进行加分，也没有理由对少数民族聚居区内的汉族学生不加分，因为他们接受的是同样的教育。比如2007年，湖南省调整少数民族加分政策，就规定，少数民族聚居地区的汉族考生，可加10分。
　　按学生就读区域的教育质量，实施优惠政策，可行操作方法有三：
　　第一，各地可以根据区域内的教育质量、师资情况，对教育特别落后的地区，包括少数民族聚居区，确定不同加分幅度。其前提是严格把握学籍确认，防止学区移民。
　　第二，区域内教育质量存在明显差距的省市，可把招生名额分到地级市(把极薄弱地区单列)，各地单独划线录取，这样可以促进区域内的教育资源均衡，也减少各市县的高考升学率竞争。
　　第三，对少数民族考生、教育落后的农村地区考生，实行包括家庭因素、受教育因素、民族因素的多元评价，这一评价，相对于加分这一单一手段来说，更注重结合家庭因素、受教育因素、民族因素，对学生的统一测试成绩、中学学业成绩、中学综合表现，进行全面的综合考察，有助于了解学生的全貌。
　　教育的公平与公正，对社会公平、公正的影响是全面的，因此，在推进教育公平与公正时，有必要反复论证，严谨实施。

