帮助哥俩上大学 同学卖报筹学费(图)
　　帮助哥俩上大学 同学卖报筹学费
 
　　海口琼山中学一高三学生与弟弟同时考上大学，因家庭贫困利用暑假打工挣钱
　　我们和陈宝晓是同学，同学现在有了困难，我们努力去做能做到的，并且是靠自己的力量去帮助他们。
　　——海口市琼山中学高三295班8名学生
　　本报讯 海口琼山中学的陈宝晓，今年和弟弟阿旺都考上了大学，由于家庭贫困，他们利用暑假打工挣学费。陈宝晓的8名同学得知他们的处境后，在暂时没有找到工作的情况下，昨日上街卖报纸，将所得的钱全部资助兄弟俩。
　　昨日，这8名同学共卖出195份报纸。今后几天，他们打算边卖报纸边找工作，以给陈宝晓兄弟俩更多的帮助。
　　记者 王忠新/文
　　李志良/图
　　兄弟俩考上大学
　　靠打工挣学费感动同学
　　21岁的陈宝晓是海口琼山中学高三毕业生，他和弟弟阿旺今年同时考上了大学，陈宝晓考入湖南文理学院，学习土木工程专业，弟弟阿旺则要去江西的赣南师范学院，读网络工程。
　　陈宝晓和阿旺读小学时，随父母和爷爷从石山镇来到海口，一家五口人租一间平房。父亲靠开摩的拉客挣钱，母亲平时在外面打零工。
　　陈宝晓和弟弟收到大学录取通知书时，全家人高兴不已。但是，两个人各自的学费在4500元左右，加上生活费和其他费用，共需要15000多元，对于这个家庭来说，并不是一个小数目。
　　陈宝晓和弟弟阿旺没有灰心，他们想利用暑假期间打工赚些钱，以减轻父母的负担。陈宝晓去了海口南北水果市场，给一家批发商当勤杂工，一个月能得薪水800元。弟弟阿旺去美兰区一家冷冻厂打零工，按工作量算报酬，一个月不超过1000元。
　　陈宝晓的同学小陈得知兄弟俩的处境时，决定帮他们一把。小陈和同学想从家里拿点钱帮陈宝晓和他弟弟，但又怕他们不肯接受，所以决定靠自己的力量挣钱来帮助他们。
　　5点起床6点上街
　　8名同学一天卖了195份报纸
　　既然决定靠自己的能力挣钱，做什么好呢？一女生提到，在没有找到合适工作的情况下可以卖报纸赚钱，随后的日子就边卖报边找工作。
　　昨日早上5点，小陈和小张就起床了，两人前往海口府城文庄路一报纸发行站，先批发了300份《海南特区报》等报纸。早上6点，8名“卖报员”开始分工，分别前往府城培龙农贸市场、三角池公园、五公祠公交车站、高登街等人流密集处卖报纸，一天下来，共卖报195份。
　　同学们还制作了四个写有“贫困生爱心捐助”的捐款箱，每卖出一份报纸，就将钱投进箱里。
　　“早上刚过来，碰到了不少来市场买菜的邻居，我都不好意思张嘴，但一想到是为了同学，我喊得更来劲了。”女生小林告诉记者，她以前问陈宝晓数学练习题，他都能耐心解答，并尽量让每一个解题步骤都清晰准确，从来没有敷衍过，现在同学有困难，自然要帮忙。
　　要是在不放假时，女生小张要6点半起床，高考后放假了，每天上午八九点她才起床，她告诉记者，“为了帮助同学，我第一次起这么早，但我都没觉得困。”
　　男生小符在高登街卖报纸，一名城管队员过来时，把他吓了一跳，原来城管队员不是查他，是来买报纸的。当得知小符是为了同学而上街卖报时，那名城管队员拿了一份《海南特区报》后递过来10块钱，说了声“不用找了”，便转身快步走开了。
　　琼山中学一校警知道情况后，也参与到卖报纸的行列，一边执勤一边在校门口向过往的人群销售报纸，他一天就卖了16份。
　　想尽快挣到钱
　　“愿意去打工，辛苦点也不怕”
　　“先生，买份报纸吧，我们卖报的钱都捐给同学……”8名年轻的高三毕业生，捧着“爱心捐助”的捐款箱，每个人抱着厚厚的报纸，在街上一遍遍地问行人。
　　昨天，虽然不是骄阳似火，但走在街上卖报纸，一天下来，还是把4个女生晒得脸通红，但大家都毫无怨言。中午8个人轮流吃了顿盒饭，下午继续在街上卖了2个小时。
　　昨天，8个人卖了195份报纸。小林说，“我们明天会继续上街卖报，相信明天会好起来！”
　　小陈和另一名女生小张昨天卖了60多份报纸，小陈说：“陈宝晓人很热心，大家都叫他‘晓宝’，他和班里的男生女生都能谈得来，但从来没听说过他家的情况。”
　　现在，“晓宝”在水果市场包装水果，弟弟阿旺在冷冻厂搬货运货，每天都忙得满头大汗。陈宝晓的老板评价他说，“这孩子够勤快，看秤算钱都行，不用说他都知道干活。”
　　当陈宝晓兄弟流着汗水打工的时候，陈宝晓的同学们也计划着怎样打工帮助他们，小陈一直在忙着给同学们找工作。
　　女生阿雅告诉记者，她看到一则广告，白龙北路家长招聘小学生家教，一个月30天都要去学生家，每天8小时，但240小时报酬只给600元，阿雅说，为了帮同班同学，她愿意去试试。
　　男生小邝则表示：“我们愿意做其他工作，服务员、勤杂工、培训班兼职教师，哪怕是辛苦点，为了‘晓宝’，我都接受。”

