沪高招三批次：航运金融相关院校分数继续走高 
　　本报讯记者 刘晶晶 2009年本市普通高校招生第三批高职(专科)批次各高校投档分数线昨晚公布，今天进行正式网上投档录取。文科录取分数最高为上海海事大学和立信会计学院，并列为323分；理科录取分最高为上海外国语大学308分。受到上海建设航运中心和金融中心的影响，涉及这两类专业的院校分数线都相当不错。
　　海事金融类院校分数高
　　由于今年实行平行志愿，院校之间的投档分数线十分接近。录取分数线居于前列的依然是有本科办学层次的院校。而受到上海建设航运中心和金融中心的影响，涉及这两类专业的院校分数线都较高。
　　今年，上海海事大学和立信会计的分数线尤其高，甚至超出了复旦、上外，以两分的优势在文科中排名第一。此外，本来“名不见经传”的上海海事职业技术学院也达到308分，比上大还高出6分。
　　普通院校今年上扬明显
　　今年专科类最低投档线比去年高出不少，理科甚至高出40分之多。相比去年，排名前列的院校投档分数线并未大幅走高，基本与去年持平，有的甚至有所下降。而排名中后的院校分数线上涨幅度非常明显。如上海济光技术学院去年理科分数线214分，今年254分；上海工商外国语职业学院去年理科251分，今年294分，都上扬了40分甚至以上。
　　周五晚可查询录取结果
　　市教育考试院表示，为了保护考生利益，减少退档矛盾，各招生院校按本校在本批次公布招生计划数的100%至105%之间确定调阅考生档案的比例。部分认可本市加分投档政策的外省市高校，最低分可低于本市公布的高职(专科)最低录取控制分数线20分，即文科240分，理科234分。
　　今年共有193所院校(本市47所、外省市146所)参加本阶段录取，计划招生13440名，其中文科5659名，理科7781名；本市院校计划招生11161名，外省市院校计划招生2279名。今天起正式网上投档录取。6日22：00起，考生可按已填报志愿录取查询；7日13：00至8日13：00进行高职(专科)批次征求志愿填报；9日22：00起，征求志愿录取可查询。
　　部分院校投档分数线(理科前10)
 
部分院校投档分数线（文科前10）

