广东二次补填志愿确认结束 二B院校降30分补录
　　昨日下午2时补填志愿结束 原线下考生反应积极 
　　本报讯 (记者黄茜 实习生李伟立)由于30多所二B院校仍存在近2500名缺额计划，广东省招生办首次组织文、理科成绩在477分及以上(含政策性加分)的考生及符合资格的美术类考生第二次补填志愿。昨日下午2时，第二次补填志愿确认截止。分数本来就在二B线以上的考生(即文、理科分数均为507分及以上)“捧场”的不多，但分数低于507分、本以为没机会上本科的不少考生倒是欣喜若狂。     
　　高考“变脸” 复读须谨慎
　　记者浏览不少高考论坛发现，很多考生仍“纠结”于是否复读。事实上，明年广东高考大改革，由目前的“3+文/理科基础+X”变为“3+文/理科综合”，取消了X科。“大文大理”的到来，意味着考生至少要重新“捡起”两门课。比如考生以前X科选物理，以后则要“捡起”化学和生物。在一年的时间内调整过来、还要与明年的应届毕业生竞争，风险不可谓不大。广州市招生办负责人也表示不鼓励复读，“考生要用正确的心态来衡量考试结果，如果已发挥正常水平，那么考上二本，甚至专科都是可以接受的，非名校不读的想法不现实。”

