高考“加分门”不能头痛医头脚痛医脚
　　经中国青年报记者调查采访，一份更加详细反映今年高考中，绍兴一中73名以体育竞赛获奖者身份被加20分的考生名单及其家庭背景的表格展现出来。据调查，高考“三模三电”加分者占这所中学2009年823名应届高中毕业生人数的近十分之一。这73名高考加20分的考生家长中，有30名为政府官员与事业单位领导，有19名为企业老总，另外15名学生家长是教育卫生行业的老师、医生或主任等，还有一个是绍兴一中校长的外甥。只有8名考生是田径、球类、游泳等运动项目获奖取得高考加分资格，或是来自普通百姓家庭。(据中国青年报昨日报道)
　　我们不能武断地说绍兴那49个带长字和总字的父母所生的孩子就没有“三模三电”的天赋，也不能肯定地说另外15个孩子的加分与他们当医生或教师父母的职业有关，但是我们至少不相信，普通家庭的孩子除了硬碰硬地取得田径、球类、游泳等运动项目的加分外，只有不到十分之一有资格和能力与权贵子女在“三模三电”上抗衡。显然，里面有见不得光的黑幕。
　　重庆高考民族加分门曝光后，高考加分中的腐败和不正之风引起社会广泛愤怒，有关对高考加分加强监督和制度调整的呼声不绝于耳，但时至今日，几个月过去了，有关政府主管部门除了对已经暴露的个案就事论事责罚了几个替罪羊外，没有从重视的高度责令各地对2009年高考加分情况进行审核和督查，更没有启动程序性议题，从制度上反思如何杜绝诸如“重庆门”“绍兴门”这样的加分腐败，似乎准备大事化小小事化了了。从绍兴一中显露出来的加分家长背景调查看，高考加分中的“贫富差距”“贵贱之别”已经泾渭分明，令人触目惊心了，其背后的权分交易、裙带关系等腐败现象已严重破坏了社会公平，败坏了社会风气，污染了孩子心灵。它对国家制度的损害和社会和谐的践踏，已经不能用“钻空子”“极个别”这样的词汇搪塞。可以肯定地说，类似的事件绝不可能只限于两地，若不从全局范围内花大力气下大决心开大处方去整治，而是讳疾忌医，或者头痛医头，脚痛医脚，挤破这个脓包乃至彻底康复是很难想象的。
　　社会公平是一项系统工程，也是一个迫切的现实需要。在全民关注的大事情上，一旦出现反响强烈的严重社会不公事件，哪怕还只是冰山一角，负责任的部门必须闻风而动，绝不能反应迟缓，遮阴捂盖，否则，只能与事件一起一损俱损，造成腐败的次生灾害，导致政府公信力下降。试想，假如明天再曝光一起高考加分的“重庆门”“绍兴门”，那百姓还怎么相信中国的高考制度，还怎么相信上级整治腐败的决心？西 风

