一位中学教师给学生的12条忠告
　　不要在星期天泡电视，不要让冗长的电视剧和无聊的打情骂俏庸俗了你纯真的目光。推开大门，自然就在眼前，美丽而生动的景色其实是最好的风景片。
　　不要过早尝试爱情，生命不需要拔苗助长，虽然早熟是一种时尚，但时尚也成了现代人奢望传统的理由，比如早熟的麦子虽然提前收割，但产量低而且易折倒。
　　要学会尊重父母，他们是世界上最勤劳的人群，在黄土地，在工地，在城市的大街小巷，去挣取你们的未来。出身根本不是鸿沟，中国有70%的人是农民，还有许多的人上一辈也是农民，追溯上去都是农民，农民是共和国的脊梁，父母是家庭的脊梁。尊重父母，人生就有了道德第一道防线。
　　要相信老师所说的话，顶撞不是自立，更不是显摆的依据。学习上可以质疑，教育上要相信老师，苦口婆心地劝说，三番五次地教育，除了亲人只有老师还可以相信你可以改正。青春不是冲动，尊重才是礼貌。
　　要相信学习，热爱学习。目前为止，它依然是你们追求进步，改变处境的最好出路，不要拿比尔·盖茨做依据逃课、打游戏，他只不过换了学习地点和学习方式。学习更是一种品质，验证着人前进的能力。
　　要学会劳动，劳动也是人生。与其将来到社会上打拼才知人生甘苦，不如从今天开始坚持劳动，让劳动成为习惯，让劳动成为品质，人生就增添了最亮的底色。
　　要学会读书，读大本的而不是口袋书。当父母外出的寂寞、厌烦作业太多的负荷一齐袭来时，选择读书不仅意味着放松，更是一种幸事：因为读一本好书，就是打开一扇窗，窗外阳光灿烂，丰富多彩。学会读书，一生受用。
　　要学会亲近生活，与亲人为伴，与同学为友，走进田野与花鸟虫草为邻。劳动、游戏都可以让远离父母的你分享人生的乐趣。当然也要学会思念，思念那遥远的背景和亲切的关怀，感恩的种子就在你心中萌发。
　　要学会欣赏。你们拥有城里人追求的精神家园：小桥、流水、人家，要从村庄开始，从池塘开始，从身边的点滴入手，用欣赏的眼光去发现美，品味美，尊重美。欣赏风景，本身也是风景。
　　要学会踏实做事。辍学打工虽然可以赚到第一桶金，但缺少了读书求学的历练和校园生活的熏陶，你的青春风景会大打折扣，人生又会回到老路。相信自己的努力，不懈的打拼，一定可以换取明天的亮丽。
　　要学会与他人相处。成功来源于40%的知识能力以及60%的人际协调能力。善待他人，尊重别人，把自己当成一棵小草，增添绿色；当成一棵树，遮风挡雨。让纯真的本色在环境中和谐，一定是最自然的风景。
　　幸运是一种开始，用努力汗水代步，让梦想自信飞翔，成功即将来临。相信自己，相信梦想像土地一样坚实肥沃而且没有尽头。

