两名留学生放弃学业 回济参加高考复读班
　　生活日报8月3日讯(记者 尹玉涛)目前正是高考复读班招生报名的旺季，而在省城的复读大军中竟然出现了留学生的身影。今天，两名济南籍留学生决定放弃国外的学业，而转投山东大智复读学校的门下，准备参加明年的高考。
　　今天上午，记者从大智复读学校的报名表上了解到，20岁小平(化名)原就读于济南某高中，2007年高考考了652分，高出当年理科本科一批分数线(573分)79分，当年7月被武汉大学录取。拿到武汉大学录取通知书的同时，他又被澳大利亚一所高校免费录取，对方许诺他读书期间享受全额奖学金。经过考虑，他决定放弃武汉大学出国深造。 当年11月，他飞赴澳大利亚开始了留学生活。
　　虽然学习成绩很好，但小平的英语口语却很一般。入学后，很多课根本听不懂，与周围人的交流也很困难。他说，那样的日子太难受了，学习和生活非常压抑。2008年10月，在父亲的建议下他看了心理医生，被诊断为“重度抑郁”。他感觉在那种环境下，心理问题很难治愈，开始考虑回国。2009年初，他回到济南开始接受心理医生的治疗。
　　“现在精神上已经没事了，我想重新回到大学校园。”小平说，今年5月他就想报名参加高考，后来错过了报名时间，只能参加明年的高考了。他说，中断留学选择回国参加高考的并不少，这些学生大都是因为沟通有问题而不适应国外生活的。
　　无独有偶，和小平一样，小晨(化名)在乌克兰留学8个多月后，也回国报名参加了大智学校的复读班。他告诉记者，在去年的高考中他成绩不算理想，后来被父母送到乌克兰的一所高校读大学预科。也是因为口语不过关，和周围人的沟通不畅，让他感觉很不适应，最终决定回国复读并参加明年的高考。
　　据统计，去年我省最终加入复读队伍的约10万人，今年预计也不会低于这个数字。山东国际商会出国留学服务中心等一些留学部门表示，这两年中途回来加入复读大军的留学生有上升趋势，回国复读大都是因为口语不好、不适应国外生活。这些留学机构提醒，高中生出国留学的越来越多，但留学前最好要过了语言关。

