广东高考将要“变脸”考生该不该复读？
　　本报讯 广东高考录取已进入二B补填志愿阶段。面对动辄上万元的二B高额学费，一些考生面临着复读或升读的选择。昨天，市教育局有关负责人在接受采访时提醒，由于2010广东省新高考将正式实施，选择复读需要谨慎权衡。
　　是否复读考生反应不一
　　汕头一中学生小陈，今年高考成绩刚达二A线，在选填志愿时就花了好大力气，结果仍未能如愿被录取。他本来打算选择复读，听到新高考方案就泄了气。他说，自己“X科”选读的是生物，如果没了“X科”，化学和物理的份量就可能要加重，仅花一年的时间，能否提高物理和化学两个学科的成绩，自己心里一点都没把握。他觉得还是先硬着头皮，多花钱读个二B，有张本科文凭要紧。而华侨中学的小张则觉得非常的委屈，她说自己今年的高考成绩考砸，志愿又填得不好，如果不选择复读，就得屈就专科高校。她坚持要背水一战，到潮阳民校去复读。
　　复读是否须参加学业会考
　　根据广东省的高考改革方案，从2010年开始，我省高考将从目前的“3+文/理科基础+X科”改变为“3+文/理科综合”，同时实施全省统一的高中阶段学业会考制度。也就是说，2009届高考生如果选择复读，将可能面临着从“X科”到新高考“大文/大理”的改变，以及采取学业会考制度后的相关政策影响。
　　记者采访了解到，截止目前，按照上级政策，我市各公办高中均不得招收复读生。少数选择复读的考生，大多集中到民办高中学校或复读机构。另外，针对许多考生和家长关注的今年的复读生是否需要参加高中学业会考，会考成绩是否将作为2010年高考的相关依据等问题，记者采访了解到，市教育部门至今尚未接到上级的相关政策文件。这些都意味着，今年的高考学生如果选择复读，其风险性和不确定性会更加增大。
　　须谨慎选择权衡比较
　　市教育局有关负责人认为，是否选择复读是考生的个人自由。但是，从过往的情况看，并非所有选择复读的考生都能够达到提升高考成绩的目的，也曾出现过复读生高考成绩反而下降的个例。况且，对于考生个人乃至家庭来说，选择复读，意味着必须承受至少一年的经济和心理“双重负担”，以及相关政策变化的风险，考生应该从客观实际出发，多番权衡比较，谨慎进行选择。(记者：肖彤兰 实习生 陈洋)

