“清北班”内幕：学生成为谋取名利的工具
　　“每年到外地招生，都像打间谍战！我们挑中的学生，会在一夜之间失踪；等想尽办法找到这些学生，却发现他们已经在学校要求下报名复读，而复读是为争取第二年考进清华、北大。复读学校甚至提前向这些学生许诺了复读奖励和考取清华、北大的奖励——放弃被其他大学录取的机会而去复读，可拿数千元奖励；考取清华、北大的奖励少则数万，多则数十万元。有时候，复读学校就是他们的高中母校，而集中了高分复读生或应届尖子生的班级，很多被称为‘清北班’，就是‘非清华、北大不读’的意思。”今年高考招生录取工作已近尾声，上海一些名牌大学的招生老师仍然郁闷着，为学生放弃就读名校而复读的奇异现象，更为奇异现象背后的可怕原因——他们发现，是学校和老师为了自己的利益在鼓动优秀学生复读，因为班里出一个考上清华或者北大的学生，老师至少可获3万元奖励，就连评职称也与“清北”直接挂钩！学校自然也能拿奖励。
　　被“绑架”的志愿填报
　　因为冒充少数民族考生，重庆高考状元何川洋“声名远扬”。但许多人不知道，当地的理科状元是一名复读生——去年考取同济大学，但读了两个月就主动退学，复读冲刺清华大学。
　　据了解，在不少地区，不少学生被老师和校长主宰命运，被迫放弃进其他高校的机会，以考取清华、北大为目标复读。据一位业内人士的统计，河南去年670分以上的高考考生有241名，几乎都填报了北京大学，但北大在当地的招生数量仅40名，因此落榜的学生大多在老师劝说下选择复读，而放弃报考其他一本院校。
　　沪上一所高校的招生老师说了个故事：他们看中了当地一名考生，一直保持联系。高考后，他估计可得650分，打算填志愿报考自己心仪的上海的大学。但这名考生估分时随口多说了一句：也可能会超过660分。结果他还没到家，“不让一个漏网”的班主任已经提前赶到，要求他去学校“集中填志愿”，校长也打来电话大打“感情牌”：“三年来我们为你倾注了很多心血，以你为荣，你还是到学校来填志愿吧。”被要求“集中填志愿”的，都是学校认为有望考上清华、北大的学生，他们的第一志愿只能是清华或北大。这名学生去了学校，就走不了了——校长不亲眼看着他在第一志愿填上北大，不放他走。校长允诺：“如果你填了北京大学而没被录取，我明年不收你复读费，所有生活费甚至办手续也都由我们负责。”看学生执意不肯填北京大学，校长又来硬的，要求付“赔偿费”——补偿三年来学校对他这个有望考上北大的学生的资源倾斜和照顾。
　　在西部某省，有两名考生已经通过自主招生程序进入预录取名单，只等高考结束填报志愿了。但不巧的是，他们的高考成绩列全省前5名。为此，考生所在学校发动所有力量上门劝说，要求他们把北大或者清华放在第一志愿。学校甚至扣下这两名考生的志愿填报表格，“如果不同意，就别想拿！”重重压力之下，一名考生改变初衷填报了清华，虽然清华在当地招生的专业并不是他感兴趣的。另一名考生冒险坚持，直到填报志愿截止当天，才拿到志愿填报表。母校忿忿然，因为他的不听话，学校损失了政府和企业的奖励，班主任也少拿了3万元奖金。
　　唯独不考虑学生权益
　　“在江西招生时，我们看中一个学生，他的成绩排名虽然不靠前，但在生物方面特别有天赋。我们希望他来，他却固执地说：志愿只有一个，北大。要不就复读，明年再冲刺。我们劝他不必浪费一年，以后可以争取考到北大去读研，他不为所动。”复旦大学生命科学院教授卢大儒谈起这事很郁闷。他发现，那个不大的城市里有一所吸纳了数千名学生的复读学校，学生来自全国各地。
　　在网上，关于这所“复读名校”的介绍很详细：一年学费1万多，成绩好的可以免学费。据介绍，该校的复读班分为0ABCD班，0班就是专门冲刺北大清华的；A班冲刺一本；B班冲刺二本；C班和D班则是为学校“创造财富”的。今年它有35名学生考上了清华、北大，学校大张旗鼓奖励，借以宣传自己，吸引各地学子纷至沓来。
　　学生考上清华、北大就奖励，这在不少地方成了一个规定。从政府到企业，与一名考生挂钩的奖励可达数十万元。某地的高中老师，只要班里出一个清华、北大生，就可免费欧洲游，可以提职称，还有现金奖励。那些有望考上清华、北大的学生，任何其他大学的招生老师都别想接触到他们。
　　“北京大学和清华大学当然是很好的学校，只是在这场奇异的游戏中，别的环节的利益都算计到了，唯独没有考虑学生！”采访中，不少老师感叹，在这场利益驱动的游戏中，不同高校的特色、专业优势和不同学生的特长、兴趣、向往，甚至学生选择自己前途的权利都被抹杀了。
　　“很残酷！”一所高校的招办负责人说，清华和北大招生名额明明有限，有的学校和老师却硬要让高分学生去拼，甚至不惜复读，“如果第二年考生仍然冲刺失败，会造成怎样的心理伤害？！”
　　教育界一位专家说得毫不客气：在这场游戏中，学生变成了工具，学校和老师谋取荣誉和经济利益的工具。本报记者  姜澎

