广东三A院校生源火爆 首次投档率超九成
　　与二B院校招不满、需要两次补录形成鲜明对比，广东省第三批专科A类院校昨日首次投档即获得“开门红”，投档率超过90%。生源集中的有部分一本院校的专科以及省内的几所国家级示范性高职院校，其投档线甚至超过了省二B批次线，并且在第一志愿即录满。
　　国家级示范高职受追捧
　　记者观察到，今年省内大多数院校在第一志愿就已投满档，且投档分很高，甚至达到本科B类最低控制分数线以上。其中生源较为集中的有广东工业大学(文科投档线527分、理科投档线为523分)、广东轻工职业技术学院(文科投档线524分、理科投档线520分)，南方医科大学(文科投档线514分、理科投档线516分)，广州中医药大学(文科投档线520分、理科投档线506分)。
　　省内院校中，本科院校的专科招生情况普遍较好；另一方面，省内的几所国家级示范性高职院校延续了往年的“风光”。据了解，生源充足的三A院校今天就能基本完成录取。
　　二B三A“冰火两重天”
　　部分三A院校的投档线超过省二B线，部分二B院校降30分还录不满学生——这种鲜明的对比实在耐人寻味。今年，广东省招考办史无前例地举行了两次二B院校补填志愿，不少二B线上的考生选择了“自愿落榜”，改念专科。
　　“说得通俗点，现在的考生更理性务实，他们注重‘性价比’。”省内名牌高职院校的有关负责人介绍，经济的账很好算：读二B院校，四年下来可能要近10万元；而公办高职院校每年学费平均才5000多元。而且高职院校的专业设置和培养方式与用人市场直接接轨，近年来的整体就业率都高于本科院校。
　　考生可登录广东省教育考试院的官方网站查询投档详情。(记者黄茜 通讯员粤考宣、黄华、李东生)

