09河南三本录取 民办高校生源“冷热不均”
　　上周四，普通高招进入本科三批录取阶段。和前三批名校云集不同，参加本次录取的主要是省内外民办高校、独立学院、软件学院和部分联合办学的学校。就像之前招生专家预料的那样，这批录取一志愿分布极不均衡。
　　民办高校生源“冷热不均”
　　从一志愿投档情况看，文、理科都有接近半数的学校生源不足，缺额的计划数都达到三分之一。我省学校更是有三分之二的学校文、理科一志愿生源不足，计划缺额数占到该批一志愿缺额总数的90%以上。这与之前结束的二本录取中省内知名院校上线火爆形成鲜明对比。
　　但是，在我省三本录取民办高校和独立学院一志愿生源总体“喊饿”的情况下，也有一些学校仅用一志愿生源就能完成招生计划。比如文科25所学校中，有9所一志愿满额，其中就包括郑大升达经贸管理学院、郑大西亚斯国际学院、河大民生学院、新医三全学院和黄河科技学院等5所民办高校；理科36所学校有11所一志愿满额，其中包括郑大升达经贸管理学院、郑大西亚斯国际学院、河大民生学院、新医三全学院、黄河科技学院和郑州华信学院等6所民办高校。
　　河南民办高校生源较好的院校主要分两种，一种是依托名校办的二级学院和独立学院，如郑大升达、西亚斯，河大民生等；另一种是独立设置高校，如黄河科技学院等。虽然两者有一定不同，但是从当年刚开始招生时的无人问津，甚至需降分录取，到如今仅靠一志愿生源就能录满，这种变化的背后正是这些学校长期狠抓教学质量的结果。
　　民办高校如何摆脱困境
　　黄河科技学院副院长杨雪梅说，河南省民办教育经过近30年发展，已进入注重办学特色、改进人才培养模式的新的竞争格局。据了解，截至2008年底，全省各类民办学校达6149所，在校生239.08万人。2008年，郑州科技学院、郑州华信学院同时晋升为本科高校，黄河科技学院顺利通过了本科教学水平评估。“一志愿生源的好坏在一定程度上反映出考生和家长对院校的认可程度，这说明，民办高校还需继续努力。”
　　郑州交通职业学院院长李顺兴说，民办教育既要符合教育规律，也要遵循市场规律，要走出一条符合民办教育规律的育人模式。“走自己的路，在公办高校不愿做的‘空白地带’开辟发展空间是我们的法宝。”郑州科技学院院长刘文魁总结说。
　　如何能在未来的竞争中突围，在以后的招生中吸引到更多优质生源？
　　民办高校领军人物给出了三剂良方：一是民办本科学校要培养应用型人才，应构建“学历＋技能”育人模式，实施能力本位的素质教育，增强其就业竞争力。“不求热门，但求合适。”二是民办高校要利用自身灵活的办学机制优势，本着“人无我有人有我优”的原则，定期进行市场调研，坚持以市场为导向，设置专业和课程。三是要狠抓就业。考生不管选择哪所高校就读，他们首先考虑的是就业。好的民办高校无一例外重视人才“出口”。如黄河科技学院在全国高校中第一个把人才市场引进校园；郑州科技学院实验、实训、实习课程比例占到教学的一半以上；郑州交通职业技术学院为毕业生建立良好的就业通道，与众多企业联办50多个订单班等。
　　“作为高等教育的一分子，民办教育不可或缺。作为举办者我们只要能扑下身来真正以学生为本，狠抓教学和就业，学生和家长的心中一定有我们的位置。”黄河科技学院院长胡大白说。(首席记者：王曦辉 实习生：陈旭)

