09年上海市普通高校招生高职(专科)投档线公布
　　本报讯 (记者 钱滢? 特约通讯员 思媛)市教育考试院昨晚公布2009年上海市普通高校招生高职(专科)批次各院校投档分数线。文科投档线以上海海事大学、上海立信会计学院的323分为最高，理科投档线居首位的是上海外国语大学的308分。
　　为减少退档矛盾，各招生院校按本校在本批次公布招生计划数的100%至105%之间确定调阅考生档案的比例。上海市教育考试院将按各院校确定的比例计算投档数后，向招生院校投档。按考生高考成绩(含教育部和市教委规定的加分项目的加分分值)，从高到低、逐分逐个地检索考生填报的A、B、C、D、E、F、G、H八个院校志愿，一旦进档，不再继续检索。
　　考生合成总分相同时，按确定的文、理科不同的单科顺序对考生成绩进行排序：文科的科目顺序依次为语文、外语、数学、综合；理科的科目顺序依次为数学、外语、语文、综合。高职(专科)批次各校投档分数线表中，最低分为各校投档考生中最后一名进档考生的成绩。
　　部分认可本市加分投档政策的外省市高校，最低分可低于本市公布的高职(专科)最低录取控制分数线20分，即文科240分，理科234分。

