热点评论：新课改让复读风险有多大
　　高考考生邹欢微是湖南新化三中的一名文科生，她今年高考发挥得不太好，总成绩490分，只上了湖南的本科三批分数线，这离她上一本的打算差距甚远。她琢磨着是不是复读一年，明年再考。可是，今年的复读之路却并不好走，因为2010年将迎来湖南新课改后的第一次高考。
　　据了解，2007年，湖南省高一新生与北京、陕西和黑龙江的高一新生一起纳入新一轮基础教育课程改革实验，教材从线型结构转变为模块分割，教学模式也改变了以教为主的传统模式。2010年6月7日，这批新生将走入高考考场，而复读生则将面临高考的“辞旧迎新”。
　　各方说法不一 考生困惑
　　据邵阳市二中历史老师杨才泽透露，当年决定湖南将于2007年实行新课改的时候，高一生将学习全新的一套教材，“在学校掀起了一阵波澜，甚至出现了基础不太好的同学自愿降级，来搭上新课改的班车，以免复读无门。”
　　“如果复读，就要重新学习新教材，课本和2009年以前完全不一样，知识重点变化了，还增加了很多我们从来没有学习过的知识。”邹欢微同学很担忧地告诉记者。
　　而社会各界的不同反应不仅没有帮助邹欢微为她艰难的选择理清思路，反而让她更加无所适从。
　　“复读学校的老师反复跟我们强调，明年的高考不会变，内容换汤不换药，还说新增内容的学习只会花掉一个月的时间。”邹欢微同学将信将疑地告诉记者。
　　而与此同时，很多自考学校也利用明年新课改高考这一时机，掀起了一股招生狂潮。“一位中南大学自考学校的招生人员几乎把我们班同学的电话都打遍了，劝说我们不要复读，说风险非常之大。”邹欢微说。
　　就连学生最信任的班主任、老师现在也“沉默”了。“新的高考方案并没有出来，明年怎么考我们也不清楚，风险肯定是有的。上大学是影响学生一辈子的事情，还是他们自己决定比较好，我一般不给予直接的建议。”长沙市第21中学语文老师戴兴敏向记者坦言。
　　复读的风险到底有多大
　　教材的改变导致高考内容的变化，是最让复读生望而生畏的事情。
　　戴兴敏老师向记者透露：“教材内容的变动确实不小。现在各门学科都有必修和选修之分，旧的教科书中很大一部分知识都划入了选修范围。而且很多学科比如数学，增加了大学课程的内容，如参数方程、微积分。新教材的英语词汇量也增加了一倍。”
　　记者翻开历史新教材也发现，过去学生和老师们所熟悉的按朝代等时间顺序编写的历史教材，变成了按政治、经济、文化等不同专题编写的教材，历史教材由中外分开的编年史，转变为中外混编的专题史，纵向横向都有了大的变化。
　　而对于新出现的高中学分制和综合素质测评将怎样与湖南新高考接轨，由于具体政策并没有出台，考生和家长也心存担忧。
　　2008年12月湖南省教育厅主持的全省150所师范高中校长会议决定：2010年高考湖南考生的综合素质测评分数暂不计入高考总分。“这样复读生就有了最后一次机会。可以看出，政策还是向复读生倾斜了。”杨才泽老师这样解读。
　　长沙市芙蓉复读学校的陈卫帮校长也认为：“从这个角度来看，对2010年以前毕业的往届生来说，争取参加2010年高考才是真正搭上末班车。”
　　“但不计入高考成绩并不代表不影响高考。”杨才泽老师补充道。据了解，在新课改上比湖南先行一步的江苏，虽然选测科目不影响高考成绩，但各类学校对考生的选测科目有要求，不达要求者不录用。2008年南京文科状元王晗，就由于没达到北大对于选测科目2A＋的等级要求，无缘北大。
　　“学分、综合素质测评、学业水平测试将在明年湖南高考中发挥怎样的参考作用，还是要等具体政策的出台。”湖南省教育厅新闻办主任周承志说。
　　“下策”与“对策”
　　在这种形势下，“不计成本”地要将自己推销出去的考生不在少数。“坚决不复读，只要二本录用我就去。”考生袁帅如是说。
　　而一些一直拿不定主意的考生也因此产生了“从众心理”：“很多本来想复读的同学都不复读了，我也更不敢复读了。”
　　到目前为止，到复读班报名的学生比往年确实有所减少。在邵阳市文德复读学校任教的张老师告诉记者，“能录上二本的同学基本都不会复读了，中等成绩的考生大多也不愿意再冒险。”据了解，目前报名复读班的学生，主要是刚上二本但录取情况不好的考生、二本线以下三本线以上的考生和艺术类的考生，预计今年复读生源将至少缩减20%。
　　不少接受记者采访的老师预测，受新课改影响，今年很多高考失利的学生只好“出此下策”：愿被自考、专科院校“收入囊中”。
　　而对于当前这种“利空”形势，陈卫帮校长也有另一番见解：“一方面是受计划生育的影响，明年高考报名人数会有所下降；另一方面，今年复读学生明显减少，明年的高考压力应该会相应减小。这对明年的复读生来说也算是一个利好消息。”
　　面对难以预测的2010年高考，邹欢微同学对于是否复读还是理不出一个头绪：“和同学讨论一下再决定吧。希望具体政策可以早点出来。”
　　(作者：谢樱)

