无缘无故被录取要当心 警惕八类高考招生骗局
　　分数不够照样上大学？“山寨院校”录取通知书满天飞
　　“我堂弟接到一个电话，说花都有个技校录取了他，通知书都寄过来了。还可以读广工的成人大专，保证通过考试，上课老师是从广工过来的。”林女士向记者报料说，她的堂弟今年高考，从来没有报这样的学校，天上却掉下一个“馅饼”，无缘无故就被“山寨录取”了。电话中，对方连她堂弟的分数都清楚。
　　眼下正值高考招生录取的火热季节，各种学校和中介使尽招数招揽学生。那么，“山寨录取”到底有多少？来自“大洋网”的一项小调查显示，有94名考生表示“直接收到各种录取通知书”，此外，还有“冒充名校招生”、“免费入学利诱入读”、“招生人员找上门”等各种方式。
　　本版撰文：记者 邓仲谋
　　子虚乌有的“南方大学”
　　今年高招录取最为典型的“山寨事件”要数“南方大学”和“华南工商学院”。广东省教育厅7月27日发出声明：学校门户网站为www.gzuedu.com/的“南方大学”是虚假的；广东省及教育部没有审批过所谓“南方大学”。而互联网上名为“华南工商学院”的网站(www.hngsedu.com)，大部分信息及文字、图片资料“克隆”来自民办南华工商学院，广州涉外经济职业技术学院网站也被另一网站(www.hnswedu.cn)假冒。虽然虚假网站已经被关闭，但“山寨院校”的猖獗还是让今年的考生家长吃惊不小。
　　两位爸爸成为校友
　　除了“南方大学”和“华南工商学院”这样凭空捏造出来的大学，更多的“山寨录取”发生在中职技校和培训机构之间，他们这类学校和机构本身合法，但为了招纳更多的学生，有时主动出击，“录取通知书”满天飞；有时假借名校之名招生，欺骗考生。
　　记者日前以“你被山寨院校录取了吗？”为题，在“大洋网高考论坛”上发帖征集经历。网友dayoo027445留言，他收到10份技校录取通知书，而dayoo749729则称，他收到23封，都是某职校的。更有意思的是，网友kaixin55317发帖说，他爸爸被好多所“山寨大学”录取，封封都写有高额奖学金，最高记录是1日3封。而网友dayoo748380也说，除了一两封是给自己的，其他都是给爸爸的。两人笑称，两位爸爸可以成为校友了。
　　短信招生“录取”两龄童
　　“山寨录取”也出现在手机短信上。有媒体报道称，王先生近日意外收到一条短信“恭喜您的孩子被广州航天科技学校录取”，让人啼笑皆非的是，王先生的孩子才两岁。后来得知，该校将录取信息交给一家信息群发公司，再发送至30岁到60岁的人，进行“大海捞针”似的招生。
　　群发短信进行招生已成为某些学校私底下采用的方式。8月2日，记者暗访了东圃大马路某短信公司，并获得该公司的“短信方案”。方案称，他们可以选定潜在客户的范围(如地址、年龄段、消费能力、车主、业主等)进行短信广告的投放，如果要取得最好的效果，该公司建议预存50万条短信分4次发送，如此算来，为了招到少数考生，成千上万的人将被“山寨录取”。
　　统招外的“中外合作办学”
　　最近中外合作办学项目非常受家长关注，对于这类招生，考生要警惕不法分子冒用高校、招办工作人员的身份，谎称能够弄到某高校的中外合作办学内部计划，对考生和家长进行诈骗。实际上，统招范围的任何“内部指标”都是骗局，而非统招范围的中外合作办学，自己到学校报名即可。
　　目前，中外合作办学有三类，一类属于统招范围，考生需要填报志愿才能录取，毕业后可以获得中方和国外的文凭；一类是学校自己招生，如有部分高校与境外高校开展“2+2”形式的合作办学，即先在本地高校读两年语言及课程、再到国外高校读书并获得文凭，这种办学性质不属于高考的统考统招范围。还有一类是既有统招范围的考生，也有学校自己招生的。有些学校有意模糊办学性质，让人误会，考生在选择前一定要多留个心眼，以防被“山寨录取”。
　　明辨“套读”慎重选择
　　学校借“套读学历”争抢落榜生
　　明辨“套读”慎重选择
　　随着3A开始录取，越来越多的高考落榜生浮出水面。与此同时，各类技校和培训机构对这一批考生的争夺也越来越激励。各家都高调宣传“套读学历”，实行“成人大专+高技”、“远程本科+高技”等“双证”教育。然而，记者调查发现，“套读学历”这个被技校和培训机构屡试不爽的“撒手锏”，正引发越来越多的“山寨录取”现象。有的学校和机构直接把“成人大专”和“远程本科”的光环戴于自家头上，学生还没有参加成人高考或入学测试，就在招生简章中直接宣称招录某某大学的学生。更有胆大者，连“成人大专”和“远程教育”都不告诉考生，谎称是大学统招的“插班生”、“编外计划”，迷惑考生。于是，原本合法的“套读学历”，一步步变成了“招生欺诈”。
　　“套读”弥补学历教育缺失
　　在普通高等专科学校、高职院校和中职学校，“套读学历”被用来提升学生的学历层次。在技校和培训机构，“套读学历”则是弥补了学历教育的缺失，使学生在获得职业资格证书的同时，还能获得学历教育机构的大专(本科)文凭。
　　那么，在招生宣传时，是以自身学校或机构为主，还是以“套读”的大学为主？记者调查发现，知名的技校一般强调自身校名与品牌，而某些生源不佳的技校则希望打打“擦边球”，借“道”招生。记者查阅广州市多所高级技工学校(技师学院)的招生简章发现，一些简章上注明了为学生提供“套读大专学历”的机会，但简章中并不突出所“套读”的大学，封面也未出现所“套读”的大学名称。
　　社会培训机构“套读学历”，也视培训机构的名气而不同。知名培训机构大多突出自身的品牌，“套读”只是“锦上添花”的事，不能“喧宾夺主”。而一般的机构则希望借“套读学历”来提高培训的含金量，甚至借“套读”的大学来进行招生宣传。
　　不要拿“套读”名校博宣传
　　高考落榜生选择“套读学历”要注意哪些呢？首先要防止“狸猫换太子”。有些所谓的名校，实际上是冠有一些著名学府名称的远程教育学院或是成人教育、自学考试的培训班。骗子往往是“挂羊头卖狗肉”，利用名校的招牌招生，但从师资力量到毕业文凭都和他们挂牌的名校没有什么关系。此外，“套读学历”并不是“天上掉馅饼”，也需要考生参加考试之后才能取得文凭，懒惰之人也可能拿不到文凭。
　　目前“套读学历”有三种形式：成人高考、自考和远程教育(包括高校网络教育和电大开放教育)。以上三种形式难度各有不同：成人高考需要参加入学考试才能取得学籍，选择这种“套读”形式的学校一般在新生入学后，都会集体组织学生报名参加每年10月举行的全国统一的入学考试，如果考试通过就被录取，如果没有通过，那么学生只是技校或培训机构的学员。所以，“百分百包过”的承诺也是骗人的。
　　如果“套读学历”为远程教育(高校网络教育和电大开放教育)，学生也要进行入学测试，每门课程还要考试合格，修满一定学分才可获得文凭，“不考试、不上课、不交作业”轻松获取文凭是不存在的。由于远程教育门槛低，这成为大部分学校“套读学历”的最佳选择。
　　自考入学虽然也无需门槛，通过一门发一门的课程合格证，但因“大考”通过较难，仅有少数学校为学生“套读”社会助学性质的“小考”。
　　链接：
　　警惕八类高考招生骗局
　　1。利用“内部指标”行骗。高校招生计划一旦向社会公布，就不会再发生改动，招生计划更不会被个人所掌握。2。以军校招地方生名义行骗。军校不会派员到各地招生，也不会收取考生和家长的任何费用。3。利用查询录取信息时间差行骗。4。伪造、假冒公文行骗，或伪造录取通知书，等学生入校发现时骗子早已逃之夭夭；或假冒公文，提供所谓的录取函等伪造公文，上面盖有“公章”和“录取编号”。5。收取考生“专业选择费”。6。打着“自主招生”的幌子行骗，声称这种招生由学校自行确定。7。假借定向招生等名义行骗。8。混淆不同类型办学方式行骗。骗子故意混淆高考招生与其他学历教育招生的区别，将达不到分数线的考生骗到一些院校的自学考试助学班、远程网络教育班。
　　落榜生要明明白白看“套读”
　　记者观察：
　　落榜生要明明白白看“套读”
　　每年在高招录取的末期，媒体都会给高考落榜生指明一些方向，归纳起来无非有8条：复读、进民校、自考、成考、留学、网络大学、职业培训、就业。如果将这些道路里进行排列组合，我更希望向他们推荐一条“技能+学历”的路，这样，当他们毕业时，就能“一手拿技能，一手拿文凭。”
　　在技能与文凭之间，技能决定生存，文凭决定发展。在当前竞争激励的人才市场中，高考落榜生要谋得一席之地，必当以技能为先。所以笔者更主张高考落榜生在读技校或职业培训中学得一技之长，然后再“套读”一个学历，至于这个学历是自考，还是成考，或者网络教育，则根据个人特点来决定。总之“套读学历”是一种好的形式，但一定要清楚学校的“套读”形式之后才报读，这样才不会上当受骗。

