热点观察：上海高考生何以“足不出沪”
　　彭兴庭
　　近日，2009年上海地区第一批本科高校的招生已经结束。与往年类似，招生过程“内外有别”、冷热不均的现象依然存在。根据上海教育考试院提供的资料，今年外地院校中，未完成招生计划的院校多达58所，名额达到400人，接近招生计划的17%。据报道，在外省市第一批本科院校中，尽管部分学校进行了大幅度降分，但仍有4所大学未能完成既定招生计划，部分学校甚至没有招到1名符合投档条件的学生。(《中国青年报》7月29日)
　　值得一提的是，近年来为鼓励上海本地考生报考外地院校，上海出台了许多优惠措施，几乎是“求着学生考外地”。“总分加20分投档”、“一次性补贴”、“可申请享受相应的政府贴息”、“户口可不迁移”等等。上海市的这些举措，一定让生长在江西、湖南、山东等地的考生十分羡慕。关心高考的人都知道，上海高考的试题难度和录取分数线，相比其他省份原本就低。对上海考生报考外地高校进行加分投档，再加上外地院校完不成招生计划后的降分，如此一加一减，外地院校今年在上海的招生分数线低到何种程度，已经在预料之中了。
　　以2009年为例，在上海招生的外地院校中，除中国人民大学、浙江大学等名校外，许多一本高校的招生状况均未如愿。像吉林大学、兰州大学、哈尔滨工程大学、暨南大学等其他省市趋之若鹜的重点名牌大学，竟然招不到学生。以吉林大学为例，在上海，竟然加20分投档，还是无人问津。要知道，其在笔者所在的江西省的分数线达560分，高出一本线42分。上海有9所211名牌院校，考生却只有8.3万名。相比之下，整个江西省只有1所211院校，考生人数却多达35万名。不禁感叹上海人的命真好，还在娘肚子里，一只脚就已经踏进了名牌大学。
　　上海本地考生何以足不出沪？难道因为上海市给的优惠还不够吗？事实上，自高考以来，上海市教委针对本地考生报考外地院校的优惠措施，不但每年有，甚至是一年更比一年“优”。上海考生依然无动于衷，在我看来，原因还在于他们天生就得到太多的“优惠”。
　　近几年，上海市当地高校一直对外宣称“去本地化”，但效果并不明显。由于这些年来上海高考报考人数大幅降低，上海生源的录取其实未受多大影响。以上海市的复旦大学、上海交通大学、同济大学等8所211院校为例，2008年在本地招生9500名左右，当年上海报考人数为9.93万人，这8所211院校在本地招生人数占上海总报考人数的9.6%；2009年这些高校在本地的招生人数为8349名，但今年上海总高考人数仅为8.3万名，这一比例提高到了10%。换言之，这8所高校在上海本地的招生比例不是在减少，而是在增加。这样的倾斜政策，怎么去鼓励上海考生报考外地院校？
　　可想而之，上海市高校这些年来所标榜的“去本地化”，是在不损害上海本地生源待遇的基础上进行的，在这种情况下，上海考生“足不出沪”就实在不难理解了。

