广东二B院校再补填志愿 未招满院校最多降30分
　　本报讯 二B院校首次补填志愿，全省29000余名符合资格的考生仅有3000余人补填，“吃不饱”的高校只能降分录取二B线下考生，降幅最大达30分。即便如此，目前仍有30多所二B院校有近2500名缺额计划。广东省招生办今日起将组织文、理科在477分及以上(含政策性加分)的考生及符合资格的美术类考生第二次补填志愿。
　　第二次补报志愿资格线为：普通类文科477分及以上，普通类理科477分及以上。美术类文化科总分222分及以上，美术术科196分及以上。补报志愿时间：8月1日16:00~2日12:00，录取时间：8月2日。
　　未招满院校最多降30分
　　二B批次院校录取，除了对上二B线的考生采取补填志愿的方式外，部分未招满的院校也在广东省招生办的安排下适当调整了分数线，降分录取二B线下的志愿考生。省招生办昨日分三个步骤安排院校降分并投档，降分幅度最大的院校达到30分，即文理科都以477分投档。
　　部门美术类院校亦降分
　　省招生办于7月31日适当调整了美术类提前第二批本科B类部分院校的录取最低控制分数线。降分幅度最大的院校，总分从265分降为222分，美术术科分数从210分降到196分。(记者：黄茜 通讯员 粤考宣)

