四川10所专科学校调档线超过“二本”省控线
　　本报讯 记者昨日从今年我省普通高校招生录取场获悉，高职(专科)第一批(简称“专一”)录取已经开始，招收专科专业的本科院校受到考生追捧，10所高校的调档线甚至超过本科第二批的省控分数线。据悉，我省高职(专科)一批次如有未完成计划的院校，将于8月7日公开征集志愿。
　　我省“专一”批次录取前天(3日)开始投档。记者昨日从录取场获悉，“专一”批次文史类、理工类一志愿投档数分别为计划数的80%、90%。从一志愿投档情况看，调档线高于本二批次省控制分数线的高校共10所次，其中文史类5所，理工类5所；高于本三批线的高校共47所次，其中文史类23所，理工类24所。
　　据了解，文史类调档线高于“二本”省控线的院校共5所，分别是：江西财经大学、中国民用航空飞行学院、重庆交通大学、武汉科技大学、上海海事大学；理工类调档线高于“二本”省控线的院校也有5所，分别是重庆交通大学、重庆医科大学、中国民航大学、中国医科大学、江西财经大学。
　　此外，四川外语学院、上海立信会计学院、重庆师范学院、重庆工商大学、西南石油大学、成都中医药大学、首钢工学院、重庆理工大学、天津农学院、泸州医学院等10所高校文史类、理工类调档线均高于“三本”省控制分数线。(记者：周波) 

