青海三本和专科批次录取日程及院校确定
　　青海新闻网讯 记者8月1日从省招办了解到，随着二本招生录取工作结束，从7月31日开始，我省2009年普高招生录取工作转入三本及专科阶段，各批次招生录取时间和录取院校等均已确定。仅三本就有105所院校计划在我省招生1915人。
　　计划在我省招生的第三批本科院校共有105所，其中本省1所、外省(市)104所，院校招生计划1915人(文科717人，理科1198人)。第三批本科中的独立学院、民办学院、对外合作办学及联合办学院校的本科，从7月31日至8月6日进行录取(7月31日至8月1日为一、二志愿投档预录，8月2日22时前公布未投档满额院校、自由可投考生信息，3日至4日考生填报复征志愿，5日收集复征志愿信息，6日复征志愿投档录取、调剂录取)。艺术类专科、公安类专科招生录取时间为8月7日至8日。
　　另外，计划在我省招生的一专院校共有115所，其中本省2所、外省(市)113所，院校招生计划3171人(文科1211人，理科1957人，定向3人)。另有一专老高职(即语文、数学和外语等三门课程均为省内单独命题，之后单独划线、单独招生和单独录取的学校，一般为职业高中的延续)计划200人。专科第一批次招生录取时间为8月9日至13日，进行本科院校的专科班、独立设置的高等专科及联合办学院校的专科及经我省批准进入专科第一批录取的高职院校的录取工作。计划在我省招生的二专院校共有278所，其中本省5所、外省(市)273所，院校招生计划9480人(文科2942人，理科6538人)。另有二专老高职招生计划1295人。专科第二批录取从8月14日至18日，进行高职院校、本科院校设置的二级职业学院的专科、对口高职、五年制直升班、青海警官职业技术学院的录取。(作者：陈俊 刘奎)

