广西09年本科第三批二次征集志愿4日15时截止
　　记者今天从广西招生考试院获悉，广西本科第三批(独立学院)通过第一次征集志愿录取后，仍有部分院校线上生源不足，未能完成招生计划，自治区招生考试院经研究决定，对尚未完成招生计划的院校进行第二次征集志愿。
　　本科第三批(独立学院)二次征集志愿工作将于8月3日16时开始，届时汇总的计划缺额信息将在广西招生考试院网站上公布，考生可以通过登陆http://www.gxeea.cn了解到院校缺额的详细情况。考生填报本科第三批(独立学院)二次征集志愿的截止时间为8月4日15时，请务必在截止日期前填报征集志愿。自治区招生考试院将于8月4日晚向各高校投放二次征集志愿档案。
　　据了解，本科第三批(独立学院)二次征集志愿同样实行平行志愿填报和投档录取模式，设4个院校志愿，每个院校志愿设6个专业志愿和“是否服从校内专业的调剂”选项。在是否服从专业调剂选项中，考生有三种选择：“服从院校内所有专业调剂”、“服从院校内部分专业调剂”或“不服从院校内专业调剂”。征集志愿的排序、投档规则不变。
　　对于三本二次征集志愿，自治区招生考试院特别提醒广大考生注意以下几点：
　　第一，二次征集志愿不受文化成绩限制，所有未被录取的文史类、理工类考生均可填报。据了解，在三本第一次征集志愿录取中，部分院校由于线上生源不足，经学校申请，自治区招生考试院对这些院校实行了降20分投档，但仍有院校未完成招生计划。二次征集志愿录取中，对线上生源不足的高校，经学校申请，仍会实行适当降分投档。如有必要，会进一步扩大降分幅度，以争取完成招生计划，具体将根据学校意愿、考生志愿和缺额数量等情况确定。
　　第二，未被投档，或在投档时被退档的考生，其原来所填报的本科第三批(独立学院)志愿和第一次征集时填报的志愿已经作废。因此，有意就读三本院校的未被录取的考生，务必按时填报二次征集志愿。
　　第三，在二次征集志愿填报及数据处理期间，即8月3日15时到8月4日16时，高职高专普通批网上志愿填报将暂停。8月4日16时开始，考生可继续填报高职高专普通批志愿，截止时间仍然为8月7日9时，请广大考生注意并相互转告。
　　第四，填报了二次征集志愿但未被录取的考生，不影响其参加高职高专各批次的录取。对于按志愿已被录取的考生，根据教育部规定，不能退档换录，凡是退档的当年不能再次录取。
　　第五，因生源不足而实行二次征集志愿属于高校招生录取工作的一个正常操作程序，二次征集志愿与收费无关，因此不允许额外向考生收取费用。高校除按规定在开学时收取在《2009年普通高考指南——招生计划篇》上公布的学费外，不得在录取前向考生及家长收取其他任何费用。
　　(作者：谢琳琳 宋潇潇)

