8000名国防生成推动空军战略转型生力军
　　今年从西安科技大学毕业的国防生宁涛一进入空军某基地，就直接参与了复杂电磁环境下多机种、多兵种大规模对抗演练。近日，记者从空军党委召开的人才培养专题会上获悉，空军依托地方高校已培养的近8000名适应部队现代化建设需要的各类国防生，在推动空军战略转型中发挥出重要作用。
　　空军作为全军此项工作首批试点的大单位，先后与18所地方高校签订培养协议，共招收1.6万名国防生。这些国防生85%以上分到师以下作战部队后，很快在作战训练一线挑起大梁，涌现出“空军十大杰出青年”康琼、二等功荣立者朱信同等先进典型，一批国防生走上基层主官和机关工作岗位。
　　据介绍，空军党委把国防生培养工作作为人才建设的基础工程纳入人才发展战略，探索出台了招收选拔、军政训练、教育管理、培养使用等方面的多项举措，初步形成“选、育、训、管、用”相互衔接的政策体系。他们协调签约高校将优质教育资源和特色专业集中用于国防生培养，成立空军“后备军官学院”，建立军事理论教研室、思想政治教育专修室、科技创新实验室，设立“长空奖学金”等，定期组织国防生过“空军日”；请军队院校专家开展军政理论教学，创办国防生网站、报刊；建立模拟连队，成立国防生党支部，让国防生轮流担任骨干。
　　据了解，为加速国防生与未来信息化战场的对接，空军还将在一线部队和新装备部队建立一批国防生见习锻炼基地，进一步完善国防生培养制度，按“早选苗、铺好路、勤帮带”思路，实施精准化、互动式培养。

