热点观察：中国高中生也有这样的暑假作业
　　这个暑假，武汉枫叶国际学校高二学生王诗博没有回在云南昆明的家，而是和6名同学待在学校专心做自己的暑假作业——一部名为“Oh Reno”的泥塑动画片。
　　每个人的暑假作业都不相同
　　桌子上摆放着七八个夸张滑稽的彩色小房子，一条蜿蜒的纸质小公路贯穿其中。这几天，王诗博和伙伴们正在赶做道具。这些道具都是用废旧的硬纸壳和塑料瓶做的，如果做得快两天就能搭出一个“幼儿园”。
　　两个月前，王诗博的一名学长在学校举办了一场演唱会，把4000多元的门票收入全部捐给武汉市红十字会。当晚回到寝室，王诗博琢磨自己是不是也能在学校做些了不起的事情。他最后决定拍一部属于自己的动画，并把它作为自己的暑假研究性学习作业。
　　同他一起选修美术课的同学很快也加入了“摄制组”。他们用照相机拍下泥人所做的不同动作，然后运用电脑软件将照片连贯起来，形成动画视频。一天最快能拍500张照片，但做成视频后，只有短短两分钟。因为经验不足，有些镜头的光线没有调试到位，拍摄出来的画面忽明忽暗，所以后期还得补拍一部分镜头。他们预计，整个片长超过40分钟，这将是一次漫长的暑假作业。
　　为了准备自己的暑假作业，武汉枫叶国际学校的高一学生刘蔚菲早在放假前就和同学留意起各种招聘信息来。逛街时碰到散发的传单，上面写得很诱人：广播员、促销员等各种工作可供选择，每天收入60元~80元，而且当天就可以拿到。
　　为稳妥起见，刘蔚菲和同学选择了报纸上的一家中介公司。中介公司和一家大商场在同一栋楼里，她便以为和这家商场是同一个单位的。从30元的填表费、到200元的信息费，刘蔚菲都爽快地掏钱，心想反正到时候会赚回来的。
　　交了这么多钱，先前承诺的工作却杳无音信。在再三追问下，中介公司要求她们到总部去面试。到了所谓的总部，又掏了20元核查资料费。回来后仔细一想，和爸妈一说，她才明白自己上了黑中介的当。
　　虽然女儿第一次求职就被骗，但刘蔚菲的爸爸觉得很值，“这种社会阅历有时候是花钱都买不到的，只有她自己去经历。”几天后，刘蔚菲将到熟人开的精品店里帮忙卖韩国饰品。而她的同学有的进社区照顾老人，有的到画室当模特。
　　在武汉枫叶国际学校里，每个人的暑假作业都不相同，没有千篇一律的练习题。学校布置的“题目”只有几个大方向：“利用暑假走进社区、走进社会，参加双社活动，新学年开学时提交完备的记录材料”、“全校同学暑假期间进行一次旅行游学，用一篇图文并茂的原创游记或考察报告总结这次旅行游学活动”、“至少认真阅读一本中外文学、文化经典著作和推荐的书目、视频，完成一篇不少于1000字的原创读书笔记或读后感”等。
　　学校推荐的书目和视频包括《国宝档案》、张文木《论中国海权》、韩秀云《金融危机与我何干？》、时寒冰《中国怎么办？》、易中天《品三国》等热门节目和书籍。
　　素质教育只是体制外学校的“专利”？
　　相比之下，武汉某知名公办中学高一学生杨炯的暑假就没这么“轻松”了：不能上网，手机暂时归父亲保管；每天写一篇日记，政治、历史两本辅导材料需要完成。学校给家长发来长达3页的“暑假告家长书”，明明白白地写着该干什么，不该干什么。
　　因为开学就要考试，杨炯的不少同学利用暑假开小灶预习高二课程。杨炯的学校除了布置一堆作业外，并未占用假期补课。可杨炯的父亲寻思，学校不上课，在家也不能闲着。儿子在家玩了几天，他就请来一名大学生给儿子做家教，语数外一科都不落。
　　前些日子，父亲带着杨炯去三峡旅游，专门把家教老师也一同叫上，一边旅游一边补习。
　　武汉枫叶国际学校校长陈林生介绍，他们自建校以来，就开始实施这种假期作业模式，旨在培养学生的综合能力。他表示，看似宽松的假期作业实际上涉及到学生的各科学分。从实际效果来看，学生改变很大，家长反映以前孩子在暑假开着空调在家上网，现在则把自己的假期安排得满满的。
　　根据武汉枫叶国际学校招生简章，学校引进加拿大高中的教学模式和教学课程，学生相当于在中国读加拿大高中，毕业可获中加高中双学历。学生凭本校成绩，不参加高考，可以直接申请国外大学。
　　在武汉市第七中学教师陈静看来，枫叶国际学校拥有公办学校难以比拟的优质教学条件和素质教学评价体系，但其一年4万的学费，不是每个家庭能够承受的。该校大部分学生是要出国的，其培养的目的是“出口”，而公办学校的培养目的则注重“内销”。
　　“枫叶国际学校和国内公办学校既不可比又可比。”陈林生说，枫叶国际学校独到的地方是避开了国内的高考。学生成绩单上的成绩不仅仅是考出来的，60%以上是由学生平时课堂内外的表现决定的。要得到好的评价，学生必须在平时就全身心地投入各类学习实践活动。
　　“这不是钱的问题，是体制的问题、文化的问题。”在每次招生说明会上，陈林生总忘不了对学生家长承诺：“你的孩子在枫叶读完高一，就可以独自一人周游世界。”
　　不同指挥棒下的“理性”选择
　　武汉七中高三女生施唯说：“相比之下，我们这种公立高中的学生压力太大了，压力来自家长、老师。说到底，还是为了应付高考。”对于暑假作业，她颇有微词：“从我初中开始，学校就强调实践活动，可现在看来还是以做题为主。”
　　她认为，像枫叶国际高中这样的贵族学校学费太贵，不适合大多数学生，但其素质教育的方法，值得公办中学学习。
　　“我们不少中学也要求学生参加社会实践，但很多都名不副实，学生混混就过去了。”华中师范大学严正教授认为，培养学生实践能力为主的暑假作业之所以能推行，关键是其没有高考这个紧箍咒。“现在中学生的负担越来越重，应试教育大有愈演愈烈之势。”
　　武汉大学教育科学学院教授陶梅生认为，我国现阶段中学教育中，着力强调学生的语言智能(语文、外语)和逻辑思维(数学、物理、化学)智能。实际上，人还拥有人际交往智能、音乐智能、运动智能等8种智能。不同的人，各项智能水平不同，这就要求我们的教育应当“取其长，补其短”，要从一考定终身的功利型思维中摆脱出来，想想如何有针对性地培养不同的学生。
　　今年9月，湖北省将全面实施高中新课改。为了适应新一轮课改，武汉七中的陈静与该校即将新任高一的老师们进行了3个月的培训。新课改将采取学分制，同学们可以选修自己喜欢的学科；更注重培养学生的自主学习能力，教材、师资、评价体系都有所改变，更贴近学生实际。
　　对于新一轮教育改革，陈静也有忧虑：“一直都在强调改革，但从效果来看，还不是那么让人信心十足。毕竟高考这个功利性目标，短期内难以撼动。”
　　陈林生原来也是公办中学的老师，“我觉得国内中学的做法无可厚非，不是中学老师的错，因为高考是他们不得不面对的，甚至可以说是社会赋予的责任。”
　　陈林生认为，新课改体现了国家改变应试教育的努力，但必须依靠中学真正意义上去落实，最关键的新课改的理念要延伸到高考，要实现对接，否则很难有突破。

