甘肃三本院校电话确认考生上学意愿
　　新华网甘肃频道消息 今天是甘肃省高考第三批本科院校录取第一天。各院校在紧张阅档的同时，一一打电话给上线考生，对考生上学意愿进行确认，省招办提醒考生，上还是不上，一定要明确答复，并信守承诺。
　　据了解，在历年三本院校招生中，都不同程度地存在着录取不报到现象，造成教育资源的浪费。为了避免类似情况的发生，三本院校在录取中专门组织人员给考生打电话，确认考生上学意愿，这不仅增加了工作量，也影响了考生电子档案的正常周转，导致录取时间延长。为了加强对考生的约束，我省于2007年出台措施，将按考生志愿录取且不报到入学的考生情况，在次年提供给招生学校，如果学校因考生诚信缺失不予录取，其后果由考生自负。
     省招办提醒考生，高考不仅是对考生掌握的文化知识的考察，更是对考生人格的一次考验。考生在高考前都签订了诚信承诺书，其中有一条就是保证所填志愿的真实、准确、有效。我省自实行知分填报志愿以来，考生在填报志愿时对自己定位比较准确，从出成绩到三本院校填报志愿，间隔较长，考生有充分的时间权衡利弊、决定取舍，所填报的志愿应该反映出了考生的真实意愿。实际录取过程中，招生院校打电话对考生上学意愿再次进行确认，又为考生提供了一次选择的机会，考生如果选择上，就一定要信守承诺。
　　省招办负责人介绍说，甘肃省高考录取率在全国一直比较低，为了给更多考生争取更多的机会，我省每年都要到各省区市、各高校去争取计划，但由于录取不报到现象的存在，加大了争取招生计划的难度。“只有生源好，考生报到率高，院校才愿意增加计划，才能形成良性循环，也才能使更多考生受益。”(记者 吕宝林)

