专家提醒：高复去年冷今年热并非人人适宜
　　不久前，有报道称，因为受2010年新高考不确定因素的影响，北京市复读市场遇冷，大量复读培训机构纷纷倒闭。
　　这一幕，去年的此时，亦在榕城上演。一年之后的今天，新高考背景下的高录取率给榕城复读培训市场吃了一颗定心丸，复读的热情重新被点燃。
　　不过一熄一燃之间，还是有了些变化。
　　去年遭遇“新高考”
　　复读班人数暴跌30%-75%
　　前不久，北京媒体纷纷报道，2010年北京“新高考”方案实施，最后一届旧教材在读学生，因为担心对新教材标高的不熟悉而纷纷放弃的复读的念头，“能走的都走，大专能上线也走”，北京市复读市场遭遇寒冬，大量复读机构纷纷倒闭。
　　这一幕何其熟悉。福建省2009年实施“新高考”方案，2008年的夏天，福州大小机构的复读业务大幅缩水。
　　福州金桥高中复读班往年有四个班，去年只招生一个班。该校负责人透露，这在去年是普遍情况，许多允许设立复读班的民办高中的复读生源都减少了75%左右。
　　而按照思明教育机构负责人王岩手中的数据，和往年相比，福州复读市场去年缩水约30%-50%。“当时受社会舆论的影响，都认为高考变脸对复读生不利，抱着能走就走的态度，不敢复读。”
　　今年高考录取率高
　　刺激复读市场反弹
　　今年榕城的复读生情况如何？福州十八中副校长吕卫平说，肯定会增加。
　　福州金晚职业培训学校的复读班到7月底为止，登记报名的已经有100多人，去年同期只有50人左右。谈及市场反弹的原因，负责人黄典勋解释说，一是受今年高考录取率高的鼓舞；二是新课改实行一年后，学生感到新高考其实也没有那么难，没有了心理障碍。
　　据了解，今年高考福州市不少高中的本科上线率猛然提升了十几个百分点，大大鼓舞了复读生再战高考的热情。不过福州高级中学特级教师陈杰生的分析让人冷静：“今年录取率这么高，那是因为复读生少，复读生是应届生非常强大的竞争对手。明年高考时复读生多了，就不会这么轻松啦！”
　　除此之外，金桥高级中学负责人表示，在过于的一年里，遭遇新课改、大学生就业压力增大、高考报名人数减少等因素，人们在沉寂中增强了理性，不分青红皂白一股脑子复读的情况变少了。
　　几乎所有的复读培训机构都看好今年的市场， “今年肯定比去年热，但和往年比，也只是‘平’，那种最热时候的辉煌，没有了。”金桥高中负责人表示。
　　上了“本二”不想读
　　明年再战拼“本一”
　　缪陈孝2008年的高考成绩是理科512分，上了本二线，当时已被福建某高校录取，但是缪陈孝并不满意，这不是他应有的成绩。与去年的大多数人不同，缪陈孝选择了复读，进入金桥高级中学理科班，不久前，他以644的高分被华中科技大学录取。
　　缪陈孝在复读班的同学卢婷去年的2008年的高考成绩是497分，她同样执意复读，今年的成绩是625分。“经历过一次高三，目标更明确，方向感更强”。他们轻松而自信。
　　缪陈孝和卢婷，是复读生群体“新势力”的代表，他们的目标，不仅仅是“上本科”，而是一定要“上一本”，即本一批次中的大学。“宁愿多花一年的时间去选择一个好的大学，在我看来，大学环境非常重要。”卢婷说。
　　目前榕城复读生队伍的主体，是高考成绩在400分-500分之间的分数段上的学生。集中的是本三和大专批次的生源。
　　“本三学费较贵，大专文凭在社会上认可度日益下降。所以这个批次的不少学生都想通过努力往上跳一个层次。” 新状元复读机构的洪老师认为，通常这个分数段的学生在分数上也具有一定的提升空间。
　　但近年来，缪陈孝和卢婷们多了起来。“老实说，过去好一点的本二的大学都升级到了本一，现在本二中可以挑选的老牌的大学不多了。在本一线分数附近的学生很多愿意复读一下，努力一把，挑一个本一的学校。”一位不愿暴露姓名的业内人士说。
　　金桥高级中学的负责人承认：复读生队伍渐渐呈现从中低分数段向中高分数段提升的趋势，他们不再是传统意义上悲情的落榜生，他们的目标更高、素质更强。
　　过去那些“确实不会读没希望上线”的身影少了，现在的复读生队伍里不全是苦情山茶花，他们自愿上演的“戏”码豪迈而自信。
　　这些学生不宜再战高考
　　全日制复读利于摆脱干扰
　　当然，不是所有的复读生都是自愿、轻松、自信地走进复读生活。多数考生在复读的一年里承受着比普通高三学生更大的压力。
　　并不是所有的复读生都可以有个欢喜的结局。新状元复读机构的洪老师说，复读班上，复读结果是按2∶6∶2的比例出现的，即成绩提高50分以上的有20%，提高0到50分的有60%，退步的同样有20%。
　　因此，福州八中高三外语集备组长张凌和十八中副校长吕卫平都不建议父母盲目强制孩子复读，强调要充分尊重孩子的意愿，
　　王岩认为两类考生选择复读“有戏”：一类是高考发挥失常的中高分考生；另一类则是平时复习没用全力的学生。“平时很努力了，但成绩一直没起色的孩子复读的效果有限。另外，来参加复读了，就要摆脱各类干扰，调整自身的生活习惯。”
　　王岩说，复读生中不自觉的现象较普遍，不利于复读生的进步。因此，当今的福州复读市场，慢慢开始流行全日制复读。“学生连晚上都呆在复读班里上课。因为如果晚上在家里学习的话，坏习惯就又跑出来了。全日制可以保证他们更好地投入学习。” 黄典勋介绍。
　　名师教你如何慧眼挑学校
　　需求仍旧在市场不成熟
　　大学生找工作难、高考报名人数减少……尽管人们对高考的“崇拜”遭遇了一次又一次的信仰危机，但对目前的高考复读市场，似乎影响不大。“高考还是人们的第一选择。”王岩说。
　　但目前福州的复读市场仍不够成熟。新状元复读机构负责人承认，榕城复读班同北京、上海等地相比，存在服务不完善，竞争力不高的缺陷。“很多机构为了降低成本，尽可能地缩短教学课时。”
　　吕卫平说：“现在的复读机构存在鱼目混珠的现象，家长及其学生在选择时要慎重。首先看看对方有没有办学许可证；另外尽量选择可以试听，试听后不满意可以100%退费的机构。”对此，他总结了评判复读学校质量的几个标准。
　　A。师资是否稳定。“一般来说，教学生的老师要至少一年制的，不能是临时性的，否则，受损的最终是学生。”
　　B。近期办学效果。“不能以过去很多年作为主要参照，主要是看今年毕业生的成绩，因为今年是新课改高考的第一年，今后的高考还是会跟新课改这个大趋势走的。”
　　C。师资是否优秀。在上完这个老师的课之后，学生头脑要能呈现出一个程序来。“一个好的老师上课，不仅要有生动性，更重要的是要能够突出知识点、重点、难点，帮助学生可以理出一个程序来。”
　　D。教材是否丰富。吕卫平认为，一个有实力的复读学校，不应该自始至终用一本书，学校应该有自己的教材、题库。

