河南三本33所院校征志愿3117个 分数线降10分
　　报考生源极不均衡，加上学费高、考生观望出手谨慎，导致三本批次的录取不得不继续征集志愿。昨晚，省招办公布了三本批次生源仍不足院校的名单，33所三本高校面向全省过线考生继续征集志愿达3117个，占三本招生计划47020人的约6.6%。
　　三本普遍再降10分备档 最大降分幅度达40分
　　33所继续征集志愿的院校，此次备档线在上次征集志愿已降分基础上，再降了10分，即省外院校456分备档，省内院校446分备档，已分别比原定分数线低了20分和30分。
　　此外，部分省内联合办学院校的征集志愿降分幅度更大。包括郑州大学西亚斯国际学院(与美国堪萨斯州富特海斯州立大学合办)、华北水利水电学院与嵩山少林武术职业学院联合办学(办学点在嵩山)和南阳理工学院(软件类专业)，备档线划为436分，已经比原定三本分数线低了整整40分。
　　对口招生专科方面，嵩山少林武术职业学院、辽宁工程技术大学等6所院校面向考生征集480个志愿。招生类别涵盖计算机、机电与机制、文秘等10大类，考生还可继续填报。
　　今日18：00为截止时间 考生须在此前填报
　　这次征集志愿是本科三批的第二次征集志愿，也是本科层次招生院校的最后一次征集志愿。
　　截止时间为今日18：00，考生须于此时间之前登录网上填报志愿系统( http://pzwb. heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站( http://www. heao.gov.cn)，查阅相关信息，按照规定的程序和时间完成网上志愿填报操作。　　
　　按照高招录取安排，高职高专一批的录取投档工作将于8月7日~8月11日进行，文科备档线为417分，理科备档线为407分，高考成绩达到大专层次的考生可留意专科批次录取进程。(商报记者 张高峰 实习生 黄亚丽 )

