09年江苏省二阶段各批录取最低控制分数线确定
　　本报讯 昨天上午，省高校招生委员会确定了我省普通高校招生第二阶段各批次录取最低控制分数线，本三288分，专一248分，专二175分。
　　具体如下：普通类：第三批本科：总分为288分，学业水平测试必测科目等级要求为4C1合格，选测科目及等级符合院校要求。第一批高职(专科)：总分为248分，学业水平测试必测科目等级要求为4C1合格，选测科目及等级符合院校要求。第二批高职(专科)：总分为175分，学业水平测试必测科目等级要求为4C1合格，选测科目及等级符合院校要求。
　　体育类高职(专科)：文化225分/专业60分，七门学业水平测试科目中D级不超过3门。
　　艺术类高职(专科)：美术(统考)专业：文化155分/专业150分。音乐(统考)专业：文化155分/专业150分。专业校考专业：文化155分/专业成绩合格。艺术类高职(专科)七门学业水平测试科目中D级不超过3门。据悉，第二阶段的录取工作从8月5日正式开始，8月23日结束。
　　本三投档线今天揭晓
　　招考飞信将第一时间发布
　　记者昨日从相关部门据悉，省教育考试院今天将正式公布本三院校的投档分数线，届时本报招考飞信记者将在第一时间通过飞信把各校本三投档分数线发送给飞信用户，具体内容将同时发布在扬子晚报网站(www.yzwb.net)，请读者予以关注。

