评论：“唯钱权是举”再戳高考加分脊梁骨
　　今年高考，绍兴一中73名以体育竞赛获奖者名义加20分的考生中，有30名为政府官员与事业单位领导子女，另有19名企业老总的子女。(7月30《中国青年报》)
　　高考加分，本来是为照顾特长学生，本来是为体现素质教育的，然而，绍兴的这个高考加分分明成了权贵盛宴，“加分榜”成“权贵榜”又扇高考加分一耳光。为什么说“又”呢？因为前边有了一个耳光了，就是重庆民族加分造假事件。
　　高考就是一次选拔考试，就是一次公平的竞争，本来就不应该承担什么过多的重荷，然而，现实中，我们的一些教育管理者却把高考当成了一种权力，当成了一种平衡的工具，利用高考加分来达到某种调节的目的。我认为，这样做，实在是曲解了高考，是给高考加上了过度的负担，这样，只能导致高考的悲哀，只能导致高考这块纯洁土壤的被污染，现在，昨天有重庆民族加分造假，今有竞赛加分造假，虽然背后是权贵的因素作祟，但也正是因为我们打造了这个平台啊。
　　重庆民族加分造假，我们处理了一些人，现在竞赛加分造假，当然也会处理一些人，但是这样的处理，究竟有多大震慑作用，这样的处理能够保证以后不出现类似现象吗？年年高考，年年加分造假，年年处理，为什么我们就不能取消加分，走出这个加分怪圈呢？其实，加分本身就是一种权力的产物，就是一种违背考试公平竞争的产物，比赛是比赛，那是你个人的爱好，那是你个人的成长，和高考有什么关系，和选拔有什么关系？取消高考加分，让高考真正成为一种知识与能力的竞争已经迫在眉睫了。
　　不要用素质教育给高考加分打造理由了，素质教育和高考不矛盾，关键是我们的高校选拔能不能对那些在某个方面有特殊才能的人录取，比如我们能录取数学考零分的吴晗吗？比如我们能录取英语语文考满分的钱钟书吗？取消高考加分，让高考就是高考，让高考中表现出来的特殊人才能进入大学，这就是最好的高校选拔制度。高校选拔制度拒绝加分，高考拒绝加分。　□殷建光

