安徽三本院校投档线公布 三批次招生全面启动
　　三本院校昨公布投档线
　　三本征集志愿缺额计划明天公布，未被录取及线下20分之内考生请留意
　　昨天下午，我省公布了今年在皖招生的三本批次院校的投档线，三本批次的招生全面启动。
　　据了解，三本批次是我省本科招生的最后一个环节，该批次的院校大多学费较高。从公布的投档线可以看出，不少三本批次的院校都是刚达三本控制线，投档线分数较高甚至达到二本线的情况比较少见，不像二本批次录取时一些院校的投档线甚至超过了一本线。据悉，这一方面是因为考生志愿的分布比较合理，另一方面是因为不少考生增加了对三本院校的了解，高额的费用令一些学生放弃了报考该批次志愿。
　　据介绍，三本批次计划招收24887人，其中文科 237所学校，计划招收7664人；理科253所学校，计划招收17223人。明天我省将公布三本征集志愿的缺额计划，广大考生要关注有关信息，及时了解自己的录取结果，未被录取的线上考生和线下20分之内的考生，8月3日10：00~16：00可按照当地招生考试机构的统一安排，到指定地点上网填报志愿。需要提醒的是，如果考生不想上三本院校，特别是那些填报了专科志愿的线上考生，就需慎重对待征集志愿和降分征集志愿的填报。因为如果被征集志愿录取，那将失去参加专科志愿录取的机会。
　　即日起，考生可登陆安徽教育网(www.ahedu.gov.cn)、安徽招生考试网(www.ahzsks.cn)，或通过声讯台查询自己的录取信息。(记者：张晓嵘)

