福建高职高专批开填志愿 10万人有机会上大专
　　商报讯 我省专科批次志愿填报从昨日开始，其中专科提前批填报8月9日18时截止，高职高专批填报8月12日18时截止。根据高招录取进程，本二批次全部录取工作将于今天结束。 8月3日将进入平行志愿本三批录取。
　　今年我省专科批招生计划总数为91309人，其中专科提前批文史类计划招收9478人、理工类计划招收20071人；高职高专批文史类计划招收23456人、理工类计划招收38304人。今年我省普通高考考生为287311人，除去本科批录取的近12万人，还有约10万名线上考生将有机会上大专。
　　省高招办提醒考生，在专科录取控制分数线下50分以内的考生，也不要错过填报的机会。因为生源确实不足的高校，省高招办可在线下20分以内从高分到低分投档。民办高职高专学校如生源仍然不足，可适当继续降分，但最低不得超过线下50分。
　　相关新闻
　　填报专科的“三定”方法
　　专科批次录取，是考生们实现金榜题名的最后一次机会。对于填报专科志愿，有“三定”方法供考生和家长参考。
　　一个是定位城市，因为专科的学习时间较短，经济发达的城市和欠发达的地区在培养上有着较大区别；二是定专业方向，明确考生毕业后要从事什么工作；三是定学校，将公办、民办院校进行合理配置，确保足够的录取率。(记者：李玉桐)

