湖北223所三本校招录近半文科学校踩线投档
　　从今日开始，我省普通高校招生进入第三批本科院校录取阶段，至8月5日录取结束。第三批本科生源不足院校征集志愿时间为8月3日。据省招办介绍，第三批招生院校共有223所，招生计划37988人，其中理工类25772人，文史类12216人。
　　大批学校“踩线”投档
　　投档线显示，共有218所学校在湖北有理科招生计划，其中有79所学校是“踩线”投档，约占总投档院校的36%。投档线较高的院校多集中在北京、南京等大城市，如天津医科大学临床医学院投档线为488分，北京工商大学嘉华学院的投档线也是488分，两所学校并列第一，比批次线高出82分。
　　在湖北有文科招生计划的三本院校共有197所，其中有96所学校是“踩线”投档，约占总投档院校的49%。投档线最高的院校也是来自经济发达省份：浙江大学城市学院，482分，比批次线高出72分。
　　考生仍偏爱省会城市
　　我省共有31所院校在三本投档。从投档线来看，武大东湖分校、华科大文华学院、华科大武昌分校、中南财大武汉学院等院校的投档线较高，理工投档线均在460分以上，文科投档线均在455分以上。
　　而设在地市州的三本院校，投档线均不太高，其中还有不少学校是“踩线”投档，如长江大学文理学院、襄樊学院理工学院、孝感学院新技术学院等。
　　高招专家分析，这样的投档线结果还是与考生的心态相关，从一般意义来讲，考生多喜欢填报经济发达城市、省会城市等院校，而对设在地市州特别是新成立的学校则不太“感冒”。
　　特别提醒一旦录取就不能退档
　　第三批本科为独立学院和民办高校，均按办学成本收费，一般每年1万元左右，发放的毕业证书署名独立学院全称。为此，省招办特别提醒考生在选择三本院校时注意三个方面：
　　一是选择就读第三批本科院校，一定要事先了解所投档的学校。往年有些考生盲目填报三本志愿后，由于经济原因或对录取学校不满意，录取后不到学校报到，既浪费了学校招生计划，挤占了其他考生的录取机会，也使自己失去了参加高职高专的录取机会。
　　二是为了确保录取新生能到校就读，不浪费有限的招生计划，部分高校会按考生电子档案中登记的电话号码给投档到本校的考生打电话，确认考生的就读意向，请考生保持电话畅通。
　　三是建议考生在三本录取期间，随时关注自己的录取状态。如果愿意到填报的高校就读，就不要轻易要求学校将已投出的档案退出，草率退出就可能失去上学机会；如果不愿到填报的高校就读，应主动与学校联系，在录取结束前向学校上交放弃志愿书面申请和准考证复印件，以便将已投出的档案退出，参加高职高专录取，一旦被正式录取就不能以任何理由要求退档了。(记者：何辉 通讯员 巩平)

