浙江第二批院校投档线揭晓 考生青睐省内高校
　　2009年浙江省高考文理科第二批首轮平行志愿投档于昨晚进行，各院校分数线揭晓。考生可登录浙江教育考试网、浙江在线查阅。本次695所院校招生10.4万名(其中文科3.0万、理科7.4万，省内院校7.9万)；首轮投档比例，省内独立学院和民办高校为1：1，省内公办高校按不高于1：1.02确定；省外高校按不高于1：1.1确定；招4人及以下者按实际计划投档。
　　首轮投档情况表明，浙江考生“恋家情结”依然浓烈。省内40余所院校文理科继续沿承近年生源几乎全线爆满的风格，上线生源总数远超计划总数，其中省内民办高校、独立学院仅3所院校首轮投档生源不足，多数院校分数线甚至高于省外部分公办高校。
　　除了踊跃报考家门口院校，报考其他省份本科院校志愿的生源情况普遍比较乐观，各院校志愿分布呈现均衡化趋势。首轮投档后无上线考生填报的“零投档”现象仅出现在14所省外高校，其中文科10所、理科4所，比往年减少86%。
　　今年浙江省首次实行新课改高考，第二批文理科高考(总分二)满分值为750分，但招生计划由往年的“二本”、“三本”合并而成，按二类考试科目划定的文理科分数线性质类似于往年“三本线”。统计表明，在选择二类考试科目的我省考生中，兼报一类的人数约5.5万人，兼报三类的人数约9.8万人，同时兼报一类、三类的人数为7.8万人。由于已经没有原先的“二本”分数线控制，今年第二批各类院校投档线之间差距在拉大(本次最大“级差”达140分以上)，大于以往年份各批次、各类院校，其中生源不足院校，其首轮投档线紧扣省最低控制分数线，甚至出现“零投档”，需征求志愿。
　　必须注意的是，我省目前公布的文理科院校投档线对应的“名次号”，属“第二批内名次号”，与往年(第一、二批的累计)“名次号”有很大区别；在使用高考名次号资料进行分析或填报征求志愿时，考生需要进行适当换算才能作为参考依据。
　　按照浙江省招生进程，文理科第二批首轮投档院校必须在今天下午完成退档。省教育考试院在“清盘”后，将于8月4日晚上公布本批次征求志愿计划，未被录取的考生可在8月5日填报第二批征求志愿(不需现场确认)。省教育考试院提醒考生，第三批文理科分数线的公布及其提前录取院校志愿填报(需现场确认)也在此间进行，请随时留意浙江教育考试网公布的有关信息。
　　据悉，今年高考文理科第二批招生分提前(传统志愿)、平行志愿两个阶段，共730余所院校计划招生10.5万名(公办占44.8%)。其中提前(传统志愿)院校招生录取工作已经在7月31日结束， 1137名考生(含空军、民航招收飞行员163名)已经被录取。考生可登录浙江教育考试网、浙江在线或拨打声讯电话、发送手机短信查询确认是否已被提前阶段录取。昨晚平行志愿投档院校的录取结果，需在8月4日晚上方可查询。

