江西高招三本132所院校共缺额3038人(图)
　　在对三本院校进行一、二志愿投档后，文理及艺术体育类仍共有132所院校共缺额3038名。
　　今日08：00－18：00，符合条件的考生可登录江西教育网高招频道(http://gaokao.jxedu.gov.cn)进行缺额补报。
　　本省院校缺额2409名
　　据统计，在对三本院校进行一、二志愿投档后，文史类有64所院校缺额1049名，其中本省院校缺额776名；理工类54所院校缺额1501名，本省院校缺额1145名。本省院校只有江西蓝天学院、南昌理工学院、南昌大学共青学院、江西理工大学应用科学学院、景德镇陶瓷学院科技艺术学院等5所院校文科或理科还有缺额。
　　三本艺术体育类院校均为本省院校，艺术类13所院校共缺额464名，体育类只有景德镇陶瓷学院科技艺术学院缺额24名。
　　省内两所民办院校降20分补报
　　文史类425分、理工类376分以上未被录取的考生均可参加补报，省内民办高校江西蓝天学院、南昌理工学院补报控制线文史类为405分、理工类356分，考生可根据公布的缺额院校选择适合的院校。
　　考生最多可填报两所院校，一旦填报某所院校即表示服从该校所有专业调剂。填报的缺额院校志愿为第三批本科第五、第六志愿，均为平行志愿，投档时进行平行投档。
　　艺体生补报控制线划定
　　艺术体育类考生的补报控制线也已划定，美术：专业174分，文化成绩316分；音乐学：专业110分，文化成绩317分；舞蹈：专业90分，文化成绩289分；戏剧表演：专业142分，文化成绩373分；空乘：专业138分，文化成绩367分；体育：专业70分，文化成绩300分；省内民办高校江西蓝天学院、南昌理工学院专业成绩不降分，美术：文化成绩296分，音乐学：文化成绩297分。符合条件未被录取的考生均可参加填报。
　　艺体生填报的缺额院校志愿为第三批本科第五、第六志愿，属非平行志愿。按投档程序规定，先投考生原填志愿，若院校仍有缺额立即进行第五志愿投档，还不满额再进行第六志愿投档。(郑小波)
　　江西省2009年普通高校招生第三批本科部分缺额院校情况

