09年重庆高招本科第三批次录取工作盘点
　　2009年普通高校招生本科第三批次录取工作盘点
　　重庆市2009年全国普通高校招生本科第三批次录取工作于7月25日展开，7月31日结束，参加我市本科第三批次录取的院校共173所，计划招收10192人，实际录取12226人，比计划增加2034人。其中，文史类计划招收4330人，实际录取5662人，比计划增加1332人；理工类计划招收5862人，实际录取6564人，比计划增加702人。
　　计划增减趋于合理。从录取情况看，先后有部份生源较好的招生院校在我市适当增加了招生计划，少数生源严重不足的学校减少了招生计划。据统计，共有22所院校增加文科计划1447个，有15所院校减少计划115个，文科净增计划1332个；共有23所院校增加理科计划870个，有10所院校减少计划168个，理科净增计划702个。
　　二次征集志愿及时有效。为了给考生提供更多的上学机会，于7月28日20时至29日15时继续实行了向社会公布未完成招生计划缺额的学校和专业，向广大考生二次征集志愿。据统计，全市共有4449人参加二次征集志愿，其中文科考生1806人、理科考生2643人。有效志愿考生数为1960人，其中文科考生715人、理科考生1245人。二次征集志愿共录取考生1436人，其中文科考生575人、理科考生861人。志愿的有效征集，确保了整个招生计划的圆满完成。
　　部份院校最低录取线超二本控制线。从本科第三批次一志愿投档情况看，有11所院校的最低录取分数线超过二本控制线，其中文科院校3所，理科8院校所。文科最低录取分数线超控制分数线480分的院校分别是：江西财经大学现代经济管理学院(最低分490分)、北京工商大学嘉华学院(最低分490分)、南京审计学院金审学院(最低分499分)。理科最低录取分数线超控制分数线502分的院校分别是：长沙医学院(最低分512分)、重庆交通大学(最低分506分)、中国石油大学胜利学院(最低分504分)、天津医科大学临床医学院(最低分519分)、湖南商学院北津学院(最低分505分)、北京工商大学嘉华学院(最低分521分)、河北医科大学临床学院(最低分507分)、南京审计学院金审学院(最低分544分)。
　　财经、金融类别专业最受追捧。从院校类别看，财经、金融、外语、科技、交通、医药、石油、电力、建筑等院校继续受到考生的追捧。从生源分布情况看，今年本科第三批次院校地域差别较大，京、津、沪和东南沿海等地及市内院校生源普遍较好，一志愿足额。就市内而言，重庆地区的高校仍是众考生求学的首选，从第三批次一志愿投档情况看，西南大学、重庆师范大学、西南政法大学、四川外语学院、重庆交通大学、重庆理工大学、重庆工商大学、重庆文理学院、重庆三峡学院、西南大学育才学院等院校招生计划均全部以一志愿足额录取。

