为何获得加分的考生多是“权贵”人家？
　　今年高考，在绍兴一中73名获高考加20分的考生名单中，49名为政府官员、事业单位领导和企业老总的子女。还有15名考生家长是学校、医院的教师和教师或主任，1名是一中校长的外甥，只有8名考生是田径、球类、游泳等运动项目获奖取得高考加分资格，或是来自普通百姓家庭。据调查，高考“三模三电”加分者占这所中学2009年823名应届高中毕业生人数的近十分之一。(7月30日《中国青年报》)
　　在常人的眼里，“官员=权力”，“企业老总=有钱人”。前者是大权在握，有时挂个电话通个气，动动口作下指示，或打个招呼、点个头、表个态，或大笔一挥签个字，轻轻松松就能“搞定”，把事办成；后者是手里有钱，有钱能使鬼推磨，通常可以光明正大地买到日常商品，也可以暗地里用钱铺路，顺利买到正规渠道无法买卖的“特殊商品”，交换利益，收买人心，甚至权钱交易，皆大欢喜，达到不可告人之目的。民间有句方言说得精辟形象：“有多少力量，打多少炮仗。”权与钱往好处想，兴许显得很正常，多大的官拥有多大的“权”，多少钱买多少商品、办多少事。而如果往坏处想，权与钱就成了坑赃的发源地、牺牲品，小到损公肥己，误人子弟，害人害己，大到罪魁祸首，危害社会，祸国殃民。
　　古人云：“身多疾病思田里，邑有流亡愧俸钱。”任何情况下，身为一方官员，不仅要为黎民百姓办实事、谋福利，这是为官者基本的职业操守；而且无论权力有多大，都不归自己个人贪图享乐，应属于人民的。官员的权力只有建立在人民利益至上，视名利淡如水，看责任重如山，才能真正做到在事业面前专心致志，得失面前甘愿吃亏，苦累面前毫不退却，生死考验面前勇于献身，树立起正确的人生观、荣辱观、价值观。因正为如此，官员理所当然地拿着纳税人的奉禄，心安理得地享受着阳光下的公费医疗、专车接送、劳保待遇、住房安置等“权力福利”。
　　官员享受自身的“权力福利”，符合逻辑，固然有必要，本应天经地义，无可厚非，但各地曝出的权力承租、以权谋私、滥用职权等腐败现象，往往通过权力这层“神秘面纱”，既让官员自身尝到了不正当的“甜头”，又让一些被“曲线提拔”干部、包工头、亲友家属等特殊身份的对象，甚至情人姘妇，享受到隐性的“权力福利”。这次被《中国青年报》曝光的绍兴市委秘书长、绍兴文理学院附中教导主任、市规划局科长、市建行行长、市地税局副局长、市职教中心副校长、上虞市人才中心主任、市统计局副局长、市建管局局长、绍兴县药监局局长、绍兴托普信息职业技术学院院长、绍兴县人口计生局局长、市财政局副局长等30名高考加分考生家长，他们的子女不都也享受到隐性的“权力福利”吗？
　　一直以来，考生考试作弊一般动机比较单纯，由自己直接操作，想考个好成绩，即便是提前获取了考题答案，也离不开本人进考场答卷，所谓是个人诚信危机的问题，对社会的破坏力、影响力也不大，犯不着“上纲上线”去深究。可一旦把家长的“权力福利”牵扯进来，那性质完全变了，势必使党风廉政建设和阳光、公正的社会秩序受到严重干扰，损害了党的形象和政府公信力，加剧了社会危害的影响面污染力。当前，权力异化等腐败现象呈现多样、潜伏、默化态势，权力与金钱及通过“近水楼台先得月”等关系网牵线搭桥，不光是左右了教育领域的公开、公平、公正性原则，并且渗透在其他领域也造成更可怕的后遗症。
　　实际上，隐性的“权力福利”比考生作弊更可怕。

