8月4日河南三本录取落幕 省招办答考生问 
　　8月4日，今年高招录取三本就要落幕。7日起，将全面转入专科录取阶段。上一周，考生咨询最多的问题主要在征集志愿方面，省招办对此给予了回复。
　　问：征集志愿的院校是否完全平行？有无志愿级差？
　　答：征集志愿按平行志愿投档，平行志愿按分数优先原则投档。即首先将同一科类批次线上的“自由可投”的考生按投档成绩从高分到低分排序投档，当遇到多名考生成绩相同时，依次按语、数、外、综合科目的成绩从高分到低分排序投档；对单个考生投档时，根据考生填报的平行志愿中的院校志愿顺序，投档到排序相对在前且有计划余额的院校。
　　问：如果艺术类被三本对外合作办学录取了，不想上，还能不能被艺术专科录取？
　　答：如被艺术本科B段录取，不能参加艺术专科录取了。
　　问：网上公布的征集志愿的院校，没有说降分投档，是不是就必须在该批录取分数线以上才投档？
　　答：是的，院校如降分备档将会公布。
　　问：农林类学校参加征集志愿降分吗？
　　答：不降。征集志愿不享受“报考农林院校加20分投档”的优惠政策。
　　问：征集志愿中的专业对口生，我作为应届高考生可以报吗？听说高考生可以报，我怎么在网上填不上志愿呢？
　　答：普通高中毕业生不能填报对口学校志愿，对口生与普通类高考生是不同的。问：登录志愿填报系统查看征求志愿情况时，系统显示“档案在院校(1970)运转，无需填报”，到底是什么意思呢？
　　答：最可能的情况，你被(1970)院校“预录”或“在阅”，无需参加征集志愿。你可以到县市招办服务大厅具体查询一下。
　　问：我第二志愿是上海中医药大学，投档线567分，我的分数575分，怎么没投档？
　　答：上海中医药大学第一志愿没有报满。第二志愿是平行志愿，把所有二志愿报考该校的考生从高分到低分，顺序发档，发不到你的分数575分就够了，当然你不会发档。该校二志愿最低分582分。
　　问：参加征集志愿、未降分的学校，如果生源不足会二次征集吗？
　　答：一般情况下，不会出现这种情况。上线没有被录取的生源还有不少，会完成计划余额。
　　问：录取结果能否填报征集志愿？若填报征集志愿，原填报的志愿是否作废？
　　答：一、填报征集志愿请先查阅征集志愿的通知要求；二、征集志愿填报系统会提示考生不能参加征集志愿的原因。原填报志愿无效，需要重新填报征集志愿。
　　问：请问在进行征集志愿填报时如何才能了解院校的剩余专业？
　　答：征集志愿的文件中有院校名单及有计划余额的专业名单，考生可查看、参考。
　　问：我把联系地址写错了，会不会造成录取通知书投递错误？该如何补救呢？
　　答：如果确认你已经被录取了，可以与录取院校联系。通知书都是特快专递，有联系电话，不会影响接通知书。
　　问：第一志愿补录的具体细节是什么？有没有分数限制？
　　答：当然有条件的，对分数肯定会要求的。具体请看征集志愿的文件。
　　问：我被三本录取，不想上，当时又没报专科，我是体育生现在还能不能报大专啊？答：目前是不可能补报志愿，但是在征集志愿时，只要符合条件，你可以有机会报考专科院校。
　　问：提前批录取属于一本还是二本？
　　答：参加提前批次的院校有：军队院校，国防生招生专业，公安类专业，司法类专业，体育类本科专业，航海类专业，教育部直属师范大学免费教育师范专业，部分院校小语种专业，中国青年政治学院、北京电子科技学院等有特殊招生要求的院校(专业)。既有按照本科一批分数线录取的，也有按照本科二批分数线录取的，还有专科院校。
　　问：投档后又退档是不是就意味着不予录取？
　　答：是的。不过后面还会有二志愿、征集志愿及下一个批次等机会。
　　问：我没报专升本，是不是以后就不能专升本？
　　答：专升本的考生是应届专科毕业生。所以对专科毕业生，只有一次被推荐参加考试的机会。
　　问：如果我的二志愿的学校在它的一志愿时就已经报满了，还会录二志愿的吗？
　　答：如果招生院校第一志愿时完成招生计划，不会录取第二志愿填报该校的考生。
　　问：二本征集志愿时会不会影响三本的录取？
　　答：如二本征集志愿被录取，不能参加三本院校的录取。
　　问：网上公布的第二批录取第一志愿分数段人数包含已经被一本学校录取的人吗？
　　答：不包含。
　　问：河南招生信息网上查的英语成绩已经乘以1.25了吗？
　　答：已经折算过了，乘过1.25了。
　　问：哪些军校未招满？还能不能报？
　　答：军校是在提前批次招生，已经招生结束，不能再报了。(首席记者：王曦辉 实习生：杨亚娟)

