复读市场狼烟四起 高考复读班缘何八年难禁(图)
　　自2002年以来，教育主管部门三令五申：公办普通高中禁办高考复读班。但在每年高考过后，公办高考复读班却遍地开花——
　　随着2009年高考分数的陆续公布，高考复读学校的广告在各地的报纸、广播、电视上又铺天盖地地刊播起来，一些高考复读学校印制的传单更直接送到了考生家里。从历年考生情况看，每年落榜生中约有1/3的学生选择复读，另有一些考得不甚理想的，虽然进了一本线、二本线，但仍会选择复读的路，期望来年取得更好的成绩，进入理想的学校。教育部公布的数据显示，2009年全国普通高校招生报名人数约为1020万人，高考的平均录取率接近62%。照此计算，今年有近400万考生落榜，而其中超过100万落榜生可能走上复读路。复读是一个大市场，复读生的收费标准基本在1.2万元至1.5万元间，这意味着高考复读每年至少有100多亿元的市场资源。如此巨大的蛋糕，无疑会吸引来各路人马，因此每到高考之后，复读市场上就狼烟四起。
　　公办学校开办复读班
　　有政策限制无监管力度
　　记者了解，早在2002年，教育部就发布了《关于加强基础教育办学管理若干问题的通知》，通知指出：“当前一些地方公办学校招收高中毕业生复读的现象有增加的趋势，使本来已经短缺的高中教育资源更趋紧张，也影响普通高中实施素质教育。各级教育行政部门要加强管理和引导。”通知要求“从2003年秋季开学起，各地公办高中不得占用学校正常的教育资源举办高中毕业生复读班，也不得招收高中毕业生插班复读。”2007年，教育部长周济又说，公办高中办复读班，是利用国家资源收费，不利于教育公平。
　　北京一民办教育机构的负责人告诉记者：“按照《民办教育促进法》规定，高考复读学校属于非学历教育，开办高考复读学校需要经过市级教育行政部门审批，省级备案。但由于地方教育行政部门为利益所驱，细化翔实的具体管理办法很少制定出来，监管便处于虚化，这就使高考复读市场一直处于无序竞争状态。”他认为，在教育产业化的背景下，教育培训因为有利可图，越来越成为公办学校争抢的目标。
　　“公办学校参与高考复读市场，为什么不利于教育公平？表现为三。”河南开封一名民办学校的教师对记者说：“其一对在校学生不公平。一些公办学校为了赚取复读生学费，将大量优秀教师安排到复读班教学，以至影响在校学生教学和学习成绩。其二，对公办学校和民办学校教师来说待遇不公平。公办学校有政府财政支持，学校教师是财政出资养着，民办学校则主要靠自己的经营取得。让享受着公务员待遇的教师到教育市场上干第二职业赚取外快，这显然存在问题。其三，不利于铲除教育腐败。教育部三令五申要求公办学校退出高考复读市场，为什么喊了8年不但没有结果反而公办学校开办复读生班愈演愈烈？是利益。他拿出一份某县教育局的文件给记者看：”…… 经调查，其反映问题属实……教育局研究决定，2008年已招的复读班、重点班不再追究有关人员责任，2009年复读班、重点班将严格按照上级中招有关文件政策执行。“这位教师告诉记者，执行的结果是这样的：2008年该县有高考复读生共2500名，县两所民办学校共招到600名。今年生源总数不相上下，到现在为止，该县两所民办学校只招到100多名，其余全被公办学校招走了。他说，在利益趋动下，公办学校不仅不畏教育部的政令，更不畏市、县教育局的文件。而教育行政部门的一些官员同样出于利益考虑，只发文件并不进行严格监管，以至禁令年年下，公办复读班年年上。
　　复读班是重要创收渠道
　　到手的利益谁都不肯放手
　　公办与民办学校争夺复读生资源的情况不仅仅发生在河南开封。进入 7月份以来，河南省巩义、中牟、商丘等地许多民办学校都有与公办学校争抢复读生生源的事情。开封市一位民办复读学校负责人说：“竞争复读生源，对公办学校是日子能不能过得更好，而对我们可是生死存亡。十年前，我们是在国家政策的鼓舞和激励下才投资数百万元办起这所民办学校，我们不能就此倒闭。”这位负责人还说，公办学校所以能在复读市场得势，主要是他们能利用国家赋予的教育资源优势地位。
　　据了解，早在今年6月初，一些省市的公办普通高中就开始着手办复读班了，一些学校为了多招复读生，还给班主任老师提成，有的学校给教师的提成是每名学生2000元。高考结束后，一些公办学校的老师甚至放弃休假到学生家里做工作，劝学生回校复读。更多的学校在校园张贴招生海报、通知。
　　李东(化名)没有考上今年的二本线，他说造成高考成绩不佳的主要原因是学校的好老师都被学校安排到挣钱的复读班去了。李东是开封市某县孙营乡人，之前就读于县公办高中学校。今年作为应届生只考了505分，还没超过二本线。成绩一下来，班主任告诉他，如果在本校再复读一年，绝对有希望考上一本。“没有办法，我准备在学校复读一年。”李东说。
　　在河南省某县一家公办高中学校，一张红色复读生招生简章赫然贴在大门口。招生简章称，该学校实行助学金补助制度。其中，在2009年高招成绩一本线以上者，发放助学金1000元，开学后每月生活补助200元。上二本线者每月补助100元，上三本线者每月补助50元。并称凡在2010年考上清华大学、北京大学的学生，考生将获得奖金10万元，简章中特别注明：其中县教育局5万元、学校5万元。
　　一位民办学校校长指着招生简章对记者说，高考复读属于非学历教育，如果按规定操作，教育局是不能拿出如此巨额的奖金用于奖励高考复读生的，但现实中就是这样，公办学校不仅掌握着国家的教育资源，而且一定程度上掌握着国家教育的财政资源。他说：“在一些县市，教育局长多由副县市长兼任，而教育局长中许多又是从重点公办学校中提上来的校长。这种复杂的人脉关系也是民办学校所不具备的。”一位教师这样对记者说：“公办学校的教师一方面享受着相当于公务员的待遇，另一方面到复读生市场上干第二职业。这股风气不刹住，其实不利于教育的健康发展。”
　　日前，河北、山东、河南、广东的许多省市教育局再次下发文件通知，要求所辖区域教育行政部门停止审批公办高考复读学校。青岛市教育局下发通知时特别要求现有公办高考复读学校不得再扩大办学规模。对于那些办学行为不规范、手续不完备的公办高考复读学校将予以停止招生，青岛教育局要求各区县教育局制定撤并计划，从2010年起至2012年，逐步撤销现有的公办高考复读学校。
　　据了解，青岛市目前共有10所公办高考复读学校。青岛市教育局基教处有关负责人介绍说，近年来，在部分区市的公办高中，复读班和招收复读生插班的现象时有出现。2008年，山东省教育厅曾叫停公办高中招收复读生，但是允许公办教育机构涉及相关的高考复读生补习学校，前提是不允许占用公办学校的校舍、师资等资源。
　　这样的叫停能否见效？记者日前电话采访了河北石家庄市教育局的一位工作人员，她表示，其实很难。“最要紧的还是要看处理的力度。”她说，开复读班已成为公办学校创收的重要渠道。她说她知道去年一所公办学校去年招收的复读生是20多个班。“如果每个班50人，每个学生平均学费1.2万元的话，单纯学费收入就是1.5个亿。这巨大的利益岂能是说放手就能放手的？”
　　记者日前从石家庄市媒体了解到，个别公办高中对省教育厅的禁令仍旧置若罔闻，一所名牌公办学校目前又招了30多个高考复读班。(记者：田杰)

