受三因素影响09北京高考复读市场缩水一半(图)
　　每年到7月底，复读学校都已经完成了大部分的招生任务，而今年各复读学校在谈到招生情况时都变得遮遮掩掩。由于今年本市高招本科录取率再创新高、加上又恰逢新旧高考交替，使得原本就已减少的考生在选择复读时格外谨慎，多家复读学校今年面临招生的严冬。业内人士保守估计，今年本市复读市场将缩水一半。
　　■现状
　　招生冷清超过预期
　　截止到上月底，北京最大的复读学校之一新东方铭师堂已有500名学生开始复读，这个数字仅是去年同期的一半。“之前过于乐观，没料想到家长和考生的观望情绪如此严重。”校长马永刚有些无奈地说。
　　在开始招生前，马永刚曾经表示预计今年受到新高考影响，招生情况将一改过去持续增长的态势，预计能维持在去年1000多人的规模。但是，如今招生季过半，他已经无法做出这样的保证。同样的情况也出现在新干线学校，目前该校文科和理科只分别开了一个复读班上课，相比往年同期，招生人数减少了一半以上。
　　根据往年的经验，在出分后的两个星期内，复读学校能完成招生任务的60%-70%，而今年，在任务量不上涨的前提下，大多数老牌复读学校只完成了20%。马永刚介绍，在过去，参加该校暑假试听班的学生，几乎全部会报名，但是今年，虽然试听后叫好声一片，考生和家长却有60%左右始终持观望态度。离9月开学只有一个月了，马永刚不敢确定之后会不会迎来报名高峰。
　　■分析
　　三大主因致人数减少
　　北京教育考试院的统计数字显示，今年的高考考生数量比去年减少1.7万人，考生总数10万。根据往年情况，复读比例约14%，今年的复读生本应在1.4万人左右。但从目前各复读学校报名情况分析，业内人士认为，今年的复读生数量将比去年减少50%左右，实际复读人数约为6000-7000人。 
　　考生人数减少、高考录取率再创新高，以及备受考生和家长关注的新高考方案迟迟未公布，三大因素导致今年复读人数的大面积下滑：
　　原因之政策：新高考方案延迟出台
　　几乎所有复读学校负责人都认为，明年启动的新高考是造成今年复读人数大面积下滑的最关键因素。
　　其实，复读机构也经历了一个从信心满满到谨慎观望的变化历程。马永刚介绍，在其他已经进行过新旧高考转型的省份，都曾出现过复读市场的滑坡，但市场的缩减比例基本都在20%到30%左右。正是这样的数据，造成了北京复读机构前期的信心。
　　但实际情况并非如此乐观。“尽管我们做了招生说明会，还开办了新课改衔接班等，但我们仍低估了家长的心理状态。”马永刚分析，复读机构一个多月来的宣传新旧高考会实现无缝对接，终究还是抵不过三年来，老师和社会一直营造的“如果这次考不好就完了”的心理暗示。
　　除了新旧高考更替本身的原因外，主要还在于2010年高考新方案至今没有公布。新方案公布的时间一拖再拖，给老师、家长和考生造成了越来越重的心理压力。
　　相比老高考，新课程强调了对学生学习过程的记录，而这部分内容如何在高考中体现，一直是让考生和家长备受煎熬的问题。加上政府部门的相关领导一方面表示高考会平稳过渡，有时候又公开建言考生今年复读需慎重，让家长和考生无所适从，只能先保持观望。
　　原因之录取：高考录取率再创新高
　　刚刚结束的北京市本科批次录取统计显示，约有近一半的北京考生被本科院校录取，本科录取率再创历史新高。
　　在本科录取进程中，各批次院校均进行了适量扩招。本科二批及本科三批的补录更是突破性地把分数线降低了20分。“今年二本、三本的大幅降分，一定程度也影响了考生是否复读的决定。”精华学校校长李学峰预测，今年北京高考的录取率很可能突破80%，如此高的录取率，让一些受新高考影响的考生变得不那么挑剔，如果有院校录取，专业也还过得去，大部分考生基本愿意“能走就走”。与其寄希望于还不明朗的政策，还不如趁着有学校录取的时候，自己果断地跳出去。今年超高的录取率分流了往年一部分非好学校、好专业不上的考生选择重新复读。
　　原因之考生：考生人数持续减少
　　最客观的原因当然离不开考生群体本身。根据北京教育考试院高招办统计，2009年北京市的高考报名总数为100335人，比2008年减少了17771人，降幅达15%。
　　李学峰介绍，本身考生基数就比往年少，即便是没有其他因素影响，复读人数下降已成定局。“明年北京考生进入大学的几率可能会比今年更高。”李学峰分析，因为明年应届生只有7.6万，复读生不到一万，参加高考的学生总数8万多人，比今年又减少一万多人。高考录取率仍然会维持在高位，这对今年选择复读的考生将是一个有利因素。
　　■影响
　　复读市场重新洗牌
　　复读人数的急剧减少，北京复读市场面临着重新大洗牌。据悉，北京复读市场最火爆的时候，市值在10亿元左右，但是今年将减少8亿多元。一位业内人士给记者算了一笔账：按照每人消费2万元左右，按照最高的预期7000人复读，今年的市值也不会超过1.5亿元。
　　“去年，全市有70多家复读机构招生，由于生源减少暑期结束倒闭了约1/3。”马永刚说，“今年，刚开始大家都在招生，但到目前一些机构已不再打广告，预计暑期结束将只剩下10多家机构，其余的30多家都将因生源不足而倒闭。”
　　除了生源减少是导致机构倒闭的主要原因外，去年，教育部出台的“严禁公办高中举办复读班”的禁令也是加速复读机构大洗牌的一个催化剂。如实验中学、北师大二附中、首师大附中等一些知名公办高中举办的复读班今年也已纷纷停办。
　　根据去年的统计数据，全市有不到一万名高考复读生，八成集中在北京新东方铭师堂复读学校、北京精华学校、北京新干线学校、人大附中培训中心等10多家复读机构。而今年复读生人数预计不到5000人，还不够这些知名大机构消化。
　　两类考生逆市上扬
　　虽然总体招生规模减少，但是根据复读机构统计的数据，细分后可以发现有两个群体的报名反而在增加。
　　以新东方铭师堂为例，该校600分以上的高分考生，已经招募到十多人，大部分集中在620-630分间，“没有想到精英班反而成为我们最先成立的班级。”在该校，分数最高的考生是08年以671分考入北大物理系的学生，他目前重新复读希望考入北大的数学系。马永刚认为，高分的考生独立思考能力强、目标明确，更容易理解新高考的变化，也不会担心新旧更替的影响。
　　另外一个逆市增长的群体是2010年的应届高三学生，如今铭师堂已经招收了60多名应届生，一半是京籍在外地读书的学生，另外一半是在本地的高三学生。这是因为外地读书的学生因为没有上过新课标的课程，担心不适应明年的新高考，所以提前报名应试。而在本地的应届考生更是比去年增长50%左右，“现在有越来越多，主要是非示范校的学生，希望在最后一年通过更好的师资突击学习。”
　　■对策
　　机构调整招生策略
　　为应对行业严冬局面，目前各大复读机构也在纷纷调整招生策略，寻求新的突破。
　　往年，精华学校的复读生都集中在高分和成绩中等的考生，学校在招生时预设一个分数线，只有达到这个线的考生才有机会进入该校学习。而今年，这条录取线被取消。
　　“这么做也是考虑要维持一个招生总量的平衡。”校长李学峰坦言，取消分数线后，吸引了一部分中高端考生外的学生群体，而高分考生因为认可学校的品牌，并没有出现多大程度的流失。为保证生源质量，学校采取面试的方式，对想来复读的学生进行筛选。目前，该校的招生情况与去年基本持平。
　　新干线学校尽管复读生数量大幅萎缩，但在应届高职生、三校生，以及艺术类考生高考辅导报名上却出现了增长，这类考生人数比去年增长了两倍。同时，该校将复读招生主力转向了外省市，目前已在山西大同、河北香河设立了两所分校，转战外地化解困局。
　　新干线学校执行校长张恩勇表示，复读业大洗牌、生源大幅减少给各个复读机构带来启示，靠以往单一主打复读培训的办学模式已适应不了发展，必须对市场进行细分，争取更大的主动。目前，新干线已开始向课外班、一对一辅导等多元培训模式进军。
　　尽管行业的严冬给各大复读机构造成暂时的困难，但更多的人从中看到信心。李学峰认为，复读机构重新洗牌对行业规范是个好事，以往各复读机构鱼龙混杂，教学水平参差不齐。经历这次行业大洗牌之后，留下的基本都是学生和家长认可，教学管理规范、有一定竞争力的机构，这有利于学生选择，更有利于行业的良性发展。
　　本版采写 本报记者张灵 周逸梅

