山东青岛部分高分生放弃调剂 拟复读明年再战
　　高考录取还在进行中，但一些对高考成绩不满意的考生已经开始为复读做准备。昨天，记者从多家高考复读学校了解到，计划复读的考生大都是三本线以上的“高分生”。
　　放弃二本院校选择复读
　　家住李沧区的小沈今年高考成绩是理科566分，高出省属二本线12分，他第一志愿报考的是烟台大学，第二志愿选择的是山东科技大学、青岛农业大学、山东工商学院等学校，结果他的分数没有达到烟台大学的录取线，二志愿的几所学校也没有被录取，最终小沈被调剂到了枣庄学院。“尽管也是一所本科二批的院校，但我还是觉得心不甘。”小沈说，得知录取结果后，他考虑了几天，最终决定复读一年，希望来年可以考取一所本科一批的高校。     复读生成绩大都过三本线
　　昨天，记者从振华夜校、青岛万智学校等招收高考复读生的学校了解到，从本科二批线公布之后，就不断有考生前去咨询复读的情况。“从前来咨询的考生看，高考成绩在五百六七十分的大有人在。”振华夜校的宋书记告诉记者，基本上都是本科线以上的考生。而万智学校的宋校长也表示，前来咨询的大都是二本线或者三本线以上的考生，甚至还有600分以上的考生。     本科二批二志愿投档时，一名639分高分考生被一志愿投进了山东交通学院，这一个例让很多人替考生扼腕叹息。记者了解到，这名考生是由于本科一批的志愿全部落空后，进入本科二批，他主动要求学校退档，选择重新复读。
　　据介绍，计划复读的考生要么是觉得自己高考发挥不理想，要么是志愿填报得不合理而落榜，相反成绩在三四百分的考生大都没有选择复读的。
　　是否复读要看“条件”
　　不过记者在采访中发现，尽管各高考复读学校咨询热线比较火，但市内四区的考生却很少选择复读。对此万智学校的宋校长表示，市区学生将来就业途径较多，并且复读一年比较辛苦，大部分学生都选择“能走则走”，留下来复读的大都是郊市区或者外地的考生。
　　万智学校的宋校长提醒考生，并不是所有的学生都适合复读，根据经验，考生复读一年成绩提高幅度在60分左右。在决定孩子是否选择复读时，最好能征求一下高中老师的意见，并参考三年的综合成绩，建议确实有成绩提高空间的考生复读。(记者：臧旭平 实习生 焦玉杰)

