09年福建高招本二批录取8月2日结束
　　省高招办昨天召开了新闻发布会，通报了本二批的录取情况。记者了解到，截至昨日，我省高招本二批录取全部顺利结束，实际录取了48620名考生，比原定计划多录取了813名考生。这主要是我省生源较好，省外高校追加了部分招生计划。
　　省高招办主任林其天介绍说，我省高招本二批原定的招生计划是47807人，实际录取了48620人，比原计划增加了813人。其中文史类305所院校参加录取，原计划招生14305人，实际招生14531人，比原计划增加226人。理工类有395所院校参加录取，原计划招生33502人，实际招生34089人，比原计划增加587人。
　　据悉，本三批录取昨晚也进行了第一次模拟投档，经过两次模拟投档后，将于8月5日开始正式投档，这标志着本三批录取正式开始。
　　本二批录取两个特点
　　在本二批录取中，呈现了两个特点，一是福大至诚学院和仰恩大学生源不足，出现了一定生源缺口，需要启动征求志愿录取。其中福大至诚学院文史类生源缺口190人，理工类生源缺口1502人；仰恩大学文史类生源缺口1861人，理工类生源缺口1745人。二是福大至诚学院和仰恩大学在征求志愿录取中，不少调剂到两校的考生要求退档，使得两校按照规定，实行了政策性降分。
　　平行志愿满足率较高
　　从平行志愿的执行情况来看，平行志愿的满足率仍旧较高。其中第一轮投档的志愿满足率达到了84.82%，这主要是因为福大至诚学院和仰恩大学的生源缺口影响了平行志愿的录取满足率。再扣除了两校的特殊缺口外，平行志愿的满足率达到了95.55%，也就是说，有95.55%的考生填报志愿是相当成功的。其中A志愿的满足率达到31.39%，B志愿的满足率达到26.64%，C志愿的满足率达到21.96%，D志愿的满足率达到20.01%。

