教育部：高中生志愿服务与升大学挂钩
　　“我国将把志愿服务作为高中阶段学生综合素质评价的重要指标，学生参与志愿服务情况可作为学生评优、高校选拔的重要参考因素。”教育部在7月初印发了《关于深入推进学生志愿服务活动的意见》，该《意见》下发的时间正值中小学开始放暑假之际，对于那些忙碌的高中生来说，这一指导性的意见是否能改变他们对于假期的安排？
　　然而，记者昨日调查发现，在高考指挥棒下，考生们还是更愿意把暑假里大把的时间用于补习，参加志愿服务的高中生竟不足一成。在成都的高中生们看来，志愿服务“一没土壤、二没用场”。针对高中生志愿服务缺乏对象的问题，市教育局表示提倡学校建立对外志愿服务基地。
　　记者调查：
　　暑假怎么过？八成选了补课
　　暑假里，忙碌的高中生们大多是怎么过的？有多少人愿意把宝贵的假期用在志愿服务上？
　　昨日，记者选取了城区里成都七中、石室中学、树德中学、成外、实外等5所中学各10名高一、高二的学生，共50人进行了调查。记者惊奇地发现，这一政策对学生们的引导似乎并不大。
　　50名高中生中仅有1名在暑假里有参与志愿服务的安排，40人假期里有补课的安排。另外，有11人表示有志愿服务的想法，但缺乏相应的渠道和途径。
　　成外高一学生王鸣是调查中唯一参加了志愿服务的，他告诉记者，在高中阶段，学生参加志愿服务的很少，而在大学阶段就比较普及，他也是打算与部分四川大学的大学生一起去都江堰当2天的心理服务志愿者。
　　学生反应：
　　志愿服务挂钩升学不现实
　　对于教育部日前《通知》中的新规，高中生们普遍认为“并不现实”。
　　“首先，高中生的学习任务太繁重了，其次，即使心有余力，也缺乏志愿服务的对象和土壤啊！ ”成都实验外国语学校高一的陈敏同学认为，“社会服务基地”对高中生来说简直是个“稀缺资源”，说到志愿服务，大家首先想到的就是敬老院、孤儿院等场所，以至于此前媒体曾报道同一位老人一天内被洗几次头的窘事。而这类场所也大多认为高中生去参加志愿服务就是“走过场”。
　　陈敏说，自己就曾组织过文学社的一些社员到社区宣传交通安全知识，但刚到社区联系，对方马上就说：“何必那么麻烦，你直接把单子拿过来盖章就行了。”陈敏后来才明白，对方是怕组织活动太麻烦，想直接出个证明，证明她们在此做过志愿服务就完事了。
　　更多的同学认为，志愿服务的证据不过就是一纸证明，这太容易造假，和升学挂钩后易造成升学不公。另外，参加志愿服务的质和量上如何评判也没有一把尺子，因此，这个新规的操作性并不强，能在学生中起到的引导性作用也自然有限。
　　业内人士：
　　谨防志愿服务成“敲门砖”
　　而更多的中学老师则认为，学生和社会对这一政策的反应也映射出了明年新课改实施的难度。
　　据悉，2010年四川将实行新课改，其中设置“综合素质学分制”就是新课改的最大亮点。方案规定，学生每学年必须参加1周的社会实践，获得2学分。三年中学生必须参加不少于10个工作日的社区服务，获得2学分。研究性学习活动是每个学生的必修课程，三年共计15学分。也就是说，社会实践、志愿服务，未来将真正影响到考生升学。
　　对此，教育专家姚文忠认为，新课改不仅需要教育内部观念的改革，也需要社会力量予以支持。目前，社会上对学生社会实践和志愿服务，仍然存在着轻视现象。有的学生志愿者想上门服务，常常被对方婉拒，一些接受单位怕承担责任，更怕麻烦。甚至有人认为，学生参加志愿服务是作秀。有的单位为了应付学生，只好盖章了事。学生志愿服务要搞好，社会和企事业单位不仅要伸出热情欢迎的双手，而且要把育人当成自己的分内事。 与此同时，教育部门在评价机制上，也要注意引导，“特别要注意引导高中生，告诉他们志愿服务不是考上名牌大学的敲门砖，而是走向健康人生的催化剂。”
　　有关部门：
　　全市学校将逐步设对口志愿服务基地
　　市教育局有关负责人表示，随着新课改的逐步实施，下一步，教育部门会更加强调学校应重视学生的志愿服务，并推广建立对口志愿服务基地。另外，近期，全市也将进一步推进“大手拉小手”活动，让中学生动起来，进一步深化创文明的成果。
　　团市委方面也向记者表示，只要年满14周岁的公民，都可以注册成为志愿者，高中生可以在自己所在的团委注册，接受统一的调度。另外，目前全市已在各社区建立了293个志愿者服务站，并加强了对青年志愿者的管理。后续，也会为这些在校的高中生们提供更多的志愿服务机会。(记者：汪玲)

