造假者多为权贵子弟 走偏了的高考加分
　　即便是高考考生“少数民族”、“航模”等加分造假事件次第曝光，高考加分政策的全貌仍显得暧昧不明。
　　根据教育部2009年高考加分政策，有5大类情形可以加20分投档，5类加10分投档，3类优先录取。
　　有媒体统计，上述情形在全国各地衍生了将近200条各类地方性加分政策。
　　更加难以统计的是，这近200条地方性加分政策，又蕴含着多少“弹性空间”。
　　记者通过对教育界多位资深人士的采访，试图勾勒出目前国内高考加分政策的大致面貌，并呈现出某些人的“操作”路线图。
　　在公示审核前曾经发生过什么
　　在5月曝光过高考航模加分事件的浙江，今年共有4998名考生申请高考加分，其中有483人未获得加分资格，淘汰率接近10%。
　　浙江省教育考试院相关负责人在接受记者采访时表示，两级公示淘汰144名申请考生，另外339人中，276人放弃了省级测试，其余则未通过省级测试。
　　在审核公示环节，淘汰率最高的类别是“思想品德表现突出者”，26名申请者均未获加分；淘汰绝对人数最高为学科竞赛获奖者和少数民族考生，分别有48人和26人未能通过。
　　在淘汰的主要环节——省级统一测试中，有63名考生被淘汰，其中包括社会关注的“三模三电”类考生23人；另外，球类等集体项目中，部分非主力队员也因实际技能未达标而被刷下。
　　276名弃权考生中有168名考生是申请田径类加分的，比例超过六成。另外，在备受关注的“三模三电”项目中，有33名考生报名后放弃测试。
　　这原已列入加分名单而后又被取消资格的483名考生，让人窥见了高考加分的路径与名不副实者的规模。
　　那么，在公示审核前，曾经发生过什么？
　　少数民族和侨籍身份
　　国家高考加分政策可分为鼓励性加分和照顾性加分两大类。前者指考生通过自身努力，取得了某些方面的成绩，由此获得加分机会；后者指考生的自然属性和国家相关照顾政策下的加分，如少数民族。
　　对于重庆文科高考头名学生以少数民族身份造假而获加分，曾任湖北省教育厅副厅长的周洪宇告诉记者，这个案例非常有代表性。“操作上存在漏洞，加上没有人去审查，这类事情相对容易运作。”
　　这位头名学生民族身份更改的过程相当平顺。2006年上半年，这位头名学生的父亲在县招办工作，他找到时任县委统战部副部长、县民族宗教事务局局长，请其帮忙。具体手续由这位头名学生的姑姑办理，准备完所需材料后，于2006年7月12日交到县民宗局长手中。按有关规定，更改民族的申请人须先向所在单位提交申请，公示7日无异议后，才可将申请材料报县民宗局待批。
　　而记者从知情人处了解到，这位头名学生的父亲并没有按照规定向单位提交申请，县民宗局长也没有查验相关的身份证和户口簿原件，就在当天签下“同意报批”，随后上报重庆市民宗部门。10月9日，这位头名学生更改民族身份的申请获批，同时还发放了更改说明书。孩子的姑姑凭说明书到公安机关办理手续，使这个3年后将参加高考的孩子，从汉族变成了土家族。不仅仅是干部子弟，周洪宇表示，类似做法，有些群众也可能凭借关系成功运作，并最终为参加高考的孩子“争取”到加分机会。
　　周洪宇称，特别是少数民族及侨籍这两项，由于地方操作不够严格，让有些人很容易运作。
　　艺术考试的非正常高温
　　在2009年教育部的加分原则规定中，并没有艺术加分的内容，但习惯上，各地仍会确定大量艺术加分考生。
　　今年大三的小贾回忆起高考前的经历，时隔数年仍然觉得“胸口一阵一阵地发闷”。“我原来是重点高中的学生，学习成绩不错，当时可以拿到一所大学20分的自主加分，但是我有二胡特长，还想冲一冲更好的大学，就没有要那张表。”
　　那年，她自信地走进某重点大学的艺术特长生考场，并在专业测试中名列前茅。但加分名单公布之后，小贾意外地发现自己名落孙山；更加意外的是，她在那张名单上看到了同窗的名字。“那个同学拿到的是阮(一种古琵琶)特长生名额，考到一本线就可以录取。可是，我们民乐团没人听说过她会弹阮，乐团训练她一次都没来过。我只知道她家长在政府部门做事。”
　　3年前的暑期，一种针对高考加分的“名校加分培训班”在上海兴起。当时，这种培训班的主要目标是通过短期集训，令学生获得艺术特长生中的表演类加分，收费3万元。据当时媒体报道，负责人称：“只要孩子长得还可以，辅导点朗诵、表演技巧，拿到10分20分加分不成问题。代课的很多老师就是艺术特长生的面试官，会透露考试的方法和具体内容。”
　　除通过艺术特长加分之外，还有另外一种变相加分。
　　艺术类考生每年要经历两场大考，一场是高考前各高校组织的艺术专业测试(部分省份进行统一测试)，另一场就是普通高考。如果前者合格，高考的录取成绩就会降低很多，通常比普通考生低200多分，有时甚至低300多分。
　　相对很低的文化课成绩，让一些考生和家长看到了希望。近年来，大量学生转投艺术类考试大军，部分考生甚至到高三时才拿起画笔，进入艺术培训班上课。
　　在高考大省山东，2007年艺术类相关考生达到历史峰值的16.9万人，2009年河南则一举突破10万人。
　　在艺术类考试中，交换试卷是最常见的作弊手段。类似手段还有，单招单考的学校派往外地考点的老师，在试卷未送至学校前，帮助有关考生调包。这一招数在前几年曾广为流行，考生为此热衷于远赴外地赶考，曾经一度出现过“主场冷场，客场爆满”的怪现象。
　　“艺术考试的公平完全在于监管。”周洪宇表示，艺术考试作弊与修改民族等手段相比，操作起来相对更难，必须加强针对艺术考生的考试监管，才能做到对所有考生的公平。
　　声音：为了农民子弟建议“裸考”
　　为什么艺术特长生里很少有来自农村的学生，这个很容易解释，因为学习成本很高，农村孩子承受不了。
　　教育、考试历来就是社会阶层流动的主要方式。而在当代中国，高等教育在精英的遴选和再生产过程中，承担了最主要的职责。
　　给一些有特殊才能的孩子加分，并没有什么不对，可以促进素质教育，也是对高考制度的一种补充。但是这些加分政策实施后，变得很难控制，在一定程度上破坏了高考的简便性、明确性和公平性，也破坏了高考的政治——社会功能。
　　事实确实如此。我手头掌握的资料，国内一所排名前20位的大学，曾作过一个统计：这所大学所招收的体育、艺术特长生，绝大部分来自东部地区，比例超过四分之三；而且绝大部分特长生来自城市，70%以上来自大中城市，20%左右来自小城市或城镇，体育特长生来自农村的约5%，并且没有一位艺术特长生来自农村。
　　我并不是反对大学招收艺术、体育特长生，但是这种资格的认定，涉及很多部门，这个过程即使完全公开，也不容易监督。因为专家、评委说了算，他们才有发言权，一般老百姓怎么去判断？
　　从近年被揭露出的一系列“黑幕”看，很多高考加分，都因为标准太“多元”，所以极其容易滋生腐败。
　　大学应该是公平的、开放的，不管是什么背景的人，都可以通过大学成为精英。大学尤其应该注意，照顾那些聪明勤奋的农村孩子，照顾穷苦人家的子弟。如果大学都成了金钱、权力与教育资源交换的地方，那大学就真正堕落了。
　　链接
　　五花八门的地方高考加分政策
　　河北省规定：该省授予“教育世家”称号的教师子女报考师范院校的增加20分；飞行学员早期培训基地初检合格学员增加10分。
　　江西省规定：为大力引进海外留学人才，加快实施科教兴赣步伐，建立引进留学人才的“绿色通道”，留学人才的随迁子女在江西省参加普通高考并报考省内高校的，录取时可以加20分投档。
　　云南省规定：在各地州市人民政府确定的内地高寒贫困山区工作10年以上，并且现仍在这些地区工作的教师的子女，第一志愿报考师范院校的加20分。2008年调整为报考省内院校加分，报考省外高校不再享受加分。
　　重庆市规定：库区移民考生可享受政策性加分5分，并可累加一项最高分值的加分，但两项相加不能超过20分。

