频接招生电话 家长质疑谁透露了信息
　　本报保定电(燕赵都市报记者张娜)“请问您是××的家长吗？”第一次接到这种电话，家有考生的张女士先是一愣。“我是某某大学的招生老师，您的孩子已经够了我校的招生条件，只要报考就可以录取了！”第一次听到这个消息，张女士有点兴奋，还仔细询问了学校的情况。后来，这样的招生电话越来越多，一天就有四五通，张女士有些烦了。记者通过了解，发现还有不少考生也遇到了相同的情况。家长们质疑，到底是谁透露了考生的信息？
　　张女士告诉记者，高考成绩发布后，孩子觉得考得不是很理想，心里有些不甘心，所以决定复读。“从八月一号开始，我就经常接到一些招生电话，电话那头的人自称是某大学的招生老师，告诉我只要报考他们学校，孩子就能被录取！”张女士说她刚开始挺兴奋的，但是后来就越来越烦了。“经过细问，这所学校我们根本没听说过。”张女士说，接到这样的通知电话太多了，一天能有四五通。这些学校遍布全国，但有一个共同点，就是都不是知名的大学。
　　市民郭先生家也遇到了相似情况。“这几天，我的手机、家里的电话都接到了这样的电话。”郭先生说他家孩子高考成绩不理想，只有400多分，分数出来后就不断的搜寻报考学校，刚选好三本的学校，还没有正式填报，就收到了这些电话。“当时还挺兴奋的，还真以为是有好学校要录取儿子呢！因为按他们的介绍，学校都超好！”郭先生说，通过网上查询后，才知道这些学校好多都不是全日制大学，而是自考补习班。“所谓的转本连读其实就是本科学校的补习班，说什么毕业参加考试，可以获得某名牌大学的本科证，其实他跟名牌大学没什么关系，这不是补习班吗？”郭先生说有的学校是民办的，还有的他也不知道是真是假。
　　在接连接到招生电话之后，家长们开始思考了，是谁把考生的信息给透露出去的？按照规定，考生信息是不能向外界透露的。“根本没有报考的学校，详细的掌握着考生的信息，这难道不是不正常吗？掌握详细考生信息的学校、招生办，如果是信息流出的源头，那就太可怕了！”

