信息缺乏 江苏高招二阶段志愿填报有点晕
　　江苏高校招生第二阶段填报志愿今天结束，让众多考生家长猜测半月有余的高招各批次分数线也有望在近期揭晓。记者注意到，尽管今年第二阶段志愿填报工作启动较早，但由于信息缺乏，众多咨询会呈现“剃头挑子一头热”的情况，考生和家长的参会热情也大不如前，招生咨询陷入考生家长头晕、招生院校茫然的尴尬境地。
　　家长困惑：
　　咨询会一问三不知
　　院校犯难：
　　猜不出的省控线
　　“花了10块钱买票，什么信息也没有，这钱是扔水里了。”近日在南京国展中心举办的一场招生咨询会上，考生家长李先生向记者发出这样的无奈感叹。
　　李先生告诉记者，自己孩子今年高考成绩不够理想，只有270多分，想上本三但却害怕分不够，填报志愿十分为难。在此情况下，他和孩子就想到招生咨询会上了解一下信息，但他们和众多家长一样，发现参会的院校居然一问三不知，都说分数线没下来，不好说。
　　一场咨询会下来，李先生和孩子非但没弄清楚填什么学校，反而感到更迷茫。
　　记者注意到，尽管主办方是权威机构，但前来参会的院校和家长都显得积极性不高，整个会场有些冷清。三江学院副校长董新华表示，学校知道咨询效果有限，但还是摆开了很大的摊位，目的不只是揽生源，更是突出学校品牌。
　　记者在东南大学成贤学院第二阶段咨询活动安排表上看到，该校从7月20日起就参加各式各样的咨询会，10天时间23场。这些咨询会的主办者五花八门，既有媒体也有招生办，还有人才市场、就业中心等等。咨询会泛滥，众多家长参会热情也受到打击，普遍感到看一场就差不多了，没必要场场不落。
　　一位院校相关人士向记者透露，在政策信息不明的情况下，如此密集地举办咨询会就是利益在作祟，办咨询会既可收取家长考生的门票，也能从学校那里获取不菲的摊位费或是宣传费，可谓名利双收。对于学校来说，明知效果差，但因为种种场外因素只好隐而不发，最终受苦的还是众多考生家长。
　　院校犯难：
　　猜不出的省控线
　　本三265分左右，专一260分左右，专二205分左右。这是目前社会上传言的预估分数线，准确度有多少恐怕连那些专家也说不清。记者发现，大约在240至260分的家长和考生最为不安，他们到处探听本三省控线会是多少，普遍感觉在没有分数线的情况下，填报志愿无从下手。
　　据了解，7月28日开始进行的第二阶段志愿填报是先填志愿后划线，考生和家长当下最关心的莫过于本三及专科省控线。多位招生专家认为由于本三及专科划线存在很多不确定因素，很难像本一本二那样给出一个相对准确的预估线。每年在第二阶段填报志愿时，由于专一层次的公办高职院校和本三层次的民办本科院校省控线比较接近，导致不少家长和考生常在二者之间举棋不定，很是伤脑筋。
　　南京工业大学党委副书记高明认为，省控线的预估不确定因素太多。以本三为例，随着家长和考生近年来对本三认同度的增加，报考率逐年上升，但具体到今年会达到多少，很难预测。一是因为第一阶段录取中落下来的估计还有5万余名考生，这部分考生究竟如何选择不得而知，而选择复读的考生会有多少也无法判断。二是因为目前尚不知第二阶段考生的分数与等级的匹配情况。第一阶段时考试院公布了前18万名考生的分数段情况，但18万名之后还不明确，而今年不少本三院校将等级降为CC，这些也影响了对省控线的准确判断。
　　专家建议：
　　实行动态填报志愿
　　“要么先公布省控线再填志愿，或者学习其他省份做法实行动态填志愿。”针对高招二阶段志愿填报种种困惑，董新华等高校人士呼吁进行志愿填报的政策调整。
　　据了解，今年江苏取消了往年专一、专二的区别，统一划为一个批次，即专科批次；往年普通类第一、第二批高职(专科)批次的考生均可以填报5所平行院校志愿，今年普通类高职，平行院校志愿可填报7所院校，每家院校可以填报6个专业和一个服从专业。
　　众多人士指出，由于近几年民办本三批次报考率已经稳定在50%以上，因报考率不清楚而延后公布分数线的做法有必要调整，相关部门根据近几年的各批次报考率完全可以制定出一个科学合理的分数线，这有利于考生填报二阶段志愿。此外，由于江苏考生每年还有一个等级匹配的问题，江苏可以参照外省的做法，实行考生动态化填志愿，即考生可在院校志愿平台上看到报考人数信息，在规定期限内可以动态化修正自己的志愿，这样也可保证志愿的有效性和科学性。记者 王琦

