江西瑞昌二十学生高考志愿被班主任擅自代填
　　江西省瑞昌市一中20名学生高考志愿被班主任擅自代填。此事引起当地教育主管部门重视，目前被代填的学生已如愿更改了志愿。学校拟对当事人进行处分。
　　6月8日晚，江西省瑞昌市一中(九江学院附中)06103班班主任徐新焰要求学生上报志愿填报密码。
　　7月25日，徐新焰未经征求学生及家长意见，替学生填报了高考三本、高职志愿。部分学生及家长发现后表示不满，到瑞昌市高招办要求更改志愿。当地教育主管部门和高招办、瑞昌一中得知情况后，立刻展开调查。    
　　经瑞昌市高招办、教育局和九江市高招办请示，7月28日，江西省高招办决定，先将这20位学生的档案提出来不投档，待学生补报志愿后再投。被代填志愿的学生升学未受影响。目前，20位同学中已有17位更改了志愿，1位保持志愿，2位放弃准备复读。同时，学校拟给予徐新焰党内严重警告处分和行政记过处分。
　　徐新焰解释，代填的原因是他认为部分学生不懂填报志愿；另外，他怕学生受到招生诈骗。徐新焰曾经患过胃癌，他说：“我是死过一次的人。我替学生填志愿，绝无任何经济目的和考虑，我与任何高校招生中介人都没有联系。” (记者：任江华)

