广东中山6242名考生考上本科 录取率为48.5%
　　录取人数比上线人数多167人，录取率为48.5%，高出全省14个百分点
　　本报讯 (记者陆先念) 广东省高考本科院校录取工作已于8月3日全面结束，昨日，中山市招生办公布了中山考生考取本科院校的情况。据通报，中山今年共有6242名考生拿到了本科院校的录取券，较去年增加858人。
　　其中，此次录取人数比上线人数多了167，录取率为48.5%，比全省录取率高出14个百分点。另外，中山还有100多人通过被保送、单考单招以及高校自主招生等其他途径进入本科院校。
　　近半考生考上本科
　　今年广东省高考本科院校的录取工作已于日前全部结束。据悉，在此次录取中，为了使因填报志愿不合理而未被录取的上线考生能有机会进入本科院校学习，省招办和中山市招办共组织了4次本科补报志愿，且收效甚好。昨日，市招生办通报了中山考生考取本科院校的统计情况。通报显示，今年高考中山共有6242名考生拿到了本科院校录取券，比去年增加了858人。其中重点本科录取1716人，比去年增加151人，录取率13.3%，比全省录取率高出5.4个百分点。
　　按今年中山全市实际参加考试人数14372人对比计算，今年高考中山有近一半考生考上了本科院校。其录取率达48.5%，比全省录取率高出14个百分点。另外，今年中山专科(含高职类)以上上线人数为12050人，本科上线人数为6075人。由此可知，此次本科录取人数要比上线人数多出167人。
　　其他途径录取106人
　　据市招生办有关人士介绍，此次本科院校录取中，共有106名学生是通过被保送、单考单招以及高校自主招生等其他途径被录取的。其中，今年全市保送生有47人，包括纪念中学的38人和市一中的9人。
　　免试保送生人数继续保持全省领先。而单考单招本科录取了31人，其中小语种4人，高水平运动员7人，体育运动训练及民族传统体育20人。较去年，今年的单考单招本科考生录取人数增加了2倍。另外，今年高校自主招生录取了28名中山考生，其中纪中18人、一中9人、侨中1人。分别录取到了清华、北大、人大、复旦、浙大、中大、华工等高校。
　　市招生办介绍，此次本科录取中，中山考生被录取到重点名牌高校的人数也比较多。比如，清华大学录取了8人，北京大学录取了8人，复旦大学14人，浙江大学10人，南京大学11人，中山大学187人以及华南理工大学106人。

