江西：高职5日开录 与三本分数倒挂现象突出
　　新华网南昌8月5日专电(记者沈洋、张辛欣)江西考生高职(专科)院校的录取工作于5日开始，根据一志愿的投档情况看，局部的专科与三本分数倒挂现象突出，在一志愿投档中，有101所高职(专科)院校的投档分高于三本分数线。
　　专科与三本分数倒挂现象说明三本线上有相当多的考生放弃三本而选择了读专科院校。据江西省高招办统计，江西三本线上文史、理工考生共有32802人没有填报三本志愿，较去年增加1760人。
　　江西省高招办主任肖辉分析认为，考生放弃三本主要有两方面原因：一是三本院校的学费普遍高出专科院校一倍以上，部分家庭特别是农村家庭感到经济上的压力较大。据统计，在已录取三本院校的考生中，农村户口的9641人，城镇户口的17847人，两者比例为1：1.85，可见经济压力的因素是很明显的；二是三本独立学院的认可度不高，不少人视独立学院为“民办学院”，认为虽然是本科，但不如公办的专科。
　　肖辉建议，考生要改变对三本院校的偏见，在家庭经济条件允许的情况下，不妨考虑选择三本。
　　江西高职(专科)批次招生工作将于8月15日结束，招收普通考生的计划数为118991名，较去年增加6155名，其中省外12287名，本省106704名。

