江苏本三及专科省控线发布 明天本三批开始录取
　　截至昨天下午5点，2009年江苏高考第二阶段志愿填报全部结束，没有填报志愿的考生将被视为自动放弃。今天，江苏省教育考试院将公布二阶段各批次省控线，招考飞信将以最快速度将权威信息发送至用户手机上。
　　今公布省控线
　　今天，江苏省教育考试院将在第二阶段填报志愿资格线上，根据各批次院校的招生计划数以及考生的高考成绩和报考情况，分别公布普通类第三批本科、第一、二批高职(专科)以及体育类、艺术类高职(专科)的省录取最低控制分数线。如部分高校在同批省控线上生源不足，经省教育考试院批准后可适当顺延降分录取。请招考飞信用户密切关注手机，我们将第一时间发送各批次省控线。8月5日，本三批次正式开始录取，招考飞信通过短信方式把部分高校的投档线发送至用户手机上。录取期间，扬子招考飞信将密切关注各高校录取动态，及时为考生打探各高校录取线。还没来得及成为扬子招考飞信用户的考生、家长可通过两种免费渠道及时加入成为招考飞信用户。
　　明天本三开始录取
　　今天，本三批次将进行模拟投档，明天本三平行志愿开始录取，届时本报招考飞信也将第一时间向考生和家长发送本三各院校投档线。8月7日，省教育考试院将公布未被录取考生名单及未完成计划的院校、专业及人数，8月8日开始填报本三征求平行志愿。8月13日，开始录取专一批次院校。
　　录取期间请确保电话畅通
　　高招第二阶段包括五个批次，第三批录取本科院校统招计划67848人；艺术类高职(专科)统招计划19799人；体育类高职(专科)统招计划457人；普通类第一批录取高职(专科)统招计划122026人；普通类第二批录取高职(专科)统招计划48170人。招生计划总和258300人，超过09年招生总计划的50%。目前各高校正在紧张准备录取工作，高校招生负责人提醒，录取期间考生务必保证电话畅通，以便学校随时能与考生取得联系。高招专家介绍说，学校投档人数实际上大于招生计划数，通常情况下按照1：1.05投档，必然有部分考生面临被退档的风险，往年有的学校在录取时，会电话联系那些不服从专业调剂的高分考生，并给予改动的机会。如果因为电话不通错过录取机会，那就后悔莫及了。

