江西09高招专科一志愿投档百所学校超出三本线
　　5日，省高招办对高职(专科)院校进行了一志愿投档，投档结果呈现冰火两重天的形势，文理科101所院校的投档线超过三本线，但同时也有199所院校的出现断档，出档人数为零。对于一志愿未满额的院校，8日将进行二志愿投档。
　　专科计划较去年增加6155名
　　第三批本科院校的录取工作于4日顺利结束。截止到目前，三本批次共录取考生27488名。其中录取文史类考生9424名、理工类考生15739名、艺术类考生2043名、体育类考生282名。
　　5日开始进行的是高职(专科)院校的录取，并到8月15日结束。今年高职(专科)批次招收普通考生的计划数118991名，较去年增加6155名。其中外省12287名，本省106704名。按科类分：文史类43432名，理工类65979名，艺术类7774名，体育类1862名；招收三校生考生的计划数5751名，其中文理5481名，艺术209名，体育61名。
　　高职(专科)批次的文史类招生院校有551所，一志愿投档满额的院校有180所，约占所有院校的22%；理工类招生院校有605所，一志愿投档满额的院校有153所，约占所有院校的32%。有199所院校出档人数为零，出现断档现象，其中文史97所、理工102所。
　　101所院校投档线走高
　　虽然大部分院校一志愿未满额，但是并不排除部分院校生源一如既往地火爆。一志愿投档后，文理科共有101所院校的投档线超出三本线，其中，文史类投档分高于三本分数线的有48所，排在前列的是：上海立信会计学院464分，武汉科技大学463分，泉州纺织服装职业学院463分，江西财大463分，华东交大462分，江西师大462分。理工类投档分高于三本分数线的有53所，排在前列的是：重庆三峡学院461分，中国药科大学458分，马鞍山师范高等专科学校452分，武汉科技大学450分，中国民航大学450分。
　　不少考生退三本而求“专”
　　据分析，局部的专科与三本分数倒挂现象已经延续多年，说明三本线上有相当多的考生放弃三本而选择了读专科院校，其中的主要原因有两个：一是部分家庭特别是农村的家庭感到经济上的压力较大，三本院校的学费普遍高出专科的一倍以上。二是三本独立学院的认可度仍然不高。
　　另外，同为专科院校却出现生源冷热不均，主要是因为本科院校举办的高职、高等专科学校和独立设置的高职学院，它们在办学水平、办学实力等方面都存在较大差距，本科院校举办的高职学院明显好于独立设置的高职(专科)院校。如地处南昌市的院校生源相对较好，民办院校及地处设区市的院校生源相对较差。
　　8日进行二志愿投档
　　8日，省高招办将对一志愿未满额的院校进行第二志愿的平行投挡录取，二志愿可以同时报三所学校。对二志愿录取后未满额的院校，未被录取的考生可于10日08：00～18：00进行网上征集志愿填报。艺术体育类专业的投档工作目前正在进行之中。
　　(作者：邱佩君)

