浙江高考第三批分数线揭晓：文科321理科273
　　(通讯员 鲍夏超 记者 王琴)根据我省录取情况、高考第三类考试科目考生成绩分布和招生计划，省教育考试院划定并公布了第三批分数线(文科321分、理科273分)，并在浙江教育考试网提供该批分段表查询。8月5日，部分院校征求志愿填报及文理科第三批提前录取志愿填报同时展开。
　　二批180所院校明日征求志愿
　　高考文理科第二批695所院校经过首轮平行志愿投档，截至今晚，已有500余所录取结束，招收新生约10万名，目前已完成本批次计划的96%。考生可通过登录浙江教育考试网(www.zjzs.net)、浙江在线(www.zjol.com.cn)或拨打声讯电话、发送手机短信等方式查询是否已被录取。
　　省网上录取系统对考生录取状态进行“清盘”确认后，尚有近180所第二批院校(专业)需征求志愿，其中文科1800余名、理科4000余名。另有体育第二批90余名、艺术第三批1100余名也需征求志愿。尚未录取的考生可在8月5日8：30—17：30，登录浙江教育考试网查询具体计划并填报征求志愿，不需办理现场确认(签字备案)，以考生在规定时间内网上最后一次成功提交的结果为最终志愿，逾时不再受理。
　　本次征求志愿均设5个院校志愿；各院校均设6个专业志愿和专业服从志愿。考生填报志愿后，切勿忘记通过系统中的“查看志愿”功能确认自己所填报的征求志愿，以免由于填报不成功而错过机会。可填报征求志愿的考生仅限于省下发的尚未被录取的各相应科类的上线考生；可填报的志愿仅限于本次公布的院校(专业)。
　　需要特别说明的是，院校参加征求志愿，主要是有两种情况：一是该校总体生源尚不足；二是该校总体生源充足但专业之间生源结构不平衡，即总报考数多于总计划数、投档线就较高的院校，因少数专业没招足，仍需公布相关计划征求志愿。所以，首轮平行志愿投档(以院校为单位只投一次)后，投档线较高院校出现征求志愿情况、有考生因所报专业无法满足又不服从被退档或虽填报过相应院校但因分低没投出，都属于正常现象。在此提醒：无论原先是否已填报过此类院校，只要上线未被录取，如果还想填报公布的该院校征求志愿专业，仍需重新填报志愿。
　　8月12日-13日填报第三批平行志愿院校
　　第二批院校尚在录取，第三批文理科提前录取院校网上填报志愿又开始了。提前录取院校设5个院校传统志愿和院校服从志愿，每所院校设3个专业志愿和专业服从志愿。有关考生须于8月5日8：30—17：30通过浙江教育考试网填报志愿。特别注意，提前录取院校网上提交志愿后，考生还须持有关证件在当日17：30-19：00到原报名所在地招生考试机构现场确认(签字备案)，否则所填志愿无效，现场确认(签字备案)时一概不得再进行志愿修改。
　　其中填报南京森林公安高专、铁道警官高专和浙江警官职业学院提前录取专业志愿，需文化成绩、公安体能测试成绩上线，体检、心理测试成绩合格；报考公安海警高专提前录取专业考生，须文化成绩上线，并在报考前认真查阅军检条件和该校的招生简章。
　　今年我省首次安排500名面向“农村社区医学定向培养”计划，在浙江医学高专、湖州师院医学院和金华职院医学院试点，报考者须在各地规定时间内与户籍所在地(以市为范围)卫生局签订定向就业协议；毕业后由各地卫生局统一调配到农村社区卫生服务机构工作，服务期不少于5年。由于海洋运输专业在生源不足时可降20分投档，有关考生可酌情选报。
　　按照今年新课改高考方案和录取程序，高考文理科第三批总分满分值均为550分，本批招生分提前院校录取和平行志愿录取两个阶段，共615所院校计划招生10.8万名(其中公办计划占73.9%)。省教育考试院将于8月11在浙江教育考试网提供第三批“名次号”查询。文理科第三批平行志愿院校填报志愿时间为8月12日-13日；现场确认(签字备案)时间为8月14日下午。

