广东高招3A补录火热 考生青睐市内校
　　截至昨日下午4时，高考3A院校补报志愿工作结束。尽管只有8000个名额，但依然吸引了不少落榜考生参与补报，相对2B补录的冷清场面，3A补录现场热闹很多。
　　昨日记者走访了越秀区招生办，相对于几天前2B补录寥寥无几的冷清场面，3A补录的考生很多都是结群而来，前来签名确认补录的考生也是络绎不绝。据了解，越秀区参加3A补录的确认考生就有163人，海珠区确认参加3A补录的考生也有167名。
　　记者随机采访了部分考生，他们均向记者表示，自己填报志愿的首要条件就是该学校在广州市内。广州华侨中学的简同学这次报的是广州铁路职业技术学院，“最重要的是在广州市内的，没想过出省，也没想过除广州之外的院校。”她表示，一般省外的院校录取的人数又少，而且对那些学校的具体情况不怎么了解，离家又比较远。
　　记者发现，很多考生在填报志愿时担心志愿的扎堆，所以一般都求稳，填报录取名额较多的院校。恒福中学的肖同学告诉记者，录取人数太少的学校都不敢报，她这次报的是广州工程技术职业学院，招生名额较多。填报高职类院校的黄同学，这次报的广州城市职业学院的旅游管理专业，“这所学校录取的人数多一点，这样就不会扎堆了。” (记者 张志超 实习生 江少?)

