大学录取名额网上卖 身份证通知书齐打包
　　上个月，网上“百度贴吧”里多出了一个“通知书吧”。原本，这个“通知书吧”是考生网民分享等待录取通知书心情的网络空间。不过日前笔者依据读者高女士提供的线索发现，该“通知书吧”里，竟充斥着大量买卖转让高考录取通知书的帖子。
　　“罗彩霞不是被王佳俊冒名顶替上大学了么，打个比方，现在等于是‘罗彩霞’自愿把户口、身份证、录取通知书全卖给你，你就可以以她的名义去上大学了。”在暗访过程中，一个卖家这样给笔者打比方。
　　笔者进入“通知书吧”看到，整个贴吧共有274帖，除了刚开始有极个别心情帖，其余帖子的内容全是叫卖录取通知书，从一本到专科都有。
　　在一则帖子中，发帖人自报姓氏、身高、户籍所在地、身份证前8位数字、以及录取他的郑州某高校的名称、QQ号等信息。
　　贴吧里公开叫卖
　　发帖人称，他愿意出售这个录取通知名额。
　　除了以个人名义叫卖，还有许多“职业卖家”。多数帖子都是留下QQ号作为联系方式，仅有两三人留下了手机号。
　　所有的发帖人都没有注册。还有人指定一些院校，称要收购这些院校的录取通知书。
　　帖子里提到的学校大多在山东、河南等地，部分明码标价，一表院校10万元，二表院校4至7万元。
　　“连考生户口都可以卖给你”
　　按照帖子上的手机号码，笔者以想买浙江省内高校通知书的身份联系上了一个发帖人。
　　接电话的是个男人，带有东北口音。
　　对方一开始警惕性很高，先盘问身份，不过随后表示：“你是什么身份都没关系，反正我在武汉，不在浙江。”
　　他承认自己在“百度贴吧”里发过帖子：“我们这里卖的通知书有两种，一种是只要录取通知书和准考证，一种是还包括对方的身份证、户口以及档案。”
　　“当然，后一种要贵点，多掏一两万吧。你想啊，人家都把户口卖给你了。”“东北口音”说，“后者更保险。前一种是有风险的，你入学一年内最好不要参加英语四级之类考试，因为报考这个是要身份证的。当然，无论你买哪个，都必须要去派出所找人，把名字改成新户口上的那个。”
　　“罗彩霞被人冒名顶替上大学曝光，那是因为她本人不知情、不同意，所以才出娄子了。“东北口音”说，他这里的通知书，都是经过考生本人同意才卖的，“这些学生要么是对考的学校不满意，要么是家里困难，拿不出学费，所以就把通知书卖掉。”
　　“不过买了后你们自己还是要去学校疏通关系的。到时候直接去找你这个专业所在系的主任，给他点钱，剩下的事他会给你办，千万不要去找招生办，否则事情就黄了。”“东北口音”还很“热心”，“你如果要的是武汉的学校，我可以帮你疏通，我手上就有一个武汉大学的通知书。浙江比较难弄。倒有一个上海的，工程技术大学。如果你一定要浙江的，我可以找朋友帮你弄，有消息通知你。”
　　八万五就能读杭州电子科大
　　随后，笔者通过QQ联系上一网名为“招生在线”的录取通知书贩卖者。
　　他的QQ签名是“2009招生开始，关系就是生产力，愿与志同道合之士共赴教育大业，共同开辟招生第二渠道，为大学输送更多人才。”
　　没聊几句，他就发过来一个外地手机号。笔者拨了过去，接电话的是一个男人，声音比较年轻，他说自己就是“招生在线”。
　　“我这里有浙江的学校，杭州电子科技大学，一表，八万五。”“招生在线”说，“这是全套的，包括录取通知书、准考证、档案、户籍、身份证。”
　　笔者提出有没有其他的学校，想比较一下。
　　“哎呀，这个学校已经很不错了，我向你推荐，而且价格也不高。一般一表的我都卖十几万呢。”“招生在线”说，“更好的，你不一定敢读啊，我说有浙大的，你敢读吗？”
　　“拿了通知书后，你只需到学校疏通关系就行了，很简单的。记住就找系主任这些中下层领导，不要找大领导，否则事情就不好办了。”他在电话里反复强调。
　　高校招生人士：肯定是骗局
　　转让通知书，真的如这些“行内人”所说的这么简单？为此笔者采访了杭州几家高校的招生负责人。
　　“骗人的吧。”浙江财经学院招生办徐奇伟老师听完后立刻说，“新生入学我们都有严格的资格审查，身份证、户口本、档案，特别是档案，具有唯一性，每个阶段都有作为见证人的老师签名，我们都要一一打电话核实。而且证件里面都有照片，这都是要对照的。”
　　那么“系主任”是否真有“暗度陈仓”的权力呢？
　　“了解高招程序的人一听就知道这是外行话。”城市学院招生办的周金其老师说，“系主任哪有这么大的权力，招生是招生办的事，和系主任有什么关系。”
　　杭州电子科技大学招生办负责人吕金海也直言这是骗局。“现在都是网上填报志愿，所有报名学生的照片都保存在电子招生系统内。每个学生入学前都会先比对照片。这张照片是无法事后更改的。”
　　吕金海老师表示，除了照片外，系统内还附带家庭电话以及家长信息，学校随时都会抽检。“而且招生是由专门组织的老师负责，不是某个老师能决定的，所谓的疏通关系根本不可能。”

