北京部分高一新生军训期延至国庆节后
　　本报讯 “军训属于国家规定的必修课，高中生必须参加，取消是绝对错误的。”昨日，针对部分区县传出为防控甲流疫情暑假取消军训的消息，市教委有关负责人斩钉截铁地表示。虽然军训“非训不可”，但“具体什么时候训”可由各区县和各学校自行确定。
　　据了解，高中生军训一般为7天，以往本市多数高中将军训安排在高一暑期进行。但今年暑假有些特殊。为防控甲型H1N1流感疫情，市教委要求各校取消非必须的暑假学生集体活动，再加上部分学校承担国庆庆典的训练任务，因此，东城、西城、石景山等区县日前取消暑假高一军训。
　　原本准备上周末启程的东城某示范高中军训队伍被区教委的命令“截住”了，“我们还以为军训是高中必修课，不是‘非必须’集体活动，就没有调整，没想到也被要求停止。”该校负责人表示。此外，西城、海淀、宣武、石景山等区县部分高中校也接到了区县教委发出的暑期军训“取消令”。
　　据了解，大多数把军训定于本月初的高中目前几乎均已接到“取消”通知，而部分把军训定在开学前的高中还在“观望”。“我们目前是做两手准备，如果到时疫情不出现集中暴发，区县也没有相关要求，我们将按原计划在开学前一周进行军训。”崇文区某示范高中校长表示。此外，朝阳、崇文等区县还有部分高中已完成今年军训。
　　与高中的谨慎相比，在京高校大都没有取消或推迟军训计划，北大等部分高校的军训在本月初就已完成。据分析，大多数高中军训是到校外的训练基地，孩子们需要在陌生的环境中住在一起、吃在一起，这就增加了防控的难度。而高校的军训一般在校内进行，学生吃、住都在学校的食堂和宿舍，与平时上课一样，学校只要做好日常的防控，就可以确保学生的健康。
　　“军训有学分，早晚都要训。”各高中校负责人很清楚军训的“必须性”。今年暑假取消军训的高中，大都将军训时间推迟到国庆之后择日举行。
　　此外，市教委有关负责人也明确表示，承担国庆庆典训练任务的高中也必须按要求举行高中生军训，不能用国庆训练来取代学生军训。(记者：刘昊)

