华航航空学校打“空姐”幌子招高价生
　　近日，本报记者连续接到读者来电，反映一个名为华航航空学校的机构在合肥某高档写字楼设立招生点，正在进行招生，并收取高昂学费和各项费用。那么，这个学校究竟是个什么来头，记者进行了一番探访。
　　宣传
　　花样百出
　　初中毕业能圆“空姐”梦
　　“华航航空学校合肥招生点”设在合肥市中心一栋高档写字楼的16楼，记者走进招生点时，看见两位工作人员正在工作，房间里的电话铃声不断，人气颇旺。记者以家长身份和该校的招生老师进行了面对面的交流。
　　记者称自己亲戚的孩子因故耽误了中考，能不能就读该学校？工作人员一口答应，承诺只要有初中毕业证，身体条件符合便可录取，“中考成绩没什么影响，我们这就是招收初中毕业生的”。
　　记者又咨询孩子能否学习空乘方向，招生人员称只要形象、身体过关即可录取，没有提及任何关于招生人数的限制，“我们这面试老师的标准和航空公司的标准一致，只要招生老师录取了你，在校期间没有违规现象，形象保持得好，就可以保证就业，成就‘空姐’梦。”
　　两种模式拿大学文凭
　　中职读完还想继续学习该怎么办？这点，学校似乎早有考虑，招生人员称有两种模式可升大专。一种是四年制模式，一种是2+3模式。
　　据该人员介绍，4年制的模式是第一年学习基础文化课，通过国家组织的成人考试进入大专院校，毕业后不但可以取得华航航空学校的中专毕业证书，还可以获得大专文凭。而2+3的模式则是两年中专加三年大专，中专就读于华航航空学校，而大专则“转战”中国民航管理干部学院，毕业可获得由他们颁发的中国民航管理干部学院的毕业证书。
　　招生人员极力劝说记者，如果要想保证在民航系统内就业，还是选择2+3模式最好。见记者还有顾虑，招生人员又补充道：“我们的学生可以‘直升’中国民航管理干部学院，我们是他们唯一的选拔基地，在入学协议中这点我们会清楚地注明。”
　　合肥南岗另设教学区
　　据招生老师介绍，华航航空学校位处京津交接的廊坊东方大学城内。但招生人员声称，他们已经在合肥设立了新的教学区，一位谢姓老师告诉记者，华航和安徽交通干部管理学校是合作办学单位，南岗的校区也是双方共同筹建的。
　　“新的校区是2009年才建成，占地1000多亩，位置在大蜀山南岗收费站附近，至今尚无学生入住。”招生老师说，“孩子要是报名，就能成为这个校区第一届学生，我们将实行全封闭式管理，家长可以绝对放心。”
　　该人员还介绍，合肥的学生先要在这里生活学习1至2年，完成自考后再转到位于河北的东方大学城的主校学习，最后保证就业。
　　一学年收费逾万元
　　和较低的入学门槛相比，华航的学费却高得惊人。在招生老师给记者的招生宣传页上，记者看到，该校学生一学年的学费是9600元，另外还有住宿费1800～2800元、服装费1800元，不包括生活费，学生每年至少得为自己的“航空梦”掏出上万元。
　　除此之外，报名入学的学生还需要缴纳100元报名费、100元面试费以及200元体检费。
　　表态
　　揭开面纱
　　中国民航管理干部学院——未和任何中专学校联合办学
　　记者昨天下午致电位于北京的中国民航管理干部学院，该院相关负责人向记者传了一份声明：“我院已经发现社会上仍有一些公司和单位打着与我院联合办学的旗号进行招生。为维护我院声誉，保障广大学生的权益，特声明如下：我院没有开办中等教育层次的学历教育，更没有与任何一家中等专业学校联合办学。对假冒我院名义招生并借此进行虚假宣传的单位和个人，我院将保留追究其法律责任的权利。”
　　安徽交通干部学校——从未听说过华航航空学校
　　记者通过114并未查询到华航合肥招生人员口中的合作办学单位“安徽交通干部管理学校”，只有安徽省交通干部学校。不过，该校校长赵彦在接受记者采访时明确表示，该校只进行培训，并不进行学历教育，而且，他也从未听说过华航航空学校，更是从来没有和该校有过任何办学交流往来。
　　廊坊市教育局——对合作办学并不知情
　　昨天下午，记者致电廊坊市教育局职成教科，相关负责人告诉记者，华航航空学校是经上级教育主管部门在2007年批准，由领航教育创办的一所民航类中等职业学校，具有独立颁发国家承认学历中专文凭的资质。
　　至于该校是否和安徽学校有合作办学，该负责人表示并不知情，同时该负责人也表示：“按照正常的手续，廊坊学校和外地学校合作办学是必须要经过我们这里批准备案的。”
　　合肥市教育局——该校无权在肥招生办学
　　带着该校的招生简章和各种宣传彩页，记者来到合肥市教育局，该局社会力量办学管理办公室主任李志平在认真阅读有关材料，并听取记者暗访情况后告诉记者：“我们已经不止一次接到相关投诉了，我可以明确告诉你，这个学校没有在我们合肥教育局备案，所以无权在合肥办学招生。”
　　李志平在查阅相关材料后告诉记者，省教育厅的确批准华航在皖招收25个学生，但计划分解到市后，合肥市并没有该校的招生计划。对于该校在南岗设立的办学点，李志平告诉记者，这是违规办学行为，该校并未在合肥市教育局备案，不具备办学资格。
　　李志平还通过本报提醒广大学生和家长，最近是招生旺季，学生和家长必须擦亮双眼，对于拿不准的学校，一定要通过教育局了解情况。

