四川二专院校走热 多所院校高出省控线百分
　　四川新闻网成都8月12日讯 记者从四川省教育考试院获悉，四川高考招生高职(专科)第二批已于日前批量投档，从总体情况看，文史类、理工类一志愿投档数分别为计划数的82%、84.3%，文科一志愿的满足率略高于理科。有18所院校的调档线超过专科一批省控制分数线，其中文科8所，理科10所。
　　从一志愿投档情况看，文科调档线位居前5名的院校分别是：北京社会管理职业学院、浙江经济职业技术学院、渤海石油职业学院、哈尔滨铁道职业技术学院、重庆医科大学、北京科技经营管理学院、上海海事职业技术学院(后三位并列)。理科调档线位居前5名的院校分别是：天津工程职业技术学院、渤海石油职业学院、天津石油职业技术学院、河北石油职业技术学院、辽河石油职业技术学院。
　　从考生报考的情况看，石油、交通、铁道、建筑、外语、煤炭等领域受到考生亲睐。在本批次，生源分布的地域特点和前几个批次相比，略有几分相似。就省外而言，北京、江苏、重庆等地仍是考生求学的首选地。就省内而言，大部分高校生源丰足，调档线普遍走高，且一志愿就录取满额，相比之下，成都的高校生源较二级城市好。其中文史类的四川建筑职业技术学院、四川交通职业技术学院、四川电力职业技术学院等院校的调档线高出本批次省控线100余分，理工类的成都航空职业技术学院、四川交通职业技术学院、四川工程职业技术学院、四川电力职业技术学院、四川建筑职业技术学院、四川财经职业学院等院校高出本批次省控线70余分。(记者：代朗)

