广西省高职高专提前批艺术体育类11日征集志愿
　　记者今天从广西招生考试院获悉，由于部分高校的原因，高职高专提前批艺术、体育类征集志愿工作将推迟至8月11日7时左右开始，届时汇总计划缺额信息将在广西招生考试院网站上公布，考生可以通过登录http://www.gxeea.cn了解到参加此次征集志愿的院校及专业的详细情况。考生填报高职高专提前批艺术、体育类征集志愿的截止时间也相应推迟至8月11日上午11时，广西招生考试院提醒考生务必在截止时间前填报征集志愿。考生填报征集志愿不受文化成绩限制，术科成绩必须达到高职高专的分数线。
　　据了解，高职高专提前批艺术类征集志愿仅限于使用广西统考成绩且有缺额计划的高校。本次征集志愿填报结束后，对生源仍然不足的高校，经学校申请、自治区招生考试院批准后，可适当降低文化分投档，但术科分数线保持不变。
　　高职高专提前批艺术、体育类征集志愿设一个学校志愿，六个专业志愿。自治区招生考试院将于8月11日下午向各高校投放征集志愿档案，根据考生填报的征集志愿，从高分到低分出档，学校阅档后，决定是否录取。预计高职高专提前批的所有录取工作将于8月12日结束。
　　自治区招生考试院特别提醒考生，一定要注意征集志愿的填报时间，同时，对自己的准考证号、身份证号、考生初始密码及修改过的密码要注意保密，不要丢失或让他人掌握，以免给自己带来不必要的麻烦。考生在确定自己被录取以前最好不要远离报考所在地市，并一定要在征集志愿填报、投档及录取期间保持报名时所留联系电话的畅通。
　　另据了解，广西2009年普通高校本科第三批预科批录取工作已于8月8日结束，两所区外独立学院共录取广西少数民族考生179人。其中，文史类录取89人，理工类录取90人；湖北民族学院科技学院录取59人，西南大学育才学院录取120人。
　　(作者：谢琳琳 宋潇潇)

