热点观察：教育资源不足下的复读困境
　　尽管教育部明令禁止公办高中举办复读班，但记者在河南商丘、开封等地调查发现，多所河南省省级示范高中却大招复读生，甚至在商丘一中发现了被学生们戏称为“全国最牛复读班”的、一个容纳了140多张课桌的活动板房教室。(《中国青年班》8月10日)
　　一点儿也不奇怪，省级示范中学之所以会大招复读生，无非是因此能收获暴利，无非是因为有巨大的市场需求存在。调查显示，2007年报名参加全国普通高校招生的1010万人中，有289万为复读生，占28.6%(《中国青年报》2008年8月5日)，可见需求之大。
　　与仅仅十多年前的情形大不相同，彼时，复读是因为没有任何大学乃至大专可去；而今，复读，却往往是为了读好大学。例如，我侄女也是应届高中毕业生，就读于本区重点、亦为省级示范高中的“奥赛班”。可班里60名同学，选择复读者达25人。他们的高考分数，应该都过了本科线，选择复读只为读名校。
　　何以出现这样的转变？我以为，一是和就业难有关——在大学毕业生大幅度增加、就业岗位欠缺的情况下，名牌大学是找工作的保障；二是和学费高昂有关。今年，帮侄女填报志愿时才发现，“三本”的学费高于“一本”、“二本”，大多在10000元／年以上，本省学校基本为13000元／年，许多人确实承受不起。前两天看湖北卫视的新闻，说湖北一些高职高专学校的录取线超过了“三本”，家长坦言，“三本”学校太贵，读不起。究其原因，好像是名校能获得更多的财政支持，普通的学校只能提高学费自酬资金。
　　不惜复读也要读名校，说到底，还是一个优质教育资源不足的问题。名校有更多的财政补贴、更好的师资、更明媚的前途，考生当然趋之若鹜。解决办法之一，还是要增加投入、增加资源供给，而且要保证投入的公平性。一个清华或北大的学生，不应享有比任何一所公办大学学生更多的公共财政补贴。教育公平是社会底线性质的公平，在公共财政面前，任何一个学生都不应该被分等级。
　　实际上，稀缺的不仅仅是高等教育资源，还包括其他层次的教育资源。以本则新闻为例，复读生们之所以涌向省级示范中学，省级示范中学之所以“坐地起价”，无非是因为优势教育资源垄断性集中，导致了在重点中学以外的其它学校优势教育资源稀缺。

