江苏省艺术类热门高职院校录取线出炉
　　本报讯 昨天，招考飞信记者采访部分艺术类热门高职院校招生负责人，各校录取工作基本结束，录取线及专业录取线已经确定。省教育考试院将于今天上午公布体育类和艺术类高职(专科)批次未完成招生计划的院校、专业及人数。考生可登录扬子晚报网查询，并于今天14：00-17：00填报征求平行志愿。
　　八所艺术类高职定录取线
　　南京信息职业技术学院：录取分数线为429分，最高分482分，其中影视多媒体技术436分，影视动画437分，影视动画(游戏艺术设计)432分，视觉传达艺术设计429分。
　　南京工业职业技术学院：录取线为445分，其中最高分的考生为504分。四个专业的录取分数线也基本确定，其中环境艺术设计(室内设计、施工管理、园林景观设计)为455分，动漫设计与制作445分，产品造型设计(玩具设计、家具设计、首饰造型设计)454分，视觉传达艺术设计(商业摄影、企业形象设计、广告设计与制作)445分。
　　南京交通职业技术学院：最终录取分数线为424分，录取的最高分考生为478分，其中动漫设计与制作431分，建筑装饰工程技术438分，园艺工程技术433分，其余三个专业的分数相对低一些。
　　南京铁道职业技术学院：录取线为430分，最高分480分。其中广告设计与制作436分，环境艺术设计(室内设计)442分，环境艺术设计(景观设计)432分，动漫设计与制作430分。
　　三江学院：录取线420分。艺术类专科只有一个专业招生，广告设计与制作录取线420分。
　　正德职业技术学院：录取分数线为335分。进档考生已全部被录取，并且满足所有进档考生的第一专业志愿。
　　应天职业技术学院：美术类录取线305分，其中环境艺术设计专业录取线316分，动漫设计与制作专业318分；音乐类录取线187分，学前教育(音乐)(师范)录取线216分，计算机多媒体技术(影视多媒体)录取线187分，初等教育(小学教育音乐)(师范)录取线213分，文化事业管理(艺术表演与管理)录取线187分。
　　金肯职业技术学院：录取线305分，进档考生全部被录取。艺术类只有一个专业招生，艺术设计(电脑艺术设计)录取线305分。
　　明天专一开始录取
　　今天，专一批次将进行模拟投档，明天专一平行志愿开始录取，届时本报招考飞信也将第一时间向考生和家长发送专一热门院校投档线。8月15日，省教育考试院将公布未被录取考生名单及未完成计划的院校、专业及人数，8月16日开始填报本三征求平行志愿。8月17日，专一批次录取全部结束。高校招生负责人提醒，录取期间考生务必保证电话畅通，以便学校随时能与考生取得联系。 (蔡蕴琦)

