“中学校长推荐上北大”在沪难推行
　　北大自主招生酝酿实行中学校长实名推荐制激起全国热议，近日在“上海首届中学特级教师高峰论坛”上，原上海市教育考试院副院长金彪明确表示，现在国家的整体环境还没有达到完全自主推荐的程度，这种推荐制在上海也很难推行。
　　上海今年起推出高中学业水平考试制度，2012年左右，部分学生不高考也能上大学，这一制度不仅对自主招生、对秋季全国统一高考以及春季高考和三校生高考都有不小的冲击。
　　整体环境不适宜推荐制
　　在“上海首届中学特级教师高峰论坛”上，各学科最优秀的数十名特级教师参与学生及家长就高考这一热门话题“麻辣共话”，来自全市各高中的近千名学生及家长参加了本次论坛。
　　北京大学7月中旬宣布明年北大自主招生将启动中学校长实名推荐制，上海有关专家近日在论坛上指出，“中学校长实名推荐上北大”在上海很难推行。原上海市教育考试院副院长金彪出席论坛时认为，北大自主招生正在酝酿实行中学校长实名推荐是一种创新，但目前在上海推行这一政策比较困难，现在国家的整体环境还没有达到完全自主推荐的程度。金彪表示，在近阶段，上海暂时也不具备实施校长实名推荐的条件。
　　依据平时成绩自主招生
　　金彪也表示，随着高考招生制度的改革，统一高考将不再是高考的主要依据，上海正在逐步实行高考自主招生主要依据学生高中学习期间的学习成绩，即学业水平测试成绩，从今年起建立上海市普通高中学业水平考试制度，估计到2012年左右，完全可以很自然地由统一高考转换到依据平时成绩进行自主招生，这样一来，许多高职专科院校，学生不用高考便可以上，而且高中学习期间的成绩还可以作为申请进入复旦交大等重点名校的依据。
　　金彪强调说，高考招生制度的改革始终都是以减轻学生负担为目的，这也是上海高考改革的最终目标。

