“跪着”学过来 1.3米“袖珍”女孩终圆大学梦
　　7月17日，胡晨拿到了北京工业大学软件工程实验班的录取通知书，全家人手捧通知书，掉下了喜悦的泪水。这张通知书来得不容易，是胡晨用汗水换来的，是她一路“跪着”学过来的。天生脊柱侧弯让胡晨的身高只有1.3米，她的病体连30公斤的体重也很难支撑。可就是这样一个孩子，不仅坚持上学，还以563分的优异成绩考上了大学。
　　高三“跪着”学过来
　　胡晨生下来就被发现患有脊柱侧弯，面对这个巨大的打击，胡晨坚强乐观地挺了过来。她不能久坐，不能运动，甚至背书包也很费力。即使这样，胡晨也从没有放松对自己的要求。从小学到高中，她的学习成绩一直很优秀。她说，她要付出几倍于别人的努力。中考时，胡晨以531分考入北京二中。
　　高三学习非常紧张，不少身体健康的孩子都觉得很累，胡晨的高三更比别人辛苦得多。晚上8点半上完晚自习后，她回到家还要接着学习到十一二点，每天的学习时间达到十几个小时。长时间趴在桌前普通孩子都会觉得累，更不要说脊柱有问题的胡晨了，只要长时间坐着，她的胸口就特别疼。每学上一个小时，她就得起来走动走动，有时候学习紧张没时间起来放松，她就跪着以减轻疼痛，一跪就是一两个小时，膝盖常常是青的。父母看着心疼，让她休息会儿，她也不肯。
　　妈妈眼中女儿最棒
　　班主任刘老师说，胡晨之所以如此坚强，妈妈的影响非常大。
　　进入高中，胡晨学习更加努力，但胡晨所在的是理科实验班，本来学习成绩拔尖的她一下变成了中等生，这让要强的胡晨很难接受。在高二第一学期期末考试中，她考得很不好，还没下课就忍不住给妈妈发了一个短信，说自己学不下去了，退学算了。其实，因为身体的原因，胡晨曾多次考虑过退学，这次考试失利，让她再次提起了退学这件事。收到短信的胡妈妈当时就吓坏了，赶紧说：“没关系，你挺棒的。”等胡晨晚上回到家后，妈妈又对她说，她已经努力了，一次考试没考好也没什么，以后努力就行。没几天，胡妈妈就给女儿请了家教，周末带着她去补习。
　　看着女儿学得这么辛苦，胡妈妈的心里也不好受，她常常一个人背地里哭，可她从来没有想过放弃，在孩子面前永远笑呵呵的。“孩子的身体本来就不好，如果再没有了知识，将来怎么办啊！”胡妈妈说。
　　和普通人一样跳舞
　　走在校园里，胡晨最怕的就是别人的眼光，她也不敢看别人。高二时，学校组织了一次集体舞比赛，别的班级都是全员参加，为了不拖班里的后腿，胡晨也决定参加比赛。
　　可以想象，连走在路上都怕别人异样目光的她，需要怎样的勇气才能够站在舞台上跳舞。胡晨说，一直想和别人一样，不想当特殊的人，这次比赛是一个锻炼自己的好机会，不能放弃。排练时，很多动作对她来说都是高难度。舞蹈中的动作都需要抬胳膊和腿，但她一只胳膊举不上去，每抬一次胳膊，胡晨都会觉得很疼。如果她说出来，大家一定不会让她练了，但她一直一声不吭地坚持着，还把每一个动作都做到最好。
　　就要上台表演了，想到要在舞台上灯光下跳舞，胡晨突然胆怯了，不敢走上舞台。“当时内心深处有一个声音告诉我，别怕，走上去，没事的。”胡晨说，当她鼓足勇气走上舞台随着音乐翩翩起舞的时候，她发现，她能把舞跳好，她也能做一个普通人了。
　　胡晨还是家里的开心果，爸爸妈妈吵架了，都是她劝架，几句逗乐的话说下来，父母都忍不住笑了。她说，其实妈妈可以再生一个健康的孩子，但为了她，妈妈放弃了，妈妈为了她付出了太多。“我什么都不怕，就怕妈妈伤心。”她哽咽着说。
　　胡晨靠勇气和乐观走在人生的舞台上。相信在未来的人生道路上，不管遇到什么困难，坚强乐观的她都会走的更好、更稳。(记者：彭丹)

