各类奖学金政策：上大学有困难可打资助热线
　　今年也是我国历史上普通高校招生人数最多的一年，将有大量家庭经济困难学生进入高校就读，为了确保贫困家庭大学生顺利完成学业，多种方式助学办法作为保障。
　　“绿色通道”政策和录取通知书一起发
　　昨天，记者从大连理工大学了解到，2009年新生《录取通知书》已经全部发出，随着录取通知书发出的，还有关于“绿色通道”的政策解读。大连理工大学设立了优秀学生奖学金及各类专项奖学金，还设有校内外勤工助学岗位、临时困难补助等，形成了较为完善的经济困难学生保障体系。
　　大连医科大学也公布了各类奖学金及助学金，国家奖学金、省政府奖学金用于奖励在校生中特别优秀的学生；国家励志奖学金用于奖励资助在校生中品学兼优的家庭经济困难学生。国家奖学金：8000元/人·年；省政府奖学金：8000元/人·年；国家励志奖学金：5000元/人·年。国家助学金：在校大学生中家庭经济困难，勤奋学习、积极上进者经过评选可获得国家助学金。
　　大连学生有困难可打热线
　　记者从教育部网站了解到，为了确保家庭经济困难学生顺利入学并顺利完成学业，教育部决定今年继续开通24小时专人值班的高校学生资助工作热线电话，接受政策咨询和问题投诉，并对投诉的问题及时进行核查处理。热线电话自8月15日8:00至 9月 15日 17:00开通，电话号码为010-66097980和010-66096590。遇到以下情况者，均可以拨打热线电话：
　　希望了解国家各项资助高校家庭经济困难学生的政策和措施的；全日制公办和民办普通高校新生接到录取通知书时，发现学校没有同时寄送详细介绍学校资助政策有关材料的；全日制公办和民办普通高校开学迎新时，发现学校没有开通“绿色通道”的等等。

