准大学生论坛发帖关注高校专业男女生比例
　　本科录取刚结束，还未正式入学的准大学生们已开始在网络论坛里发帖，打听未来学府的林林总总了。其中一个热门的话题，竟是高校和专业的男女生比例。大概是高校的“女生潮”让女生们早早地担心起自己会否成为“剩女”。
　　期待选修“恋爱”
　　恋爱，通常被看成大学里的“选修课”。部分2009级新生还未入学，就已对这门选修课充满期待。近日，记者在某论坛看到，网名为“fenfire”的同济大学2009级新生发帖询问该学校男女生比例。她直言大学期间除了读书，也要“选修”恋爱。此外，她对男女生成绩差异、学生会男女生比例都表示关注。
　　在某论坛的华东师大小组内，网名为ShirleyNash的新生则道出了自己的担忧：“女生是不是要嫁不出去了？”她在向往未来大学生活的同时，也为高校的男女生比例失调烦恼。跟帖中，虽然有人觉得“嫁不嫁得出去和所在学校没有关系”，但大家对大学联谊活动还是颇多质疑。而上海交通大学经济系新生夏小暮则发帖表示关心专业内部的男女生人数，有网友在回复时打趣说：“学经济的有福了，美女聚集地。”
　　“剩女”情结作祟
　　记者发现，发帖人多数为女生。华东师范大学中文系学生范玉婷说，现代社会女性学历越来越高，尚未入学的女大学生担心嫁不出去也情有可原。而且，有些院系男生特别少，组织活动时体力活没人干，这也为课余活动的开展带来诸多不便。
　　据了解，2006年复旦大学新生中女生占52.3%，是该校历史上女生比例首次超过男生。综合性大学的“女生潮”引起社会关注，部分热门专业如新闻系的男女生人数已从上世纪80年代的5：1变为近几年的1：5。而在语言类和师范类高校中女生人数优势更是明显。上海外国语大学女生人数占全校人数的7成左右。在华东师大，以2008级中文系硕士生为例，男女生比例接近2：13。
　　女生不必过虑
　　“初、高中学业压力大，新生憧憬大学轻松氛围中的恋情，这很正常。”华东师大专职心理咨询师何良说，从某种意义上来说，不妨把校园恋情看成“练习”，大学生需要练习才能在婚恋方面更加理智。而某些新生已经开始担心“嫁不出去”，这也过于目的性了，大可不必。
　　“不可忽视的是，现在很多女生担心成为‘剩女’。”何良说，有些女性心理上的家庭归属感可能让她们最终选择做家庭主妇，这也是需要被认可的。值得注意的是，成为“剩女”有时并不是她过于优秀，这和她的交往沟通能力也有关。所以，准大学生与其担忧，不如培养自己的相关能力。 

