确保贫困生入学 教育部再设学生资助热线
　　本报北京8月6日电 为了确保家庭经济困难学生顺利入学并顺利完成学业，教育部决定今年继续开通24小时专人值班的高校学生资助工作热线电话，接受政策咨询和问题投诉，并对投诉的问题及时进行核查处理。
　　热线电话自8月15日8时至9月15日17时开通，电话号码为010-66097980和010-66096590。学生如果遇到以下情况者，均可拨打热线电话：希望了解国家各项资助高校家庭经济困难学生的政策和措施的；全日制公办和民办普通高校新生接到录取通知书时，发现学校没有按照国家规定同时寄送详细介绍学校资助政策的有关材料，特别是财政部、教育部、全国学生资助管理中心联合印制的《高等学校学生资助政策简介》的；全日制公办和民办普通高校开学迎新时，发现学校没有按照国家规定对家庭经济确实困难的新生开通“绿色通道”的；全日制公办和民办普通高校在校学生发现学校没有贯彻落实国家规定的各项资助政策和措施的；学生家庭所在的县(市、区)被确定开办生源地信用助学贷款，发现没有按政策规定落实生源地信用助学贷款的。
　　教育部有关负责人强调，为便于对投诉问题的核查处理，教育部请投诉人在投诉问题时提供包括姓名、家庭所在地、联系电话、考入或就读学校等真实信息。(记者：原春琳)

