湖南省高职专科批平行一志愿投档线公布
　　湖南在线-三湘都市报8月10日讯 今天晚上，省教育考试院将公布我省2009年普通高校招生高职专科批平行一志愿投档分数线，高职专科批开录，考生可登录湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)查询各个学校的分数线，并密切关注自己的档案状态。今年我省高职专科批次的招生计划是147997人，占总招生计划的51.6%。该批次今年不安排补录。
　　今年高职专科批次的控制线为文科290分，理科230分。从今晚公布的分数线来看，外省院校创出天文数字：文史类如江西财经大学，以522分为最高，竟然超出二本线15分；此外，中国民航大学以508分、首钢工学院以507分达到或超出二本线。我省院校中，文史类分数最高的是湖南中医药大学，480分，其它本省院校分数线也不低，有不少超出290分100分以上，刚刚压线的院校不是很多。
　　理科方面，江西财经大学和首钢工学院均以478分居于最高，并超出471分的二本线 7分，其它外省院校则靠近高职专科批次控制线，有很多还刚刚压线。本省院校，分数线上扬的居多，压线和在控制线边上的少一些。
　　据了解，最近几年，我省高职专科教育发展势头迅猛。目前，全省90多所普通高校中，高职专科院校就占了60多所，在校生占全省普通高校学生总数的一半多。一些办学特色鲜明的高职院校，如湖南交通职院、长沙民政职院、湖南信息科学职院等院校，毕业生的就业率不错，还有一些老牌专科学校，如湖南财专、湖南女大、怀化医专等，就业率甚至超过部分本科院校。

