江苏考生赶搭本科末班车 本三征平志愿填报回暖 
　　“不管了，现在苏北、安徽的学校我都愿意去。”昨天是本三批次征求平行志愿填报的日子，南京市玄武区招办显得十分热闹，不少考生都很珍惜这次上本科的最后机会。记者还了解到，去年南京只有170位考生填报了本三批次的征求志愿，而今年填报数量一下子激增到700多人。
　　只填南京高校，考生全军覆没
　　记者在现场采访时发现，由于今年本三省控线意外飙升，南京以及一些热点高校生源火爆，使得不少考生尝到了“恋家”的苦头，纷纷落档。而本三批次征求志愿是这些考生上本科的最后机会，吃过亏后，考生和家长都开始选择往外地跑。
　　一位考生家长后悔地告诉记者，女儿今年考了301分，照理说上本三应该不成问题，但全家人一心只想把孩子留在身边，志愿填报清一色选了南京高校，没想到“全军覆没”。
　　记者注意到，像这样因“恋家”而落档的考生还不在少数，这次填报征求平行志愿，以往不吃香的苏北院校成了他们的首选，甚至连西北地区都愿意去。
　　紧抓本科尾巴，苏北安徽也愿去
　　一位考生家长告诉记者，她孩子这次填报了淮阴的学校，还填了安徽的学校，反正只要能上本科就行了。原本一家人商量先读专科，然后再考专转本，可是想了一想，这样还是太麻烦了。
　　招生专家分析，上本科院校在考研、考公务员等方面都有不少优势。而江苏的“专转本”政策，专科院校的考生将来考试后仍会转入民办本科院校，所以不少考生干脆“一步到位”，抓住了本科的“尾巴”。

