武汉理工大学官网出现假冒版 校徽校标相同
　　域名以假乱真 校徽校标相同
　　虽然高考成绩不佳，但是你仍收到多份录取通知书？或者有人告诉你，可以通过“点招”等途径，花钱上大学？请不要相信这些招生骗局，并可致电本报(027-88567561)。本报今起开设“警惕招生骗局”专栏，以揭穿骗局，提醒更多学子。
　　连日来，多位武汉市外的家长来电告知，发现一个武汉理工大学的网站，上面有自考招生信息，不知真假。
　　武汉理工大学的官方网站为www.whut.edu.cn，而家长提供的网址为www.whut-edu.cn，区别仅为一杠之差。将两个网站对比，记者发现，后者的颜色、使用的校标、校徽、校园图片等均与官方网站一致，最大的差别就在于假冒网站上有大量“就业技能班”的信息，网站漂浮的广告均是招生电话、QQ号码。
　　记者随即与武汉理工大学招生就业处联系。一位老师告诉记者，这一网站肯定为假冒网站，他们也接到多起相关投诉，现已将有关材料转到学校保卫处。
　　昨日上午，保卫处一位刘姓处长给记者回话，针对假冒网站，学校已经报案。至于假冒网站“新闻动态”一栏写的“武汉理工大学主考专业就业技能班由武汉理工大学主考，湖北轻工科技自修学院主办”等话语，刘处长说，从2007年开始，部属院校已经不能开设全日制自考助学班，那么任何有关宣传，包括自考生、双证班的学生在部属院校校内学习和住宿的招生宣传，都是虚假的。“7月以后，我们保卫处的同志在校内外进行打假清理，绝不允许这类招生中介在校内设点招生，也不允许他们在校门口宣传。”刘处长说。
　　随后，记者联系了武汉市文保分局马房山派出所负责人，他说，目前已清理了多家招生中介，仅某部属院校校内就清理了10多家“双证班”的招生点，并封了多个假冒招生网站。
　　但在执法中，这位负责人也遇到了困惑，就是这些中介招生打政策擦边球，还没有形成犯罪事实，所以只能清理、查封，难以“一棍子打死”。“希望考生及家长多了解政策，不要上当。”
　　此外，从7月开始，湖北教育考试院开设的自考招生报名平台、华中师范大学和江汉大学等多个官方网站均出现“山寨版”。官方网站除了在各自的平台上发表声明，提醒考生及家长警惕上当受骗外，经网警干预，部分假冒网站被封。
　　记者 邵娟 实习生 邱惠君

