高分考生未被录取追踪 校方称可查信息
　　分高没被录取 广东考生起诉 追踪
　　广东考生小苏考了612分未被四川某高校录取，另一名考了605的考生则被录取，因怀疑校方录取过程涉嫌不公，小苏一纸诉状将广东省教育厅及四川某高校告上法院……昨日，此事经本报独家报道后，引起多方关注。经本报记者沟通，校方及广东省考试院答应：小苏及家长可以查询该校在广东录取的35名考生志愿分布等信息。
　　昨日，众多网友对此事发表了看法。不少网友称，在现行高考录取体制下，填写志愿“不对口”，高分未被录取很正常。
　　对于“考生及家长不熟悉录取规则”的说法，小苏的父亲觉得有些委屈。他称，自己认真查阅了相关文件，其中广东省教育厅《关于做好广东省2009年普通高校招生工作的通知》中明确规定，录取结束后，各高校必须公布录取名单，公布考生退档原因，公布各专业录取最低分、录取考生志愿分布及分数情况。正式向法院提起诉讼前，他曾多次要求公布该校录取的35名考生填报志愿情况，但有关部门却不愿透露。之所以起诉，是希望让各高校的录取工作更加公开透明。
　　“若最终证实最近两年该大学在全国招生录取工作中不存在任何违规舞弊行为，我愿意出10万元钱成立‘阳光招生基金’，奖励公开公平公正的录取行为。”小苏的父亲称。
　　经过本报记者沟通，当事高校与广东省教育考试院承诺：小苏及家长可直接前往广东省教育考试院，查询该校录取考生志愿分布情况。记者随后把这一消息转告给了小苏的父亲，但他因为有其他事情，昨日暂时没去考试院查询。
　　昨日下午，学校还主动给小苏的家人打了电话，相关人员称，他们会进一步与小苏及家长沟通解释。(本报记者 孙鹏)

