黑龙江省新高考改革方案于新学期出台
　　改革考试模式强化学业水平测试
　　改革走势
　　改革考试评价模式，实行“3+文科综合/理科综合”国家统一考试与普通高中综合评价相结合的考试评价模式，培养全面发展的高中生。
　　“3”指语文、数学(含文科数学、理科数学)、外语(英、俄、日)三个科目。“文科综合”包括思想政治、历史、地理三个科目。“理科综合”包括物理、化学、生物三个科目。
　　“普通高中综合评价”含学业水平考试和学生综合素质评价。“学业水平考试”设置语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等11个考试科目，以及物理、化学、生物实验操作和综合实践活动考查。“综合素质评价”包括道德品质、公民素养、学习态度与能力、交流与合作能力、运动与健康、审美与表现六个方面。
　　各方观点
　　严文敏(教师代表)：学业水平考试提高了对考生能力的要求，注重学生均衡发展，可以有效避免学生偏科。在实际操作中，要加强监管力度，杜绝考试违规、违纪现象，确保考试公平、公正。
　　张廷柱(教育行政部门代表)：《高考方案》出台前，一直担心高考改革的步子迈得过大，让高中老师教学和学生复习没有缓冲时间，现在我们放心了。希望能进一步提高学业水平考试的公信度，使其具有和高考一样的重要性。
　　蒋先平(学生家长)：希望尽快出台相关制度和办法，将学业水平考试纳入高考录取依据，同时加强考试监考力度。
　　增加选考内容张扬个性发展特长
　　改革走势
　　在高考试题中增加选考内容，是明年高考改革中的一大亮点。黑龙江省将使用国家基于新课程改革统一命制的试题，包括必考和选考内容。考生需选考一个模块的内容。这项改革将增加考试内容的选择性，使学生在全面发展基础上，张扬个性，发展特长，同时引导高中课程探索多元化路径。
　　语文、数学、历史、地理、物理、化学、生物等7个学科设选考内容，选考内容按模块命题，考生只选答一个模块(专题)的试题。分值比例控制在15%左右。外语、思想政治、汉语文和蒙语文不设选考内容。
　　各方观点
　　王胡兰(教育行政部门代表)：新的高考改革打消了考生及家长之前的恐惧心理，使首届参加新高考的毕业生更有信心了。由于增加了选考内容，如何规范个别学校把选修课程当成必修课程来教的做法，以及如何把握不同选修模块在选考中的难易度，值得进一步探讨。
　　严文敏(教师代表)：在今后教学中，应使学生自主选择要选考的内容，而不是简单地由学校“一刀切”，替学生作主。要确保选考内容在落实中的规范性和科学性。
　　李晶(教师代表)：对选考试题的难度是否严格按照课标执行；一些学校使用不同教材，选修课程是否受教材限制等问题，教学中还需要进一步研究。
　　综合素质评价成高校录取参考
　　改革走势
　　明年，综合素质评价信息将纳入考生电子档案，作为普通高校招生录取的参考依据。
　　普通高校招生录取时，对学业水平考试成绩、综合素质评价优秀的普通高中应届学生，在同等条件下优先录取。高校有权对达到投档线以上的学生，依据学业水平考试成绩、综合素质评价状况进行取舍，而不单看高考成绩。
　　普通高中应届学生报考本科提前批、第一批、第二批录取院校，学业水平考试成绩须达到10个C级及以上；报考本科第三批录取院校、高职(专科)院校、体育和艺术院校(专业)，学业水平考试成绩等级不做要求。非艺术、体育学习领域中有特殊专长的普通高中应届学生，经鉴定、批准，报考各类普通高校，学业水平考试成绩等级不做要求。
　　各方观点
　　陈伟民(企业界代表)：综合素质评价具有全面性，改变了以往高考分数决定一切、高校招生唯分数论的现象。建议在实施中制定统一评定标准，避免人为操作因素，保证评价的公开、公平、公正。
　　刘云鹏(教育行政部门代表)：希望对基层教师进行关于综合素质评价的专项培训，使广大教师加深对高考改革的理解，同时对综合素质评价进行指导和督查，更好地体现评价的意义和价值。
　　程伟(高校代表)：此次高考改革务实、积极、稳妥，体现了教育观念的转变，注重挖掘学生潜能，使学生可以快乐地学习、快乐地成长。我认为，对于改革内容中综合素质评价指标的制定及在育人过程中的地位，还需进一步探索。
　　张宏伟(人大代表)：现在很多大学毕业生由于理论不能与实践相结合，或是人际交往能力不强，导致毕业后不能很快走上岗位。高考改革增加了综合素质评价，并在其中强调了对“交流与合作能力”等方面的考察，我认为十分必要。
　　自主招生提高培养人才针对性
　　改革走势
　　以国家统一考试为基础，将学业水平考试成绩、综合素质评价结果与高校自主招生链接起来，实现高校录取“高端多元、中端稳定、低端放开”。通过政策引导学生全面发展，同时有助于高校全面了解、评价学生，提高其选拔、培养人才的有效性和针对性。
　　今后，实行自主招生的重点院校可在高校自主考试基础上，自行规定学业水平考试成绩等级和学生综合素质评价等级要求。随着自主招生高校扩大到76所，未来通过学校自主招生进入大学学习的学生会越来越多。
　　各方观点
　　刘云鹏(教育行政部门代表)：高考改革方案把综合素质评价放入学生电子档案，并提出高校对各方面成绩突出的学生采取在同等条件下优先录取，希望能对高考中的优先录取条件作出更有指导性的明确解读。
　　莫楠(家长代表)：现在的高考加分政策已成为全社会关注的焦点，希望黑龙江省对高考加分政策进一步严格把关，进行有效监督。
　　丁萍(家长代表)：高考的公平性是我们家长最为关心的问题，希望高校在招生特别是自主招生时更加公开、公正、透明，社会各方面也应该加强对高校招生的监督力度。
　　试卷结构
　　科目分值时间天数不变
　　稳中求改，稳中求变，稳中求进，是明年黑龙江省高考改革遵循的总原则。据了解，明年高考将实现“5个不变”，即：使用国家试题不变、科目不变、分值不变(总分和各科分值不变)、各科考试时间不变、天数不变。
　　语文、数学、外语各150分，其中外语包括听力30分。文科综合和理科综合各300分，其中文科综合中思想政治、历史、地理各100分，理科综合中物理110分，化学100分，生物90分。总分为750分。
　　各科试卷分卷Ⅰ、卷Ⅱ两部分。卷Ⅰ是选择题(客观试题)，为必考题；卷Ⅱ是非选择题(主观试题)，含必考题和选考题(语、数、历、地、理、化、生七个学科)。
　　专家详解
　　———09级新生学业考试分三次
　　从2009年入学的高中新生开始，学业水平考试次数由一次变为三次，学校和学生的负担将得到大大减轻。对于以往的“老生”，则还是按规定在一年中完成考试。
　　———选考内容不会有最难题
　　从已实施新高考改革的省份经验看，能够保证不同选考模块试题难度的基本等值。今后，学校要严格按照课程方案的规定授课，保证课程设置的科学性。不能代替学生来选择选修、选考模块。此外，从外省、市经验看，选考试题难度在整张试卷中一般都属中等偏上，不会出最难的试题。
　　———高考试题命制参照“宁夏”样本
　　2007年，在新课程背景下，宁夏最早由国家统一命制高考试题，实施高考改革。其命题难易度体现了高考与新课程衔接过程中，强调“能力立意，问题解决”的主旨。黑龙江省高考改革后，试题命制的基本思路、题型设置和大体框架都会以宁夏高考试卷为样本。但试题改革仍将不断进行。
　　背景
　　2010年，黑龙江省将建立新的高考招生考试制度，首批进入新课程实验的学生将率先使用基于新课程的全新高考方案，涵盖全省465所普通高中的20万名高中毕业生。
　　去年10月，省教育厅组建了由教育行政、教研、科研、招考办、高校、高中等20余人参加的高考改革方案研制工作组，先后到国家考试中心及先期进行课改的7省、市(区)调研考察。结合黑龙江省实际，工作组先后召开总计有近千人参加的20余次研讨会，研究制定了适合黑龙江省且基于新课改背景下的《黑龙江省2010年普通高等学校招生考试改革方案》(征求意见稿)。期间还进行了10余次修改。日前，教育部门又将《高考改革方案》在网上公布，面向社会征求意见，有90余人次在网上探讨、提出意见，根据其中合理化建议，《高考改革方案》再次进行了修改。
　　为进一步集思广益，使《高考改革方案》更加完善、科学，符合黑龙江省考生实际，昨天，省教育厅、省政府法制办举行听证会，邀请社会各界人士对新《高考改革方案》展开讨论。听证会上，人大代表、政协委员、高校专家、高中教师、学生和家长等19名代表各抒己见，围绕《高考改革方案》的意义、变化、要求等发表了自己的观点与看法。
　　听证会后，黑龙江省高考改革方案研制工作组将针对听证代表的合理化意见、建议，对《高考改革方案》做最后修订，并报教育部审批。今年9月新学期，《高考改革方案》将最后确定，高三学年以此为依据进行教学与复习。
　　权威人士表示，新《高考改革方案》将探索构建与普通高中课程改革相衔接、与高校选拔人才相适应的综合评价体系，逐步建立和完善多元评价、多样录取相结合的评价选拔制度。

