上海高职征求志愿资格线为文科244分理科249分
　　记者 董川峰
　　晨报讯 2009年本市普通高校招生高职(专科)批次按已填报志愿录取工作已结束，9所本市院校和108所外省市院校尚有一般专业招生计划余额；2所院校尚有艺术类专业招生计划余额。根据招生录取的进程，将向未被录取考生征求志愿。
　　填报非艺术类专业征求志愿的资格线为：文科244分、理科249分。凡在资格线上的未被录取考生，无论7月下旬是否填报过高职(专科)志愿，均可参加征求志愿填报。高职(专科)非艺术类专业征求志愿可填报院校数量不限，每所院校最多可填3个专业志愿，实行“平行志愿”投档方式，由各招生院校根据余额计划数按规定进行录取。
　　高职(专科)艺术类专业征求志愿的对象是：文化考试成绩文科为182分及以上，理科为178分及以上，且必须参加过上海市相关艺术类专业统考取得专业考试合格证而尚未被录取的考生。艺术类专业征求志愿可填报院校数量不限，每所院校最多可填报3个专业志愿，按志愿优先方式投档，在一般高职(专科)征求志愿录取前进行投档录取。若高考文化成绩达到高职(专科)非艺术类专业征求志愿填报资格线，还可兼报非艺术类院校(专业)，填报非艺术类院校数量不限。无论填报的志愿是艺术类专业还是非艺术类专业，一旦被某个院校录取，后面所填志愿自然失效。
　　凡符合参加征求志愿条件的考生可于今日13：00起至8日13：00止，拨打960695声讯电话，根据语音提示输入查询码和密码后，即可依次填报志愿。本次征求志愿填报院校数量不限，因此考生可尽量多填报几所院校，以增加录取机会。本次征求志愿是今年普通高校招生录取的最后一次征求志愿机会，请考生不要轻易放弃。

