专家预测：三年后上海高招不唯高考成绩为依据
　　晨报记者 林颖颖
　　随着今秋起上海推行高中学业水平考试，这个兼具监测、毕业与选拔功能的新型考试制度，将使得三年后以统一高考成绩为招生依据的上海高校大为减少。在“上海首届中学特级教师高峰论坛”上，众多教育专家和一线名师不约而同地将视线聚焦在了高招热点上，对高中学业水平考试对上海高考制度的影响，以及高校自主招生中校长实名推荐制的是与非上，发表了各自的看法。
　　高中学业水平考试被认可
　　6月底举行的上海市高中教育工作会议上传出消息：上海将从2009学年起建立普通高中学业水平考试制度。对此，参加论文的专家和名师都表示，高中学业水平考试将促使上海的高考制度发生改变。“首先是一些高职高专学校，有了高中学业水平考试，专科层次的高校在录取学生时，就可以根据这一考试为录取标准，不再是各自安排入学考试，录取流程也更便捷。”教育专家、原市教育考试院副院长金彪表示，目前，上海共有21所高职高专进行自主招生，今年的自主招生人数达1.2万人，三年后，随着实行自主招生高职高专学校的扩容，相信将高中学业水平考试作为录取标准的高职高专将越来越多。
　　金彪还告诉记者，高中学业水平考试制度，还将影响一些重点院校，并成为这些院校自主招生考试的依据。他预测，有了高中学业水平考试对“这两头”高校的影响，三年后，以高考成绩作为招生依据的上海高校将大大减少。
　　校长实名推荐制为时尚早
　　今年的全国高考结束之后，北大宣布的一个新思路：从明年开始将采用由中学校长实名制推荐来确定自主招生考生，顿时引起各方关注，这也成了参与论坛的专家讨论的热点。
　　“由于现在各所中学之间的差距太大，即使每所学校校长都推荐学校中最好的学生，但被推荐学生的素质仍然差别很大。”华东师范大学数学系教授田万海表示，自主招生主导者还得是高校本身，最合适的方法还是应该通过统一的笔试或者面试，来选择符合高校培养需要的学生。
　　来自崇明中学的化学特级教师施永新表示，自主招生不能用“一把尺”框定，他建议根据不同的学生，可以采取不同的推荐形式，对于一些学生甚至可以采取“教师集中推荐”的方式。
　　原市教育考试院副院长金彪则直言，校长实名推荐制在高校自主招生的运用为时尚早——“不是中学校长不值得信任，而是目前整个的大环境，仍然不是能创造出公平秩序的最好环境”。

