2009年新疆内高班首次招收图瓦人子女
　　新华网乌鲁木齐8月11日电(记者 潘莹)近日，新疆维吾尔自治区内地新疆学生工作办公室公布数据，今年新疆共有3.6万名初中毕业生报考内高班，5500人获得录取，其中2名图瓦人子女被内高班录取，实现了上内高班零的突破。
　　新疆维吾尔自治区内地新疆学生工作办公室主任孙琦说，内高班自2000年举办以来，国家已实施了6次大规模扩招，办学规模不断扩大，今年农牧民子女的录取比例从去年的68%增加到71.7%；在内初班首次招收1名图瓦人子女的基础上，今年又有2名图瓦人子女被内高班录取，实现图瓦人子女上内高班零的突破。
　　同时，今年进一步加大对新疆人口较少民族之一的塔吉克族的倾斜力度，今年共录取了塔什库尔干塔吉克自治县的5名塔吉克族学生。
　　据透露，今年内高班录取的5500名新生中，新疆地方生源为5350名(汉族占10%，少数民族占90%)，新疆兵团生源为150名(汉族、少数民族各75名)。
　　截至目前，内高班已累计完成10届共2.96万人的招生任务，到今年秋季，在校生规模将达到近2万人，办班城市将由去年的28个增加至29个，新增了郑州市承担内高班办班任务；办班学校由去年的50所增加至52所，新增郑州市第七中学和上海市浦东川沙中学两所中学。
　　内地新疆高中班录取新生5500名
　　首次招收图瓦人子女
　　记者从新疆维吾尔自治区教育厅获悉：2009年内地新疆高中班招录工作昨天顺利结束，共录取新生5500名。其中，自治区地方生源5350名，少数民族占90%；兵团生源150名，汉族、少数民族各75名。
　　据了解，内高班自2000年举办以来，国家已实施了6次大规模扩招。截至目前，内高班已累计完成10届共2.96万人的招生任务。到今年秋季，在校生规模将近2万人，办班城市由去年的28个增加至29个，办班学校由去年的50所增加至52所。
　　今年内高班招生录取呈现新特点：招生规模扩大。在去年5412名招生计划的基础上，今年又增加了88名；农牧民子女的录取比例逐年递增。去年内高班农牧民子女录取比例为68%，今年提高近4个百分点，达71.7%；继续实行对少数民族自治县(乡)的倾斜政策，进一步加大扶持塔什库尔干塔吉克自治县教育事业的发展，共录取塔县塔吉克族学生5人；实现了图瓦人子女上内高班零的突破，在招生计划中，专门拿出2个名额择优招收图瓦人子女。  (来源：人民日报 记者 戴岚)

