贵州2009年高校生源地信用助学贷款开始办理
　　8月10日，本报报道了大方县兴隆乡狮子村13岁神童廖崴考上大学却无钱读书的事，引起了社会各界的强烈关注，目前在贵州茅台酒厂(集团)习酒有限责任公司、贵州退休医师医院等热心企业的资助下，廖崴的学费问题已经解决。
　　廖崴是幸运的，但大多数的家庭经济困难学生最终需要通过助学贷款圆梦大学。为了让更多的贫困生能顺利圆梦大学，记者专门采访了贵州省学生资助管理办公室主任周忆江，“我省建立了多种形式并存的高校家庭经济困难学生资助政策体系，考生只要考得上，就能读得起！”
　　“解决学费问题的最佳办法是申请生源地信用助学贷款。”周忆江表示，今年我省国家助学贷款制度进行重大改革，农信社不再办理生源地国家助学贷款，开始全面推行国家开发银行生源地信用助学贷款。生源地信用助学贷款，覆盖范围广，不论新生老生、不论公办民办、不论省内、省外的高校学生均可申贷。
　　生源地信用助学贷款，每个学生每年申请的贷款在原则上最高不能超过6000元，不低于1000元。这些钱主要是解决学生在校期间的学费和住宿费，如果贷款金额高于学费和住宿费需求时，剩余部分可用于学生生活费。如果没有剩余，学生的生活费还可以依靠国家助学金、国家励志奖学金、勤工助学和学费减免等多种方式和途径来解决。
　　周忆江表示，我省生源地信用助学贷款于本月初全面开办贷款审核、审批、签约等工作，保证在11月20日前把贷款发放到学生手中。同时，目前省学生资助管理办已开通了学生资助咨询、投诉服务热线电话0851—6701466，学生、家长可拨打咨询生源地信用助学贷款以及高校学生新资助政策体系的相关内容。
　　相关链接
　　申请生源地信用助学贷款需要提供哪些材料？
　　今年即将入学的大学新生在收到录取通知书的同时，还将收到生源地信用助学贷款申请表以及家庭经济情况调查表。需要贷款的考生及家长填写好贷款申请表后，直接向县级学生资助管理中心或县教育局提出借款申请，同时还应提供以下四类材料：
　　1、借款学生和共同借款人有效身份证以及复印件；
　　2、户口所在地的详细地址、联系方式；
　　3、学籍证明。新生凭大学录取通知书及其复印件，在读生凭《学生证》及借款学生所在高校出具的证明；
　　4、家庭经济困难证明材料。新生提交高中毕业学校和村委会(居委会)出具的家庭经济困难证明材料，在读生提交在读学校和村委会(居委会)出具的家庭经济困难证明材料(仅限第一年申请时提供)。
　　申请被接受并审查通过后，申请借款学生及共同借款人与国家开发银行贵州省分行和县学生资助管理中心签订借款合同。“到这一步，贷款就算落实了。”周忆江表示，学生凭借合同就可通过高校开设的“绿色通道”，顺利办理入学报到注册手续。
　　(作者：申红珊 实习生 段昌婧)

