高考222分 她竟收到同所大学两份通知书(图)
　　“我没填报任何大学，但为什么会收到通知书，还是一模一样的两张？”前日，18岁巴中女孩小雪(化名)捏着手中两张红彤彤的入学通知书“找不着北”。高考仅得了222分的小雪没有填报任何一所大学，可西华大学半个月里竟先后给她寄来两张一模一样的入学通知书。这是咋回事呢？
　　高考222分意外收获两份通知书
　　巴中市第七中学的考生小雪心里清楚，222分的高考成绩根本无法让她念任何一所大学，但意外还是发生了。
　　7月15日，一封来自西华大学的通知书让家中顿时热闹了起来，看到通知书上金灿灿的“西华大学”几个大字时，小雪笑容却很牵强：“我没上本科线，也没报任何一个大学，是不是搞错了啊？”短暂的喜悦后，小雪安慰自己几句后将通知书收了起来，没再理会。可半个月后，又一封来自“西华大学”的入学通知书寄到家里，两封通知书除了编号不同外，其余的内容完全一样。
　　来校报到发现是自考教学点招生
　　“这回是特快邮件寄来的，会不会女儿真被录取了？”小雪的父母没什么文化，最大愿望就是女儿能考上大学。可现在通知书就在眼前，是真是假，家里却产生了分歧。但看着通知书上详尽的录取专业，一家人最后得出肯定的答案：“还盖着红章呢，应该不会是假的”。
　　前日，小雪揣着两份通知书提前来到成都，准备在亲戚家住两天就去学校报到。小雪在成都的堂哥仔细研究了几遍通知书后发现了问题：“这哪是录取通知书啊？下面盖着的是西华大学继续教育学院的章，其实就是成教或自考。”
　　招生学校发两份是为了“保险”
　　按照小雪通知书上的联系方式，记者拨打了该校的招生电话。对方称，他们代表西华大学继续教育学院自主招生，和高招录取不是一回事：“所以我们发的是入学通知书，并不是录取通知书。”那为什么要先后发两封几乎一模一样的通知书呢？该负责人给出的答案是为了“保险”：因害怕第一封信没收到，就注销原来的编号再用特快邮件再寄一次。
　　记者随后又根据通知书盖的章，向西华大学继续教育学院核实。一工作人员称：招生并不是该学院的行为，进行招生的学校是该学院下设的一个自考教学站，只是与该学院联合办学，具体教学地点应该不会在学校本部。
　　□延伸阅读
　　考生疑惑：学校咋知道我家地址呢？
　　虽然知道事件的原委，小雪一家基本消除了忧虑。但小雪心头还是有个疑问：“既然我没有填报西华大学，那学校是怎么晓得我的姓名和地址的呢？”
　　该自考教学点的工作人员表示，高考前，学校来到二级城市和一些区县学校做宣传，向考生散发一些宣传资料，其中就有预报名申请表，从而便记录下小雪等学生的信息。
　　小雪这才恍然大悟：“当时有很多学校以了解我们的学习状况为由，让我们帮忙填写一些个人资料。我以为就几张表格填了无所谓，哪晓得这一填就泄露了自己的个人资料。”
　　省教育考试院提醒
　　看清是“入学”还是“录取”
　　获知此事后，省教育考试院副院长薛道华提醒广大考生：在拿到通知书后，一定要仔细看清楚是高校录取通知书还是自考、成教的入学通知书，以免混淆。(记者：张运骄 摄影报道)

