热议：高考600分他们为何选择复读(组图) 
　　600分，本是许多高考考生羡慕的对象。然而，今年湖北省600分以上高分考生，有16人主动放弃录取，5人已明确表示要复读。有人就是非北大、清华不读。十年寒窗苦读，拼力搏杀获得高分，却难达心中所系名校。是屈就读一所其他学校？还是擦干眼泪，重头再来一次高考冲击？
　　复读，还是上大学？这是个问题。如此折磨、煎熬，让人情何以堪？可是，是否真的只有北大、清华这样的名校才是求学成才的圣殿？高分复读一年，是否真能搏个无怨无悔？
　　拒读非理想高校而落榜
　　“老师，我考了613分，有些想复读。”日前，十堰市一中理科考生小王的咨询电话，让接听“关爱落榜生”热线的华师一附中语文特级教师周文涛颇感意外。
　　小王说：“老师，我今年第一志愿报考中央财经大学掉档了，被第二志愿西南政法大学新闻系录取了，但我对学校和专业都不是很满意，您觉得在复读和上大学两者之间，分别有何利弊？”
　　她表示，自己想学一个偏工科的专业，今年的第一志愿掉档是一个意外，相信凭自己实力，再奋斗一年，一定可考上更理想的大学。不过，她又怀疑自己怀有的是不是一种盲目的自信。
　　高考理科成绩613分，因未录到自己向往的名校，新洲区一考生陈同学也选择复读。他还比较向往同济大学的土木工程专业，但因不能调剂到这个满意的专业，他便放弃调剂录取了。
　　与小陈一样，汉川考生小杨考了600多分，却放弃了填报志愿和省招办的调剂录取，因为他“非清华北大不上。”
　　“小杨有深深的‘清华北大情结’，现在还因没考上这两所名校而懊恼，精神压力较大。”武汉睿升学校招办主任聂红芳介绍，目前小杨已联系到该校复读，希望通过拼搏一年，考进这两所学校。
　　山东菏泽一647分文科生也选择了复读，647分在山东尽管不能被清华北大录取，但是进入山大还是有很大的把握。而重庆今年也有上千名上了一本线的考生掉档，更有10名高分考生非清华北大不读，弃录选择复读。
　　这种高分落榜现象，在各省市每年都会出现。因为无法考到自己理想的学校，理想的专业，这些考生或者主动，或者被动地选择了复读，走上了一条充满了煎熬与痛苦的道路。而路的前方通往何处，还是一个未知数。
　　对于这些“执迷不悟”的考生，有人赞、有人讽，有人劝。不少网友发帖表示：“永远追求完美，人生必定失败。”“清华、北大好吗？一个诺贝尔奖都没有，复读有意思吗？”

