高考512分 众多中学抢着拉她复读
　　记者调查发现，众多中学热抢复读生，根源在于复读生带来巨大的经济和社会效益。
　　随着高考录取接近尾声，各中学争抢复读生大战也进入白热化阶段。而在这个时候，一些奇怪的现象也随之产生了。
　　只听说过有名校“抢状元”的小陈，万万没有想到的是，今年高考文科只考了512分的她，居然也享受了一番名校争抢的“待遇”。只是这些名校不是心仪的大学，而是自己“很不想再读”的高中。由于对录取自己的二本高校不是很满意，想选择复读的小陈，迅速成为了各高中争抢的对象。
　　事实上，在教育竞争越来越激烈的今天，复读俨然成了公办学校的一个巨大市场。根据教育部门统计，每年落榜生中约有1/3的学生选择复读，另有一些考生因考得不甚理想，虽上了一本、二本线，但仍会选择复读。2009年全国普通高校招生报名人数约为1020万人，高考的平均录取率接近62%。照此计算，今年有近400万考生落榜，这意味着，其中可能会有超过100万落榜生走上复读路。
　　考生经历
　　短短几天 四批老师游说她复读
　　老师们都开出了非常优惠的条件，其中一所学校的老师承诺，只要小陈去复读，不但减免一切费用，还能为她提供每月400元的生活补助
　　小陈是成都市一国家级示范高中的考生，从高考前一、二、三诊的考分来看，她上一本完全没问题。但今年高考小陈却失误了，只考了512分，最终被上海一所二本院校录取。
　　最近，小陈开始犹豫要不要复读。也不知是谁走漏了风声，上周起，小陈开始不断接到复读班的电话。
　　第一个打来的是原来的班主任李老师。李老师向她承诺，“你补习一年，上复旦肯定没问题。”并且，以小陈的高考分数，进复读班，学校还可以减免一定的费用。
　　更让她意外的是，随后几天，又有3所知名高中的老师找上门来，其中有同城的其他名校，甚至还有远在绵阳的学校。
　　老师们都开出了非常优惠的条件，他们有的承诺可以减免所有学费。有的承诺会为她配最牛的老师。条件最为优厚的，是母校的对手学校，那所学校的老师前两天还亲自上门，表示只要小陈去复读，不但减免一切费用，还能为她提供每月400元的生活补助。更为关键的是，如果明年小陈成了当地的状元或考上清华、北大还将获得高达数万元的奖励。
　　和读二本相比，小陈觉得，复读班为她描绘的未来，确实极具吸引力。
　　记者调查
　　按分论价 复读费相差上万元
　　原来的高中老师告诉小史，低于420分的，学校按照1分300元来收费，仅这一项他就得多交6000元。再加上资料费、生活费，复读一年得花三四万
　　小陈的经历只是川内复读市场的冰山一角。记者调查发现，今年绝大多数学校都开设了专门的复读班。
　　记者从成都市内几所省级示范校了解到，高考结束后不久，各校的复读班就开始招生宣传了，而近期已到了白热化阶段。对于来校读书的复读生，学校也是“按分定价”。不同分数，所花费的复读费用也不尽相同。
　　小史今年只考了400分，最想在原来的高中复读，老师告诉他学费是8000元，但高考分数最低都得上420分。低于420分一般不收，如果要读，学校按照1 分300元来计算收费。按照小史的分数，他还得多交6000元。那么仅学费这一项，小史就得交14000元。“再加上资料费、生活费，复读一年肯定得花三四万。”
　　但即使如此高的费用，小史要读，还得拉点关系。因为几天后当他再去学校咨询时，报名的人已塞满了老师的办公室，“几乎每个家长都是抱着钱来，还生怕学校不收。”小史后来了解到，仅仅10多天，学校的复读班文科已开了两个班，而理科已开了4个班。最终，小史找到原来的班主任，才报上了名。
　　在绵阳，有关复读的“战争”似乎更激烈。绵阳南山中学在其官方网站上公布了今年复读班的招生简章，各个分数段的费用明码标价：上了一本线的考生可享受学费、资料费、住宿费全免的待遇；上了二本线的考生只需要交500元的资料费就可入学；上了三本线的考生则需交资料费和住宿费共计 800元；三本线以下的考生需要交4000~6000元不等的学费，资料费和住宿费还需另计。
　　业内人士
　　复读班既创收又能提高升学率
　　在不少中学，复读班的数量甚至有10多个，“你不招复读生，别人也要招，在最后的升学率比拼上，你就会受委屈。”
　　一位公办高中的班主任说，学校之所以重视复读，主要是复读生所带来的巨大经济和社会效益。“一方面，复读班的收费是一笔不小的数目。虽然有部分考生可享受一定的费用减免，但交费的毕竟还是大多数；另一方面，复读班里那些优生，往往是冲刺名校的种子选手，对升学率有很大的提升作用。”
　　面对升学率的压力，那些前几年只接收部分复读生插班的学校，近两年也不得不宣传起复读班来。一位校长告诉记者，在不少中学，复读班甚至有10多个，“你不招复读生，别人也要招，在最后的升学率比拼上，你就会受委屈。”
　　记者在绵阳中学官方网站看到，今年该校负责复读班招生的老师有22个，覆盖了成都、简阳、南充、遂宁、广元、德阳、达州等多个地区。为了方便家长联系，学校还公开了这些老师的手机号码。

