社会人士拿大学文凭：三种方式大PK(图)
　　成考  自考  远程教育
 
　　10月自考正在接受报名、2009年成人高考即将吹响号角、名校的远程教育秋季招生正在进行……社会人士如何获得大学文凭，是夏日此季成人培训市场最“IN”的话题。
　　记者昨日从佛山各成人教育助学机构获悉，目前，面向成人招生的学历主要有三类：自考、成考、远程教育。虽然三者都是国家承认的学历，但是由于学习形式、考试方法各有不同，因此适合不同的人群报读。
　　文/记者陈钰凤
　　图/记者何波
　　NO1：自考
　　含金量：★★★★★
　　适合人群：基础好，对学习有信心的人员。
　　自学考试没有入学考试，考生参加单科考试，合格一门，发一门的合格证书，所有科目合格后，颁发学历证书。每年有四次考试，考生根据情况选择考试科目。
　　目前，自考主要分为自考(俗称大自考)和自考独立办班(俗称小自考)两种学习方式。一般自考一个专业有10多门课程，由于门槛低，报考收费低廉，所以报考人数很多，但是能够完全靠自学拿到文凭的人很少。80%以上的人都坚持不下来，坚持下来的一般也需要2~10年。
　　最近几年，佛山自考过关率比较低，大多维持在30%上下；而小自考，由于是主考院校派出老师授课，过关率高，一般在80%以上。所以佛山最近两三年，选择攻读小自考的社会人士人数递增。但小自考的学习费用比较高，一般一个专业需8000~9000元，对于手头拮据的在职人士来讲，要谨慎选择。　　
　　点评：自考由于其学历证书获得最难，所以认可度相对较高，目前国外有包括美国、英国、日本等26个国家承认我国的高等教育自学考试文凭。
　　NO2：成考 　
　　含金量：★★★★
　　适合人群：工作比较忙，但想轻松获证的人员。
　　成人高考的录取分数比普通高考要低得多，平时考试是由任课教师出题，比较好过关，也比较好拿毕业证。佛山最近几年，成考的报名人数均在1.5万人以上，与自考的报考人数基本持平，但是录取率在90%上下，远远超过自考。高录取率是成人高考最近几年受到佛山考生热捧的重要原因。
　　考生通过成人高考完成了专、本科的学业后，将获得国家承认的相应的高等教育学历证书。如果本科毕业，学科成绩达到一定的标准和要求、获得规定级别的外语等级证书，还可以获取学士学位。成人高考的学习形式包括脱产、函授、业余(夜大、半脱产)学习，考生可以根据自己的情况灵活地选择适当的形式学习。
　　总的来说，成人高考的学习周期较短，在专科、本科两个层次，学习时间约3年。
　　点评：成人高考有学院教授亲临上课，教学质量有保证，通过率高，拿到学历证书时间较短，是需要学历证书求职晋升等人群的较好选择。需要注意的是成人高考在国际上的认可度不是很高，但在国内晋升、求职是完全认可的。
　　NO3：远程教育 　
　　含金量：★★★
　　适合人群：不方便到校上课，但上网比较方便，学习自觉性又比较高的人员。
　　公办大学的现代远程教育一般通过网络进行在线授课，授课内容主要包括课件学习、教材自学、网上导学、网上答疑讨论、课程作业、模拟试题自测、学习中心导学辅导、集中考试和毕业论文(大作业)等方面内容。远程教育一般在春季和秋季入学，由于是招考院校自主命题和招生，因此入学几乎没有门槛。今年秋季的入学考试大多在10月22日左右结束。
　　远程教育一般实行弹性学制，允许学生自由选择学习期限，学习周期2.5~6年不等。网络大学的收费一般按照学分计算，不同的学校收费标准不同。一般一个学分大概100多元，如果选择的专业毕业需要80个学分，学费约在1万元左右。虽然学费比较高，但是相对来说，选择远程教育求学者可以省去住宿、伙食、交通等一系列费用。　　
　　点评：由于远程教育由主考院校自主招生，几乎没有入学门槛，因此其在社会上的含金量和口碑都不高。但是，目前全国几乎所有知名高校均开展了远程教育，而且设置的专业都是学校的重点专业，所以对求学者来说，可以获得名校的品牌和重点专业的强大资源。

