面对“高四”有备而来 复读班主任说复读
　　随着今年高招录取工作接近尾声，如同往年一样，复读再次成为一些同学的选择。他们中，有的今年未考上理想学校，希望再奋斗一年来年考出更好的成绩；有的名落孙山，希望通过一年的补习争取明年上线。他们是一群怀着各式梦想，并且为此而努力的孩子。那么，在迈入“高四”的门槛前，你有没有静下心来想一想：我准备好了吗？
　　复读班主任说复读
　　学习他人记笔记的方法
　　吴雪：银川唐徕回中高三复读班班主任
　　很多复读生是有共性和个性的，共性主要指学习习惯的问题。首先，要冷静下来分析自己的学习习惯、学习方法是否正确，同时还要明确自己的优势在哪里，弱项是什么，比如有的同学英语不行，如果分析之后发现是单词量不行，现在就应该开始补充。从历年经验看，学生到底是不是有备而来，在复读过程中的表现有明显区别。很多同学考试成绩不理想跟学习习惯有很大关系，因为高考失利的刺激，会让大部分学生在思想上发生转变。有了良好的开端，再顽固的问题都有改正的可能。另外，应该利用开学前的这段时间把高中的各科笔记整理一下，如果是借别人的笔记看，那就应该把着眼点放在学习人家记笔记的方法上，然后将适合自己的方法化为己用。
　　个性，是成绩处于两个极端的同学应该注意的问题。对于那些高分复读的考生，目标就是清华北大，那么他们现在就应该注意拓展自己的知识面，不要再像高三那样做简单的重复；而高考成绩不理想的同学，应该狠抓基础，一定要明确复读不要跟别人比，只跟自己比，点滴提高都是成功。在这期间，复读生要尽快走出高考留下的阴影，迅速调整自己的心态。
　　复读生要学会自我加压、自我管理，清楚自身的不足，更要看到自身的优势。事实上，相对于应届高中生，复读生在知识储备上要丰富一点，他们已经学完了整个高中阶段的课程，有一定的临战经验，且不用参加会考等，可以全力以赴地投入到学习中。只要决定了要复读，每个学生都应树立必胜的信念，同时也要注意克服以前存在的老毛病。要认识到复读的本质不是简单地重复一遍高三的东西，而是知识的再次更新、填充、强化，因此在学习方法上要跟以往有所区别。
　　良好的心态是成功的一半
　　王培琪 银川一中复读班班主任
　　选择复读的学生，他们就像一棵小树苗或一只小鸟，第一次遭受人生的挫折，而复读班就是为他们提供一个重拾信心的机会和平台，因此作为老师首先要帮助复读生建立信心。对高考复读生来说，良好的心态是成功的一半。根据我多年对复读生的观察和研究，复读生首先必须尽快走出高考失败的阴影。如果长时间沉浸于没有考好的沮丧中，经常闷闷不乐，势必会影响复读成绩。
　　其次，应考虑选择复读的直接成本。家庭所付的学费和自己一年的青春，回报则是一次新的前途和命运的选择机会。高考失利的原因是多方面的，有客观的原因，也有主观的原因。再者要有自省意识。考生选择复读前，一定要好好地总结一下这几年高中学习的经验与教训。对当年各学科考试失误的知识点进行分析，找准复读期间重点攻克的方向。通常情况下，复读一年的考生提分平均幅度会在40至80分之间，因此，复读生在确定成绩提升目标时，切忌过于乐观，而忽视客观规律。其次，要将目标具体到每个学科。系统地分析各学科知识点的掌握情况，可能提高的空间落实到单元和章节，确定努力学习的重点。学法不当是高考失利重要原因之一。要提高记忆质量，就要及时复习。在学习中，还有一个时间分配的问题。要根据学校的作息，合理地规划。
　　避免偏科
　　李纳 银川二中复读班班主任
　　复读的前两三个月里，学生学习劲头很足，表现会很不错，但学习是一个持续性的事情，一定要将这股劲头坚持下去。可能随着时间的推移，有些同学会慢慢放松下来，觉得复读也不过如此。这时候，一定要给自己敲一下警钟，坚持到底，不然以前的努力说不定就会化为泡影。高考是一场持久战，坚持到最后的才是胜利者。复读生一般分为两类，一类是上了分数线但对成绩不满意，这类学生目标很明确，就是想通过这一年的复读，考上自己理想的大学，这类学生再次高考时一般情况下问题不大。而另一类，也是占了相当一部分份额的学生，不具备科学的学习习惯，基础知识薄弱，偏科现象严重。对于这些同学而言，更要善于利用暑假对弱项进行知识点的整理。学生要不断调整心态，一步一个脚印不断地进步。

