记录：福建考生高考次日就打工挣学费
　　6月8日，高考结束了，不少考生通过各种活动来放松自己，莆田市第12中学考生林棋贵，却在考后第二天就匆忙进了一家鞋厂打临时工，为自己筹学费。
　　“他每天一大早就进厂，做工做到很迟才回来。”棋贵的叔叔林建潘说，看着侄子的处境，他心里很难受，“没办法，谁让我们家穷，他爸妈又不在。”
　　棋贵现住在城厢区华亭镇前柳村叔叔的家里，其实，在很早的时候，家里的经济条件还不错，可棋贵出生才几个月，来自贵州的母亲就离家出走了，后来奶奶因病动了两次大手术，父亲又在他上高一时精神病发作，接二连三的不幸，让这个家庭瞬间崩塌。全家人只能靠着父母每个月200元、奶奶每个月100元的救济金维持生计。
　　进高中时，林棋贵原本考上了莆田五中(莆田市最好的中学之一)，可就因家庭困难，他不得不放弃这梦寐以求的中学，转而选择了莆田市第12中学。
　　上了高中，不幸并未结束，自从棋贵念高一后，父亲又多次间歇性发病，在去年，发病的父亲突然离家出走了，再也没有音讯。
　　父母都不在了，这给棋贵造成了很大的心理压力，在叔叔等家人和学校老师的开导下，才逐渐走出阴影。
　　可惜的是，今年高考时，棋贵生病了，在考试中未能正常发挥，只考了555分，最终被哈尔滨理工大学录取。
　　为了筹集学费，高考刚结束，棋贵就找了份鞋厂的工作，“叔叔虽然会尽力供我念书，但心有余力不足，我自己也要多做努力， 能挣一点是一点，累点没什么”。

