高考改革：专家倾向文理不分科
　　传闻中的高考改革方案
　　方案1
　　通过高中学业水平考试是参加高考的前提条件，可经过多次考试通过。高考只考3门：语文、数学、外语，不分文理科。高校根据高考成绩，参考高中学业水平考试成绩和综合成绩，择优录取。
　　方案2
　　通过高中学业水平考试是参加高考的前提条件，可经过多次考试通过。高考按学科群考5门：语文、数学、外语、实验学科中与报考专业有关的任选一门、人文学科中与报考专业有关的任选一门，不分文理。高校根据高考成绩，参考高中学业水平考试成绩和综合成绩，择优录取。高校可根据培养方向和目标，以加权平均分数录取，不同专业加权系数不同。
　　方案3
　　高等职业院校与普通高等院校招生考试分开进行。考试内容体现不同特点，不分高低层次。示范性高等职业院校和条件成熟的省市要积极探索符合高等职业教育培养规律和特点的人才选拔模式。
　　晨报讯 备受关注的《中长期国家教育改革和发展规划纲要》(以下简称《规划纲要》)最初征集意见和专家讨论阶段已经结束，昨日有媒体报道，目前，高考改革初步提出了3个方案。昨日，记者采访了参与《规划纲要》起草工作的专家组成员，沈阳师范大学教育经济与管理研究所所长、博士生导师孙绵涛教授。
　　记者：《规划纲要》今年8月会公布吗？
　　孙绵涛：今年初《规划纲要》面向社会公开征求意见，意见收集上来后进行专家组讨论研究，6月份，初步意见形成，但这不意味着马上就能公布。目前已经递交到国务院。何时能敲定公布还不确定，“8月公布”的说法只是最初的一个预计。
　　记者：大家关心的“文理分科”问题是否有结论？
　　孙绵涛：经过社会征集和专家讨论研究后的《规划纲要》中，我们看到高考改革基调初定3个方案，一致意见是“不分文理科”。最终的结论还要等待有关领导的敲定，但“文理不分科”是民众和专家的多数意见。
　　记者：取消文理分科会不会增加学生负担？
　　孙绵涛：之前有说法认为取消文理分科就是“全都学，全都考”，但从现在的方案看，并不是大家想象中的“全都考”，数学、语文、英语是必考的基本学科，对其他内容的考试就相对灵活多样，有更多的选择性和自主性。
　　学生负担轻重以学时为标准，考试内容也要依据教学大纲，所以不能简单地判断取消文理分科会增加学生负担。
　　记者：初定3个方案中，除了“不分文理科”外，还有哪些共同点？
　　孙绵涛：都提到“通过高中学业水平考试是参加高考的前提条件”，在这一点上，我省已经有了行动，对2009年入学的高中新生将逐步推进学业水平考试。方案中还提出“可经过多次考试通过”，这就给出了相对灵活的执行空间。
　　此外，在录取原则上，“高校根据高考成绩，参考高中学业水平考试成绩和综合成绩，择优录取”也是一个共同点，这就意味着不再“一考定终身”。
　　记者：您认为方案中比较难执行的是什么？
　　孙绵涛：“高校可根据培养方向和目标，以加权平均分数录取，不同专业加权系数不同”比较难执行，它需要考虑诸多方面的因素，还要制定一系列的细化规则。
　　记者：此次《规划纲要》的最大特点是什么？
　　孙绵涛：这次的《规划纲要》较前几次比进一步细化，而且对重大敏感性问题，如文理分科、高考改革等进行了明确。
　　记者：21世纪教育研究院曾发布“民间版”高考改革方案，其中“降低英语分数权重”、“改革考试加分政策”等成为关注焦点，您觉得他们的方案是否能纳入《规划纲要》中？
　　孙绵涛：《规划纲要》之外，有关高考改革的各方意见，教育部门都会欢迎，但主流的改革意见还是会遵循现在已经基本成形的《规划纲要》。

