重庆新高考方案明年公布 将改变唯分原则
　　本报讯 高中新课改明年秋季启动，而伴随着新课程的改革，与此配套的新高考方案也正在调研、酝酿中。市招办相关人士称，为让学生能适应新高考方案，明年秋季，高中新课程一开始，学生3年后的高考方案就将对社会公布。
　　市招办相关人士透露，课改启动后，各校不但可自主开发课程，部分课程还允许学生自主选择。此外，高考的科目、内容、选拔方式都可能面临变革。从全国范围来看，已有广东、江苏、海南等省份实行了新课改后的新高考。
　　该人士称，我市对已实行课改的省份调研发现，部分省份是学生到高三后，新高考方案才出来，学生在考试中不能完全适应，考出来的分数不尽如人意，挫伤了师生积极性，选拔方式也受到社会的一些质疑。
　　因此，我市新高考方案将与课程改革同步进行，改革中将更多征求中学教师、学生以及专家的意见，尽量做到真正选拔人才。在初步方案出炉后，将在网上公布，征求各方意见。我市新的高考改革方案，预计在明年出炉。
　　有关专家预计，新课改后，新高考方案将会配合课改内容，改变唯分原则，更加注重对学生综合能力的考查，如高中三年的各方面表现、参加社会实践的记录等，都将作为高校录取的重要依据。
　　三种高考方案
　　谁的可能性最大
　　目前，国家有关部门正在紧张起草的《中长期国家教育改革和发展规划纲要》中，对高考改革提到可能的三种方案，哪种方案实施的可能性最大？高考改革又会向哪个方向走？民间期望什么样的高考？昨日，记者在我市的学生、教师及专家中做了调查。
　　方案1
　　通过高中学业水平考试是参加高考的前提条件，可经过多次考试通过。高考只考3门：语文、数学、外语，不分文理科。高校根据高考成绩，参考高中学业水平考试成绩和综合成绩，择优录取。
　　太老套 考查比较片面
　　“方案一有点老套，很难全面考查学生的综合能力。”重庆一中副校长杨祖旺说，很多年前的高考，曾经就只考语文、数学、外语三门学科，不可能未来又改回原来的老路。
　　杨说，高考改革的方向是希望全面考查学生的综合能力，如果只考语文、数学、外语三科，是违背了改革的初衷。他个人认为，实施的可能性不大。
　　方案2
　　通过高中学业水平考试是参加高考的前提条件，可经过多次考试通过。高考按学科群考5门：语文、数学、外语、实验学科中与报考专业有关的任选一门、人文学科中与报考专业有关的任选一门，不分文理科。高校根据高考成绩，参考高中学业水平考试成绩和综合成绩，择优录取。
　　可行性大 缺点是难减负
　　“方案二是改革的亮点。”杨祖旺分析说，既考查了语文、数学、外语的基础，又兼顾了考生的特长和爱好，可能是今后改革的方向。
　　“不过，方案二的最大弊端是无法减负。”杨说，现在考生是“3+X”，相当于是学了6门，今后考5门，而实验实践学科目前普遍是考生的“短板”，再加上学业水平考试，对于考生来说，很难达到减负目的。
　　方案3
　　高等职业院校与普通高等院校招生考试分开进行。考试内容体现不同特点，不分高低层次。
　　难独行 可能搭配实施
　　“方案三独立实行的可能性比较小。”杨祖旺说，目前我市也在试行高职的单独招生，这种试行预计今后会推广。
　　杨认为，新高考方案应该是全面的，如果仅分成两种考试，不改革考试科目本身，意义就不达到，因此第三种方案可能是搭配实施。
　　业内披露：设学业水平考试是趋势
　　“高中学业水平考试肯定要搞。”昨日，重庆市自考研究会相关人士透露，这是高考改革的一个趋势。不过，这位长期从事招生制度研究的人士表示，没看到方案细则，不便发表更多意见。
　　市招办相关人士也曾在相关会议上透露，新课程改革后，目前的“会考制度”将加强，也就是说，要设置类似“学业水平考试”的考试，考生所学科目都要达到一个基本的要求。
　　不过，有教育人士认为，目前的高中会考水分太多，要实施这个“学业水平考试”，首先要保证会考像高考一样公平公正。特别是，“学业水平考试”如果今后将在高考中占一定比例，而考试纪律无法保证的话，可能出现比“高考加分”更混乱的局面。
　　民间建议：每年有多次机会考大学
　　重庆一中副校长杨祖旺提出了自己设定的民间高考方案：将大学分成不同类，学生可自主选择考哪一类大学，不要所有考生都“齐步走”，考同一套题。
　　这个方案具体为：先设立一个大学的入学资格考试，统一拟一个大纲，所有高中学生在通过这个基本考试后毕业。毕业后考生根据自身实力，选择考哪所大学。其次，大学将分成不同层次，比如：重点大学的清华、北大等高校，可联合出题联考，通过笔试和面试来考查学生。如果清华、北大没考上，考生还有机会考其他层次的大学。每个层次的大学可错开时间考试、录取。这样，每年就能有多次考大学的机会，告别“一考定终身”。
　　本组稿件由记者 何英 文 郭娟 制图
　　明日最后一次征集高考志愿
　　最多一学校缺额780名
　　本报讯 11日12：00－12日11：30，高考录取将进行最后一次志愿征集。来自录取场的消息称，我市几所新成立的高职学院缺额较多，最多的一所学校还差780名计划没录满。
　　据了解，在明天的二次征集志愿中，重庆交通职业学院、重庆江津职业学院等新建的高职院校，今年缺额计划量较大。其中，重庆交通职业学院因计划下达比较晚，学校招生计划没能出现在招生考试报的合订本中，此次公布高职(专科)二阶段二次征集志愿，该校缺额量较大，达到780名。该校为吸引优秀考生填报，设立了最高5万元“高职状元奖学金”，用于奖励三本线以上填报该校的最高分学生。
　　据了解，从往年的情况来看，学校缺额量大，可能降分录取。重庆交通职业学院和重庆江津职业学院都表示，可能录取线下考生。因此，提醒线下考生也不放弃最后一次填报机会。  记者 何英
　　重庆高分考生 多数被北大抢走
　　本报讯 今年高考文科成绩前23名，有20人被北大录取；理科前50名，有27人进了北大。昨天，在北京大学重庆校友联谊会上，北大招办向校友会提供的录取信息显示，该校今年在重庆的优生争夺战中取胜，抢走74名尖子生，大大超过其他高校。
　　校友会负责人介绍，由于今年我市报考北京大学的高分考生很多，北京大学在重庆增投了招生计划，从原计划的66人增加到74人。北大本部理科和文科实际录取人数分别比原计划增加了27%和25%，录取分数线理科为680分，文科为648分。
　　在与清华大学等高校争夺尖子学生的竞争中，北大优势明显。据介绍，理科“裸分”前6名的有4名读北大；文科方面，“裸分”前5名全部选择北大。记者 汤寒锋

