从高中生到大学生 华丽转身从现在开始(组图)
　　2009年本市普通高校秋季招生录取工作于8月10日落下帷幕。一份份飞抵考生手中的高校录取通知书，意味着考生身份的转变——从高中生转型为大学生。高中和大学，是两种截然不同的人生。对大学新生而言，无论是学习、生活还是人际交往，都面临着新课题。 
　　近日，“2009级新生版”风靡各大高校贴吧、论坛，准大学生们纷纷上网“打探”大学新生活，很多新生QQ群已经人满为患。对于即将开始的大学生活，他们最关心、最好奇的就是生活方面的问题，专业情况、户口迁移、军训、新生接待等问题成了热门话题。入校前，大学老师以及学哥学姐们的入学“攻略”应该可以帮准大学生摸清“路数”。从高中生到大学生的转变，就从高考后的这个暑假开始……
　　同学相处之道 别再小孩子气
　　怎样处理寝室关系？怎样合理安排学习和娱乐的时间？对于准大学生而言，要面临的问题可不少。
　　主动了解 减少矛盾
　　华东师大辅导员孙锐欣和凤媛刚刚带完一届大一学生。他们坦言，寝室矛盾是大一新生常会碰到的问题。多数学生之前没有住校经历，现在一下子要独立，要学会与人合作，难免不适应。对此，孙锐欣曾在开学第二天就开班会，给全体同学打“预防针”。
　　“如果最难相处的人你都能相处好，这样才算你的本事。”孙锐欣说，现在独生子女多，经常以自我为中心。他建议大一新生把与人相处看做“学习本领”，把与室友相处得好看成一种成就。抱着这样的心态，就都能度过“危险期”。
　　据了解，部分大学生在处理寝室关系时常会出现两种极端。要么逆来顺受，不懂得拒绝别人的不合理要求，要么侵犯了别人的权利都还不知道。而有些寝室学生贫富差距明显。富有的学生买电脑、买手机，过于张扬，会给其他同学造成一定的心理阴影。
　　凤媛说，在进入新环境时，新生应主动多了解彼此。如果室友比较贫寒，就不要故意显摆，否则寝室气氛容易有“火药味”。而专职心理咨询师何良则建议，新生应以成年人心态来看待问题。或许中学时还未成年，还可以小孩子气，但在大学就要完成身份转变。学生应相互体谅，能让一步就让一步。
　　要学会谦让 交真朋友
　　复旦大学大二的小胡同学从没住过校，初入大学校园时多少有些忐忑。一年后再看这段经历，她表示其实住宿与走读并没什么特别大的不同，只是需要保持良好的生活习惯，比如能够自己安排好时间，以及保持个人及周边环境的整洁等。
　　而在如何与室友相处的问题上，小胡认为谦让和为对方考虑是最重要的。“刚开学的时候一个室友因为要准备高级口译考试，每天2时睡觉6时起床，难免影响到其他同学，不过室友们都毫无怨言。后来她通过了考试，大家都为她高兴。”小胡表示，“每个人都有特殊的情况，所以要能够包容他人，这样在你遇到困难的时也能得到帮助。”
　　同济大学的小王同学认为，室友朝夕相处难免有矛盾，尤其来自全国各地的同学生活习惯不同，常会引起一些误会，这就需要彼此体谅。大学时的住宿生活是人生中独特的经历，所以小王非常珍惜与室友之间的友谊，“在这里，可以交到真正的朋友。”
　　课余生活 不宜一口气报多个社团
　　“新生的通病其实是一口气参加很多社团兼学生会工作。”凤媛说，大学的新鲜感会让有些学生冲昏头脑。他们会把自己每天的日程塞得很满，校学生会、系学生会工作一大堆，唯独没有学习时间。其实，对于大学生而言，再怎么说学习都是重中之重。
　　辅导员建议说，根据自己兴趣，新生参加一到两个社团，或参与适当学生会工作是可行的。但这些活动的前提是在学习任务完成之后。
　　校园恋爱 不以荒废学业为代价
　　何良则表示，新生进入大学，有可能碰到另外一个新挑战——“恋爱”。对于这门选修课，如何对待也是摆在他们面前的问题。他建议准大学生不妨把校园恋情当作“练习”。不过，练习归练习，学习才是主业。
　　现在，各高校对恋爱都采取不禁止不鼓励的态度。作为辅导员，凤媛的态度也是如此。她认为，大学生不妨先从朋友做起，顺其自然。如果他们确实日久生情，那老师们也不会将其扼杀于萌芽状态。关键在于，新生要清楚在两情相悦之后，他们最主要的目标是什么。爱情应是两人继续积极学习的动力，而不是以荒废学业为代价。
　　理财技能 合理规划支出拒绝奢侈
　　不少大学生都没有记账的习惯，但应对自己的支出做到心中有数，并在此基础上进行规划。小胡同学说：“每天的花费，我基本上都能估算出来。”扣除必须的支出，其余的即可作为特殊花费，比如用来买衣物或为朋友买礼物等。小王同学则认为，比如请客吃饭等对于男生是很重要的，所以他会大概估计每月的这类花销，再反过来计算日常花费的尺度。“经济拮据就少买一些零食。”王同学道，“但是我有一个原则，无特殊情况不向父母要钱，这样才能让自己意识到浪费的坏处。”
　　在规划支出的同时，大学生已经有一定的能力为自己赚取一些生活补贴。有些同学刚进入大学便加入校园媒体，更多的同学则选择了做家教来充实“荷包”。关于兼职，学哥学姐们大多表示，不应该把兼职仅仅作为赚钱的手段，而要从中学到一些东西，所以他们并不推荐发传单、校园代理等兼职工作。另外，在寻找兼职时也应有自我保护意识，以免上当受骗。
　　调整学习方法 别再被动学习
　　高中来自于老师、家长的“高压”已经不在，在相对自由的大学校园反而会让新生“找不到北”。记者了解到，部分准大学生自律能力差，没有约束，就会出现学习懈怠现象。而在大学以自学为主的氛围中，“消极怠工”常会招致恶果。
　　成绩落差正常 重在调整心态
　　凤媛说，在大学校园里，“自己学”的意识相当重要。新生要从高中被动式的学习模式转化到主动学习。其次，不要再指望老师下课找你谈心，每节课讲评作业。自己检查学习效果也是值得学习的。
　　而由于大学精英荟萃，难免原先学业优异的学生不再拔尖。辅导员提醒新生，每个人的能力都有差异，尽力而为即可。而在出现问题时，不要怪罪别人，要先分析下自己。比如，在文科类专业中，老师开的必读书目很多学生都觉得看不完。在这种情况下，新生就要“精读”与“泛读”相结合了。如果学生是在理科类专业，那就要注意课后主动和教授交流学习中的难点。因为，有时上课确实会像听“天书”。
　　孙锐欣透露，在去年带大一新生时，有个学术论文竞赛。本来大一新生就不具备成熟的学术能力，重在参与而已，正确的心态是继续努力。但有学生落败后就怪罪教授评分不公平，这样实在不应该。
　　自己安排学习 跟上教学速度
　　几乎所有的大学生都认为，大学的学习环境相比之前要轻松得多，所以自律在大学学习中占据着相当重要的地位。
　　读文科的小胡所修课程平时基本没有课后作业，但在期中和期末时学生常被要求完成课题研究或论文，如果平时过于松懈，面对这些大作业难免感到无所适从。“老师通常会为学生开出阅读书目，若平时有阅读的好习惯，期末时就会轻松不少。”他表示。另外，与高中学习不同，大学的课程要求学生有更多的课堂参与，小组报告是最常见的项目之一。小组的规模由2人至10多人不等，要求学生在表达自己意见的同时积极参与团队合作。初入大学课堂时，部分同学可能会怯场，小胡推荐这类同学多参加一些社团或学生活动，以锻炼公共演说的能力。
　　相比而言，读理工科专业的同学则表示大学的学习难度跨越很大，学习进度也相对更快。与高中一周一小考、一月一大考不同，大学考试通常只有期中与期末两次，这使得一些同学在学习态度上有所松懈，然而一旦没有跟上学习的进度，便很难在短时间内补上来，部分学生因此在考试中落马。所以同济大学的小王认为，自觉跟上教学速度是非常重要的，如果有余力则最好进行预习。

