棒喝：治理高复班 不如治理“高复现象”
　　晨报评论专栏作者 熊丙奇
　　对于公办高中举办复读班、招收高三复读生，教育部一直有明令禁止。但是河南多所省级素质教育示范性高中却公然违规，其中，商丘市一所示范高中今年共开了24个高三复读班，平均每个班招收学生80多人。因为刚上完高三，又回到原来的学校复读，不少复读生都被戏称为“高四学生”。这所学校则被网民发帖称为“全国最牛四年制高中”。(中国青年报8月10日)
　　早在2002年，教育部就发文规定：“为扩大普通高中招生规模，从2003年秋季开学起，各地公办高中不得占用学校正常的教育资源举办高中毕业生复读班，也不得招收高中毕业生插班复读。”2007年8月，教育部再次对这一规定进行重申和强调。而上述这条新闻无疑表明，高复班的治理并未得到有效落实。
　　根据教育部公布的高考报名数据推算，2007年我国高考报名者中复读生占289万，今年官方确认的高考复读生为270万。这200多万复读生要参加高考，所能选择的复读之路无非三条：上公办学校高复班；上民办机构(包括民办中学和社会教育机构)高复班；自学。相较而言，复读生家长更愿意选择公办学校高复班。而反对公办学校高复班的，主要为公办学校在读学生及其家长，认为高复班的存在，导致本应用到应届生身上的师资力量被摊薄，加大了升学竞争激烈程度；民办机构则认为公办学校办高复班是利用国家教育资源，进行“高复市场”的不平等竞争。
　　其实，高复学生占每年高考报名者总数的20%以上，本就是不合理的现象。这么多学生选择高复的原因，一是高考志愿填报制度不合理，一些学生由于志愿填报失误，与理想的学校和专业失之交臂，因此放弃录取而选择复读；二是教育资源配置不合理，重点高校的学生，可以获得更高质量的教育，但缴费却远比民办学校、独立学院低，因为这些学校获得国家更多的教育投资；三是各类教育的不平等，相比接受普通高等教育，“落榜生”若选择自考、网络教育、成人教育，通常被认为“低人一等”；四是用人制度不合理，“学校效应”在求职、升学中还相当明显，复读一年进入一个更高层次的学校，被家长和学生认为是“更划算”的选择。
　　要改变这种现象，教育部门需要采取有针对性的治理思路——首先，推进高考录取制度改革，探索“学业水平测试+高校自主招生”考试录取模式，将招生变成学校与学生的双向选择，扩大学生的选择权，同时，改变一次高考成绩有效期只有两个多月、服务于一次集中录取的方式，增加学业水平测试的次数以及有效期限；其次，改革教育资源配置模式，让每个高等教育受教育者在不同学校获得国家大致相同的教育投入，而不能出现明显的教育质量与学费“倒挂”现象，这方面，可以尝试高等教育教育券制度，以此促进高等学校的平等竞争；再次，通过用人制度的改革，让各类教育的受教育者，得到社会的平等对待——当然，这不可能一蹴而就。
　　不治理高复现象，而治理高复班，政府部门的禁令很难发挥作用，在旺盛的高复需求面前，治理难免成为一场“躲猫猫”游戏。
　　(作者为21世纪教育研究院副院长，教授)

