高考记录：携三条“禁令”去北京上大学
　　考生姓名：洪丹妮
　　家庭住址：泉州市东湖新村26—301室
　　毕业学校：泉州七中
　　高考成绩：655分
　　报考志愿：中国人民大学工商管理专业
　　高考前的几次模拟考试，洪丹妮的成绩都在650分以下，她很失落。在爸爸及众多亲戚的鼓励下，她调整好心态，拼出了655分的高分。
　　“如果妈妈还在世的话，她会很欣慰的。”洪丹妮说。
　　英语读本翻“熟”了
　　“没茶叶泡，这水有点烫。”洪丹妮把倒好的三杯开水放到我们面前时，很不好意思。当时，家里只有她一个人，正看着中英合集的外国名著《飘》，旁边还放着一本已翻“熟”了的英语读本，内文画着密密的红色波浪线。
　　放长假时，洪丹妮喜欢住在晋江外婆家，那是能让她心安和快乐的港湾。今年也不例外，不过她开始兼做家教。“是个英语老师哦。”她调皮地说，补习对象是外婆邻居家的一个小男孩。“一个月，那小孩已学会26个英文字母，要教简单的单词了。”
　　小时候，洪丹妮的理想职业是导游，她觉得这样能遇到各种各样的人和事，也想过当记者，想报考中国人民大学广播新闻系，后因家人不同意，才改报工商管理专业。
　　洪丹妮本想报北京大学，“北大录取线出来后，我差两分，还好没报”。说完，洪丹妮哈哈大笑起来。眼前的她虽然瘦弱，可眼神中闪烁的全是坚定。
　　想当女博士
　　在洪丹妮的爸爸洪秀明眼中，女儿很乖，学习成绩很好，平时无须过多操心。“只是她妈妈去世后，她就有点变了。”
　　中考前一个星期，洪丹妮的妈妈病逝了。成绩基本稳在近440分的她，掉了下来，只考了427分。
　　中考前老师来家访，说丹妮的作文不像之前活泼了，变得沉重，感觉瞬间成熟了。洪秀明说，“她跟她妈妈的感情很好，总喜欢睡在她旁边，还一起逛街，学习、生活上有什么事，都只跟妈妈说，妈妈离开了肯定难以接受”。
　　妻子离开后，家里的重担都压在洪秀明肩上，他每个月靠帮人看店赚钱。“不管怎样，女儿有信心考博士，我肯定支持她。”洪秀明说。
　　上大学有三条“禁令”
　　即将踏入大学的洪丹妮，满心期待。不过，爸爸和外婆给她下了三条禁令：不准恋爱，不能贪玩荒废学业，不能累垮身体。
　　每年的正月初一是洪丹妮的生日。她说，那天太热闹了，她都来不及过自己的生日，一会儿到这家，一会儿去那家，过得很开心。她有个愿望，希望身边的人能一直幸福下去。

