定好目标 准大学生须早规划大学生活
　　秋季高招尘埃落定，还有一个月左右，手握“录取通知书”的准大学生们将踏入大学校园，开启另一张绚烂的人生画卷。眼前这个“真空”暑假，该做哪些准备？高校教授传道解惑。
　　彻底放松要不得
　　有些同学认为，经过多年苦读，终于金榜题名，目标达到就能彻底放松。有些自控能力差的同学进了大学后，没有了父母的约束，整日玩乐。于是在第一学期结束时成绩就亮起了红灯。其实，大学的学习生活与高中阶段截然不同，表面感觉轻松了不少，但是更强调学生的自我管理、自主学习。因此，彻底放松的心态是大学新生尤其要不得的。
　　同济大学理学院教授徐建平建议，“高考不是解脱，大学的学业也是很辛苦的，在假期里一定要使自己的心平静下来，不要浮夸，要做好学习上和生活上的双重思想准备。”个别中学时成绩优秀的学生，进入大学尤其是名校以后，往往会因失去原有光环而不适应，导致心理问题的发生。所以，学生应早做准备，对自己和身边的环境进行重新认识，调整好心态，迎接新的挑战。
　　统筹规划巧安排
　　大学四年，如何过得更有意义，关键要尽早规划巧安排。“大学生最重要特征就是独立。所以，应该尝试在学习上生活上开始适应独立。”复旦大学复旦学院副院长王德峰教授指出，“学生们所习惯的中学学习和大学是完全不同的，前者主要是被动性的、机械重复的过程，而大学则更多是主动的，创新学习的过程。所以大学新生们要学会转变观念，迎接一种崭新的教育模式，成为自己学习的主人。”
　　专家建议，不妨在报到前，通过校园网、论坛，以及联系学长们，了解学校、专业大致情况，为自己制订一个时间表。设定大学期间的基本目标，统筹规划，比如什么时间考英语四级、什么时间过六级、该掌握一项什么专业技能、在毕业前要拿到一个什么样的资格证书等。设定好目标，就能在大学学习过程中更好地汲取知识，充分“享受”高校珍贵的学术资源。如果是到异地读书，建议新生入学前可以先利用闲暇时间在新的城市里四处走走看看，和新同学一起了解当地的风俗习惯，使自己尽快适应新的生活环境。

