复读生这么多 为啥复读机构越来越少
　　昨日，本报报道了高考考分512分的文科考生小陈，同时被4个知名高中争抢去读复读班的消息，引起了市民的广泛关注。更让大家关心的是，公办高中是否可以办复读班？大量的复读班和复读生背后，又藏着怎样的隐患？
　　教育部门：公办学校不得办复读班
　　记者了解，早在2002年，教育部就发通知，要求“从2003年秋季开学起，各地公办高中不得占用学校正常的教育资源举办高中毕业生复读班，也不得招收高中毕业生插班复读”。
　　2007年，教育部长周济再次强调，“全国所有公办普通高中禁办复读班，招收高三复读生。公办高中办复读班，是利用国家资源收费，不利于教育公平”。
　　这些政策，记者昨日在省教育厅也得到了证实。按照规定，“公办学校举办复读班是一种违规行为”。
　　复读机构：从10多个缩减到两个
　　公办学校开办复读班，直接影响的就是复读机构的招生。据记者了解，目前成都市内能稳步开办复读班的民办机构只有两家，就是老牌的戴氏教育集团和四川大学继续教育学院高考复读中心。
　　“事实上，5年前成都的培训市场远不是现在这个样子。”一位培训机构的校长告诉记者，5年前，成都培训市场上的复读机构有10多个，包括新干线、龙腾等在外地知名的培训机构。然而，“公办高中一办复读班，学生就不来了。”最难的时候，一些学校只招到10多个学生，“开班成本都不够”。不得已，多数复读机构只好退出了复读市场。
　　复读怪圈加剧高考惨烈度？
　　“复读像一个怪圈，高四已经越来越普遍。”武汉科技大学大三学生陈敏告诉记者，一项校内调查显示：该校近3年来招收的学生中，往届生占20%左右，个别专业甚至达到30%。一个不可忽视的情形是，随着就业压力的增大，越来越多的学生希望进入名牌大学，导致复读生的数量继续上升；同时，日益增加的复读生，又会造成相当比例的应届生不能在当年被高校录取，无奈成为下一届复读生。

