广东三A补报火爆 2.7万人挤8000个补录计划
　　广东省2009年普通高等学校第三批A类专科院校二次补录工作昨日结束。共有27000多名上线考生参加了补报志愿，大大超过了近8000名的补填计划数。由于考生补报志愿热情高涨，补报院校生源异常火爆，参与二次录取的所有院校(包括省外院校)最低投档分均大为飙高，不少高校第二次录取最低投档分数线高于第一次录取分数。
　　目前，全省普高三A类专科院校的录取工作已全面结束。三A院校共录取12.7万人(含“3+专业技能课程证书”考生)，超额完成了招生计划。第三批B类院校的招生录取工作将于明日陆续开始。
　　二次录取分数高于一次
　　从二次录取第一志愿投档情况看，参与录取的所有院校包括省外院校都有补报生源，不少院校补录分数飙高，二次录取投档分超过了省招委原公布的三A补录最低控制分数线(普通类文科443分、普通类理科为445分)，同时也超过三A院校补录前的第一次录取最低控制分数线(普通类文科448分，普通类理科450分)。省内几家补报计划“大户”在三A原录取最低控制线上就顺利完成了招生计划。部分有条件的学校经省招办同意还追加了招生计划对投出的档案进行录取，以消化部分高分考生。
　　如，广东松山职业技术学院今年有3600个招生计划，第一次投档后仍有1000多个缺档数。在三A院校的补录情况中，该校仅第一志愿就已录满所有缺档名额，二次录取普通类最低投档分数文科511分、理科500分，其中还录得一名580多分的理科补录考生。此外，在第一次投档中录取不理想的罗定职业技术学院补录过程也打了场“翻身仗”。该校补录第一志愿投档数就已超过了1100个缺档数，学校马上申请追加文理共310个招生计划，但上线考生仍有两三百人。目前，该校补录的最低分文科449分、理科460分，文、理科最高分均达到530分以上。
　　三A院校越来越受认可
　　对于三A院校补录火爆的情况，有多年从事招生录取经验的广东松山职业技术学院招生办蔡老师也认为并不多见。他认为，三A院校录取火爆是由于众多前面批次的落榜生为“赶乘”公办高等院校“末班车”所致；在补录阶段，可供选择的三A院校并不多，院校缺档数也较补录人数少得多，因此补录情况也呈现往年少有的集中态势。
　　罗定职业技术学院招生办刘科长则提出，今年三A院校录取火爆正是高职类院校越来越被社会认可的重要表现。作为全省唯一一家县城办学的公办高职院校招生人员，刘科长深刻体会到高职院校招生工作的逐年畅旺。“近年来，全省公办高职类院校的整体办学水平都有了大幅度提升，学校培养出来的学生受企业接纳度高，毕业生就业情况良好，学生初次毕业后工资水平也并不比本科生差，考生对高职院校当然也有了信心”。（记者黄玉杰、通讯员粤考宣）

