北京一家公司假借北京理工大学名义招生(图)
　　近日，记者接到举报，一家教育机构假借北京理工大学名义招生，不少学生和家长受骗。记者调查发现，该机构未经北京理工大学授权，私自假借北京理工大学名义招生。北京理工大学得知此事后，立即报警并采取措施，制止了这种欺骗行为。
　　>>举报   招生办设在北理工附近
　　孙先生是外地高考生家长，7月底，因孩子高考不理想，带孩子来京找学校。
　　他在网上看到，一家名为北京理工大学百事特创业教育的机构正在招生。该机构一名老师在电话中告诉孙先生，他们是北理工的招生办，但隶属于一家名为百事特创业教育的科研机构，学生需要学习四年，只要每年交两万多元学费，就能拿到北理工的网络教育本科文凭。
　　孙先生带孩子来到该机构的办公地点——中关村南大街理工科技大厦，这里距离北京理工大学东门仅两百多米。
　　负责接待的老师承诺：学生毕业后能直接进入外企工作，且工资很高。因为怕上当受骗，孙先生在听完介绍后便离开，后来他询问北理工方面才知道，招生办设在校内，在校外根本没有招生办。
　　>>暗访   自称为公办大学招生
　　记者以家长身份与该“招生办”取得联系。
　　一位姓马的女老师在电话中称他们是北京理工大学的招生部门。马老师还称，学生的高考成绩只是一个参考分数，因为是定向培训，所以只要数学成绩好一些就可以，入学的学费要两万多元，学制为四年，毕业后颁发北京理工大学的网络本科文凭。
　　为打消记者的顾虑，马老师说，他们是北京理工大学的科研单位，名叫北京理工大学百事特创业教育机构，在北京理工大学的网站上能查到，属于北京理工大学下属机构，而且比学院的级别还高。
　　马老师称，他们并非民办大学，而是公办大学，虽然学费高，但这钱是直接交到北京理工大学财务部门，所有的费用均已包含在内，而且因为是公办学校，国家每个月还有饭补。上学期间，前三年在北京理工大学内上课，最后一年安排去外企实习，毕业后就能直接与外企签就业合同。
　　记者随后登录北京理工大学的官方网站，在科研单位一栏，确实有百事特的链接。
　　承诺发北理工毕业证
　　当天下午3点半，按照约定，记者来到301室。
　　301室的门旁挂着一个铜牌，上面写着北京理工百事特创业教育管理机构等字样。门上的另一铜牌还写有“招生办”字样。
　　进入房间，几名工作人员正在打电话或上网，听说是来报名，一名姓施的中年女子迎了上来。
　　她拿给记者一张收费明细单，学费为12800元到15800元不等，还有学籍费、住宿费、定向培训费等十几种收费种类，加在一起有两万多元。她向记者解释，入学者属于北京理工大学继续教育学院学生，颁发北京理工大学毕业证书，上面会有北京理工大学的钢印和校长签字，唯一不同的是，毕业证书上会注明网络教育字样。
　　她同时介绍，学生入学时，会和美国的信必优公司以及北京理工大学方面签订三方协议，毕业后将直接进入信必优公司工作，月薪能达到5000元。施老师坦言，他们所招学生为计划外招生，是为企业做定向培训的。因为理工大学学生太多，所以入学学生不会安排在校内住宿，将会住在距离北京理工大学几站地的远大路附近，部分课程在理工大学内教授，专业课全部由信必优公司的工程师教授。
　　>>校方调查    北理工：从未授权其招生
　　昨天，记者就此事采访了北京理工大学，校方称，他们从未授权给所谓百事特创业教育机构进行招生。
　　随即，理工科技大厦的管理方北京理工大学科技园立即对此事进行了调查。负责人何老师称，对方确实对北理工构成侵权，北理工从未授权其招生，并且还发现对方在网站打出了北理工的招牌。何老师说，发现这一情况后，他们责令对方将网上的北理工标志以及办公地点的北理工牌子摘除。
　　何老师等人在调查中还发现，在其印发的招生信息中，没有发现北京理工大学的字样，理工大学网站上，确实有一家名为百事特的科研机构，但并非这家，这家公司其实名为世纪文思北京教育咨询公司，该公司法人代表因在石家庄出差，目前也正在赶回的途中。
　　目前，北京理工大学方面和海淀警方正在进一步调查此事，相关人员目前也已被警方带走调查。
　　本报记者肖岳实习记者李一涵

