江苏专一模拟投档线揭晓 热门院校分数略降
　　晨报讯 我省高招专一批次昨夜开始投档，省教育考试院今天将公布该批次各高校的投档线。昨天，记者提前打探到省内各专一院校的模拟投档线(如表)。模拟线显示，南京高校继续一路领先，不过热门高校今年分数略降。
　　模拟投档显示，在专科这个层次，南京高校依然一枝独秀，且优势更加突出。以300分为分水岭，300分以上的基本上都是南京高校，外市只有个别老牌专科挤入这个行列。同时，南京高校的分数差距有所缩小，往年冷热学校能相差30多分，今年基本在20分内。如往年垫底的南京化工职业技术学院，今年模拟线290分，比几个热门专科只低十几分。往年分数靠后的南京特教职业技术学院，今年模拟线高达308分，与热门专科比肩，成为最大的黑马。据分析，这和江苏考生这两年加重“对学校不挑不拣、只要南京就行”的恋家情结有关，同时，也反映出专一高分段学生还是比较密集的，特别是290-310分之间，聚集了大量的考生。
　　不过，今年南京老牌热门高职院校的分数有所降低。与此前业内估计的能蹿到310分以上相比，今年基本没有突破这个界限。据分析，今年本三填报率提高，本三线飙升，高分落榜生减少，直接影响到热门高职的录取线。一些热门院校还出现了异常。南京信息职业技术学院往年一般都是占据老大位置，此前保守预估在310-315分之间，但今年却落在南京工业职业技术学院后面，没能突破310分。江苏海事职业技术学院往年排在第一第二的位次，今年却意外落到294分。热门院校江苏经贸职业技术学院去年投档线高达321分，接近了本二线，今年却只有301分，比这两年后起之秀南京铁道职业技术学院还要低两分。该校学生处副处长骆宏分析，去年学校的投档线过高，吓走了部分考生。此外，受金融危机影响，经济贸易类的院校受到冲击。还有一点，今年文科考生的分数普遍比理科低一点，这对他们文科计划较多的院校也有较大影响。
　　虽然专一线是248分，但从省内高校的模拟线来看，基本上都在260分以上，体现出生源的充足。不过，和南京高校相比，无论是苏锡常，还是徐连淮，分数线基本上都徘徊在260-280分之间，明显低了一大截。特别是一些从原来专二升到专一的院校，模拟线一般在260分附近，如江苏食品、健雄职业技术学院等，体现了考生和家长在填报志愿时，还是比较注意了解学校的办学历史。
　　值得一提的是，今年首次在11所高职院校开通的海外直通车，生源要比预想的好。因为以往的中外合作办学一般都招不满，今年的海外直通车比普通专业收费要高，又是新生事物，此前高校估计其录取线可能就在专一线附近。从模拟投档看，不少高校生源很充足。江苏经贸职业技术学院的海外直通车，模拟线为256分，比专一线高了8分。
　　附：省内部分专一院校模拟线
　　南京中医药大学322分
　　金陵科技学院281分
　　徐州医学院321分
　　江苏经贸职业技术学院301分
　　南京工业职业技术学院310分
　　南京交通职业技术学院298分
　　南京信息职业技术学院308分
　　南京铁道职业技术学院303分
　　南京特教职业技术学院308分
　　江苏海事职业技术学院294分
　　江苏经贸职业技术学院(海外直通车)256分
　　无锡职业技术学院285分
　　无锡科技职业学院283分
　　江苏信息职业技术学院258分
　　无锡城市职业技术学院264分
　　南通纺织职业技术学院274分
　　江阴职业技术学院268分
　　南通航运职业技术学院292分
　　沙洲职业工学院283分
　　健雄职业技术学院262分
　　无锡工艺职业技术学院266分
　　常州信息职业技术学院291分
　　无锡商业职业技术学院285分
　　常州纺织职业技术学院269分
　　苏州工业园区职业技术学院273分
　　南京铁道职业技术学院(苏州)294分
　　盐城卫生职业技术学院296分
　　镇江高等专科学校282分
　　江苏财经职业技术学院(淮安)266分
　　徐州工业职业技术学院265分
　　连云港职业技术学院269分
　　扬州工业职业技术学院281分
　　泰州职业技术学院278分
　　南通农业职业技术学院264分
　　常州轻工职业技术学院282分
　　苏州职业大学310分
　　苏州农业职业技术学院285分
　　苏州经贸职业技术学院293分
　　南京化工职业技术学院290分
　　江苏食品职业技术学院260分   

