贵州13岁神童考上中农大 母子漂泊筹学费(组图)
　　视频：13岁“神童”考入农大 超重点线90多分
　　13岁 他考上中国农大 单身妈妈早已负债累累 母子俩漂泊贵阳筹学费
　　核心提示
　　13岁的廖崴，从小就被人称为“神童”。
　　在父母离异后，他与妈妈相依为命。让妈妈欣慰的是，廖崴在学习上没有让她操过心，在今年的高考中，他更是以563分高分被中国农业大学录取。
　　然而，面对高额的学费，廖崴和妈妈都犯愁了，8月底即将赴学校报到，而妈妈多年来为了儿子读书，已经欠下一屁股债务。无奈之下，廖崴和妈妈来到贵阳，希望能筹集到学费。昨日下午，本报记者在贵阳火车站附近见到这对母子时，他们还一筹莫展。
　　山村神童连连跳级
　　1996年，廖崴出生在大方县兴隆乡狮子村一个普通家庭，父亲是乡农业服务站的工作人员，母亲在家务农。3岁时，廖崴就表现出惊人的早慧。
　　“教他背唐诗，基本上读个两三遍就能记住一首，很快就能背诵上百首。”父母大喜过望，从一些基本的加减乘除开始，为他辅导功课。从此，廖崴对学习产生了浓厚的兴趣，在家的时候，经常趴在凳子上学习。他过目不忘的能力，让周围邻居连连称奇。
　　5岁时，父母将他送进了村办小学。
　　在学校，廖崴的成绩一开始就遥遥领先，表现不俗。而且，老师按部就班的教学计划，已经远远不能满足他的知识需求，在课堂上，他经常给老师出“难题”，有时连老师都“自愧不如”。
　　廖崴的超常表现，让老师越来越怕耽误了这个难得的神童，于是，在老师的支持下，廖崴连连跳级。整个小学阶段，别人需要6年的学习时间，他却只读了两年半。
　　进入初中，廖崴同样保持着骄人的成绩。
　　那时候，8岁的他，个头很小，与身边的其他同学相比，整整矮了一大截。不过，在班级里，大家都把他当小弟弟照顾，彼此相处得很融洽。每次考试，廖崴的成绩几乎都是班里第一，老师的课堂提问，也几乎都被他一个人抢答了。对此，身边的同学个个口服心服：“他的智商太高，我们赶不上。”
　　生活窘迫 母子情深
　　高中三年，为了支撑儿子上学，郝家琼几乎都向身边的亲朋好友借过钱，至今还负债近万元。昨日，在接受本报记者采访时，说起生活上的困窘，郝家琼几度哽咽落泪。
　　在毕节那简陋的出租房里，只要有儿子在，定会笑声不断，母子俩相依为命，其乐融融。一有空，郝家琼还会带着儿子去逛逛书店，去散散步。
　　“儿子很懂事……”郝家琼说，有几次，家里的蜂窝煤熄火了，她就拿上几块钱，让儿子自己到街上吃早餐，但几天过后，在给儿子洗衣服的时候，她竟然发现那几块钱还放在儿子的裤兜里，一问，儿子显得“理直气壮”：不饿，不想吃……
　　郝家琼顿时鼻子一酸，直想哭：“儿子正在长身体的时候，哪会不饿？那是儿子知道我没钱，想为我省点钱。”
　　有一次，儿子刚上完晚自习，一到家，发现郝家琼口腔上火，他二话不说跑了出去。原来，在上学的路上，他发现路边长着一株金银花，赶紧摘回来熬水给郝家琼喝。
　　儿子的懂事，让郝家琼常常自责。作为母亲，她没能给儿子提供更好的生活条件。好在儿子很争气，在今年的高考中，13岁的廖崴，以理科563分的好成绩，被中国农业大学录取。
　　异乡求学妈妈陪读
　　10岁时，廖崴以优异的中考成绩，被毕节一中录取，妈妈郝家琼陪着儿子去学校报名。看到一脸稚气的廖崴，负责接待的老师直称难以置信，于是叫来英语、物理等课任老师，对廖崴进行现场测试。结果，廖崴以自己出色的表现，赢得了课任老师的赞赏。
　　接下来，现实的问题接踵而来。那时候，父母已经离异多年，妈妈独自带着廖崴，却又没有经济来源，好在学校减免了廖崴的学费。为了给儿子挣学费，郝家琼远赴宁波打工。
　　在工厂里，郝家琼拼命干活，以此来冲淡对儿子的思念。此时，远在毕节的廖崴，因为贪玩，学习成绩一落千丈。“妈妈，你来陪我吧，你再不来的话，我的前途就报废了……”
　　电话中，听到儿子深情的呼唤，郝家琼难过得眼泪直淌，很快，她辞掉了工作，毅然回到了儿子身边。
　　在学校的帮助下，郝家琼干起了一份月收入只有400元的临时工，悉心照料着儿子。让郝家琼欣慰的是，儿子没有让她失望，学习成绩又保持在了班级前三名之内。“儿子还小，自控能力差，但只有我能管住他，作为母亲，我懂我儿子。”
　　在儿子眼中，郝家琼就是一位知心姐姐，有什么心事，儿子都愿意跟她说。知道妈妈辛苦，廖崴从不让妈妈操心，在学习上也很自觉。在这期间，廖崴在全省数学竞赛中拿过一等奖，获得过全国数学奥林匹克竞赛三等奖，还连续三年都获得学校颁发的奖学金，是一名品学兼优的学生。
　　大学之路 难以为继
　　眼前的廖崴，身高大约只有1.4米，显得很瘦小。
　　这是一个很好动的孩子，采访时，他总是坐不住。记者在和郝家琼聊天的间隙，他偶然插嘴，甚至当场和妈妈争辩了起来，但不大愿意正面回答记者的提问。
　　“他根本就还是个孩子，太情绪化了。”据郝家琼介绍，高考第一天正好是儿子的生日，之前由于手头太紧，她没能给儿子过上生日，结果儿子是赌着气上的“战场”，因此没能发挥出水平。“平时考试，他的成绩都在600分以上，儿子一直想读的是清华。”
　　郝家琼说，从7月底接到录取通知书开始，她就犯愁了，第一年，仅学费就要6000元，家里根本拿不出这笔钱。
　　接连几天，郝家琼带着儿子四处借钱，但筹集到的钱，根本就是杯水车薪。郝家琼为此还找到前夫，可前夫因为父母卧床不起，早就负债两万多了，对于儿子的学费，他也无能为力。
　　当郝家琼愁容满面的时候，儿子却在一旁说：“妈，再借不到钱，干脆我们走路去北京，或者，骑自行车？“让郝家琼哭笑不得。
　　廖崴说，理科是他强项，他想当科学家。如果进入大学，他计划2年修完农大学分，然后考清华大学研究生，两年读完，然后再用2年时间读博士，用3年时间读博士后，总之在不超过23岁就要实现他的这个计划。
　　相关新闻
　　教育部开通贫困生资助热线
　　记者从教育部获悉，为了更好地宣传高校资助政策，确保家庭经济困难学生顺利入学，教育部今年将继续开通24小时专人值班的高校学生资助工作热线电话，接受政策咨询和问题投诉，并对投诉的问题及时进行核查处理。
　　热线电话自8月15日8：00至9月15日17：00开通，电话号码为010－66097980和010－66096590。

