高考追踪：内地落榜生变身“台籍”照样上大学
　　落榜的考生只要花几万元，就能以台籍学生的身份，参加各高校组织的对台单招考试，上大学读书。记者近日了解到，有人正打着和学校有私下协议的招牌，面对落榜生行骗。
　　一位高校老师提醒，伪造成台湾学生身份，进入高校就读，这是违规操作。“高校也绝对不会和校外机构相勾结，有些人是借着学校的招牌骗取钱财。”  
　　网上遇“贵人”指点
　　花钱就能变“台籍”
　　市民刘先生的孩子在今年的高考中落榜，网上有一名网名为“幽灵”的人向他提供信息：可以通过泉州的一家教育机构，把孩子弄到大学里去。
　　“幽灵”称，部分高校都有招收台湾学生的指标，“我们可以和那些学校合作，让内地学生冒充台湾学生，然后参加单向招生考试，考试通过后自然就被录取。”
　　“幽灵”说，其实这些高校对台招生的名额，每年都用不完，放在那边浪费了也是可惜，于是他们就会和学校签订协议，将内地学生变身为台湾学生，高考即使没过录取分数线，通过这个办法，也能上大学。但若是走这条路子，必须付一定的费用。
　　“我们会准备好考试答案，
　　到时候你背下来进考场”
　　记者接到线索后，根据刘先生提供的信息，和这位网名为“幽灵”的网友取得联系，通过QQ和对方没聊两句，对方就主动问记者：是不是咨询高招的事？
　　记者佯称亲戚的孩子高考没过线，但是想读书。“幽灵”马上问：“是要读大专？本科？还是成教？”随后她又介绍说，本一本二、大专、成教的都有，当记者说想读本科高校时，“幽灵”又罗列出一大堆高校的名字。这让记者大感意外。
　　“幽灵”说，只要考生准备好准考证复印件、身份证复印件和高考成绩条，还有2万元现金，在8月15日之前交过来，“我们就可以安排考生入校参加单招培训，10天后参加考试，过了的话，再交7万元，就可以收到录取通知书。”她说，台籍学生的入学考试很简单，“我们会准备好考试答案，到时候你背下来进考场”。
　　“我们做了很多年，都没有被发现”
　　记者提出想详细了解情况，“幽灵”给了一名张姓工作人员的电话，昨天上午，记者没有表明身份，把小张约出来，想详细了解情况。
　　“你要相信我们，对台单招，我们做了很多年，都没有被发现。”小张一见到记者，就说出此话。小张说，他们公司的总部在泉州，还搞了个网站，明里做招工信息，背地里操作对台单招。“但这是公司和几所高校间的私下协议，你在公司网站上是看不到的，只有公司的几个高层才知道此事。”小张说，2万元交给公司，由公司和考生签订合同。
　　小张说，高校每年的对台招生名额都用不完，“我们让内地学生以台籍学生身份去顶，学校还有钱赚。”
　　记者提出想看公司和学校里签订的这份协议，小张说：“这你绝对是看不到的。”
　　高校教师称他们两头骗
　　我市某高校一位不愿意透露姓名的老师告诉记者，其实每年在高校里，都会查出冒充台湾学生身份的内地学子，这足以证明确实有人通过这种方法进入高校。
　　但他确定地说，所有的这些操作，学校肯定是不知情的，而且也不会和校外机构联合，赚取非法收入。“假设招一个学生学校才赚几万元，万一被查出来了，学校的招牌就毁了。”他说，高校犯不着为了这些钱，去冒这么大的风险。
　　该老师说，类似小张这样的人，肯定是为考生们制作假证，帮他们报名参加考试，“一边是骗学校，一边是骗家长考生，回头钱全部都收到他们自己口袋里去了”。

