09年青海三本院校和省内预科招录工作结束
　　8月11日上午，青海省招办召开全省2009年普通高校招生录取工作新闻发布会，介绍我省第三批本科院校和省内预科的招生录取工作的情况。
　　据了解， 第三批本科院校和省内预科的招生录取工作于8月8日基本结束。第三批本科招生计划为1915个文科717个，理科1198个，实际录取1980名文科918名，理科1062名，完成计划的103.39%，省内预科计划为1100名，实际录取1100名，完成计划的100%。第三批本科院校包括独立院校和民办本科院校。
　　今年第三批本科院校招生录取工作呈现出几个特点：一是这一批次的招生院校数量相对少，第三批本科招生院校共105所；二是考生和家长对第三批本科院校认知度有了明显提高，报考这一批次的考生数量明显多于往年。但学校生源分布依然不平衡，经济发达地区独立院校生源充足，边远省区的一些院校生源较差；三是这一批次院校的收费高，一般专业的年学费在一万元以上，软件工程、网络技术等热门专业的年学费达到近两万元；四是我省唯一的一所三本院校——青海大学昆仑学院在我省生源充足，91个文理科计划全部为一志愿录满。由于生源充足，最后扩招79名考生，实际录取170名，完成计划的187%；五是三本复征志愿改革效果良好。通过复征志愿有366名考生按志愿得到录取。志愿满足率达96.40%。
　　另据了解，在这一批次录取中，省招办严格按照青海省人民政府办公厅有关文件规定进行工作，坚持按照“志愿优先”和“考分优先”的原则投档，坚决维护招生录取的公平、公正原则，维护我省考生的利益。
　　招生录取工作已经过半，省招办加强宣传力度，把谨防招生诈骗作为一项重要工作来抓。及时与各地招生部门沟通，充分利用电视、网络、报纸等多渠道向考生和家长提醒防止各种招生诈骗活动，并向广大考生和家长详细提供了录取通知书等有关信息的甄别办法，积极维护我省考生的合法权益。

