3岁起半身瘫痪 轮椅女孩考上名牌大学(图)
　　今年，18岁的王芮以567分的成绩考取了中国农业大学数学与应用数学专业。这个从3岁起就半身瘫痪，由妈妈从陕西老家一路背到北京求医求学的女孩，创造了奇迹。她说，我想感谢很多人，妈妈、姐姐、十一学校的老校长李金初，还有很多认识和不认识的叔叔阿姨。没有他们，我这样一个瘫痪了15年的女孩，永远不会有机会进大学。
　　13所学校接力完成“义务教育”
　　4年前，王芮的妈妈郭青梅背着她来到北京，一起来的还有坐在轮椅上的姐姐。那时他们离开老家陕西省淳化县车坞乡何村已经5年多。5年里妈妈带着两个瘫痪的女儿，步行1500公里，靠妈妈捡废品、在工地打工维持生活，一路求医求学来到北京。
　　这一路是一个母亲为两个女儿的求生之路，郭青梅每到一个地方都要为两个瘫痪的女儿求医治疗；这一路也是一个母亲为女儿的求学之路，每到一个地方，郭青梅都要想方设法给王芮找到学校上学，赶上了课程再上路。5年里，王芮一路借读了12所学校。虽然每一次入学都很艰难。每一次郭青梅带着王芮都要找几十所学校，才会有一所答应接受王芮参加入学考试。但是每一次王芮都会以优异的成绩通过考试，然后学校就免除了她的学费。
　　北京万泉河中学是她上的第13个学校。 通过一位偶然认识的应阿姨的帮助，王芮进入了学校的初三(2)班，最终完成了自己从小学到初中的学业，由13所学校接力完成的“义务教育”。
　　“我想读书”打动老校长
　　毕业对王芮来说并不是一件快乐的事情。因为毕业对她来说也许就意味着失学。初中毕业后，郭青梅不得不带着女儿再次踏上求学之路。辗转求告了30多所学校之后，一位好心的老师把时任十一学校校长李金初的手机号给了王芮。
　　李金初回忆起当时接到电话的情景，他说，就在我从电视里知道王芮的事情后不久的一个晚上，王芮给我打了电话。声音清脆又甜润。“老师，我是王芮，一个瘫痪的女孩。我想读书。”就是这一句“我想读书”打动了李金初。“我听出来，这是一个瘫痪孩子发自肺腑的声音。”李金初说，十一学校最终收下了王芮，并免除了所有学费。
　　今年，在北京读完高中，王芮回到陕西参加高考。以567分的成绩考上了中国农业大学数学与应用数学专业。王芮给所有帮助过她的人，呈上了最好的回报。
　　一间小屋继续求学梦
　　为了上学方便，王芮一家搬到了清华西门外的一处平房。9平方米的小屋里，一张单人床，一张书桌，两把轮椅，还有几张木凳，这就是全部的家具。常人很难想象，每个夜晚，这一家人就是挤在一张单人床上度过的。
　　妈妈郭青梅这一段没找到事做，就去街上捡空瓶子，昨天她捡了2块钱。她说，“王芮是王家唯一考上大学的女孩，只要孩子能读书，我做什么都不累。”根据农业大学的入学要求，王芮一家要在本月20日前准备好入学的学费，而这笔钱现在还没有着落。王芮说，我想读书，读书比我的命还重要。现在我只希望能继续学习，将来能用自己学到的知识去帮助别人。(记者：施剑松)

