浙江专科批次录取今天开始 计划招生10万余人
　　浙江省今年高考本科招生录取基本结束，累计录取新生15万余名，其中文科录取本科生3.7万余名，理科录取10.3万余名，艺术类本专科录取1.7万余名，体育类本专科录取1300余名。从今天起，文理科第三批上线考生开始网上填报平行志愿。考生可从600余所专科及高职院校中选择5所来填报平行志愿，本批次共计划招生10.7万名。
　　专科上线生网上填报平行志愿时间为8月12日8：30至13日17：30。可登录浙江教育考试网(网址www.zjzs.net，系我省唯一高考志愿填报网站)，填报相关院校平行志愿，逾时不再受理。首轮平行志愿共设5个院校志愿，每所院校均设6个专业志愿和专业服从志愿。
　　8月14日下午14：00－17：30，考生还须到原报名所在地招生考试机构进行现场确认(签字备案)，否则所填志愿无效。注意现场确认时已经不能再进行志愿修改。
　　为便于考生填报志愿参考，浙江教育考试网在11日晚间提供本批文理科最新成绩分段表以及考生“名次号”查询。业内人士指出，该“名次号”是我省前几批高校录取“清盘”后，对尚未录取的考生依据第三批成绩重新排序，属于第三批内“名次号”(不是第一至三批名次累计)。如需参考往年的录取名次号(按累计名次号排列)进行比较，需要经过适当换算，即将今年第三批内“名次号”加上相应文科或理科已录取数。
　　今年文理科第三批对应高考第三类(“3＋技术”科目组合)，文化分满分值550分，含语、数、外、信息技术或通用技术成绩。需要注意的是，因新课改高考前后文理科专科(高职)批次的满分值不一致(前几年均为750分)，故若以往年各高校投档分数线或平均分作为填报志愿的参考依据，事实上已经不具有可比性。

