北京等地2010年高考内容将变复读市场将缩水
　　2007年，北京高一新生与湖南、陕西和黑龙江的高一新生一起纳入新一轮基础教育课程改革实验，2010年6月，这批新生将走入高考考场，而复读生则将面临高考“辞旧迎新”带来的困惑。面临新课改后的高考，复读生准备好了吗？为此，近日，记者走访了北京多家高考复读机构，进行了调查。
　　北京复读市场
　　影响明显，预计缩水近一半
　　相对于往年，北京市人大附中培训中心复读班今年显得有些冷清。“北京明年要实行新高考，新旧课程的差别，实在让我们拿不准主意，到底要不要复读。”带着女儿到复读学校咨询的刘女士的话，代表了一部分落榜考生和家长的踯躅。
　　作为北京市规模最大的高考复读学校，精华学校今年招生人数为1000人。该学校负责人李老师介绍，由于明年北京高考将首次采用新课标、今年应届毕业生人数减少以及高招录取率提高等原因，北京市今年高考复读生数量大幅减少。据估计，今年，全北京市复读人数将由以往的12000人以上缩减到7000人以下。
　　记者还对其他几家复读机构进行了解。龙文文化培训学校，以一对一的教师辅导作为特色办学，记者在咨询处看到门口冷冷清清，据了解，到目前为止，尚没有学生报名一对一辅导的高考复读课程；人大附中培训中心高考复读班也由往年的14个锐减为今年的8个，均为理科班；北京四中复读班每年都会尽量控制人数，但今年截止到目前尚未报满；新干线学校日前根据报名人数也仅仅开设了两个班，每班仅30人左右。
　　由于复读人数减少，各大复读机构也采取了降低录取门槛的方式吸纳生源。人大附中培训中心高考复读班去年录取底线是400分以上，今年降低到300分；新东方铭师堂的录取分数也由320分降到300分，有些复读机构的面试程序也因报名人数少而取消。
　　政策尚未出台
　　雾里看花，各方各执一词
　　新课改后，教材的改变导致高考内容的变化，是最让复读生望而生畏的原因。
　　家住北京市西城区的陈同学就表现出对新课改的担忧。“以往总有人在说2009年是高考复读生的最后一次机会，这给我和身边很多本打算复读的同学带来了很大的压力，让我们不知道怎样选择。”他表示，“如果复读，就要重新学习新教材，课本和2009年以前完全不一样，知识重点变化了，还增加了很多我们从来没有学习过的知识。”
　　“问高中老师，大部分都说，新课改还是有风险的；但复读学校的老师又反复跟我们强调，明年的高考内容其实还是换汤不换药，新增内容的学习只会花掉一个月的时间。我们也很动摇，不知道该听谁的才好。”在采访中，不少同学这样表达着自己的疑惑。
　　有中学老师对记者表示，“教材内容的变动确实不小，目前新高考方案并没有出来，明年怎么考我们也不清楚，风险肯定是有的。只是要具体说，新课改会对高考有多大影响，复读到底有多大风险，恐怕还是要等新高考方案和相应政策的出台，才能再作判断。上大学是影响学生一辈子的事情，还是他们自己决定比较好，我一般不给予直接的建议。”
　　并非推倒重来
　　持平常心，以期“无缝对接”
　　新东方铭师堂杜娟老师介绍，新课改对于中高分考生选择复读的影响并不是太大。据了解，几家主要复读机构的复读考生，高考分数大多集中在400到500多分这一分数段。记者从人大附中培训中心复读班了解到，在目前报名的复读生中，600分以上的高分考生报名的已经有30多人。
　　记者了解到，很多复读机构做了相应努力。新东方铭师堂开设了为期三周的暑期新课标高考攻略班，帮助复读生顺利从“大纲版”过渡到“课程版”；人大附中培训中心高考复读班打出“应对新高考，我们准备好了！”的口号，表示将在开学一个月内完成新旧课改的无缝对接。
　　专家介绍，2010年新课改高考同2009年高考相比，将不是颠覆性的变化，无论考试形式还是考试内容，都将保持连续性，稳定性，课改标准下的高考是“改革”而不是革命，是衔接、过渡而不是推倒重来。2010年北京市考试院关于高考的总体精神是“稳定+微调”，命题趋向不会有太大的变化。实际上，自2007年北京市高中实行新课改以来，在近几年的高考命题中已经体现了新课程的理念，在逐步向新高考过渡，这样做的目的也是力求实现2010年的第一次高考与旧高考的“无缝对接”。赵婀娜 张 晶 吴佳文

