河南高职高专一批再征467个志愿 二批14日开录
　　本报讯 8月14日至18日，我省普通高校招生将进行最后一个批次(高职高专二批)的录取。昨日21时，省招办划定该批次录取分数线，文理科均为260分，比去年低了30分。此外，高职高专一批有两所省内院校再征467个志愿。
　　截至昨日21时，我省普通高招高职高专一批294所学校已录取考生102212人。河南工业大学、郑州牧业工程高等专科学校个别专业仍有计划余额，按原征集志愿降分备档线(理科387分)备档征集志愿。凡高考分数达到备档线，当前未被录取的考生，可补报相关院校志愿。拟选报本次征集志愿的考生，可于今日8时至18时登录网上填报志愿系统(http://pzwb.heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)填报。
　　高职高专二批录取将于8月14日开始，参与本批录取的是高等职业学校、短期职业大学(地方大学)、本科院校设置的二级职业学院、民办高校、成人高校招收的普通专科班。今年该批次计划在我省招153321人，其中文科计划招生60508人，理科计划招生92813人。高职高专二批一志愿8月14日8时开档，8月15日16时录检截止；二志愿8月16日8时开档，当日18时录检截止；预科志愿8月16日18时开档，当日21时录检截止。
　　本批征集志愿信息将于8月17日8时后在河南省招生办公室网站( http://www.heao.gov.cn)公布。征集志愿填报截止时间为8月17日24时，8月18日12时开档，当日18时录检截止。(晚报记者 张竞? 实习生 赵文静)

