落榜生6条求学路 上网络大学不误工和学
　　北京考试报讯 北京高招录取已基本结束。北京大学网络教育学院招办主任廖宗久说，对于未被录取的高考落榜生而言，网络大学也是一个继续学习的好机会，可以边工作边学习。
　　网络大学，又称为“现代远程教育”。它与传统的函授、电大等远程教育不同，是以互联网为主要教学工具的一种教育形式。学生只要具备基本的上网知识，就可以不受地域和时间限制，随心所欲地安排学习。
　　廖宗久说，网络教育是国家承认学历的高等教育形式，主要面向成人，目前包括高起专、高起本和专升本3种学习层次。其学习方式比较灵活，学习时间、地点都不受限制。
　　在网络大学，学生主要通过网络学习课程，作业提交、老师答疑、自我测试等也主要通过网上交流完成。学生可以在网上利用相关系统与老师、同学进行交流，还可以通过虚拟课堂浏览老师的课件，听到老师的声音等。北京大学网络教育学院开设的课程还设有网上论坛，学生和老师可以在上面交流、讨论问题等。
　　汲玉刚是北京大学网络教育学院法学专业的学生，他现在一边打工一边利用晚上和周末时间参加学习。他说，网络大学实行弹性学制，学习时间灵活，能做到学习、工作两不误。
　　据了解，1999年以来，全国共有69所试点高校可开展网络高等学历教育招生。截至2007年底，全国网络高等学历教育累计注册学生670万。
　　网络大学一般每年分春、秋两季招生。考生想进入网络大学学习，要通过由招生院校自主命题的入学考试。各校入学考试的形式并不统一，如只设置了英语招生专业的北外网院，入学考试科目为语文、英语，北京大学网络教育学院高中起点的入学考试则包括语文、英语和数学3门。另外，根据考生报考的学习层次不同，入学考试难度也不同。(记者：郝娜) 

