09年上海高考录取率超83% 实际招收61240人
　　昨晚随着高职(专科)批次录取结束，2009年上海市普通高校招生录取工作也画上了圆满的句号。
　　根据计算，今年秋季高考集中招生录取率近83%，市教育考试院表示，由于复旦、交大的自主招生、内地新疆班、西藏班、非通用语种等考生都是参加高考但不占招生计划的，因此，上海高招总的录取率实际还高于83%。
　　实际录取数 完成招生计划的101.40%
　　据介绍，参加今年本市普通高校招生考试的考生共7.38万人(含复旦大学、上海交通大学两校“深化自主选拔录取改革试验”预录取参加考试的考生961名，内地新疆班、西藏班参加考试的考生314名)。有673所高校(本市64所，外省市609所)参加本市秋季招生录取，招生计划共60392名(不含未作分省艺术专业招生计划部分)，实际录取考生61240名(不含复旦大学、上海交通大学两校“深化自主选拔录取改革试验”录取考生953名)，完成招生计划的101.40%。
　　录取考生中，本科45515名，占74.32%，专科15725名，占25.68%；本市院校录取51906名，占84.76%，外省市院校录取9334名，占15.24%。
　　外省市高校 录取比例较去年上升4%
　　上海已经不再是“一考定终身”，除了秋季高考外，还有春季高考、三校生高考等，考生入学的途径已非常多元化。由于报考外省市高校有加分投档、降分录取等优惠，今年报考外省市高校的考生热情度高，外省市院校录取考生总人数9334名，与去年持平，但占录取总人数比例较去年上升了4个百分点。
　　今年，3个批次共有1982名考生享受到报考外地院校的加分投档政策而被外省市院校录取，第一批、第二批本科享受到外地院校降分投档录取优惠政策的考生也有351名。
　　今年28名肢体残疾考生中上线考生有24名，除1名考生放弃高职(专科)征求志愿填报外，3名被第一批本科院校录取，10名被第二批本科院校录取，5名被录取到高职(专科)专业，3名被本科艺术类专业录取，1名被高职(专科)艺术类专业录取，还有1名被特殊教育专业单招录取；6名弱视考生中有5名被本科院校录取，1名被批准本科试读一年。
　　录取工作 公平公正公开
　　今年上海在去年顺利实施平行志愿改革的基础上，加大硬件投入，完善投档录取软件，在可靠、可行、安全、稳定、准确上下工夫，更好地为招生院校服务，确保录取工作在技术保障、设备配置、安全环境运行上万无一失；精细化操作，维护公平、公正，有效降低了考生志愿填报风险，提高了考生志愿满足率和满意度。
　　据介绍，今年上海市教育考试院适时发布有关录取政策、录取情况、助学通道等信息；加强和改进招生服务，为考生提供便利、及时、多渠道、免费的录取信息查询，今年每个批次的录取结果查询都十分顺畅，没有出现拥堵现象；同时进一步完善了招生信访、咨询服务体系，耐心接待考生和家长的来电、来访，对反映的问题及时调查、积极沟通、快速反馈，切实维护考生合法权益，进一步提高考生和社会对高招工作的满意度。
　　今年在高考录取中严格做到公平公正公开，执行招生工作“八不准”要求，严格执行国家招生政策，严格录取程序，深入推进招生“阳光工程”，认真做好高校自主选拔录取、艺术特长生、高水平运动员等特殊类型考生的公示和录取。严格执行本市既定的招生政策和规定办法，严把计划关、投档关、录检关，并积极监督各招生院校按其公布的招生章程实施录取。
　　相关新闻
　　美国的文理学院也来上海吆喝了。由中美文理学院教育交流论坛发起的“2009 首届美国顶尖文理学院巡回展”昨天举行，此次巡回展是汇集美国顶尖文理学院数量最多、招生官员级别最高的美国留学推介活动，有14所文理学院派出招生办公室官员和学校代表参与此次展会，各校招办负责人也集体来沪，直接面试学生。
　　据活动独家承办机构学美留学首席顾问、耶鲁大学硕士张恒瑞先生介绍，此次巡回展会在中国大陆尚属首次，旨在通过全国巡展、招生官员面试及美国文理学院教授小班授课和讲座的形式，使中国优秀申请者对美国的文理教育有更深入的理解。
　　昨天，在活动现场有学生家长告诉记者，原先耳熟能详的美国名校仅是耶鲁、哈佛等常春藤大学，对文理学院较为陌生。经过此次展会，为孩子申请美国留学打开了另一扇窗。
　　张恒瑞先生表示，虽然美国文理学院在中国的名气远远比不上常春藤名校，但在美国人心目中，文理学院通常被认为是贵族教育，文理学院通过小班授课精英教育的“小而精”模式吸引了优秀学生的青睐。

