沪生源地贷款受理工作启动 须网上预申请(图)
　　本报讯  (记者樊丽萍)为缓解沪籍经济困难学生因就读外地高校而给家庭造成负担，上海市2009至2010年度生源地贷款第一期受理工作昨天开始。截至记者发稿，共有近30名应届考生前去办理生源地贷款。由于目前报考外地二本院校的考生还没有全部拿到录取通知书，所以第二期生源地贷款将于8月20日进行，具体的受理地址是威海路48号民生银行大厦26楼。
　　据现场工作人员介绍，在完成个人申请材料初审和信息校对、盖章后，学生即可签署合同，并从工商银行徐汇支行的现场受理点办理贷款业务。每个学生每学年可以贷款6000元，按学制不同，实行“一次签约，分批放贷”，学生在大学毕业后的6年内须还清本息。
　　另据统计显示，随着宣传力度的加大，最近几年本市申请生源地贷款的学生人数呈逐年上升趋势：2004年为54人，2005年为190人，2006年达到290人，2007年354人，2008年515人。
　　相关工作人员提醒，今年的生源地贷款实行网上预申请。符合申请条件的学生如需办理8月20日进行的第二期生源地贷款业务，须在8月19日前登录上海市国家助学贷款信息管理网站，进入生源地贷款网上预申请页面，进行网上信息注册，完成申请人个人及家庭信息填写。申请人注册成功后持报名序号和申请材料，于规定受理时间内到上述地点办理正式手续。

