热点调查：就业前景成复读主因
　　“现在大学生就业形势严峻，让孩子读本三，还不如让他再拼搏一年，考个更好的学校，将来更有就业竞争力。”昨日，本报的《上了本一线，还去补习班》一文见报后，很多考生和家长致电本报探讨该话题。
　　高分考生进补习班，许多读者为之扼腕叹息，但考生家长王先生认为这种情况情有可原。据王先生介绍，他孩子今年高考的分数是513分，上了本二线，但孩子填报的都是这个分数上不了的好学校。他的孩子认为该分数很难填志愿，好的学校上不了，太差的学校自己又不甘心。后来，他儿子连录取情况都没去查，早做好了复读的心理准备。目前王先生孩子已经报名复读，准备明年冲击名牌高校。王先生说：“孩子的学习基础很好，打算复读一年给自己更多的机会，将来找工作也更有竞争力。”
　　记者发现，与王先生观点一致的家长不少。他们认为，本三院校的学费高，且就业前景不如名牌学校好；同时，考生的基础知识牢固，只是临场发挥失常，与其上本三，还不如再读一年冲击本一和本二。家长们认为，高分考生选择复读证明，复读生不再仅仅是低分落榜生，也包括为理想奋斗的学生。
　　对此，有中学老师指出，高考的不可预测性决定只要复读就有一定风险。基础太差、今年高考已使出全力、成绩也如实反映自身水平的考生最好慎重考虑复读。老师们认为，潜能挖掘空间小的学生，选一个合适的高校比上“高四”更合适。 

