重庆万余上线考生无缘本科 分析五大原因(图)
　　本报讯 本科的录取已完成，三本以上层次录取6万余考生。不过，相对7.3万考生上三本线，仍有万余三本线上考生在本科层次的录取中掉榜，只能上高职专科。
　　据了解，我市普通文理科本科计划为54064名，实际录取中，三本以上层次录取6万考生，高校在录取过程中，三本以上批次增投6000多名计划。按市招办的划线，我市三本线以上的文科考生有22822人、理科考生50224人。三本以上批次录取情况为：提前批录取2500人左右，本一批次录取15734名，本二批次录取29548名，本三批次录取12226名，总计6万余人。万余掉榜的考生中，文科有3000余人、理科有8000余人。
　　招生人士分析说，考生落榜原因很多，今年至少有五大原因。首先是分数相对低，招办一般从高分到低分，按1∶1.1或1∶1.2比例投档，投档数往往超过计划数，因此高校要将少许上了调档线但分数相对低或其他方面能力不是很好的考生退回；不服从专业调配。高校分配专业时大多实行级差分数，第一个好专业没选上，到第二专业时又达不到级差要求，最后又不服从调配，只有落选；体检不合格或专业受限。“全面衡量，择优录取”是许多高校的录取原则，特别是热门院校。同等条件下，会考察考生各方面的能力；英语、数学等部分专业，还对相关科目的成绩做了要求，没达到就不能被录取；此外，还有自愿要求退档，但这种情况是少数。
　　另外，今年志愿内倾现象比较严重，除了外地名校，考生扎堆重庆本地高校，不愿到外地求学，特别是西北、东北等地的高校，多是通过二次征集志愿才勉强录满。
　　记者 何英

