09河南高招录取人数达56万 9月下旬专科补录
　　本报讯 昨日18点，随着专科二批征集志愿录检截止，从7月8日开始的2009年我省普通高招录取落下帷幕。在40多天时间里，省内外2040所学校共计录取我省新生56万人，录取率达到58%，比去年提高6个百分点，创下我省高招历史上录取人数的最新纪录。据悉，去年我省录取总数为51.3万人，今年比去年多录取了4.7万人。
　　数据：今年扩招1.1万人
　　据省招办主任杨智磊介绍，今年全省考生95.9万人，仍居全国首位。国家下达我省招生计划54.9万人，升学矛盾依然突出。在省委、省政府高度重视下，在省招委各成员单位的共同配合下，我省录取人数取得了历史上最好的成绩。录取新生56万人，录取数比之前公布的计划数多了1.1万人。具体情况为：普通类招生录取50.1万人，对口招生录取3.2万余人，专升本录取2.3万余人，单考单招录取0.3万人。
　　在最受社会关注的50.1万普通类招生中，本科录取人数为21.4万人，占普通类招生总数的42.7%；专科28.7万人，占录取总数的57.3%。
　　和去年相比，我省今年普通高招除了招生计划比往年有大幅增加外，还实行了集体办公、集体管理的录取模式，最大限度保证了录取的公平、公正。在技术上，今年省招生录取现场还与各省辖市、县建立了一个专网，保证了考生的成绩和录取结果能及时传到全省各地。
　　信息：9月下旬专科补录
　　杨智磊说，集中录取之后，9月下旬我省还将进行专科层次的补录工作。包括提前批的公安、司法类专科，体育、艺术专科，对口升学专科和高职高专一、二批学校，将根据报到情况安排补录。所有高校本科层次招生不再组织补录。
　　专科补录仍通过公开征集志愿的方式，实行网上填报志愿、网上录取。凡高考成绩达到规定分数要求、未被任何院校录取的考生，都可补报有补录计划的学校志愿。已被录取的考生不得退档，不得换录，也不得参加补录。
　　具体补录时间：9月26日8点通过河南省招生办公室网站(http：／／www.heao.gov.cn)、河南招生考试信息网(http：／／www.heao.com.cn)等渠道向社会公布。院校具体补录人数根据院校招生计划余额和生源情况研究确定。补录时原则上仍执行集中录取时公布的录取控制分数线或备档分数线。
　　对于补录志愿，9月28日当天投档并录取结束。投档后原则上不接受退档，也不再补充投档。
　　政策：未入学考生名单须上报
　　据了解，根据教育部规定，已被高校录取的考生，应当按学校规定的时间及有关要求办理入学报到等手续。对未经高校同意逾期不报到的考生，视为自行放弃入学资格。高校应将自行放弃入学资格的考生名单(含考生号)汇总，于9月12日～18日报到省招办。
　　省招办将根据高校报送的自行放弃入学资格考生名单，在本省录取数据库中将对应考生予以注销。同时，我省还要将这些考生录取不报到的事实载入考生个人电子档案诚信记录，在下年招生录取时提供给高校参考。凡高校未报送自动放弃入学资格的考生，视为高校在校学生，下年不得报考普通高校。
　　表态：遗留问题有错必纠
　　虽然我省普通高招集中录取昨日已经结束，但是有关高招信访接待工作仍然在继续。省招办主任杨智磊表示，招办将会一如既往地妥善解决录取遗留问题，对于非考生本人因素造成的不正常录取或落选而产生的遗留问题，将本着实事求是、有错必纠的原则，发现一起，解决一起，维护招生工作公平公正原则和考生切身利益。教育部公布的我省高招信访电话为0371－68101503、68101523。
　　规定：纸质档案要严管
　　杨智磊说，近期各招生学校要抓紧做好录取通知书寄发工作，并采取切实措施，督促和帮助已录取学生按时报到入学。各市县招办则要加强考生纸质档案管理，严格发放程序、完备登记签字手续，要通过河南高招在线核实录取情况，并查验考生准考证、身份证。未被录取的考生、手续不完备的考生，不得发给纸质档案。违者要严肃处理。
　　提醒一：招生诈骗依然要防
　　根据往年的情况，录取结束后，一些中介机构和个人往往会利用考生求学心切的心理，利用制造、贩卖假录取通知书等手段进行诈骗活动。杨智磊提醒说，省打击招生考试诈骗活动办公室将继续开展工作，对招生诈骗活动要继续保持严打态势，有力打击各种非法招生诈骗活动，严防发生体制外招生。请考生及家长提高警惕，不要轻信招生中介的谎言，以免上当受骗。省打击招生考试诈骗活动办公室举报电话：0371－68101611。
　　提醒二：未被录取仍有路可走
　　我省专科二批分数线为260分。除非高校在9月补录中继续降分，否则这就意味着大多数260分以下的考生基本上与今年高招无缘。这些低分考生，还有之前因志愿填报不理想而未被普通高校录取的考生，依然有路可走，比如，这些考生可参加10月份举行的全国成人高校招生考试和高等教育自学考试，还可以报名参加10月份的普通中专招生录取。(首席记者：王曦辉)

