湖南高职专科第二次公布17935个征集志愿
　　(记者 徐媛 实习生 戴科)  2009年高招录取接近尾声。昨晚，省教育考试院公布了湖南省2009年普通高校招生高职专科批第二次征集志愿国家任务计划，共有17935个征集志愿。上线落选考生今日可上网填报志愿，争取坐上今年上大学的最后一班车。详细计划见湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)。
　　从高职专科第一次征求志愿分数线公布的院校来看，北京、上海等发达地区院校投档线普遍上扬。此次公布的缺额证明，北京、上海等发达地区已基本录满，即便是有缺额，数量也很少，如上海电子信息职业技术学院文科1个，北京科技经营管理学院理科1个，北京北大方正软件职业技术学院理科1个。我省院校中，文科缺额最大的是湘西民族职业技术学院486个，理科缺额最大的是湖南九嶷职业技术学院618个。尤其是地理位置不具有优势的院校缺额较大。
　　本次征集志愿是今年高考录取的末班车，考生要根据自身情况合理填报。分数不是特别高的考生，不妨考虑一些市州的院校，如郴州职院，办学有一定特色，就业率也高。值得考生注意的是，部分上了三本或者接近三本控制线的考生，上线落选后并没有准备就读高职院校，而是选择复读，专家建议考生应从多方面考虑：复读学校状况、心理承受力、家庭经济状况等。
　　据省教育考试院的安排，今日考生上网填报征集志愿，办理确认手续；21日12时前，市州上报征集志愿数据；22日、23日，第二次征集志愿录退，完成本批次录取。

