家长要做好坚实后盾 帮助复读生迈过心理坎
　　北京考试报讯  从本周开始，高考复读学校陆续开学，复读生也将接受心理上的考验。有关人士提醒，复读生家长要做孩子的坚实后盾，帮助复读生迈过心理坎儿。
　　有一位高考复读生，刚开始复读时神经高度紧张，生怕浪费了一分一秒，别人午休时他也坚持学习。有一天，他因为教室的门没有及时打开，就狂躁地用脚踹门，情绪一度失控。
　　据了解，高考复读生很容易背上沉重的心理包袱。一方面复读成本较高，另一方面学校和家长对考生的期望值较高，容易给考生造成较大的心理压力。保持好的心态对复读生的成功具有至关重要的作用，每年都有一些考生因心理问题导致第二年的高考成绩提高不多，甚至不如第一年。
　　某高考复读学校负责人认为，家长最了解孩子的性格和心理变化，又是孩子最亲密的人。因此，在复读期间，家长要做孩子的坚实后盾，帮助他们调整好心态，迈过心理坎儿。
　　家长可以跟孩子说：“过去的事情已成为过去，高考失利并不是人生的失败，只要你能够保持一个好的心态，能够面对失利，总结教训，自信起来，总有一天你会成功。”孩子复读期间，父母更要努力使家庭中充满温馨、和睦的气氛，使孩子得到心理安慰。家庭成员对孩子多一分微笑，少一分叹息，孩子就能多一分乐观和坚强。成绩出现反复时，家长也要多鼓励孩子，引导他们多交流，把问题说出来，帮助他们找回信心。(记者：郝娜)

