四川高校9月22日开始专科层次招生补录
　　四川省2009年普通高校招生录取工作已进入最后阶段。为了满足考生的求学意愿，给专科批次线上合格考生提供一次机会，解决部分高校专科层次新生报到流失率较高的情况，四川将于9月22日到26日进行高校专科层次招生补录。参加补录的院校为在四川省招收专科层次新生的省内高校。
　　此次补录具体安排如下：四川省教育考试院将提前向市、州招办提供补录院校名单、缺额专业及人数，市(州)、县(市、区)招办于9月19日前向社会公布补录相关信息，并在9月19日至20日组织专一、专二批次线上未被录取的考生补报志愿。其中，未实行网上填报志愿的地方，符合条件的考生于9月19 日9：00—18：00和20日9：00—16：00到报名所在县(市、区)招办补报学校及专业志愿；实行网上填报志愿的地方，考生务必及时在网上查阅，符合条件的考生于9月19日9：00—20日16：00在网上补报志愿学校及专业志愿。凡已被高校(含普通类、艺体类)录取的考生不属征集补报志愿的范围。
　　考生填报补录志愿，可分别选报相应批次的四个平行的学校志愿，每个学校志愿内最多填报六个专业志愿，并选择是否服从专业调配。艺体类专科层次的补录与普通类专科补录同期进行，考生可填报五个学校志愿，每个学校志愿内填报一个专业志愿。
　　四川省教育考试院于9月22日通过远程录取网络，根据学校缺额计划，按照平行志愿“位次优先、遵循志愿、一轮投档”的原则向缺额院校投档，26日录取结束。
　　又讯 四川省本科层次招生工作已结束。按照教育部规定，本科层次不再进行补录。(记者代朗)

