09河南专科二批今日开录 招生诈骗进入高发期
　　今报郑州讯 今年高招录取最后一个批次——高职高专二批录取工作将于今天开始。高招录取已进入中后期，这一阶段也是不法分子实施招生诈骗的高发期。昨天，记者从省招办获悉，近期发现仍有少数不法分子企图通过“低分考生交钱可上大学”的招数来诱骗考生和家长。
　　据了解，最近，湖南、广西等地公安机关查处了两起涉嫌招生诈骗案件。目前，教育部已通过有关部门责成相关高校加强管理，规范招生宣传，以免误导考生。
　　据了解，中国高等教育学生信息网是我国高等教育学历证书查询的唯一网站，全日制普通高等学历教育的招生院校、招生计划等有关信息已通过该网站阳光高考信息平台(gaokao.chsi.com.cn)向社会公布。
　　经教育部批准具有全日制普通高等学历教育招生资格的民办高校名单及招生计划，在阳光高考信息平台也可查询到。对未达到有关规定要求、未通过生源所在地省级招生办公室办理录取手续的考生，国家将不予以新生学籍电子注册，毕业时也不能获得国家承认的普通高校毕业证书。对有关民办高校发放的学习通知书及学习证书，考生和家长要仔细鉴别，慎重选择。(记者：赵媛 实习生：常仙鹤 李康)

