准新生网上炫富遭讨伐 富二代入学成教育新课题
　　“大学城哪里可以加油？我的车是宝马mini。”“听说炫富可以很快泡到漂亮美眉。”近日，广州某高校准大学生在BBS上的发帖，引来网友讨伐。开私家车、包住学生寝室、出手阔绰……近年来，高校学生贫富差距日益加大，“富二代”频频现身高校校园，他们的到来也为学校出了教育新课题。 
　　开私家车住单人房
　　这位准大学生号称“史上最牛新生”，他准备开私家车上学，因为担心学校没有加油的地方，便煞有介事地询问大学城哪里可以加油。对他的提问，一开始还有人认真回答。但他谈及“开车是为了体现品位”“听说炫富可以很快泡到漂亮美眉，”便被当作炫富而被网友批评为“物质主义”。 
　　近年来，大学生的贫富分化日益明显，校园里流传着“一月五百贫困户，千儿八百刚够用，两三千元才算酷，四千五千真大户”的顺口溜。
　　去年开学，成都某高校1名女大学生1人交4份住宿费租下整间寝室，并添置空调、冰箱、沙发等家具，将大学寝室改成单人房。去年，上海西南某高校学生开法拉利进校园，照片一度在网上热传。今年4月，一名90后女生在网上炫耀完各国旅行经历后，在日志里感叹“真该买个私人飞机”，遭到网友猛烈攻击。 
　　是否招摇评价不一
　　新加坡《联合早报》一项网上调查显示，超过70%的受访者对“富二代”抱有负面印象。记者了解到，前两年，上海某高校学生停在校园内的奥迪车被人用喷枪涂鸦。据调查，原因可能是开车上学太招摇，部分学生心理不平衡所致。 
　　而在一些艺术类高校，富学生的现象则更普遍。上海戏剧学院学生李佳音告诉记者，在她周围会有些同学开私家车上学，但多半是由于走读的原因，怕挤公交车晚点。李佳音说，学校停车位不宽裕，并不主张学生开车上学。 
　　记者从学生中了解到，除了开私家车上学，一些家境富裕的学生在生活中也习惯了大手大脚，手机永远是最新款的，衣服过季就扔，名牌化妆品一样不少。 
　　华东师大中文系学生陈铃不赞赏“富二代”的炫富行为。“他们的心态类似于暴发户，长此下去，潜意识里就会形成等级观念。他们也自然会和周围同学产生‘鸿沟’。” 
　　“富二代”应因材施教
　　和贫困生一样，“富二代”也成为了教育工作者面临的新课题。中欧国际工商学院管理学系教授李秀娟曾专门研究“富不过三代”的现象。她指出，据估算，国际上仅有30%的家族企业能够活过第二代，只有不到14%的企业可以幸存至第三代。在西班牙，就有“酒店老板，儿子富人，孙子讨饭”的说法。而未来十到二十年将是中国家族企业从第一代创业者向第二代传承的高峰期，“富二代”的培养对家族企业而言尤为重要。 
　　一位教育专家认为，“富二代”有着自身的优势，他们大多见多识广、自信、善交际，但是，缺乏进取心、吃不了苦、过于自我，是他们的劣势。如果他们缺乏正确的人生观、财富观，容易走向拜金主义和享乐主义，甚至成为“啃老族”、败家子。因而学校应当因材施教。 
　　“家境富裕的学生更应学会关心和帮助他人。”上海大学辅导员黄慎之说，在教育这类学生时，高校教师可通过班干部竞选、奖学金评定等多个环节鼓励他们上进。而在平时，也要引导这部分学生关心他人，比如多了解贫困生的生活，学会勤奋简朴，而在一些捐款等活动时也应鼓励他们尽心尽力。 

