最牛中学生宿舍：三人上清华、两人上复旦
　　随着2009年度高考考生录取榜揭晓，近日从温州中学传出一条新闻：同在一个学生寝室的6名学生中，3人考上清华大学、2人考上复旦大学、1人考上浙江大学，被戏称为温州最“牛”的学生寝室。为此，笔者怀着好奇心进行了探秘。
　　事情得追溯至2006年5月，温州中学录取了一批特招生。当年暑假期间，这批特招生都是提前到学校过上了高中生活。当第一学期开始时，徐持衡、李道亮等6个男生被分在实验班的同一个寝室。因来自不同的地方，各不熟悉，到校第一天晚上各自介绍了自己的情况。但他们从各自介绍自己特招考试录取分数时意外地发现了一个小秘密：考试成绩上下不差几分，原来学校是以考试录取成绩顺序安排的寝室。学校这次共特招120名学生，而他们的成绩都在110名之后，算是这批特招生中的“最差生”。
　　该寝室的这批“最差生”有一个共同特点——聪明好学，爱动脑筋，各有擅长，从不自卑自弃。该寝室中，李道亮和郑锋被大家视为“低调奋斗派”。虽然他俩不善言辞，但都很有上进心和毅力。李道亮踏进了温中校门后，等待他的是一个暑假的“新奇”学习。两个月暑假学习中，他参加第一次总分150分的数学考试只考60多分。他是个不服输的人，高一第一次期中考，他在班里排第五、段六十。后来每次考试一点点进步。高二开始摸底考试，他一下子考到了班二、段十的好成绩。高三第一学期摸底考、月考、期中考，他又分别考了段八、四十四、五。学校是根据这三次考试结果分配保送生和自主招生的校荐名额。他因为高二拿到了数学比赛全国一等奖，所以希望拿到清华保送生的名额。但是那次月考成绩拖了后腿，他最后拿到的只是自主招生的校荐名额。然而，他仍不气馁，后来经网上报名，得到了笔试的资格。笔试通过后又去北京参加了面试。因制度上的原因，使得他可由自主招生名额转成保送名额。就这样，他成功地被保送上了清华大学。还有傅强，读初中时意外地接触竞赛，屡次想退出却没成功，到获得奖项后参加温州中学特招考试获得通过，可以说让他极其意外地来到了温州中学。以后，他唯一选择了生物竞赛，获得“奥赛”省赛区一等奖，最后成了复旦大学的保送生。
　　其实，他们除了是学科尖子外，更喜欢思考人生。徐持衡喜欢运动，兴趣广泛，摄影、音乐、机器人等方面都能“露一手”。尤其是足球，无论是校内喜欢足球的年长同学、教职工足球队的老师，都因足球与他成了好朋友。他非常喜欢玩智能机器人，爱上开发电脑程序指挥机器人踢足球，并组织建立了校机器人社团，还曾经得过温州市高中组机器人足球第一名。他还成为学生社团的积极分子，如加入吉他社，玩起了吉它；加入学生会权益部，后来当了部长。除了做学生公证，更多的是组织一些活动，如以书换书的书友会、学生与学校直接沟通的恳谈会等。还把高三毕业生用过的练习书笔记本等回收开展低价义卖活动。傅强的课余生活是经常参加各种学校组织的活动，如社团、研究性学习以及拓展性社区活动等。他还喜欢看历史书、地理志、科普书刊和世界名著。他还有个爱好是天文，每次天公作美就拿着星图与望远镜出去，以至于同学都很诧异，但仰望星空真的是一种美的享受。他说，在这时我们就可以暂时离开学习，创建自己的文化生活。在这里，我们付出了劳动，获得了欢乐，丰富了精神世界。李道亮喜欢读书，有意让自己多读读书，主要看外国小说或中国小说和专业书籍。郑锋有个每天的运动计划，就是1600米，外加10个俯卧撑和20个仰卧起坐。他说，我不知道在这期间自己的意志是否得到了提升，总之，一个明显的效果是当我接受完体检，竟发现自己的肺活量达到了4600，比之前猛增了1000多。

