江苏09高招民办院校分数线超专二省控线
　　今年高招最后一个招生批次——江苏专二批次投档录取昨日正式开始。根据已经公布的各院校投档分数线显示，省内公办院校仍是考生报考的热点，此外一些信誉度良好的民办院校也成为考生争报的热点。记者发现，约有10所左右的省内外院校投档线超过了专一省控线。
　　据了解，本批次共有207 所院校，计划招生48170人。从江苏高校投档情况来看，省内的公办院校依然是考生填报的热点，除少数高收费院校外，均一次性投满，且投档分普遍走高，尤其是南京、苏州地区院校。例如，南京机关管理干部学院、苏州农业职业技术学院等校的投档线都超过了专一线。此外，南京的众多民办院校分数线普遍较高，三江学院的分数线甚至达到了252分，其他院校的分数线也都在200分以上，远远高出专二省控线。
　　据悉，北京、上海、天津、杭州、武汉、西安、青岛、厦门等大城市的公办院校也备受江苏省考生的青睐。其中以电力、交通、财经、外语、卫生、机电、信息技术类院校的投档线为高，不少院校的投档线超过了专一省控线。
　　本月23日，专二录取将结束，此后根据教育部《2009年普通高等学校招生工作规定》(教学[2009]2号)规定，结合江苏省实际，今年将对专二批次报到率未达到一定比例的省内民办高职(专科)院校，经学校申请、省教育考试院批准，在江苏省未被录取的生源范围内，根据考生志愿及相关录取要求进行补录。凡已被正式录取的考生，一律不得参加补录。记者 王琦

