高考落榜可“曲线”上大学 4种方式提升学历
　　可以继续提升学历，也可以掌握一门技术
　　随着3B录取接近尾声，越来越多的“高考(论坛)落榜生”浮出水面。根据教育部公布的数据，今年全国高考报名人数共计1020万人，高考录取率近62%，预计将有超过380万名考生落榜。而今年广东高考报考人数达64.4万人，全国高等学校在广东省的招生计划是40.2万多人，也就是说广东将有24.2万人落榜。
　　对于高考落榜生而言，常规的“大学之门”已经关闭，是否还有另外的升学道路可以“曲线求学”呢？其实，落榜生完全不必气馁，他们还有很多出路可以选择，如果走“学历”路线，可以参加成人高考(论坛)、自学考试、网络教育、报读电大等；如果走“技术”路线，可以就读中职和技校，或者参加职业培训等，甚至还有不少人两条道路兼而走之。只要通过自己的努力，实践证明，高考落榜生“曲线求学”也可以取得成功。
　　继续提升学历有四种方式可选
　　成考：较为宽松的成才方式
　　成人高考是较多落榜生选择提升学历的方式。今年广东省成考网上报名时间是9月1日~5日，现场确认时间是9月6日~10日，而考试时间为10月17日、18日。
　　目前，成人高考分为三个层次：专科起点升本科(简称专升本)、高中起点升本科(简称高升本)、高中起点升专科(简称高升专)。高考落榜生报考成考一般选择“高升专”和“高升本”。由于考试科目与高中所学知识相通，考试难度比普通高考容易，所以，对于高考落榜生而言，这是一种较为宽松的成才方式。成人高考学制一般2~3年，授课方式大体分为脱产、业余及函授三种形式，考生可以根据自身的情况来选择适合自己的学习形式。完成学业后，将获得国家承认的相应的高等教育学历证书，网上电子注册。
　　自考：“没有围墙的大学”
　　自考没有入学考试，没有年龄、学历、职业、身体条件和户籍地域等方面的限制。高考落榜生可以直接入学，最容易圆落榜生的大学梦。自考由国家统一命题，采用分科考试、学分累计的方法，学历不仅被国家承认，并且得到了美、英等许多国家认可，在就业市场也是“硬通货”。
　　自考有“大考”(社会报考)和“小考”(独立办班)之分，高考落榜生如果报考“大考”，以自己在家自学为主；如果报考“小考”，则需要参加助学机构的辅导。高考落榜生参加自考需要很强的毅力，否则容易中途放弃。
　　电大：针对落榜生开设全日制班
　　电大开展的现代远程开放教育包括专科和本科两个层次，专业多达30余个，并实行测试入学，无需统考。高考落榜生可以报读电大的专科，学籍八年内有效；毕业颁发国家承认的学历证书，教育部电子注册。记者从广州电大和东方电大了解到，针对高考落榜生年龄较小，自我管理能力弱的特点，电大开设了全日制班，使学生能在校园安心学习。
　　网教：需要较强的自制力
　　网络教育是以互联网为教学工具的现代远程教育。广州开办网络教育的高校有中山大学、华南理工大学和华南师范大学。网络教育也有“高升专”、“高升本”和“专升本”三种学习层次，对于高考落榜生而言，主要参加前两者的学习，并且需要参加主考院校自主命题的考试，一年两次招生，春季3月份，秋季9月份。录取后网上学习，网上交作业，学制最低2.5年。

