09河南专二批部分院校有余额 可征集志愿
　　本报讯 8月16日晚，记者从我省高招录取现场获悉，高职高专二批(含预科班)录取按程序运转后，部分院校招生计划有余额，现面向符合条件的考生征集志愿。 
　　凡高考分数达到备档线，当前未被录取的考生，均可补报相应院校志愿。每位考生可选报1～4个学校志愿。
　　凡高考分数在相应院校第一志愿首次批量投档分数线下60分以上，当前未被录取的少数民族考生，可补报1～2个征集志愿的相应院校预科班志愿。 
　　拟选报本次征集志愿的考生，请于8月17日8：00～24：00登录网上填报志愿系统(http://pzwb.heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)，查阅相关信息，按照规定程序和时间完成网上志愿填报操作。凡未在网上按时提交的志愿，均为无效志愿。 
　　不符合征集志愿条件的考生，网上填报志愿系统将有相关提示。请考生予以核查或向当地招办咨询。 
　　鉴于本次为今年集中录取期间最后一次征集志愿，省招办提醒未被录取的考生珍惜上学机会，积极选报征集志愿并认真阅读有关院校招生章程，了解有关院校的办学性质、办学地点、收费标准等，慎重选报。一经投档，不再作自愿放弃录取处理。(记者：王晖 实习生：王庆慧)

