大学入校新生“必修”的三节人际交往课
　　北京考试报讯  再过几天，高校将陆续开学。准大学生们也将进入大学校园开始新的生活。有关老师提醒，处理人际关系将是准大学生的一门“必修课”，学生要有意识地培养这方面的修养。
　　心胸宽广能容人
　　案例：小王以前没住过校，上大学后，与5个同学共住一室，她总是对一些小事情斤斤计较，很容易生气。别的同学早上起床时间早了、洗漱的声音大了或者是晚上睡觉的呼吸声重了都会让小王心生厌烦，有时还会态度蛮横地和别人理论。同学都觉得小王对人太苛刻，不愿和她交往。
　　北京第二外国语学院辅导员饶其康说，很多大学生来自独生子女家庭，平常生活自由自在，上大学后和几个人共用一个寝室，难免会有些不适应。同学们要想和别人相处融洽，就必须学会包容别人的生活方式。人与人之间不可能完全一样，大家不要过分苛求别人，要学会容忍，严以律己，宽以待人，学会设身处地为别人着想。如果别人的生活方式妨碍到自己的生活，应该委婉地提出意见，但一定要注意态度和方法，并适当地进行自我调整。
　　主动热情赢好感
　　案例：陈英去年刚上大学时，是个很不善言辞的人，来到新宿舍几乎没有主动和同学打过招呼。经过一段时间后，她发现别的室友之间相互很融洽，唯独自己跟别人很难融合，其他同学平时聊天，她也插不进嘴。陈英觉得自己被同学孤立了，整天闷闷不乐，也不愿回宿舍。
　　一些刚进入大学的学生常抱怨自己人际交往能力不够强，人际圈子不够广。大学里，来自五湖四海的同学聚在一起，如果不想在这样的生活环境中被孤立，就应该先试着和别人打招呼。一声主动的问候、一个灿烂的笑容会给别人留下好印象，有助于建立良好的同学关系。在平时集体生活中，切忌以自我为中心，要主动关心、帮助别人。此外，有能力的学生还可以做些公益工作，以增加同学们的好感。
　　平等相待讲技巧
　　案例：小陈是一名喜欢热闹、喜好与人交往的学生，上高中时人缘很好。进入大学后，小陈保持着以往的主动与热情，但不久后，她发现自己并没有得到其他同学的认可，和同学们的距离反而越来越远了。她感到非常不解与委屈，最后选择尽可能不与新同学接触，却经常打电话向以前的同学倾诉苦闷。
　　北师大辅仁应用心理发展中心老师张利民认为，准大学生要主动学习如何与人沟通，积极与人交往，对人以诚相待，但有时候只有一腔热情还不够，还要有一定的交往技巧与手段。大学生要注意自己的言谈举止，尽量做到自然、朴实、得体。面对不太熟悉的同学，说话要讲究分寸，学会换位思考，用平等的态度对待他人。另外，向同学提意见要讲究方法和技巧，切忌语言苛刻，以免使对方感觉难堪、丢面子。(记者：郝娜)

