三对双胞胎共同考进中国农业大学
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  中国农业大学日前公布了本科招生情况，今年该校共录取3368名新生，其中有3对双胞胎，年龄最小的新生是来自贵州的13岁考生廖葳。
　　中国农业大学招办主任周旭峰介绍，该校今年同时录取了3对双胞胎，他们分别是北京的刘佳、刘双，山东的马欢、马欣和广东的李锦路和李锦民。
　　来自北京的刘佳、刘双都是理科生，分别被该校动物医学专业、葡萄与葡萄酒工程专业录取，高考分数分别为567分、604分。来自山东的文科生马欢、马欣，高考分数各自为614分、624分，分别高出当地一本线18分和28分，被农大公共管理专业和法学专业录取。还有一对双胞胎是来自广东的李锦路和李锦民，都是理科生，高考成绩分别为609分和624分，分别高出当地一本线24分和39分，被该校植物生产类专业和生物科学类专业录取。
　　据悉，该校新生平均年龄为18.69岁。贵州省考生廖葳仅13岁，将就读化学专业，他也是该校录取的年龄最小的考生。廖葳在父母离异后与妈妈相依为命、家庭比较困难。中国农业大学考虑其年龄尚小，决定允许其母亲陪读，并帮助她解决工作，尽最大努力帮助廖葳完成学业。
　　据了解，该校今年录取一志愿考生3296人，一志愿录取率为97.86%，为近年来最高。新生的专业志愿满足率达到86.82%，录取分数较高的专业分别是理科实验班、生物科学以及食品科学与工程专业。

