上海名校高中毕业生网上叫卖听课笔记
　　■老师反应：有的难接受有的赞成 ■律师建议：教师讲义注明“不得用作商业用途”
　　记 者 钱 钰 实习生 顾汇文
　　“本人毕业于本市某示范性高中，愿意倾情提供本校教材、考卷笔记，材料有限……”快开学了，记者发现，一些“准大学生”打算乘机“捞一把”，在各大论坛、贴吧、淘宝网上叫卖名校考卷、笔记、教材等内部资料，生意很不错。不过，有人质疑学生的行为侵犯了老师的著作权，一时间引发争议。
　　笔记复印件叫价15元
　　“本人为××学校毕业生，已被交通大学录取。愿意提供该校教材、辅导书籍、考卷笔记……材料有限，经验无限。”日前某论坛的一则广告吸引了记者的注意。
　　这名自称毕业于浦东某名校的张同学介绍：“笔记主要是根据老师课堂上的板书整理而得，一本价格15元。”而且，小张只卖复印件，“正版”决不出售。
　　帖子一发出就受到不少家长的热捧：“我愿意出198元收购你所有的笔记！”一些心急家长“立马开价”，生怕被别人抢了“宝贝”。
　　出售“原版讲义”涉嫌侵权
　　黄浦区某示范性高中的毕业生小施将自己高三语文试卷的复印件出售，获利35元一套。但当记者问及这样做是否侵犯老师著作权时，学生坦言，他们并不觉得这样做有什么不妥。
　　对此，有老师认为，讲义、笔记都是自己多年教学心血的凝结，学生却把它拿去贩售，实在难以接受。也有老师认为，学生买卖笔记的行为有利于知识效能的最大化，无可厚非。
　　上海旭灿律师事务所知识产权律师宋博分析说，若学生出售的完全是老师的“原版讲义”，“一字不差”地将老师的作品印发给其他同学，并用作商业用途，无疑是侵犯了老师的著作权。但如果笔记是经过学生的“再加工”，添加了自己学习的心得体会，并标明重点，已完全形成自己的作品，这又另当别论。他建议，为避免这类纠纷产生，不妨在讲义上标明“不得用作商业用途”等字样，加强版权意识，便于日后维权。

