广东三B类院校开始录取 文理最高分均落省外
　　本报讯(记者/谢苗枫通讯员/粤考宣) 昨天，我省2009年第三批专科B类院校招生录取工作开始。据省招生办透露，今年我省三B院校招生计划约为13万人(含预录数)，第一志愿第一次投档8.6万人，投档率为66%，比去年略有提高。文理科共有90多所院校在第一志愿第一次投档就已投满计划，还有部分院校需等待后续投档。
　　省内院校受热捧
　　记者发现，从今年考生志愿填报的情况看，部分专科B类院校吸引众多考生填报，第一志愿上线人数就已超过招生计划数，生源较为理想。其中，文科最高投档线为山东万杰医学院，分数达466分，比省线高出了106分；理科最高投档线也是该校，分数达474分，比省线高出109分。
　　虽然最高投档线出在省外高校，但省内大多地市所属的职业技术学院和具有多年办学历史的民办高职院校较受考生欢迎，生源充足。总体来看，高分段考生文科多集中在广州大学(投档线461分)、广东培正学院(投档线431分)、佛山职业技术学院(投档线425分)、广州大学华软软件学院(投档线420分)、广东白云学院(投档线419分)、广东商学院华商学院(投档线413分)、广东技术师范学院天河学院(投档线398分)。
　　理科多集中在广州大学(投档线464分)、广东培正学院(投档线432分)、佛山职业技术学院(投档线428分)、广州大学华软软件学院(投档线422分)、广东白云学院(投档线427分)、广东商学院华商学院(投档线406分)、广东技术师范学院天河学院(投档线407分)。
　　部分高分追省外
　　与其他批次第一志愿投档情况略有不同的是，记者发现三B院校的录取中不少省外院校第一志愿就可以录满，而且还比较高分。
　　除了文、理科的最高分出档线落户省外院校之外，其他高分投档段中也有不少省外院校的身影。如文科中，天津轻工职业技术学院(投档线465分)、上海海事职业技术学院(投档线为463分)、北京城市学院(投档线461分)、湖南大众传媒职业技术学院(投档线432分)、湖南涉外经济学院(投档线430分)等。在理科中，北京城市学院(投档线467分)、重庆大学城市科技学院(投档线446分)、长沙航空职业技术学院(投档线443分)、湖南司法警官职业学院(投档线438分)等省外院校也广受考生追捧。
　　省招生办有关人士分析，省外三B院校受到广东考生欢迎，相当一部分在第一志愿就能在较高的分数上投满档主要是因为一方面三B已经是上大学的“末班车”，很多人都不愿意错过机会；另一方面是省外院校招生数量相对较少，因此投档分数线也较部分省内院校高。

