湖北省一批“非艺术”专业明年将退出艺考 
　　昨日，省教育厅转发教育部文件，称从明年开始，只有艺术类本科专业，以及经教育部审核同意的高等学校的非艺术类本科专业，方可按艺术类专业招生办法招生。专家认为，此举是为了堵住高招漏洞！
　　教育部的文件要求，各校清理审核按艺术类专业招生办法招生的非艺术类本科专业，并不准弄虚作假。清理审核范围包括，在2009年(含)以前举办并按艺术类专业招生办法招生的所有非艺术类本科专业(即专业类代码不是0504**的专业)。
　　对此，华中师大招办主任杨臣称，此举是为了堵住一些高招漏洞。
　　据介绍，由于以前艺术人才欠缺，及某些专业的特殊性，一些非美术非音乐的专业，“混进”了艺考，如文化产业管理、公共事业管理、学前教育等专业。比如说，学前教育由于是教小朋友的，高校就希望招收一些具有艺术天分的学生，所以就纳入了“艺考范围”。
　　然而，此举却给少数“曲线救国”的学生带来了可趁之机，也就可出现一些腐败。按国家政策，艺术考生进校后不能转入普通文、理科。然而，这些非艺术专业考生，以艺考的身份进校后，却可以转入普通文、理科。这种“曲线救国”的方式，就是高招的漏洞。
　　何况，现在艺术人才培养发展很迅速，于是，教育部才痛下决心，规范这些非艺术类专业的招生。
　　记者 屈建成 通讯员 梁炜

