北京高校学生须在开学前一周返京
　　本报讯 昨天，假期中到海南旅游的小阳返回北京，为两周后即将开始的新学年做好准备。本周开始，假期中外出旅游的中小学师生将陆续返京，在家度过假期的最后一周。本周开始，“防范甲型H1N1流感疫情开学后传播”工作已在全市学校中启动。
　　早在放假前，各校就已告知外出旅游的学生最晚要在开学前一周返回北京。“学生走之前必须将去了哪里、旅游多长时间等信息报告班主任。”朝阳区垂杨柳学区有关负责人说，“目前，出门旅游的孩子差不多都回来了。”
　　下周一开始，全市中小学将通过电话等方式确认本校学生是否在京。此外，所有师生还需每天测量体温并填报健康记录表。假期中曾前往疫区国家出访或旅游的学生，开学前必须先居家隔离7天。在京高校还需通知并指导学生做好返校途中的个人卫生防护，来自疫情严重地区的学生还需提前一周返校，进行一周的医学观察。
　　各学校教职工下周也将陆续上班，各校不仅每天都要对教职工进行体温测量，还将做好教职工因病缺勤的记录，出现流感样症状的教职工必须及时就医，恢复健康后才可到校工作。
　　今年暑假，甲流感疫情也“提升”了市教委假期补课禁令的效力。不仅假期学科补习班大为减少，连往年被“默许”的毕业年级提前开学目前也并不多见。“补课本身就违规，如果这时候补，一旦暴发甲流感，那就是错上加错了。”本市某示范高中的校长表示。
　　此外，各校还依据“非必须，不举办”的原则，尽量减少学生集体活动，不仅部分学校将军训延至开学后，而且垂杨柳学区、呼家楼学区还要求所有学校的开学典礼必须在室外举行，应邀前来的嘉宾进校前必须进行体温检测。按照有关部门的要求，开学典礼还可以用视频或广播的方式分年级、分班举行。(记者：刘昊)

