过来人支招：高三新生开学备好三个本
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  还有一个星期，新学年就来到了。相关老师建议，新高三生在开学前这几天要准备好学习中需要的旧课本、笔记本和错题本，迎接新学年。
　　旧课本
　　进入高三，往年有些学生没有提前做好相应准备，等到开学后才发现这也没有，那也不齐。一零一中学教导主任熊永昌建议，尽管进入新的年级，但是学生们不要把高一、高二学完的课本压在箱底，应该在开学前找出来，避免丢失。
　　高三一年，重在考查考生对综合知识的应用，在平时练习、考试中，会出现很多综合性题目，很可能用到以前学过的知识，以前学过的旧课本就要派上用场。尤其是在第一轮复习时，要扫清知识盲点、薄弱点，夯实基础知识，学生遇到拿不准的知识就要随手拿出课本查阅。
　　高三生一定要爱惜课本，用惯了的课本可以让自己很快查到需要的知识，而课本上划出的重点、记的笔记也都很有用。
　　笔记本
　　笔记本对高三学生来说也是必备的学习用具。有些学生认为，课堂上只要认真听讲，就没必要记笔记了。俗话说，“好记性不如烂笔头”，课堂上记笔记有助于对知识框架的总体把握。
　　熊永昌说，课堂上，有时老师的一句话，可能就是关键问题。学生在课上记住了，但是，很可能到了课下就忘记老师说过的重点。高三这一年要记的知识点很多，一般来说，老师在课堂上会讲解很多知识内容，有些在课堂上消化不了，需要先记录下来，课下再慢慢消化、理解，不懂再向老师请教。
　　此外，词典等工具书也要在开学前准备好。高三一年里，学生会有很多自学时间，很可能遇到拿不准的词汇、公式等，需要通过查阅工具书去核实。
　　错题本
　　高三一年，学生要经历很多大大小小的考试，错题本也是必不可少的好帮手。在学习中，把自己做过的作业、习题、试卷中的错题抄在上面以备日后随时查找自己的知识漏洞。错题本可使学习更有针对性，有助于提高学习效率。
　　一位去年的高考生在数学错题本上这样写道：“在数学考试中，答选择题要注意答题技巧，比如有的题可以用特殊值法、排除法、代入验证法等；大题要注意答题的规范性……”
　　开学前，高三生要为每一科准备一个错题本。大家在复习中，可以将自己发现的错题或不会做的题收集起来，分析一下做错或不会做的原因，并把正确解题答案和思路注在旁边。到高考前，学生可以着重针对错题本上的题目查缺补漏。学生也可以把在学习中的体会记录下来，经常翻看。
　　现在，高三生还可以抽出时间整理一下上学期的试卷、错题本，梳理知识脉络，把自己的薄弱部分标示出来，以便开学后请教老师。

