09年浙大中加“2+2”计算机双学位将招40人
　　北京考试报讯 记者从浙江大学获悉，今年，该校中加“2＋2”计算机双学位将招40人，学员由中方和加方学生共同组成。学生在学习期满、全部课程考核合格，并修满规定学分之后，将同时获得浙大和西蒙菲沙大学(SFU)本科毕业证书和学士学位证书。
　　据介绍，该项目每年招生约40人。中方学生从浙大竺可桢学院、工科实验班、理科实验班及其他相关专业的一年级新生中选拔，入选学生的学籍转入计算机学院；加方学生由SFU选拔。进入本项目的中方学生修业年限为4年。双方学生第一、第二年在浙大学习；第三、第四年在加拿大SFU学习。期间，SFU每年选派1—2位优秀教师到浙大专门为双学位班学生授课，浙大也每年选派优秀教师去SFU授课，并开展教授间的科研合作。
　　中方学生第一、第二年按浙大普通本科标准收费(每年4800元人民币)，第三、第四年按SFU国际学生标准收费(大约每年1.5万加元)。在加拿大学习期间，SFU将提供中方学生每年总共不低于6万加元的专项奖学金。同时，SFU将协助浙大学生获得每年4个月的企业实习机会(实习期间每人每月工资通常不低于2000加元)。(记者：邱乾谋)

