高考不理想 三大选择依然让你曲线实现梦想(图)
　　上周，我们为大家介绍了大学之外的两大热门选择——出国留学、IT技能培训。对于不少依然希望在国内高校就读的考生来说，还有不少途径可以帮助他们曲线实现梦想。本期《成长》周刊，我们将在上期两大热门选择基础上，再介绍三大热门选择——高复班、自学考试、成人高考。
　　No.1高复班
　　选择高复班学生要做好三个准备
　　高复班是不少家长孩子的最后选择。业内人士告诉记者，一般选择高复班的学生，要么是没有考上本科的，要么就是发挥失常但又非要考某个学校的。而前者则占据了绝大多数。
　　“这几天电话打爆了！”南京航天管理干部学院高复班高老师说，南京考生有个特点，能上到学的基本上都上了，不会选择辛苦的复读。到了这段时间，来咨询的家长都是没有其他选择了。所以参加高复班的学生，考分大部分在260分~290分之间。只有少数考生分数达到310分以上。
　　在教学方面，高复班学校大多实行了小班化教学，聘请知名县中的中青年老师带班教课，从周一到周六进行专职教学管理，学生进班后会进行摸底考试，然后按照考生成绩及高考成绩把学生分成几个班，这样更有利于针对性的教学。在生源方面，高复班也在挑学生，一般在280分～300分的考生，是最受高复班青睐的。
　　业内人士建议，对于选择复读的学生，一定要做好三个准备。首先是心态要调整，选择复读无非是两种情况，一种是在学校成绩不错但发挥失常的同学，另一种是希望通过复读明年考上大学的同学，不管是哪一类，都需要给自己定个目标，不急不躁，不要因为自己成绩好而有优越感，也不要因为考得不好而自卑。其次是复读时要注意学习方法和学习态度，复读的同学在学习上肯定有缺陷，复读时学生要在学习细节上再改进。再次，学生要处理好与过去同学的关系，以前高中同学都考上大学了，自己要暂时放下同学之间的联系，家长也要以鼓励为主，不要过多给孩子施加压力。
　　No.2自学考试
　　自考形式灵活方便省钱
　　2008年，南京自学考试报考达28万人次，连续多年年毕业人数超过1万。自学考试正成为很多成人以及高考落榜生升学就业的转折点。像南京工业大学工程管理、南理工电子商务等一些热门专业的自考生，在就读期间已被用人单位抢订。
　　自考的形式灵活、省钱，想学，购买了教材就可自学，想考，报名就考，一年开考4次，一个专业十几门课，1000元不到就可以拿到大学文凭。对于那些具备条件、想全方位感受大学氛围的考生，可以选择高校助学专业自考。目前，南大、东大、南航、审计学院等18所高校开设了助学自考班，专业都是各校的强势专业和热门专业，学费同普通高校收费相近。No.5成人高考
　　通过成人高考曲线进入高校学习
　　据介绍， 成人高考和普通高考一样，采取考试入学的方式，其考试科目与考生高中所学的知识是相通的。一般说来，成人高考难度比普通高考要容易，学习形式也是多样的。成人高考学制一般2～3年，专科和本科都有，完成学业后，可获国家承认的相应的高等教育学历证书，网上电子注册。据介绍，南京市现在每年成人高考报考人数稳定在3万以上，每年有2万多人通过成人高考进入高校深造。

