北京禁止高三学生提前上课防甲型流感
　　日前，不少即将上高三的学生被告知，惯常的“提前开学上课”因为甲型H1N1流感防控而被取消。记者昨天获悉，伴随中学补课和部分培训机构课程的叫停，家教辅导和网络教育在今年暑期火了起来。市教委有关负责人昨天表示，今年秋季开学是否推迟尚未敲定。
　　教育部、卫生部下文要求，甲流疫情严重地区可根据当地情况推迟开学。“本市学校是否推迟开学，目前尚未具体研究。”昨天市教委有关负责人表示，依据教育部通知，甲流疫情比较严重的地区将考虑推迟开学，北京目前并不属于这种情况。秋季开学时间是否考虑推迟，将视甲流疫情的实际情况而定，现在并没有明确的说法。部分中小学负责人表示，从目前来看，本市中小学应该不会推迟开学。
　　高三年级暑假提前一周或者十来天上课，是绝大多数高中校不成文的规矩。不过今年考虑到甲流防控，本市高中已基本取消了包括高三提前上课在内的所有暑期补课。记者昨天从海淀、东城、西城、石景山等区县多所中学获悉，有关部门已要求假期高三年级不得提前上课。
　　崇文区龙潭中学一学生家长告诉记者，此前，他花2800元为孩子报了个补习班，后来补习班取消了，学费也退了回来；日前他又接到学校通知，今年秋季高三学生不再提前一周上课了。“孩子在家闲着也是闲着，我就给他请了个家教，每小时120元，一天学两个钟头。”记者从部分中学负责人处获悉，高三年级不安排提前上课，在一定程度上导致请家教的学生人数增加了。
　　据悉，在家复习的学生不少人选择网络教育或家教。据本市某知名培训学校校长介绍，今年暑期学校网络教育培训用户增长非常明显，相比去年增长十余倍。北京四中网校负责人透露，相比去年，该校“一对一”家教学生报名量至少增加了30%。(记者 施剑松 罗德宏)
　　新闻链接
　　生源减半 复读生被“倒手”
　　今年复读生人数大幅缩减，本市复读市场出现新现象：招生太少的复读校“破天荒”地给学生退费，或把他们转送给过去的竞争对手。记者昨天从多所复读培训机构获悉，接近开学，复读生出现“二次流动”。
　　由于高校不断扩招，加上学生对明年的新高考“心里没底”，今年“能走就都走了”，很多复读机构今年不再是香饽饽。复读大户们纷纷缩减校区，小规模的辅导班因招生困难无法开班，甚至干脆招不到学生。业内预测，今年复读生数量将比去年少一半左右。
　　专家认为，复读机构如果没有足够的生源，其师资、管理、分层教学、环境设施都无法运作，所以他们宁可给学生退费，或把他们转到其他较大的复读机构。(记者 罗德宏)

