江西09高考独臂男孩圆了大学梦立志做公益律师
　　“你是刘海华吗？这是你的大学录取通知书，请签字吧！”17日上午，在乡亲们的指点下，邮递员找遍半个村庄，才找到这个正在捡废品的瘦弱矮小男孩。刘海华内心无比欢喜，伸出明显有些颤抖的左手在快递上签字，一阵微风吹来，右手边的空袖在空中飘荡，在一旁观望的村民钦佩之情油然而生。
　　童年遭电击失去右臂
　　1989年12月3日，海华出生在永新县埠前镇汶水村一户贫困的农民家里，父母老实巴交，靠种几亩薄田维持生计。在小海华4岁的一天，父母正在地里忙着耕作，村里孩童结伴尽情地玩耍。
　　那天下午，邻居刚建好一层楼的房屋，小朋友好奇走上去玩耍，小海华闹着摇动着插在水泥板未截断的钢筋，突然一根横贯在上空不到3米的高压线，发出强大的吸力，把小海华吸到半空又掉下来，小海华顿时被烧得血肉模糊，生命垂危，被急速送到县人民医院。
　　经过几天几夜的抢救，小海华才终于苏醒过来。由于半个右手臂几乎烧焦，为了保全生命，只有实施手术，父母无奈地接受了这个残酷的现实。
　　面对上万元的医药费，除了邻居捐赠的1000元外，大部分是从亲戚朋友那里七凑八借的。在这场事故中，海华幸运地捡回了一条命，不幸的是失去了半条手臂。
　　艰难求学终圆大学梦
　　当小海华到了入学年龄时，学校以其生活自理不便为由，拒收他入校。
　　为了使小海华能上学，父亲不知道走了几次学校，最后以诚心打动了校长，才让小海华走进了梦寐以求的校园。
　　小海华从小读书就非常刻苦，从小学到初中，他的成绩一直名列前茅，连续多年获得“三好学生”等荣誉。
　　2005年中考，他以优异成绩考入永新县第二中学实验班。高中三年，学习成绩也同样出类拔萃。
　　去年高考时，海华以473分的分数上了本科线，但由于种种原因，他没有进入大学校门。复读的日子很苦也很漫长，海华不仅要承受身体上的痛苦，还要承受心理上的巨大压力。
　　功夫不负有心人，在今年高考中，他以487分的成绩被北方民族大学法学院录取，终于圆了大学梦！
　　人们问海华为什么选择读法律时，他道出了其中原委：童年时他经历的那场灾难中，他是受害者，按照法律，电力、国土、邻居三方要承担主要责任。这一切，都因为父母不懂法律。
　　从懂得这个道理开始，海华就立志想成为一名公益律师，为社会弱势群体服务，用法律来帮助更多需要帮助的人。
　　身残志坚有爱心
　　好强的海华爱说一句话：“别人行，我也行。”他不仅是这样说的，更是这样做的。学习成绩不甘落后，每次考试都能够保持在全年级前10名。他不仅坚持锻练身体，每一届运动会都参加，尤其在1500米比赛中，他虽然没有取得名次，但每一次都坚持跑完全程，他的这种精神令全校师生感动。
　　虽然没有右臂，海华学会了单手骑自行车，学会了操作电脑，并且能用左手写一手漂亮的毛笔字。
　　学习之余，总能看到他独手做家务的身影：煮饭、牵牛、喂鸡、洗衣服样样都在行。
　　为了减轻家里的负担，从读初中开始，海华都会利用假期勤工俭学，要么跟父亲在工地上做小工，要么到处捡废品，挣点钱帮助父母减轻一下家庭负担。
　　颇有爱心的海华，每逢学校发起爱心捐款，他总是把拾荒的钱带头捐献，而且数额最多。
　　去年汶川大地震，他在班上带头捐款150元，要知道这是他多少个星期天拾荒才挣得的啊！从去年以来，他在永新县城中心广场义务献了多次血。
　　当记者问起这件事时，海华腼腆地说：“义务献血是每个公民的义务，我只是做了一件自己应该做的事，如果没有家人、老师、同学的关爱，我不可能走到今天。虽然我今天没有能力用金钱来回馈社会，但我的这颗心是火热的。”
　　(作者：刘志宏 朱国朝 记者王文)

