江苏专二批次投档线揭晓 考生22日填征平志愿
　　本报讯 昨天，普通类第二批次高职院校投档，400多所院校的投档线全部揭晓，这也是江苏省高招最后一个批次。据介绍，8月21日省教育考试院将公布该批次未被录取的考生名单，未完成招生计划的院校、专业及人数，考生可在22日上午填报征求平行志愿。
　　10所院校反超专一线
　　从投档的情况来看，省内的公办院校是专二批次考生报考的热点。据了解，省内有10所院校的投档线反而超过了专一的省控线，这10所院校除了三江学院，其余都是老牌的公办专科院校，且每学年的收费只有4100元左右。如江苏农林职业技术学院254分，苏州农业职业技术学院250分，南通农业职业技术学院252分，盐城纺织职业技术学院248分，江苏食品职业技术学院249分，江苏省省级机关管理干部学院256分，江苏畜牧兽医职业技术学院248分，扬州环境资源职业技术学院254分，南京机电职业技术学院256分。
　　收费低的院校分数高
　　记者发现，与其他批次情况大不相同的是，地域对学生的吸引力不再强大，学费高低更被考生所看重。除了南京地区，其他地区的投档情况显示：收费高的院校投档线低，反之，收费低的院校，投档线高。
　　同属苏州地区的苏州托普信息职业技术学院、昆山登云科技、苏州高博软件技术职业学院、紫琅职业技术学院的投档线全部滑到专二省控线175分，他们的学费也都颇高，每学年12000-13000元。而苏北的明达职业技术学院、九州职业技术学院、宿迁职业技术学院、连云港职业技术学院的投档线全都在200分以上，他们的学费也都不到8000元一年。同样的情况在省外院校中也表现明显。江西地区、山东地区的一批院校投档线特别高，不少院校都接近或超过专一线，这也和他们每年最高不过8000元的学费有关。
　　有专家分析认为，从今年投档的情况看，学费的高低成为填报杠杆，这也就意味着专二批次学校录取“市场化”特征明显，随着未来适龄人口的不断下降，专二批次院校只有不断加强内涵建设，降低收费水平，提高“性价比”，才能吸引更多的考生报考，专二批次学校应该成为未来高招改革的突破口。
　　老牌中外合作办学今年翻身了
　　去年中外合作办学几乎“全军覆没”，招不到生源。有专家认为是由于专一专二两个批次合二为一，要考生同时填一个院校的两个代码，几乎不大可能。今年则再次分开，效果果然明显，部分老牌公办学院的中外合作办学专业虽然收费高达每学年15000元左右，不仅招满了，分数也不低。
　　南京工业职业技术学院231分，南京信息职业技术学院230分，南京铁道职业技术学院225分，江苏教育学院220分，江苏信息职业技术学院235分。南京工业职业技术学院招就处高宏彦副处长表示，专一专二分开后，考生填报的时候更有针对性，像他们学校的中外合作办学，放在专二批次还是很有优势的，都是比较有优势的专业，费用也不高，生源当然也不错。
　　线上落榜考生大幅减少
　　从今年投档的情况来看，今年民办高职院校录取的情况相比往年都要好，去年只有少部分的院校招满了，而且分数还都不算高，而今年大部分的院校都实现了线上满员，这也意味着线上落榜的考生也肯定大幅减少了。
　　专家在分析后认为，这一分数段考生的密集度比较高，每年各校间的投档分数线波动也会比较大，而考生在填报志愿时，因为有参考价值的信息不多，往往造成考生填报志愿时比较盲目，所以去年专一专二合为一批录取，造成专科层次的院校生源极不均衡，一大批院校的生源没有招足。而今年在专一专二分开后，不同分数的考生在报考时将更有针对性，也可以按照自己的分数选择自己满意的学校，另一个主要原因是今年生源总体上也显得更加充足。    

