福建文理综合高手现场传授高分秘籍
　　“我想来说说自己的学习经验，给学弟学妹们打打气。”今年高考成绩679分、顺昌理科第一名的陈辉昨天找到了助学组，表达了这一愿望。他将和拄着假肢进考场、仍然考出591分的熊敏敏，一起参加本月23日举办的“寒门学子励志报告会”。
　　陈辉来自顺昌一中，现在已经被清华大学经济系录取。
　　陈辉说，这几天他都在翻看自己的独门秘笈———错题本，准备从中总结一点经验在报告会上告诉大家。
　　“最重要的，是要合理安排作息时间，快乐学习。”高考前，陈辉保持一贯的作息习惯，每天11点睡觉，早上6点半起床，并不去刻意熬夜，“休息好了，才能有好精神，第二天才能上好课。”这个酷爱学习的男孩说，“高三虽然辛苦，但是我觉得最快乐的时光是上课的时候大家一起讨论做题方法。”陈辉今年高考理综考了283分，他说这得益于课堂上的讨论和自己的总结。“平时复习的时候，老师就鼓励我们多讨论，想出各种解题方法来，每到这个时候我就特别高兴，又能学到很多东西，然后再总结到自己的错题本上。”陈辉说，每次考试前，他都要翻翻自己的错题本，把会做的题目划去，不会做的，再用铅笔做上记号，直到弄懂为止。“这个错题本一直陪着我进考场。”相较于读理科的陈辉，文科生熊敏敏更擅长从课堂和书本上作总结。熊敏敏今年高考文综考了247分，她总结说，文综要考得好的前提是书要记得熟，但那么多本书要记下来确实需要技巧，她的“决胜宝典”就是自己做的笔记。
　　整个高三复习阶段，熊敏敏一共做了9本笔记，其中政治和历史的笔记做得尤为细致，“政治分为热点和知识点各一本，历史我按照时间线索和知识点线索各做了一本。到了最后总复习的时候，只要看自己的笔记就知道哪些是重点，哪些是我薄弱的地方了。”熊敏敏说，她将在励志报告会上着重教大家怎么来做笔记。
　　与陈辉的观点一致，熊敏敏认为休息好比熬夜更有效率，她坚持每天一定要睡个午觉，“这样下午才有精神继续读书。”虽然身为残疾人，但熊敏敏的乐观精神在高考期间帮了很大忙。“我将在励志报告会上跟大家分享怎么在高考期间调节自己的情绪，希望对大家有所帮助。”理综和文综的两位高手，将在本周末举办的励志报告会上跟大家分享他们的学习秘笈，同时他们还将带来他们亲手做的笔记本，与大家分享。

