教育部：高校毕业证编号没有炒卖价值
　　新华网北京8月20日电(记者吴晶)针对近日有媒体报道“网上公开叫卖高校毕业证编号”现象，教育部有关负责人20日表示，学生可通过教育部学历查询网站，凭本人身份证号免费查询高校毕业证编号，因此，该编号没有炒卖价值。
　　教育部有关人士介绍，实施学历证书电子注册制度，主要目的是为规范高校办学行为，遏止招生中介欺诈和伪造学历证书而采取的一种管理措施。高校毕业证书编号是学历证书电子注册的内容，与身份证号一样，它具有一定的编码规则，目的在于使注册证书号不重复，本身不具有保密性，也没有炒卖的价值。学历注册有学生的图像信息，经过注册的毕业证书是唯一的，“克隆”学历没有意义。出现网上炒卖现象，主要原因在于信息不对称，学生不知道网上有免费的查询功能，也不知道无须编号凭本人身份证号也可查询。
　　这位负责人强调，高校毕业生在中国高等教育学生信息网上有注册信息而手里没有毕业证书者，可以联系毕业学校出具“学历证明书”，或通过中国高等教育学生信息网申请《学历证书电子注册备案表》，还可以向授权的学历认证机构申请认证报告，这些都是解决问题的合法有效渠道，而没必要选择“克隆”证书这种花高价干违法的事，以助长相关网站的非法行为。
　　据悉，教育部学历查询网站是中国高等教育学生信息网，网址为http://www.chsi.com.cn。

