版本千差万别 高中教辅市场巧辨经典教参(图)
　　“如果等开学后的第一个周末来，这里人会更多”，王府井书店二层高中教辅区的一位售货员说。她指着在高中教辅区或站或坐的十几个学生，有的旁边还跟着家长，他们都是来挑选高中教辅的。 
　　今年是新课标改革第三年，由于各区县使用的课本千差万别，不少新“入门”的学生和家长还不知道如何选购新教辅材料。如果学生上高二、高三，有过购买经验，教辅书的选取并非难事。
　　■现状
　　名目繁多不敢乱买
　　场景一：不知买哪本 
　　王府井书店里的高中教辅区有十几排书架，仅出版社就包括湖南教育出版社、延边大学出版社、山东省地图出版社等几十家，有的出版社会发行不同的版本，如人教版、北师版。 
　　“这么多书，到底哪本好？”一位握着书单“摸索”过来的父亲说，自己看着“直眼晕”。“我是替朋友的孩子来买书的”，虽然孩子已经事前将要买的书目名称写好，但这位家长面对五六排密密麻麻的教辅书种，显得犹豫不决，他找来售货员仔细询问，但最终还是不敢确定。因为怕买错，他索性将不确定的书记在本子上，“再回去了解了解情况”。
　　场景二：按口碑挑选 
　　据正在挑选教辅书的一位高三学生介绍，他和同学都是挑选那些有“口碑”的教辅书，“毕竟有些教辅书是历届师兄师姐们用过的，经得起考验”。他说，自己在选择教辅时，最注重的是习题讲解是否系统、详细”，对于畅销书，大家只会给予适当关注。
　　■书店反应
　　经典教参值得信赖
　　卢庆祥王府井书店教育用书经理选择经典畅销的教参必定有其道理，真正能够通过市场检验的还是比较权威的书，每年不会有太大变化。 
　　高中学生至少要有一套和教材同步的讲义教辅；其次是练习系列，包括校内和校外的习题；第三是工具性用书，既立足于模块又高于模块，让学生淡化模块学习的概念，将所有知识点串联起来；最后，如果学生仍有时间有精力，可以挑选一些分专题讲解的教辅读物，脱离模块学习，这种读物建议学有余力的学生选择。
　　■家长意见   教辅最好都备答案
　　海淀区某高一学生家长在选取教辅书籍时，各个学科只选择一种好的教辅书籍。我认为，孩子能够将一本练习册从头到尾都做完，要比买过多的书而只做其中的几部分更有效，做题要精不贪多。最好辅导书后都附有解题过程及答案，这样对孩子来说不仅验证了严谨性，更锻炼了孩子的思维逻辑性。购书要针对孩子的自身情况，挑选难易适中，适合自己的孩子发展，在平常基础上，能够尽可能的多拿分就可以，不要急于拔高。
　　■老师建议    选择种类切忌贪多
　　敖老师青年政治学院附属中学高三英语教师 
　　1.选书要看出版社。任何一本畅销书，它之所以在经过历届学生的“千锤百炼”后仍受欢迎，必定有它的优势所在；2.选书要因人而异。明确自己的优缺点，选择真正适合自己水平的教辅书，是每个学生在选择前都要考虑清楚的。3.不要贪多。教辅书不需要太多，能够帮助自己掌握知识点、提高思考高度就可以。4.选择科目要谨慎。由于不同的学生在不同科目上会有所偏重，所以在选择不同科目的教辅书上，其难易程度也要有所偏重。
　　本版采写本报记者贾卉一实习记者文雯
　　王府井书店畅销高中教辅书目 
　　教材完全解读 　　　　　总策划：熊辉 　中国青年出版社 
　　志鸿优化 　　　　　　　主编：任志鸿 　南方出版社 
　　轻巧夺冠1+1　　　　　　主编：刘强 　知识出版社 
　　古文完全解读(第四版) 　　　　　　　　济南出版社 
　　高中习题化 　　　　　　知识清单 　　首都师范大学出版社 
　　5年高考 3年模拟 　　首都师范大学出版社 
　　高考倒计时Beijing　　　　讲练测 　　　首都师范大学出版社 
　　高能高分 　　　　　　　总主编：王金战 华文出版社 
　　高考完全解读 　　　　　　　　　　　　接力出版社/全国优秀出版社 
　　西单图书大厦畅销高中教辅书目 
　　5年高考3年模拟 　　　　　　　　　　　首都师范大学出版社 
　　高中总复习导与练 　　　　　　　　　　陕西人民教育出版社 
　　世纪金榜 　　　　　　　　　　　　　　延边大学出版社 
　　高中同步测控优化设计 　任志鸿主编 　南方出版社 
　　高能高分 　　　　　　　总主编：王金战 华文出版社 
　　教材完全解读王后雄学案 总策划：熊辉 　中国青年出版社 
　　高考倒计时讲练测——2010 
　　北京市新课标高考 　　　　　　　　　　首都师范大学出版社
　　点击查看《京华时报·教育周刊》新浪专栏

