山东专科院校投档差300分 最低210仍“吃不饱”
　　本报济南8月15日讯 14日晚，我省公布2009年高考专科(高职)二批一志愿投档结果，有些高校文理科最低投档分数线超过 510分，而有些高校投到210分仍未招满。
　　院校投档线相差300分
　　省招考院介绍，本次共投出227114人，其中文科93411人、理科133703人。本批次一志愿接收考生的院校文科650所、理科708所。本批次投出的文科最高分为583分，投入南京特殊教育职业技术学院；理科最高分为604分，投入山东英才学院。生源不足计划的院校文科397所、理科496所，分别占投档院校的61%和70%。
　　从文科投档数据看，高职院校山东商业职业技术学院按1∶1.2投档，投档最低分为512分；而不少高校投到210分仍有大量空缺招生计划。另外，日照职业技术学院、威海职业学院等投档线也远远高于210分。
　　民办本科院校冷热不均
　　往年在专科(高职)二批一直优势明显的民办本科院校今年投档差别比较大，省内五校中，只有山东英才学院和潍坊科技学院完成计划，山东英才学院文理科投档最低分分别为371分和360分，潍坊科技学院文理科投档最低分分别为288分和210分。山东万杰医学院理科有100多人空缺计划，青岛滨海学院、烟台南山学院也出现部分缺额。
　　省内民办高职挺吃香
　　我省专科层次的民办高职院校投档情况明显好于省外的同类院校，像山东协和职业技术学院、山东杏林科技职业学院都在一志愿顺利完成了招生计划，并且招收到一批分数较高的考生，山东协和职业学院文理科投档最高分分别达到562分和560分，山东杏林科技职业学院分别达到了557分和540分。另外，山东圣翰财贸职业学院等一批高职院校也受到考生的青睐。

