12岁男生高考考639分续：外公外婆准备陪读
　　本报讯 出生于湖北荆州市公安县的12岁“神童”龚民，16日正式在中国科技大学少年班报到。理科生龚民今年从佛山市南海区南海中学毕业，参加广东省高考考出639分，被誉为“神童”。
　　●央视记者提前“蹲点”扑空
　　昨日，记者拨通了中国科技大学宣传部部长杨保国的电话。杨保国证实，龚民已到该校报到。龚民的外公、外婆16日和他一起从广东乘车抵达合肥，他们和龚民一起住进了学校宿舍。祖孙3人的生活目前由学校派出的志愿者照顾。杨保国一再强调，龚民不接受媒体采访。
　　记者昨日通过合肥当地媒体记者了解到，包括央视在内的各地媒体记者15日已在中科大“蹲点”，希望采访到龚民。当日，龚民没有现身。至16日中午，媒体记者才听说龚民已到校，但没有到新生报到处报到，学校已为龚民的入学手续作了安排，龚民被校方派车直接送进了宿舍。
　　●“神童”主动要求参加军训
　　龚民入住宿舍后，当地记者趁他外公出来拉行李的空当采访。外公说，龚民对进入中科大读书很满意，中科大少年班有30多年教学经验，还设了生活老师，他和龚民的外婆很放心，他们准备在合肥“陪读”，让龚民有亲情陪伴。
　　记者了解到，昨日是中科大少年班入学摸底考试时间。考完后，少年班学生将进入军训阶段，直到9月份正式上课。对于龚民是否参加摸底考试和军训，一直追踪龚民的合肥当地媒体记者表示，他们也不知情。
　　据合肥当地媒体报道，龚民的宿舍里摆放着一个很大的“维尼熊”，书架上摆放最显眼的是英语辅导书，龚民还带来一双粉红色小熊拖鞋和一个小熊娃娃。龚民主动要求参加军训，并希望在大学先过英语四级和六级考试。(记者：万建辉)

