江苏高招尾声：考生急了 专一征平填报增多
　　昨天是专一批次征求平行志愿确认的最后一天。在南京玄武区招办确认现场，与之前本一、本二征平的冷清场面相比，前来咨询并确认的家长及考生多了不少，从早上八点半到上午十点，共有近二十位考生前来确认。由于录取机会渐渐减少，为了搭上高招录取的“末班车”，考生和家长挑选学校的心态也有了一定的变化，不再挑三拣四，只是希望“能被录取就好”。
　　死盯南京高校，高分考生滑档
　　在玄武区招办征平现场记者发现，前来咨询并确认的考生中有一些同学分数很高，甚至有的还超过了288分的本三资格线。这些考生在填报本三志愿的时候对自己的分数很自信，认为在本三阶段肯定能被录取，所以放弃填报专科志愿，但是他们没有料到今年本三批次院校分数线水涨船高。
　　陆同学之前就读于南京九中震旦校区，今年高考分数为287分，填志愿的时候参考去年的分数线，他认为自己在本三阶段可以被录取，所以就没有填报专一批次志愿，然而随后公布的本三分数线却让他大跌眼镜，他的分数竟然还没有达到本三省控线。滑档的他只好寄希望于专一批次征平，希望在有征平计划的学校里选到自己喜欢的专业。无独有偶，南京三十四中的戴同学也是一位高分落榜考生，她的分数为301分，在之前本三志愿填报的三个学校都“死磕”南京，本以为胜算很大，结果落空了。
　　临近录取尾声，考生家长心态焦急
　　记者在专一征平确认现场了解到，临近录取尾声，家长、考生心情都比较着急。一位考生家长告诉记者，她现在很担心，因为再往后就只剩下专二批次了，而专二批次中很多院校都是民办学院或者中外办学专业，学费比较高，对于家庭的经济压力不言而喻，她希望孩子在专一征求志愿中能顺利被录取。
　　南京人民中学的江同学不到九点就在家人的陪同下来到了确认现场，她告诉记者，她的分数不是很高，考虑到南京的学校有点儿悬，这次只填报外地学校。一旁的母亲无奈地说，此前孩子专一批次填报的是海南一所学校，她的分数高出该校录取线有40分左右，但是仍然没有被录取，“现在很着急啊，我的想法是除了新疆、西藏等极度偏远地区的学校不要填报之外，其余的学校都可以填，只要能被录取就好，以后还可以继续深造嘛”。最后该生征求志愿填报的是海南信息职业技术学院、海南政法职业技术学院，并用江苏信息职业技术学院保底。
　　专一征平填报，省内学校仍是热点
　　记者现场翻看了十几份征平志愿确认表，发现绝大部分考生还是有“恋家情结”，专一征平的第一志愿大都选择的是省内院校，其中苏州卫生职业技术学院、南京信息职业技术学院等热门院校成为家长及考生心中的“香饽饽”，但二、三志愿中，考生选择省内或者安徽、上海、浙江等离江苏比较近的地区的院校；也有部分考生选择省外偏远地区的高校作为保底。今天江苏省教育考试院将公布专一批次征求平行志愿投档线，届时考生可登录扬子晚报网查询具体内容(www.yangtse.com)。明天起，专二批次录取工作正式开始。

