开学指南：准大学生报到需带齐三类物品
　　“衣服该带多少？用不用带夏装？”“是带现金好还是带卡好？”这些都是即将奔赴外地上大学的京籍新生关心的问题。业内人士提醒，大学新生赴京外高校报到要带齐银行卡、票证和生活用品等三类物品。
　　大学新生不要随身带大量现金，可以把钱存入银行卡。到外地求学，究竟该带多少现金是家长们最发愁的事，带少了怕孩子受苦，带多了又怕路上丢失。目前，高校在邮寄录取通知书时一般都附带一张银行卡。如果学校没有邮寄银行卡，家长自行给孩子办张卡就可以了，把学费和生活费等都存入卡内。孩子离家时只需带上卡和少量零用钱就行。
　　大学新生别忘带大学录取通知书、车票、飞机票、身份证等相关票证。不同家庭选择的出行方式不同，有的选择坐火车，有的选择乘飞机。无论选择什么方式，出行前都要检查一下车票、飞机票、身份证等是否已带。对于大学新生来说，带齐相关的证件材料也是很重要的，党员要携带县以上党委组织部门介绍信，团员凭团员证转接组织关系。新生出行前要认真阅读录取通知书中的要求，然后逐一落实。有的学校还会要求新生上交照片，学生要提前做好准备。
　　大学新生还要准备好衣物和生活用品。不少大学新生都是第一次出远门，要提前准备好出行的穿着和生活用品。大家可提前了解当地气候状况，了解学校生活条件，再准备适当的衣物。有的学生一时可能不习惯异地的饮食，可带些自己喜爱的食品，以备初来乍到“救急”之用。同时，大学新生还要准备好被褥、毛巾、牙刷、牙膏等生活必需品，如果担心分量过重，也可到校后就近购买。北京考试报讯(记者 邱乾谋) 

