江苏省2009年专一院校投档线揭晓
　　昨天，江苏省教育考试院在镇江高招录取现场召开新闻发布会公布高职(专科)第一批次院校投档线。招考飞信记者受邀参加，并在现场通过短信方式向用户发送热门高校投档线。考生可登录扬子晚报网(www.yangtse.com)查询全部投档线。今天，专一院校录取工作进入尾声，招考飞信记者将第一时间搜集院校录取线，并及时发送给用户。
　　京津沪浙院校吃香，17所学校暂无生源
　　江苏省教育考试院朱卫国书记介绍说，从12日晚普通类第一批高职(专科)的投档情况看，一次性投档满足率达到97.4%。投档呈现出以下几个特点：第一，从全国高校投档情况来看，京、津、沪、浙地区院校投档满足率高，投档线明显高于其它地区。部分偏远地区、不知名院校出现生源不足的情况。有17所院校暂时无生源。但这17所院校在江苏计划比较少。
　　第二，从江苏高校投档情况来看，省内的院校依然是考生填报的热点，除少数高收费院校外，均一次性投满，且投档分普遍走高，尤其是南京地区院校，大部分投档线在290分以上。记者注意到，南京八所热门的高职院校均超过专一投档线50分左右，有五所投档线超过300分。南京以外只有苏州、上海等地少数学校投档线超过300分，在专一批次，南京高校在考生心中的地位绝对是“龙头老大”。尽管与其他地区高校比优势明显，但今年南京热门高校整体分数线有所降低。去年，南京多所专一院校投档线超过320分，不但甩下一批本三院校，甚至反超几所本二院校投档线。而今年专一投档线普遍“不敌”热门本三。高招专家分析说，可能因为去年专一院校投档线太高，吓退了部分高分考生。
　　第三，本科院校开设的专科投档分普遍较高。如中国药科大学：选测物理考生335分，选测历史考生326分；南京中医药大学322分；中国民用航空飞行学院331分。本科的专科计划原本就少，考生对名校的专科认可度又高，分数线自然被拉高。第四，低收费院校投档分明显高于高收费院校。南京几所热门专一院校投档线超过专一省控制线50分左右，但其海外直通车项目投档线不高。比如南京信息职业技术学院海外直通车项目253分，江苏经贸职业技术学院海外直通车项目投档线256分。
　　医校培养“村医”，投档线最低311分
　　今年我省组织省内的南京中医药大学、南通大学、徐州医学院、江苏建康职业学院、苏州卫生职业技术学院、盐城卫生职业技术学院等6所医学院校，采用“定点招生、定向培养、协议就业”的方式，在医学及医学相关专业招收部分考生，为江苏定向培养一批专科层次农村卫生人才。考生被定点学校择优录取后，与户籍所在地县卫生局、人事局签订协议。在校学习期间享受定点学校在校生同等的奖助贷学金政策，学生毕业后由县卫生局安排工作，按照协议规定从事农村卫生工作的学生，将返还其在校期间学习费用。从昨天的投档情况看，这部分医学院校定向培养计划生源情况非常好，投档线普遍较高，最低一所院校投档线也在311分以上。具体的投档线为：南京中医药大学(1113)322分、南通大学(1291)320分、徐州医学院(1323)321分、江苏建康职业学院(1431)311分、苏州卫生职业技术学院(1432)318分、盐城卫生职业技术学院(1433)311分。
　　9月下旬专二有补录机会
　　往年专二批次新生报到率比较低，今年江苏将对专二批次报到率未达到一定比例的省内民办高职(专科)院校，经学校申请、省教育考试院批准，在我省未被录取的生源范围内，根据考生志愿及相关录取要求进行补录。但凡已被正式录取的考生，一律不得参加补录。凡符合我省考生填报志愿最低要求(普通类学业水平测试必修科目4C1合格、体育艺术类七门学业水平测试必修科目中D级不超过三门)、高考成绩达到规定要求(其中体育艺术类考生专业成绩还须符合相关要求)且未被录取的考生，均可以参加补录院校的志愿填报。补录工作将于9月下旬进行：9月23日，省教育考试院向社会公布补录的院校及计划；9月25日，考生网上填报补录志愿；9月26日，省教育考试院采取远程网上录取的模式组织进行网上录取；9月27日，补录工作结束。朱卫国书记表示，专二批次只有一次补录机会，希望考生珍惜。

