特别策划：山东省09年美术类高考录取两大怪
　　早报讯  昨天，省招生考试院公布了艺术类、体育类和对口高职的投档录取情况。今年是美术统考第一年，省内高校美术类专业的文化课录取线普涨，大都在400分以上。分析各高校的投档线，记者发现今年美术类招生有两怪。
　　第一怪
　　省内投档线高过“八大美院”
　　今年省内高校特别是认可美术统考成绩的高校文化课成绩普遍较高，青岛大学艺术设计三个专业的文化课投档线均超过了447分，都比去年高出100分左右。青岛理工大学和青岛科技大学今年艺术类的文化课投档线均比去年有很大的提高，不少专业艺术文和艺术理的投档线均在400分以上，其中青岛理工大学的艺术设计专业文化课投档线为406分，青岛科技大学艺术设计三个专业方向投档线也都在419分以上。
　　与省内高校文化课投档线较高形成鲜明对比的是，可以组织校考的33所独立设置美术院校和211以上高校的录取线，明显要低，天津美院、鲁迅美术学院和湖北美院等“八大美院”的相对应专业的投档线很少有超过400分的。
　　第二怪
　　同专业专科线高过本科线
　　今年艺术类录取的第二怪是部分高校相同的专业，专科录取线竟然高过本科录取线，其中青岛理工大学艺术设计专业，本科层次的艺术文文化课投档线为406分，而专科层次的投档线则达到了429分；青岛理工大学琴岛学院艺术设计专业，本科层次的艺术文投档线为315分，而相同专业专科层次的投档线则达到了330分。青岛理工大学琴岛学院招办副主任赵云峰告诉记者，不仅是文化课，就连专业课成绩专科也高过了本科。
　　原因
　　全省美术统考是主因
　　艺术类招生出现两怪，业内专家分析是全省美术类统考造成的。“以前各学校组织校考，会根据招生计划数1：4的比例发放合格证，只有取得合格证的考生才会报考该学校。”一位高校招办主任介绍，而今年省内二本院校使用统考成绩后，只要文化课成绩达到艺术类本科资格线文科300分、理科290分，专业课成绩达到120分以上，可以报考承认统考成绩的任何高校，这就导致了今年各高校报考人数非常不均衡。
　　另外，省招生考试院按照考生文化课成绩1：1.5的比例，高校在投档范围内按照专业课成绩或者采取一定比例加权等方式来排名录取。(臧旭平)

