送学家长比学生还多 高校建议新生独立报到
　　本报讯(记者刘昊)昨天，本市今年最早开学的高校——北京工业大学09级新生已全部报到完毕，在迎来3000名新生的同时，学校也“迎”来了数千“送学”的家长。每年开学，不少高校“送学”的家长比学生还多，这还真让高校犯了愁。
　　提起“送学”，在京高校负责“迎新”工作的老师无不头疼。依据往年经验，1个学生少则1名家长陪同，多则5个。在外地学生占九成的中国青年政治学院，甚至出现过7位家长送1名学生上学的现象。这样一来，数千名新生和成倍于新生数量的家长同时涌入一所高校，给学校的正常运行及“迎新”工作带来了巨大的压力。
　　今年，北京交通大学等部分高校特地在新生入学须知中注明：“报到期间，学校住宿紧张，为培养大学生自立、自理能力，请家长放心地让学生自己来校报到”；清华大学、中国青年政治学院等高校也通过各种途径，鼓励新生独自报到，建议家长尽量不要“送学”。“但作用可能不大。”中国青年政治学院有关负责人表示。
　　据介绍，在“送学”家长中，有的学生自理能力不强，没独自出过远门，家长舍不得，不放心；还有的家长是抱着到北京玩一圈，顺便送送学生的心理。因此，对于“送学”的家长，高校真是“左右为难”。
　　“劝不退”家长，就只好尽心接待。为了能给家长们提供更好的服务，杜绝前两年曾出现过的家长露宿校园的情况，清华大学早在发放录取通知书的同时，就将校内外宾馆的价格、联系方式一并邮寄；中国青年政治学院还“内部挖潜”，尽量腾出更多的床位为家长提供服务；北京工业大学等高校还开辟出食堂，为家长提供“绿色休息区”，部分高校还为家长准备了免费的茶点。
　　今年暴发的甲型H1N1流感使得让学生独自上学并不仅仅是培养独立精神这样简单，更是为了有效防范疫情的暴发和传播。“大量家长的到来，无疑会增加学校的防控压力。”高校有关负责人表示。清华大学、中国青年政治学院等将在校门外设立体温检测点，只有体温正常的学生和家长才能进入学校。此外，青年政治学院还将详细询问新生假期是否到过境外，是否接触过流感样症状的病人，该校还将开辟出专门的空间，对有恙的学生或家长进行单独观察。
　　“虽然家长的心情可以理解，但孩子都上大学了，应该让他们试着独立生活。”“家长们今年不送孩子，让他们自己上学，也是对我们防控疫情的理解和支持。”部分在京高校有关负责人呼吁。RJ063
　　新闻时评
　　让大学新生们尽早自立
　　李 清
　　孩子考上大学，可以说是全家的喜事儿。因为孩子年龄尚小，很少独自出过远门，很多家长不放心，送孩子去上学，顺便看看孩子的学校什么样，心情完全可以理解。不过，每年新生入学的时候，陪护大军成为一道景观，又让人不胜感慨。
　　其实，很多孩子不是很希望家长陪送，尤其是全家总动员。正在长大的孩子，都希望自己能有独立出行、独自处理自己事情的机会。而且，大量家长涌入，也给学校带来巨大的接待压力。以前就有过因为校内及周边旅馆客满，家长无处住宿而睡在操场、草坪上的事。
　　独立报到，可以说是大学生自立的开始。事实上，学校往往都提供接站服务，老生也会积极帮新生办理各种手续。作为青年人来说，总要经历摆脱依赖、自主生活这一关。如果家长过分呵护，入学“喧宾夺主”，对孩子的未来成长不见得有利。
　　当今时代竞争激烈，家长不可能事事代劳，尽早培养孩子的独立能力更显紧要。盼望能有更多的大学生从入学报到起，就开始独自迎接人生新挑战，从容、自信地迈向未来。RJ236

