高校辅导员给准新生建议：迅速克服入学迷茫期
　　随着入学报到日的临近，相信很多准新生们的内心深处有一种比心跳更激动的声音：大学就要来了！在那里有自由的空气，有书香鸟语，有新生、新同窗……
　　没错，大学欢迎新生。但是准新生们，你们都准备好了么？激动之余，新生们或许也有一种忐忑和迷茫。尤其是进入大学以后，很多新生都会遇到或这样或那样的问题，然后大家不禁会思考：大学4年的生活会怎样，4年后的生活又会怎样？其实，这种疑惑、迷茫，这种对大学生活的不适应，是每一名新生都将面对的问题。但是，请相信，它们必定会伴随着成长而逐渐消失。作为一名大学辅导员，一名特殊身份的“学长”，在此给新生们4个词语作为建议，也希望能够带给大家些许帮助和启迪：
　　“独立”——步入大学，新生面对的第一个问题就是“父母不在身边了”。这种生活的独立可能迫使新生们必须在短时间内掌握一些“照顾自己”的技巧。当然，更大的问题是“情感的独立”。作为成年人，大学生需要真正地像一个大人一样来处理事情，不能任由自己过去的一些小脾气、小性子来左右自己，坎坷挫折都必须由自己勇敢地面对，比如忘记过去高中阶段的种种光环、欣然面对暂时性的失落、催促自己走出“恋家”情结等等。
　　“责任”——对自己负责。大学和高中最大的区别在于它的自由，不管是学习上还是生活上，再没有人监督和敦促，大部分时间靠自己的自觉和自律。在这里，希望新生们铭记一句话：“大学是用来珍惜的，不是用来惋惜的”。今天的懈怠与纵容，可能直接影响今后的人生。很多学生入学后都抱怨，“大学完全不像传说中的那么轻松，课业压力远胜于高中。”我相信，能这么抱怨的人，一定是对自己负责的人。上大学不是用来享受的，而是为未来奠定基础的，任何辛苦付出必将成为一种投资，学习正是最有效的一种。
　　“感恩”——感恩是一种大智慧，在人与人相处中尤为重要，没有感恩的人际交流，必将是冷淡的。大学中，首先熟络起来的必定是自己的室友、自己的同学，这是一种奇妙的缘分，所以，请大家一定好好珍惜，发生误会、起争执的时候，要想想曾经得到的帮助，学会感恩。
　　“理想”——“男儿不展风云志，空负天生八尺躯”，大学生，必须有理想。处于智力黄金阶段的你们，面对大学这样一片能提供知识、提供导师、提供益友、提供实现自己抱负的“机会天堂”，怎能不心生激情、心生澎湃！所以，请认真问问自己，“我的抱负是什么”、“我需要怎样规划4年的大学生活”、“怎样充分利用学校提供的各种有利条件”……这样才能减少入学阶段的迷茫，这样才不至于被外界的诱惑影响，大学生活也将更加充实、有意义。
　　(作者为复旦大学数学科学学院08级辅导员)

