陕西09高招录取结束 共录取新生22万余名
　　新华网西安8月16日专电(记者许祖华)记者日前从陕西省招办了解到，陕西省2009年普通高校招生集中录取工作顺利结束，共录取新生229110名。其中二本以上批次录取83927名，比原计划超录6468名。三本和高职(专科)批次也都超额完成了录取任务。
　　据了解，普通高校招生是社会关注度较高的一项热点工作，录取过程中，陕西省招办深入实施“阳光工程”，严格执行各项政策，确保招生工作公平、公正、公开、透明。从二本批次以后，由于在陕招生的院校数量增多、地域分布较广，考生对院校的认可程度差异较大，录取前所填报志愿分布不均，许多院校在一、二志愿录取后仍有较大缺额，征集志愿缺额较多。陕西省招办从考生利益出发，及时调整了征集志愿办法，共设置10个志愿供考生选择，其中1个一志愿，9个平行二志愿，同时取消了“愿意录取到其他学校”的调剂志愿表态栏，即完全按考生志愿由高分到低分进行录取，大大提高了考生志愿满足率。
　　今年陕西普通高校招生集中录取工作已经结束，陕西省招办特别提醒：已经和即将接到录取通知书的考生，不要轻易放弃录取而选择复读；集中录取结束后招办不会为任何院校单独办理录取手续，对于社会上可能出现的各种所谓普通高校“招生录取”及相关承诺，希望考生和家长提高警惕，谨防上当受骗。
　　此外，陕西省招办将于9月下旬组织在陕有招生计划的高职(专科)院校进行补录。陕西省招办将及时公布院校缺额信息，未录取考生可在网上重新填报补录志愿。

