翔安一中理科高考状元在村里逛会迷路(图)
　　生活在厦门翔安区，除了两次到同安区参加比赛，一次到厦门岛内参加助学活动，就再也没有离开过家，她的生活，只有学校和家两点一线，甚至在村子里闲逛都会迷路……
　　这就是19岁的贫困生纪亚芬，2009年翔安一中理科高考状元，6月底她以652分的高分被同济大学生物科学专业录取。
　　7月23日，我们到同安区洪塘镇下墩村采访纪亚芬，车子行至村口找不到去她家的路，电话里却被她告知“我也不知道怎么走，我只知道我家边上有座庙，我没去过大马路，一个人出去逛也会迷路”。
　　一路打听，我们终于找到纪亚芬的家，这是一栋陈旧的小平房，在周围五颜六色的大房子包围下，显得很是寒酸。
　　纪亚芬的父亲原来是矿石场的工人，因工作时被飞石片碰伤了右眼，失去了正常工作能力，现在只能打一些零工，每月挣700块钱，母亲苏官兰则在家糊金银纸，每个月挣300多元，哥哥前年考入华侨大学，为了哥哥的学费，家里把能卖的东西都卖光了，现在又多了她要上大学，每年数千元的学费成了全家人最大的心病。
　　贫困的家庭养成了纪亚芬内向的性格，除了学习，她没有其他业余生活。为了省8块钱车费，她从未到过厦门岛内，直到高考前，才在老师带领下坐校车去了一回。
　　考得高分后，许多乡亲找纪亚芬做家教，她没答应，理由很奇怪，“他们给的钱太多了，不好意思拿，如果是不认识的人我就去”。
　　眼看着就要开学了，纪亚芬每天都忙着帮妈妈糊纸，“家里准备借钱给我交学费，我多挣点钱，他们可以轻松一点点”。
　　快离开时，纪亚芬的父亲让我们帮他们拍一张全家福，说他们家好久没有拍过照片了。
　　本报与省总工会
　　助学热线正在开通
　　省总工会今年将重点资助102名品学兼优的困难职工(农民工)家庭大学生，要求是2009年应届高考录取的本二以上院校的学生(不包括全公费类院校或专业)，分别给予每人3000元的资助。还将开展劳模结对助学活动，动员有经济能力的省级以上劳动模范，与困难学生结对子进行帮扶。
　　本报助学热线：0591-87806110，省总工会助学热线：0591-87724270。需要资助的困难学生，或有意提供爱心捐助的热心人士请联系我们，求助学生经审核通过后将获得资助。
　　“金秋助学”主办单位：省总工会、东南快报、福建日报

