应对新型题需有技巧：高考物理评价题新解法
　　近几年，上海高考中出现了四种新型题，那就是评价题、信息题、建模题和提问题。新型题平时碰到比较少，所以同学们解答不是很有办法。这里我们先谈一下评价题的解法，其余几种新型题以后将分别介绍。
　　技巧1  排除干扰
　　评价题是高考的计算题中第二题，一般来说应该难度不是太大，但是实际考下来，每年的得分率都只有0.5左右，这一方面是因为考的都是学生平时易错的地方，另一方面是因为同学没有掌握评价题的解题技巧。下面我们来举例说明评价题的解题技巧。
　　例题。一卫星绕某行星做匀速圆周运动，已知行星表面的重力加速度为g行，行星的质量M与卫星的质量m之比M/m＝81，行星的半径R行与卫星的半径R卫之比R行/R卫＝3.6，行星与卫星之间的距离r与行星的半径R行之比r/R行＝60，设卫星表面的重力加速度为g卫，
　　某同学认为在卫星表面有：
　　G＝mg卫 
　　经过计算得出：卫星表面的重力加速度为行星表面重力加速度的三千六百分之一，上述结果是否正确？若正确，列式证明；若错误，求出正确结果。
　　分析与解：解评价题时，首先是先不要看某同学的解，因为某同学的解往往就是最容易错的地方，你不看可能还不会掉进这个陷阱里，但是一看就越看越像，自己也上当了。所以，一般看题时总是看到某同学的解时就不再看下去了，自己把它当一个计算题来解，解完后再去与某同学的解对一下，看看他错在哪里。
　　技巧2  小心陷阱
　　但是，评价题所考查的毕竟都是学生最易错的地方，所以即使不看某同学的解，你在自己解答的过程中，还是会不小心掉进陷阱里的。所以，在自己解之前，还要先分析一下本题所涉及的部分中有哪些地方是容易错的。一般可从解题的步骤出发，先看研究对象，隔离法和整体法是否会错；再看物体的受力分析和运动情况分析是否会错；再看规律的应用是否会错，规律的应用中又有规律选择错误、公式适用条件不注意、公式中的物理量意义搞错等；最后，就看是否会出现数学解和物理解的理解错误。
　　本题是万有引力问题，万有引力应用时最容易错的就是公式中的物理量的理解，例如M，就有固定星球的质量和转动星的质量；r就有星球半径、轨道半径和两星间距离；a就有卫星的向心加速度、地面上物体随地球转动的向心加速度和重力加速度；T就有卫星转动周期、星球自转周期和放在星球上的单摆振动周期等。解题时特别要注意这些量，最好的办法是都加以中文下标。
　　在卫星表面有G＝m物g卫，在行星表面G＝m物g行，即卫星表面G＝g卫，行星表面G＝g行， 两式相比得：＝＝＝0.16。再对照某同学的式子：G＝mg卫，等式左边是行星对卫星的万有引力，则等式右边的g卫应是行星周围卫星所在处的重力加速度，而不是卫星表面的重力加速度；若按等式右边mg卫算，左边应是卫星对卫星表面的物体的万有引力，所以质量和距离都不对了。
　　可见，平时复习时就应经常注意各个知识点中易错的地方，在解评价题前必须先回忆一下，才能使自己不犯这些错误。

