2009年湖北高考过半高校预估线失真
　　今年高招：过半高校预估线失真
　　省内一本院校最易低估
　　一年一度的高招录取工作已基本结束。今年的高招过程中出现了哪些新的现象和问题？有哪些值得我们反思和改进的地方？今日起，晨报将陆续推出高招冷思考系列报道，对2009年高招进行反思。
　　一本院校录取线最易低估
　　两种办法预估分数线
　　三种原因导致预估失真专家提出新的预估公式
　　高招前公布的两次高校预估线，与最终实际投档线对比显示：过半数高校预估线失真，且大多为低估。近日，招考专家分析，考生易把预估线当成录取线，往往造成志愿填报失当。其实，高校预估线是高校对“理想生源”的期望值，考生和家长只能将其当作志愿填报的“参考”，不可过分当真。
　　6月10日，我省首个高校咨询会在湖北大学举行，70所高校公布预估线，其中一本院校21所，二本院校17所，三本院校24所(二本、三本均以省内高校为主)，高职高专8所(均为省内高校)。与省招办最终公布的投档线对比，预估线基本准确(误差在5分以内)的有31所，失真的达49所，其中高估的有11所，低估的有38所，失真率超过六成。
　　6月27日，我省公布考生分数及全省考生一分一段表和省定批次线后，21所省内高校再次公布预估线：11所预估失真，10所基本准确。其中，二本院校预估准确程度最大，一本院校低估的比例最大。
　　2003年开始，高考开始实行网上招生，我省高校始推预估线。由于网络技术的发达，很容易得到各类招生数据，为推出预估线提供了便利条件。
　　多所高校招办负责人介绍，目前，我省高校基本采用分数差预估法和排名预估法，来预估本校录取分数线。
　　排名预估法，一般适用于同批次中最好的学校，全国性学校中，如北大、清华等，省内学校中，如武大、华中大等。具体为，根据历年录取惯例，确定在全省理科或文科排名多少位以前考生，将会被该校录取。
　　其他学校则多半采用分数差预估法，则根据近几年录取分数线情况，参考当年省定批次线，大致预估出该校录取线与省定线之间的差距。
　　三种原因导致预估失真
　　省招办资深专家称，高校投档线形成，取决于填报志愿的学生数量及分数分布情况以及招生计划数等多重因素影响；不可能在考生还未填报志愿前准确预估。这是预估线易失真的主要原因。
　　第二，我省高校未形成规范的预估线公布机制，也易形成预估线失真。据透露，目前各高校预估线，大多是校方招生部门根据近年招生情况预估形成，部分通过校方高层决议，部分则由招生部门直接对外发布。据悉，今年仅湖北工业大学在其招生信息网上，公布预估分数线，成为省内首个正式以官方名义发布预估线的高校。
　　第三，出于生源大战的考虑，我省部分高校“不敢”高估“预估线”，也易导致预估线失真。
　　预估线失真带来的后果是，因预估线过低的“承诺录取”，导致生源爆满，一方面校方措手不及，另一方面导致考生和家长的不满，出现一些不必要的纠纷。
　　专家提出新的预估公式
　　著名招考专家张才生提出自创的预估“公式”，提供给考生参考：预估分=当年省线+省校线差均值+保险系数。其中，省校线差是指院校投档线与所在批次线的差值；省校线差均值是指连续几年省校线差的平均值，一般取3到5年的均值；保险系数根据各批次院校往年线差波动情况测算，一般取5，波动较大的取10。
　　张才生说，任何预估方式或预估线都只能起到一个预估参考作用，不能对其过于依赖。比如说，由于省外高校招生计划较少，加上考生填报志愿时的心理因素，容易形成招生“小大年”现象，考生填报志愿时不得不防。
　　6月10日高校预估线准确率对比表
　　院校类别及数量      基本准确       预估线高估      预估线低估
　　一本院校(21所)  8 (北大、湖大等)     6(南开等)            7(多为武汉高校)
　　二本院校(17所)  11(江汉大学等)       3                    3
　　三本院校(24所)         9             1(华师汉口分校)      14
　　高职高专(8所)          3             4                    1
　　6月27日高校预估线准确率对比表
　　院校类别及数量         基本准确         预估线高估  预估线低估
　　一本院校(10所)  3(武科大、湖大、中南民大)      0           7
　　二本院校(8所)            6                     0            2
　　三本院校(1所)            0                     0            1(武科大中南分校)
　　高职高专(2所)            2                     0            0
　　记者 程亚  实习生 任会敏 李欣

