合肥名校复读班1.2万元一年 令人咋舌
　　“分、分、分，学生的命根……分不够，钱来凑。”这话似乎与高考“复读班”的孩子联系更紧密——高考多挣1分，复读时就可帮家长省50元或100元……新一年的高招尘埃落定，而高考复读班又常常是学员爆满。复读一年要多少钱？比上一年大学还贵。面对一年1.2万元的高三复读费，有些家长还说，“只要孩子能考上大学，2万也行。”
　　“公办”“民办”混乱
　　2002年以来，教育主管部门三令五申：公办普通高中禁办高考复读班。教育部2007年更是重申公办学校不能办复读补习班；合肥市教育局也在2007年就发出通知，要求在籍教师不得到校内外任何高考补习学校兼课……但记者近日调查时发现，如今合肥公办学校办高考补习班仍是“外甥打灯笼——照舅(旧)”。而拥有名师成了补习班招徕生源的一张重要王牌。
　　“愿意来读就来，不愿意来我们也不请！”日前，当记者以考生的身份到一中101补习班咨询复读一事时，招考人员如此回答。“牛气”背后的“底气”在于背靠名校，“我们的师资都是1中的现任老师，一两个退休教师也是1中的。”
　　6中大舜补习学校高考复读班招生简章就直接挂在合肥6中的网站上。虽然大舜的招生简章声称自己“是一所经市教育局批准的全日制民办学校”，但挂在6中网站上的文章则清楚地表明“学生纳入6中正常管理”；本是民办身份，但该校在6中网站上挂的另一招生简章又声称自己“是一所有50多年办学经验的省级示范高中”。一会“民”一会“公”，孰是孰非？在大舜复读班招生报名点，招生老师大肆宣传，“我们的老师都是在6中顶尖老师里面选的，保证教学质量。”当在现场报名的家长了解到有6中老师参与教学的还有个三育补习学校，表示想到那边看看时，大舜的招生老师连忙解释：“我们两家区别不大，都是由6中老师上课。”
　　记者近日来到1中101补习班复读报名点时，看见该报名点就设在1中老校区东大门理科实验班楼的大门过道上，两个长案桌旁坐着几名工作人员，在一名中年女士递给记者的招生简章上，还特意在括号里标明101补习班即为“原合肥1中高考复读班”。
　　一年收费1.2万
　　名校复读班“牛气冲天”，收费更是“雾里看花”——不但名目不清，而且贵的令普通市民家庭咋舌！
　　“一年收费7900元。你爱来就来，晚了还报不上呢。”当记者咨询101补习班的收费标准时，招考人员明显对老是执着于具体费用的“考生”很反感，说话真“冲”。
　　据了解，为了招来优秀生源，不少复读班对高分学生实行优惠，学生的分数可以直接抵扣“人民币”。
　　学生家长很无奈
　　在101补习班报名点，招生老师如此介绍，“根据你高考的分数进行优惠，今年高考成绩达到一本线的考生，优惠500元，超过一本线每分再优惠50元直至全免。我们这就有学生优惠了好几千，最少的只交5800多元呢。”
　　大舜复读班同样有如此优惠，“今年高考成绩达到一本线的考生可优惠500元；超过一本线至600分部分，每分优惠50元；超过600分部分，每分按100元优惠直至全免。”
　　而合肥168中学复读班的收费更是高达1.2万元一年。该复读班在该校网站上明码标价，“执行合肥市物价部门核定的收费标准……达一本线：7000元/年，达二本线：9000元/年，三本及三本线下40分：12000元/年。”
　　8中的复读班同样如此，“三本以下考生高三复读费全年8000元，三本线的考生复读全年7000元，二本线的全年6000元……你分越高交的钱越少。”
　　尽管费用比上大学还贵，但生源却让“复读班们”一点都不发愁。8中的早在半个月前就开学了，当记者以学生身份前去报名时，遇见一批“迟到”还要报名入学的复读生。“其实我们的原计划就是开四个班，但是报名人太多了，很多家长和学生都强烈要求增班，没办法，我们就先暂时再增加一个班，你要想给孩子报名你得快一点。”招考老师好心催促；而101补习班也开满了四个班，450分以上的进实验班，450分以下进基础班。这些收费里到底是啥名目？招生人员也讲不清楚，“我们这里的住宿费是一年1000元，另交200元押金。其他的无非就是书本讲义费、学费、管理费。你问我各个项目收费多少，我也不知道。”101补习班的招生人员对于关于费用的询问很不耐烦。
　　这么贵的学费，家长和学生如何看？“贵，当然贵，但是有什么办法，我也很无奈，毕竟爸妈挣钱真的很辛苦。其实，有的复读学校一年也就四五千，但是，我还是愿意相信一分钱一分货，教学质量是最重要的，而我能做的就是好好学习，用优秀的成绩报答父母了。”一名大舜复读班的复读生在接受采访时，满脸疲惫地回答。
　　“只要对孩子好，不说是8000、9000，就算是18000、19000，我也愿意。”在101补习班报名点，一名给孩子报复读班的家长显得极其无奈，“孩子高考只考了200多分，如果补习真的能提高个一两百分，再贵也行。”在6中补习班报名点，一名不愿意透露姓名的女士也说：“没办法，再贵也得上啊。现在大多数家庭就一个孩子，我儿子就是我们唯一的希望了。他这次高考没考好，上专科心又不甘，我们无论如何也得再支持他一次吧。其实，我们最在乎的还是教学质量，当然，收费也不能太高了，也不知道这个价位是谁定的。”当记者问她这些钱包括哪些项目费用时，她称自己只知道包括书本讲义费、住宿费、学费、管理费，而每项的费用具体是多少她也不知道。
　　记者为此咨询合肥市物价局，物价局人员表示，高考复读班属民办非学历教育，收费不受物价局监督，完全放开，由举办单位自己根据成本和市场供求关系定价。市场监督的缺乏，家长对孩子的舍得投入，使一些高考复读班成了“摇钱树”。

