低分生交钱上大学属诈骗 提醒考生防范招生诈骗
　　教育部发布今年第3号高考预警
　　晨报讯 昨天，教育部发布今年第3号高考预警，提醒考生防范招生诈骗。目前，全国普通高校录取工作已进入中后期，根据以往的情况，这一阶段是不法分子或非法中介实施招生诈骗的高发期。教育部预警通知中通报了近期破获的两起以北京地区大学招生名义进行诈骗的案件。
　　今年6月，湖南双峰县胡某在某网站教育培训论坛中发表“北京高校内部指标”帖子，称出让北京各大学内部录取指标，入学后享受与正常考入统招生同等待遇，与统招生一起上课，学费不额外增加，毕业证书一样。经查实，这是一起企图发布虚假信息诈骗钱财的案件，涉案人胡某已被当地公安机关依法行政拘留。
　　今年7月，戴某为招揽生源，冒充北京某大学教师，联系考生，称分数不上线只需要几万元就可读该大学，低分考生交20万还可帮忙操作上军校。警方接到举报后传唤了戴某，了解到戴某所称可为考生办理就读的大学实际为“北京民族大学”，是一所民办性质的教育培训机构，该校并无举办高等学历教育的资格。其所称交钱可上军校也纯属欺诈。
　　教育部预警通知指出，近期发现仍有少数不法分子企图通过“低分考生交钱可上大学”进行诈骗。提醒广大考生和家长普通高校招生和军校招生有严格的程序和要求，未达到分数及相关录取要求的考生不能进入相应的大学就读。要通过考生所在地的省级招生管理部门的专门网站、各高校招生办公室查询考生录取信息。
　　毕业证书国家不承认
　　针对某网站开通“全国民办高校入学通知书及学业证书电子查询系统”的报道，教育部有关负责人表示，中国高等教育学生信息网是我国高等教育学历证书查询的唯一网站，全日制普通高等学历教育的招生院校、招生计划等有关信息已通过该网站阳光高考信息平台(网址为：http://gaokao.chsi.com.cn)向社会公布。对未达到有关规定要求、未通过生源所在地省级招生办公室办理录取手续的考生，国家将不予以新生学籍电子注册，毕业时也不能获得国家承认的普通高校毕业证书。对有关民办高校发放的学习通知书及学习证书，考生和家长要仔细鉴别，慎重选择，以免因疏忽、求学心切而被他人所利用，蒙受不必要的损失。(记者：施剑松)

