09河南高招最后批次专科二批今日开录
　　本报讯 今日，我省高招将开始最后一个批次——专科二批的录取。随着高招录取进入后期，教育部门提醒广大考生和家长谨防招生诈骗。
　　高招最后一个批次今日开录
　　参与专科二批录取的是高等职业学校、短期职业大学(地方大学)、本科院校设置的二级职业学院、民办高校、成人高校招收的普通专科班等。今年该批次计划在我省招153321人，其中文科计划招生60508人，理科计划招生92813人。今年我省该批次录取控制分数线文、理科均为260分，比去年低30分。
　　同专科一批院校相比，专科二批院校录取的学生在录取层次、学业培养、毕业就业等方面享有同等的待遇。不同的是，专科二批的分数线则比专科一批有大幅度降低，文科比专科一批低了157分，理科则低了147分。
　　教育部门提醒考生谨防招生诈骗
　　目前，高招录取已进入后期，由于招生院校众多且层次较低，这一阶段也正是不法分子或非法中介实施招生诈骗的多发时期。记者昨日从省招办获悉，近期发现仍有少数不法分子企图通过“低分考生交钱可上大学”来诱骗考生和家长。
　　教育部门提醒广大考生和家长，普通高校招生和军校招生有严格的程序和要求，未达到分数线及相关录取要求的考生不能进入相应的大学就读。考生要通过所在地的省级招生管理部门的专门网站、各高校招生办公室查询考生录取信息。
　　此外，中国高等教育学生信息网是我国高等教育学历证书查询的唯一网站，全日制普通高等学历教育的招生院校、招生计划等有关信息已通过该网站阳光高考信息平台(http://gaokao.chsi.com.cn)向社会公布。对未达到有关规定要求、未通过生源所在地省级招生办公室办理录取手续的考生，国家将不予以新生学籍电子注册，毕业时也不能获得国家承认的普通高校毕业证书。(晚报记者 张竞? 实习生 赵文静)

