高考过来人经验：给准大学生们的一些建议
　　本文选自《学问猫》的博客，点击查看。
　　目前，许多高考学子已经拿到了大学录取通知书，这些准大学生们，在憧憬即将开始的大学生活之时，应该做好哪些准备？
　　大学生活先过“心理”关
　　步入大学校门，新生面临的第一个问题就是心理适应。远离父母、远离家乡，这对于大多数学生来说都是第一次。不仅要面对不同的生活环境，诸如气候、风俗、饮食习惯等，还要面对新的学习环境、新的竞争氛围等诸多新挑战。
　　由于文化背景和教学基础不同，来自全国各地的学子在学习能力和知识面也许会有较大的差异，这使得很多在高中很优秀的同学，步入大学后产生知识水平、学习能力上的自卑感。而且，很多学子都是第一次住校，一部分养尊处优的独生子女，难免不适应多人一室的集体生活。
　　“气候环境、饮食风俗都是自己无法改变的，既然无法改变，何不积极应对，同时要多跟室友沟通、交流，及早融入集体。”华北电力大学大二年级的孙璐说，自我调整的另外一个重要方面，就是积极应对因学习能力、知识面的差距带来的心理落差。
　　一般来说，宁夏的学生都比较能吃苦，所以到后来都能赶得上，不必为开学时显露出的一些方面的差距而感到自卑。每个人都会觉得别人身上有许多优点，其实自己身上也有闪光点，怎样以积极乐观的心态，向别人展示，建立良好的自信和人际关系，为大学生活开个好头。
　　学习与生活注重“细节”
　　步入大学校门，怎样更好地完成学习任务最为关键。不管将来选择什么样的发展方向，都需要不错的学习成绩。建议在学有余力的情况下，适当参加校园活动，以丰富自己的生活，并且积累人脉，做好学习和参加各种活动之间的平衡。
　　大学和高中有着完全不同的学习方式，在大学，下课以后就见不到老师了，因此有不会的问题就一定要在课堂上解决，要么课间请教，要么及时问同学。另外，大学里需要自己安排自己的时间表，安排好每天的学习时间，同时需要自己去找自习场所。教学楼和图书馆都是自习的好地方，图书馆既可以查找资料又可以自习，还有着极强的学习氛围。
　　所学专业是准大学生们考虑最多的问题，因为专业不仅意味着未来大学四年或者五年都会在这个领域里摸爬滚打，而且很可能意味着此生从事的工作就在相关领域。有的学生被录取的专业可能并非自己所喜爱的，或者专业前景不被看好，也可能步入校门后才发现所选专业并非自己当初所想的那样，抑或是不适合的。于是，转专业成为开学后新生们经常议论的话题。对此，有过亲身体会的一位不愿透露姓名的宁夏籍大学生介绍，除非你特别不喜欢所学的专业，或者专业前途极不被看好，否则不要轻易决定转专业，不然会导致较大的心理压力，而且日后如果发现重新选择的专业也不适合自己，也会后悔万分。
　　确定是否转专业，可以去听听想转的专业的课程，也可和转专业成功的学长们交流，以便获得更多关于专业方面的信息。另外，想转专业尽早确定比较好，提前补修一些新选专业的课程，这样等到大二转完专业以后，也不会面临太大压力。
　　初入校门后，很多新生关心的另一个问题是自己所学专业的前景，因为及早地了解专业的未来发展并根据这些信息确定自己的发展方向是很重要的。可求助于本专业的老师以及本专业的学长，同时多在网上查找相关资源是了解专业前景、确定自己的发展方向的主要途径。不同的发展方向要求在大学期间做不同的准备，比如如果本科毕业以后要工作，参加实习的同时担任一定的学生工作会有好处，而如果要出国，准备英语并且努力提高本学科的成绩就更加重要。
　　丰富的第二课堂是学子们梦想的大学生活中最精彩的部分。新生开学后的“百团大战”、各个学生组织举办的招新活动，各种形式的面试，往往使新生们眼花缭乱。在诸多组织团体之中应该如何选择呢？建议根据自己的空闲时间，确定真正感兴趣的或者能锻炼自己的社团。不能一下子参加太多的社团，容易占用太多时间反而影响学习。另外，除过社团活动，还有一些社会工作如志愿者、做家教等。就读于西北政法大学的杨蕊宇给准大学生们的忠告是，学习之余的社会工作能够积累工作经验，在以后就职的过程中会有帮助，但是这些都应该建立在不影响学习的基础上。
　　此外，还有一些衣食住行的小问题。比如衣着，应以朴素为宜，只要干净大方就好，毕竟大学生的主要任务依然是学习，为将来的就业或进一步深造打基础。饮食方面，校园食堂里一般都会有各地的风味，可以多做一些尝试，最终也会慢慢适应。在花销方面，要有计划，养成勤俭节约的好习惯，对于以后的生活、工作也都是有好处的。
　　剩余假期怎么安排好？
　　高考学子们梦想了许久的考后长假，在不经意间已经过了一半。在充分的放松、娱乐、续师生情同学情的同时，这些准大学生们在剩下的假期里，应该做些什么呢？
　　很多学生都认为，剩下的假期里，在继续放松自己的同时，还要上网了解一些关于自己的学校、专业的信息。“过来人”介绍，这些提前准备都是非常有用的，新生们最好能够联系到本校本专业的学长，及早向他们请教，以便于对本专业有一个大致的认识，到了学校以后有任何问题也可以请这些学长们帮忙。找到在同所大学的同届同学，互通信息，一起为大学生活做一些打算也很有必要。
　　在当下的网络时代，一般各个学校的新生们都会自己建立QQ群之类的交流平台，到大学的相关论坛里了解这些信息，并开始和新同学做一些交流，也会为新生尽快融入集体起到积极作用。
　　时下，还有不少准大学生们正在“恶”补英语，有的去外地上新东方。已经平稳度过“新生期”的一些在校大学生认为，现阶段应该选择自己感兴趣的方式来提高英语水平，比如放松的同时，看一看英文电影，学唱英文歌曲，学习小语种等；家庭困难的学生，可对学校在助学金、助学贷款方面的政策及相关知识多做些了解。

