男生沉迷网游被北大劝退 今年考上清华(图)
　　昨日，刘淼独自乘火车来京，计划下周到清华报到。去年，因痴迷网游，刘淼被北大劝退后回家复读。
　　2008年春节归来，进入大二下学期的他被北大校方劝退，父母含泪将其带回。
　　此后，他返回重庆八中母校就读高二下学期，用一年半的时间重新准备，今年以理科680分被信息学院电子信息科类录取。
　　记者手记：21岁人生一波三折
　　皮肤白净、个头略小，看上去文弱，刘淼却酷爱打篮球。
　　厌恶采访，抵京首日就被六家媒体夹攻，但又碍于面子于心不忍，故未拒绝。
　　“悲剧啊”，是他的口头禅，用以感叹列车晚点、错过吃饭以及被北大劝退。
　　他认为自己的人生就是一场悲剧，虽然是大团圆结尾，但已浪费三年又回到原点。虽然今年()成绩出来后，北大再度与其联系，但他说恩怨还不能完全放弃，故选择清华。
　　采访期间，他会主动端茶倒水，即便遇到难题也笑脸相迎，在回答问题时也喜欢掰开手指陈述一、二、三。
　　来就读清华前的暑假，他帮助已被买断工龄的父亲打工———加工塑料瓶，帮同样下岗、卧病在床的母亲洗碗拖地，而时光回溯至被北大劝退前，他却从不干家务。
　　从人生目标是考上清华北大，到考入北大周遭尽是牛人，刘淼意识到自己不过是“马蹄下的野草”。从举家含泪挥别北大并羞于见人，到考上清华扬眉吐气，21岁的人生一波三折。(记者 张媛 实习生 张天宁)
　　链接：7.1%小学生网络成瘾
　　8月18日，首份针对小学生的互联网使用行为报告公布。调查显示，小学生网民中8成以上在9岁前接触网络，7.1%的孩子属于“网瘾用户”，而父母不同意孩子上网，以及父母允许孩子去网吧上网的学生，更容易网络成瘾。
　　中国青少年网络协会秘书长郝向宏分析，小学生网瘾与家长教育态度相关。另有人士建议教育部门关注学生厌学与网络成瘾关系。 (记者 王佳琳)
　　对话：“如果知道结果我不会玩网游”
　　刘淼说考上北大后他没有方向，当时无从选择
　　刘淼是一个什么样的人，为什么会迷上网游，又是怎么戒掉，然后复读顺利考上清华大学？
　　昨日，刚下火车的刘淼接受了记者采访。
　　关于成绩：我考试从来不怵
　　新京报：北大、清华任你考，你够神的。
　　刘淼：是神经病的神吧。
　　新京报：大学前成绩一直都很好？
　　刘淼：前几名吧，最差一次十几名。我考试从来不怵。
　　新京报：是父母管教得好？
　　刘淼：不用调教。我小时候脾气挺差的，一生气就抓住卷尺、户口本、钥匙往楼下扔，当时我们家住六楼，但上了学后就好了，大家都关注着你，不能不变好。
　　新京报：也是从小就非北大清华不去？
　　刘淼(猛点头)：老师、家长、社会舆论都是这么期许的。
　　新京报：当初考北大为什么选择元培学院？
　　刘淼：元培是先读两年基础课，随后再分专业，而我报志愿时恰好不知道自己想学什么。
　　新京报：你当时准备往什么方向发展？
　　刘淼：我喜欢电子技术，但有同学说这是青春饭，我迷茫了。
　　关于朋友：舍友都很牛，我不想多说话
　　新京报：对于专业选择的迷茫，跟同学们是怎么交流的？
　　刘淼：我就不想跟他们多说话。舍友都很牛，我很自负，拉不下面子。早上起床时打个照面，上午去上课，下午去玩游戏，晚上等他们休息了我再回来。学生会的那帮人也特别官僚。
　　新京报：会给父母打电话吗？
　　刘淼：我妈打来，说几分钟就挂，就怕她问太多。
　　新京报：那时候有其他朋友吗？
　　刘淼：高中有个最好的哥们在清华，他也觉得无聊，我们俩就一起骑车在北大南门的网吧碰头，或者去中关村图书城看小说。最冷的一次，晚上我们骑车回学校，风吹得头疼。
　　新京报：吹清醒了吗？
　　刘淼：没，吹出了我们俩的革命情谊。我们沆瀣一气。

