高三生抗议学校暑假不补课 担心高考落后
　　尽管教育厅已明确下发“禁补令”，但武汉市仍有部分高中学校忙着顶风补课(本报曾作报道)。令人惊讶的是，华师一附中一名高三学生昨日致电本报称，该校暑假停止补课，这对于学生来说不公平，还强烈要求继续补课。
　　此前，本报也曾接到一位家长来信，称“学校不补课是对学生的不负责任”。这位家长担心，很多学校都在组织学生暑期补课，但自己孩子所在的学校却没有补课，可能造成孩子在高考中输给同龄人。
　　据了解，武汉市部分学校从放假至今，补课就几乎没有停止过。本报报网信息平台几乎每天都接到大量关于学校补课的投诉。武汉市某中学一名高中学生来信称，他所在的学校补课时间为8月3日至22日，每天上午7：30至晚上8：00，周六也要补课，这使得时间比较宽裕的暑假变得十分紧张。
　　汉口一省级示范高中校长说，多数学生不愿补课，老师们也不愿意，因为大家都知道暑期补课效率很低、利少弊多，但是为了中、高考升学率，学校还是决定组织学生补课。
　　华师一附中有关负责人表示，暑假期间该校高三年级在符合规定的情况下，补了几天课，8月12日接到省教育厅紧急通知后取消了补课计划，仅给高三学生布置了家庭作业，要求学生在家学习。
　　有教育专家表示，部分学生要求暑期补课，说明这些学生有上进心，但同时也暴露出他们有对老师依赖性强、不会主动学习的缺憾，“其实利用假期提前预习新课、把以前不懂的知识弄懂，也是一种学习，不一定非要参加补课。”
　　省教育厅昨日重申，中学毕业年级暑期也应立即停止补课，该厅将联合相关部门，责令这些学校停止补课，并追究相关学校校长和任课教师的责任。(记者李樵 罗欣)

