09年高招常规录取结束 湖北省32万考生上大学
　　湖南省2009年高招常规录取已经结束。9月22日至29日，将对因新生未报到而空出的高职高专招生计划进行补录。
　　今年我省高考报名人数为51.95万人，原计划招生30.6万人，录取中各批次院校又追加计划，仅提前批本科、一本和二本(一)院校就追加计划8000余人，我省高招录取将达到32万余人，预计录取率超过62%。
　　省招办提醒考生，已经被高校录取的考生，请按时到录取高校报到，不能按时报到的要提前主动与高校联系。如果不按录取学校规定的时间报到，9月18日将注销考生的录取资格，且不能取得2009年普通高校学籍。
　　按规定，达到批次线还没有录取的考生可以参加补录，已经被高校录取的考生(包括录取后不到高校报到的)，不能参加补录。补录按9月份考生重新填报的补录征集志愿进行录取，考生以前的志愿在补录时不再使用。未录取考生如果要参加补录，一定要在规定的时间重新填报补录志愿。
　　补录由省招办统一组织进行，仍执行院校所在批次线，不降分，按照考生填报的补录征集志愿和分数投档录取。省招办提醒，家长和考生不要相信任何不符合补录政策的承诺，谨防上当受骗。

