09年湖南省部分院校投档线高过本三
　　部分高职专科批院校录取十分红火，其中湘潭大学第一次征集志愿投档线497分，超过其平行一志愿投档分数线204分！昨日，省教育考试院公布了湖南省2009年普通高校招生高职专科批第一次征集志愿投档分数线。部分院校投档线高过本三录取控制分数线。
　　从公布的院校来看，北京、天津等发达地区院校投档线普遍上扬，如北京科技经营管理学院文科494分，不仅高出其一志愿投档线58分，甚至比本科一批院校举办的独立学院的录取控制线(文科447)还要高47分；北京经贸职业学院文科465分，比其一志愿投档线374分高出91分，也高出本科一批院校举办的独立学院的录取控制线18分。
　　省内院校投档线则有升有降。湘潭大学文科为497分，高出本科一批院校举办的独立学院的录取控制线50分；湘南学院文科473分，高出其一志愿42分，也高出本科一批院校举办的独立学院的控制线26分；湖南工业大学文科392分，较其一志愿投档线425分下降了33分。
　　考生今日可登录湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)查询各校投档线，同时密切关注自己的档案状态。据省教育考试院安排，本批次第二次征集志愿的时间为20日，预计高职专科批在23日完成录取。

