15岁小女生拿下中戏表演专业全国第一(组图)
　　在2009年中央戏剧学院表演系全国招生中，成都女生曹馨予以380分的专业成绩获得全国第一。面试时，不仅章子怡的老师常莉亲口告诉她“你可以大胆地走进来”，张艺谋剧组辅导员请她试镜，夸她是颗苗子，她还以15岁的年龄打破了中戏招生最小岁数的纪录……这是一个什么样的成都女孩？
　　1
　　考专业 掌声四起评委叫好
　　3月末的北京，天气还很冷。曹馨予在妈妈的陪伴下赶考，到军艺、北电、传媒、中戏进行了一轮轮专业考试。回到酒店还要继续练习，不是练声就是练台词。一个多月里，曹馨予顺利通过每个学校的专业考核，在中戏最后一轮表演考试中，她被分到第一组，表演命题“丢东西”。只给3分钟的剧情设计时间，她提议和伙伴饰演一对校园恋人，在课堂上传纸条，哪知纸条不慎丢在隔壁女孩的桌上，两个女孩抢了起来
　　……
　　“把纸条交上来。”所有人都没有想到，一位评委突然在中途搭戏了，更出乎所有人意料之外，曹馨予的表演让人惊呆了：她嘟着嘴在课桌下把纸条撕得稀烂，慵懒地将碎片交到讲台，回座位时还用手肘顶了一下同桌。此时，评委叫停，掌声四起。
　　“我敢肯定她平日就是那样的，演得太真实了。在场的七个教授评委都很喜欢她！”曹馨予的表哥恰巧在同一考场，考完后他这样对馨予妈妈说。但曹馨予对赞赏不以为然，“本来演戏就是来源于生活，高于生活嘛，那是本能反应。”不过，女孩却为自己早准备好的两只同样的导剧笔分给“男朋友”而窃喜。她认为，细节要比夸张更能出彩。
　　2
　　受青睐 章子怡老师钦点她
　　第二天，曹馨予才知道当时搭戏的评委是章子怡、刘烨、袁泉等“大钦点她章子怡老师 腕”的老师
　　——中戏表演系教授常莉。在下一轮面试时，常老师没看名单就直接叫出了“曹馨予”三个字，她受宠若惊。询问曹馨予最想考哪所学校，“当然是中戏。”自信的回答换得常莉的鼓励：“那你就放心地踏着步子来吧。”
　　“当时我的脸都笑烂了。”回忆起当时的场景，曹馨予白皙的皮肤和粉红色的脸蛋中透出一丝俏皮。那日，常老师还特地嘱咐她，出门后别高兴地像小鸟一样飞起来了。
　　当天，张艺谋剧组的副导演请曹馨予去试镜。据说张艺谋看了带子后对这颗苗子赞赏不已说：“中戏肯定会要她，我怎么敢用。让她先好好学习，以后有的是机会！”其实，上中戏一直都是曹馨予的梦，她认为要考上有一定难度。一天，妈妈来电话让她猜猜考了多少名，她从“应该是前25名”一直猜到“不可能是前5名”，最终得知是全国状元时全然不信，在电话里戏言：“要是考第一，我马上从家里阳台跳下去！”
　　3
　　谈经验 不是漂亮才能考演艺
　　“我心里随时装着一本账，知道什么时候该做什么。”虽然曹馨予年龄不大，但她比同龄人显得更懂事，这几日她在家阅读名著，她知道，日后的发展需要文化积淀。
　　曹馨予走演艺道路是妈妈帮助她才能考演艺不是漂亮选择的，因为女儿身材面容姣好，她希望女孩子能有一门专业，早早进入大学。小馨予10岁便开始专攻舞蹈、大提琴，如今大提琴已达8级。家里一直请了语文老师，妈妈不希望女儿将文化荒废，长期的训练也让她比学艺体的同龄人拥有了更流利的谈吐和成熟的心理。
　　“其实考中戏并不一定要长得好。”曹馨予说，在北京参加考试的漂亮的女孩太多了，自己足以被“淹死”，但她相信，“把生活中的感触搬到舞台”才是真正的表演，她建议不要在表演时哗众取宠般的夸张，比如大笑、滑倒，而是要用真心和情感。谈起文化修炼，曹馨予也颇有感触，通过在戴氏100天冲刺100分的经历，她懂得了“工夫不负有心人”的含义，同时也建议今年要考艺体的学生9月便可开始培训文化了，“以免像我一样急匆匆的。”曹馨予俏皮地说。

