广东300分考生莫弃上大学最后机会
　　高考300分可抓紧最后机会上大学！今天，省招生办将公布第三批专科B类未完成专科招生计划的院校及专业，共有2.5万计划(含部分院校的预录数、增加计划和机动计划)，考生填报志愿时间为今天14：30～19日16：00，录取时间为8月20日～21日。
　　有高校降分高达30分
　　截至8月17日，第三批专科B类院校共有11.7 万多名考生被录取。
　　今年第三批B类专科院校录取第一志愿投档率达66%，略高于往年，有90多所院校在第一志愿就已完成招生计划。但由于考生填报志愿不均衡，部分院校生源出现缺额。省招生办根据三B专科生源实际情况，对缺额较大的文理类院校适度下调了录取分数线30分，进行补录。
　　考生可登录网站“http://www.eeagd.edu.cn”或到各市、县(区)招生办查询。凡已被高等院校录取的考生不能补报志愿。
　　300分以上就可补报
　　第三批专科B类院校普通类考生补报志愿的最低资格分数线为：普通类文科、理科为300分及以上。其中，体育类考生补报志愿的分数线为：文化科总分230 分及以上(含文理科)，体育术科 170分及以上。美术类考生补报志愿的分数线为：文化科总分160 分及以上(含文理科)，美术术科145分及以上。音乐类考生补报志愿的分数线为：文化科总分 150分及以上(含文理科)，音乐术科40分及以上。
　　今日14：30起，考生可查询录取结果。经查实未被录取且分数在补报分数资格线上的考生均有资格登录”广东省普通高考志愿补报系统”补报志愿(http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)。补报志愿时间为今日14：30～19日16：00止，录取时间为8月20日～21日。考生自行上网补报志愿后，须在明日18:00前到所在的市、县(区)招生考试机构指定报名点打印补报志愿表，并签名确认。 
　　部分补录高校名单
　　普通类文科省内高校：肇庆工商职业技术学院、湛江现代职业学院、肇庆科技职业学院、广州华夏职业学院、广州华立科技职业技术学院、广东江门艺华旅游职业学院、广州南洋理工职业学院、东莞南博职业技术学院、潮汕职业技术学院
　　普通类理科高校：肇庆工商职业技术学院、肇庆科技职业技术学院、湛江现代科技职院、潮汕职业技术学院、东莞南博职业技术学院、广州华商职业学院、广州南洋理工职业学院、广州华立科技职业学院、私立华联学院、广州现代信息工程职业技术学院等。(记者 薛冰 通讯员 粤考宣) 

