09年云南专科二批开始录取 共录261人
　　据昨日高考录取日报，高考二专批次开始录取，同时一专A类和一专预科继续录取。
　　引人注目的是，一专预科录取的771名考生，全部为省属13所高校录取，一专预科的录取线，有的高校高于一专线，有的则低于一专线达59分，但全部高于二专线。因此，下届考生如报考一专批次预科，应根据自己的分数低于一专线的情况，选择不同的高校。
　　一专预科昨全部由省属高校录取，共录771人，其中13所高校录取文科生388人，13所高校录理科生383人。
　　据昨日录取日报，文科最低分数线高者为云南师范大学439分，为一专线上4分；最低者为临沧师范高等专科学校394分，低于一专线41分；一专预科理科最低分数线中，高者为昆明理工大学和云南农业大学，均为402分，这一分数已高于一专理科分数线395分7分；低者为临沧师范高等专科学校，为336分，低于一专线395分59分。这也就是说，如果想报考一专的预科，对于报考像云南师大和农大这样位于省城又有较长办学历史和较知名的高校，考分应至少在一专线上，甚至高于一专线10分以内。
　　昨日二专批次首日录取，共录261人，其中18所高校录文科生116人，18所高校录理科生145人。(记者：杨理锐)

