三名90后编程高手被清华北大破格录取
　　毛杰明、吕伟聪、吴尚分别是南京外国语学校的学生，都是90后的大男孩，但他们却凭借在信息学奥赛中的出色表现，比普通学生分别提前了一年、两年接到了清华、北大的橄榄枝。昨天，三位“编程达人”与记者分享了自己的故事与经验。
　　“最强”毛杰明：四年卧薪尝胆拿下国际金牌
　　去年10月，本报曾报道过毛杰明获得全国青少年信息学奥赛金牌，提前一年被清华录取的消息。一年后，在15日刚刚结束的国际信息学奥林匹克竞赛上，他又以世界第九的成绩拿下了金牌。“孩子5岁的时候家里买了电脑，当时他还比桌子高不了多少。”爸爸毛?说儿子对编程一直非常感兴趣。从三年级到高三，毛杰明所获的各种奖项数都数不过来，可偏偏在入选国家队上“卡”了四年。“可能是当时心态上不成熟。”考得不好毛杰明也会沮丧，这时候毛?就会拉着儿子绕着夫子庙“转圈圈”，“陪着他说话，直到他重新打起精神为止。”这“特殊减压法”使毛杰明最终突破了瓶颈，登上信息学奥赛金字塔的塔尖。
　　“最快”吴尚：高一就接到北大“橄榄枝”
　　去年夏天，吴尚以南外理科班“状元”的身份高中入学；一年后，他又凭借全国青少年信息学奥赛银牌第一名的成绩，被北京大学直接录取并可以自由选取专业。和一般高中生相比，他的大学“入学倒计时”调快了两年。
　　吴尚接触电脑编程时已经五年级了，并不算早，但六年级时他就获得了江苏省小学组一等奖。上初中后学习任务加重，吴尚是“挤”出课余时间练习编程。吴尚说他很看重解题过程。“看标准解法就像是别人铺好了石头，走一个捷径给你看。即使看懂了，自己上场实践时，还是束手无策。自己思考也许会放很多无谓的石头，但时间长了就能游刃有余。”
　　“最高”吕伟聪：获保送复旦资格却仍不止步
　　在南外这三位编程高手中，吕伟聪是个子高、官衔高、眼光高。在2009全国信息学奥赛中荣获金牌，身为班长的吕伟聪被北京大学元培学院录取。
　　小学六年级时，接触编程仅两个月的吕伟聪就拿了个省一等奖。在高一的全省信息学联赛中，满分400分吕伟聪考了390分，取得了免试保送复旦大学的资格。这个已经让很多人羡慕的保送资格吕伟聪却完全“忽视”：“那时我还没有过多地想上什么大学的事情，我的目标是再进一次省队。”当时想着进省队的吕伟聪现在不仅已经是国家集训队的一员，还收获了北大的录取通知书。
　　提醒：信息学不适合所有人“死磕”
　　信息学考查的是智力与应用计算机解题的能力，考生通过编写程序，完成题目的要求，并输出结果。这几年，知名大学对信息学奥赛尖子生的认可度越来越高，像南京外国语学校在全国屡屡获奖的贾志鹏，虽然才初二年级，北大就已与学校联系“摸底”。名校的眼光左右着家长的抉择。不过和奥数一样，信息学也并不适合所有人。
　　毛杰明的爸爸毛?告诉记者，小学时和儿子一样进入竞赛小组的有30多人，到了高中只剩下一两个。能坚持下来的不多，能走到“金字塔顶”的更少。各级考试竞争非常激烈，只有国家集训队选拔出的前4名选手，才能参加国际奥赛。南京外国语学校吴效时老师告诉记者，信息学对学生的数学要求很高。而且竞赛要占据大量时间，学生平衡得不好就会“两败俱伤”。此外，获奖学生的光环背后也有很多次的失败，遇挫时坚持也是非常重要的。 唐颖娴 杨彦

