专家：单考单招必须具备什么样的条件
　　残疾考生参加北京成考，须通过北京联合大学特教学院的单考单招。记者日前就今年的残疾人单考单招情况采访了北联大特教学院成教处处长麻一青。
　　记者：考生参加单考单招时，需要具备哪些条件？
　　麻一青：参加特教学院单考单招的残疾考生，要坚持四项基本原则、热爱祖国、遵纪守法、品德良好。报考高起专时，要具有高中毕业文化程度或同等学力。报考专升本时，要取得经教育部审定核准的国民教育系列高校或高教自考机构颁发的大专毕业文凭。同时，报考者要持有省、市级残联核准颁发的我国残疾人证书，并能独立生活和学习，不影响所报专业学习。
　　记者：今年残疾人单考单招有哪些招生专业？计划招收多少人？
　　麻一青：我校今年单考单招分为高起专、专升本2种。高起专层次设置了听力语言康复技术、文化事业管理、计算机网络技术、针灸推拿、艺术设计4个专业，专升本层次设置了教育学、公共事业管理、针灸推拿学3个专业。计划招收252人。所有专业均为业余学习，学制为两年半。
　　记者：考生如何报名？何时考试？
　　麻一青：考生报名全部网上进行，报名网址为北京教育考试院(www.bjeea.cn)。报名时间为9月1日零点至9月20日24点。网上报名后，考生还要于9月21日至26日，到北京联合大学特殊教育学院举行现场报名确认。报名确认手续必须由本人办理，未办理报名确认手续报名无效。
　　考生报名现场确认时要提供本人近期1寸免冠蓝底照片2张、2寸免冠蓝底照片1张，本人居民身份证、复印件以及省、市级残联核准颁发的残疾证原件和复印件，同时缴纳报名费。外埠考生报名时还要持在京暂住证。19周岁以下(1990年3月1日以后出生)报考专科的考生，确认时要持高中毕业证原件和复印件。
　　根据规定，今年残疾人单考单招10月24日、25日笔试。
　　记者：贫困残疾考生入学后是否有资助？
　　麻一青：根据最新《北京市残疾人学生和生活困难残疾人子女学生助学补助暂行办法》参加全国成人高考的残疾人，在取得相应的学历后，将按照大专4000元、本科5000元和研究生6000元的标准获得一次性助学补助。同等学力考生只能补助一次。
　　记者：通过单考单招录取考生与普通成考录取的考生有区别吗？
　　麻一青：通过单考单招录取的残疾考生，毕业后获得的学历、毕业证书及待遇与普通成考生相同。单考单招是国家考虑到残疾的自身特点，为使更多的残疾人进入大学、接受正规的高等教育，经国家教育部、北京市教委批准，专门面向残疾人设立的成人高等教育招生考试，是国家关心、爱护残疾人的具体体现。残疾生入学后将接受正规的高等教育。毕业后取得国家承认的成人本、专科学历，符合有关规定的本科学生还可以申请获得学士学位。
　　记者：视障考生如何参加考试？
　　麻一青：视障考生参加考试时，有4种试卷，考生可任选1种：一是现行盲文试卷；二是录音试卷，由考生自带MP3；三是利用阳光读屏软件，在电脑上作答。如果考生要求使用永德读屏软件，要自带安装软件和加密狗；四是弱视力考生可选择大字卷。
　　记者：不同类型的残疾考生考试时能获得哪些帮助？
　　麻一青：考生到校参加考试时，特教学院会根据考生实际，设置多个特殊考场：为肢残考生提供轮椅和扶助行走人员，建立无障碍考场，并在考场内设置特殊的课桌椅；每个考场配备了手语翻译，为听障考生服务；视障考生从接近校门准备参加考试，就有引导员为其服务，主要帮助考生准备各种证件，并引导至各自座位处。今年还专门设置了发热考场，对体温异常的考生进行单独考试。学校还配备了专业医疗人员、志愿者服务队等人员，全力为残疾考生服务。
　　记者：单考单招考生如何复习？
　　麻一青：北联大特教学院专门制定了《成人高考面向残疾人单考单招复习考试大纲》，命题不会超出大纲范围，考生根据大纲自行复习即可。

