黑龙江高考录取结束 共录取近19万人
　　截至昨天中午，黑龙江省今年普通高校招生录取工作全部结束。记者从省招生办获悉，今年整个录取工作历时46天，共录取了7个录取批次，进行了两次网上填报志愿、27次网上征集志愿，总计录取考生近19万人。
　　来自招考部门的信息显示，今年黑龙江省高考录取新生中，本科人数为108000余人，高职(专科)为81000余人。近日，所有高考录取数据经统计整理后将上报教育部，进行新生学籍电子注册备案。
　　省招考办有关人士提醒，凡被录取的考生，均需到当地(县、区)招考办凭录取通知书和二代身份证提取本人的纸介档案，在入学报到时上交高校。未经高校同意逾期不报到的，其录取信息将被删除，不予学籍和学历电子注册。被民办高校录取的考生，在收到《录取通知书》的同时还须一并收到加盖省招考办录取专用章的《录取考生信息确认表》。
　　另悉，2010年，黑龙江省将建立基于新课程改革的高考招生考试制度，届时，全省20万名高中毕业生将参加全新的高考。今秋新学期，黑龙江省新《高考改革方案》经教育部批准后正式敲定。实行“3+文科综合/理科综合”国家统一考试与普通高中综合评价相结合的考试评价模式，并在语文、数学、历史、地理、物理、化学、生物等7个学科的高考试题中增加选考内容，将是明年高考的最大亮点。(记者 初霞)

