专家建议：高考落榜生申请出国留学要早准备
　　北京考试报讯  8月13日，两年前的高考落榜生周雪瑶动身飞往美国就读赖斯大学(Rice University)。有关专家建议，申请出国留学也是高考落榜生的一个出路，但要早做准备。
　　中学就读于北大附中的周雪瑶平时学习成绩优异，2007年高考，她只报了清华大学，由于当年高考发挥不是很理想，只考了643分，与清华大学建筑专业差了7分，成为一名高分落榜生。知道录取结果后，小周心情非常低落，在家人的安慰下，选择了出国留学。经过一年多的努力，她托福考了109分(总分120分)，同时，她还参加了美国SAT考试，考了2150分(总分2400分)，最终，她被美国赖斯大学录取。
　　记者从一些培训机构了解到，近年来，不少高考落榜生选择了出国留学。
　　有关专家提醒，想出国留学的高考落榜生，从现在起就要准备了。考生要根据自己的英语程度，选择合适的英语培训课程，提升词汇量，熟悉托福考试形式，争取考一个理想的托福成绩。如果考生英语基础非常好，学习能力快，还可以参加SAT考试。
　　出国留学专家周容介绍，出国留学是高考落榜生继续升学的一种选择，考生要根据自身学习情况和家庭经济条件等来选择，不要盲目跟风。
　　首先，出国留学不是逃避学习，如果学生没有学习兴趣，建议不要勉强留学。
　　其次，并不是所有国外学校都是春季录取。一般来讲，只有部分学校的部分专业在春季录取学生，且录取名额有限。美国大学有春季录取和秋季录取，考生要根据情况确定申请学期。学生想通过春季招生申请，还要问清楚具体专业是否在春季招生。
　　最后，现在准备申请留学本科的学生越来越多，很多学生初三、高一起就着手准备，一些高考落榜生不免有心理落差，觉得自己开始太晚了，赶不上那些提早准备的学生。其实不然，许多案例证明，高考落榜生也可以申请到优秀的美国大学。(记者：邱乾谋)

