学生户口迁至新疆无法高考 17名家长损失百万
　　将孩子“移民”新疆高考，却连续两年被拒之考场外
　　天门市17名学生家长听信招生谎言，将孩子的户口迁到新疆准备“高考移民”，没想到孩子们不仅两次错过高考，且每个家庭为此损失六七万元。
　　8月10日，几名天门家长向本报反映：2007年8月初，在乌鲁木齐工作的天门籍老师唐某、文某等人回到老家招生，他们声称可以把学生“运作”到新疆乌鲁木齐参加高考，只要能考490多分就能被一本院校录取，二本院校仅需450分左右。
　　新疆与内地高考分数线的悬殊，让不少家长怦然心动，岳某便是其中一位。据岳某介绍，他儿子原本在天门一所高中就读，可成绩不太理想，若在天门参加高考，上二本院校都困难。“不如让他到乌鲁木齐碰碰运气。”岳某称，2007年8月下旬，他与另外16名学生家长按招生老师的要求，分别缴纳3.6万元高考移民费，并将孩子们送往新疆读高三。
　　让他们没想到的是，近年来，新疆加大力度打击“高考移民”，唐某、文某等人组织的天门考生，均在考前被清退回家，连续两年无法参加高考。两年来，除了所交的3万多元“移民费”外，孩子们往返新疆的路费、生活费等，每家均损失六七万元。不仅孩子们高考不成，至今连“高考移民”费也追讨无望。
　　几天前，记者辗转联系上组织者唐某。据唐某称，他原是新疆一所学校的校长，组织内地考生到新疆高考，本是想赚点钱，没想到钱没赚到，现在连工作都丢了。今年4月，因非法组织高考移民，他被当地警方抓获，关押了两个月。出来后，他被撤职，学校解除了其聘用关系，妻子也与他离婚。最让他心痛的是，今年6月他的母亲去世，因担心家长上门讨债，他都没敢回天门老家奔丧。
　　学生和家长们的损失，可否通过法律途径追讨？湖北今天律师事务所律师王万雄称，高考移民扰乱了正常的高考秩序，家庭所受的损失不受法律保护。
　　记者 舒均 特约记者 王冰

