09年14万重庆考生上大学 本科录取率35.51% 
　　市招办称，今年录取期间没收到一例有关录取工作违规违纪的举报
　　本报讯 (记者 戴宇)今年我市高考共录取新生143207人，录取率达72.98%。市招办发布消息称，今年高考招生录取工作昨日正式结束，报名人数、招生计划数和录取率三项指标创下历史新高。
　　上千高校在渝招生
　　市招办提供的数据显示，今年全国共有1224所高校在重庆招生，投放招生计划111295人，实际录取143207人，录取率达72.98%。其中本科层次录取率35.51%，专科层次录取率37.47%。文史类录取率为68.07%，理工类录取率为72.95%，体育类录取率为47.99%，艺术类录取率为60.42%，三校高职类录取率为63.27%。
　　今年高分考生录取理想，全市共89名考生通过“高分二视一”政策录取到了理想的高校和专业。
　　信访投诉减少一半
　　今年高考录取信访公开电话数量比去年增加了1倍。从信访总体情况看，基本都是咨询录取政策、查询录取结果等，几乎没有投诉举报。录取期间，共接待到录取现场来访家长、考生人数为358人(次)，比去年减少478人次。
　　来自市招办的消息称，今年录取期间，没出现一例点招(使用调整计划指名录取考生)现象，没收到一例有关录取工作违规违纪现象的举报，切实维护了招生录取工作的公平公正。市招办提醒广大考生和家长，从17日起，市招办信访咨询工作改回办公驻地，地址在江北区欧式一条街兴隆路20号，咨询电话67869200。

