“最牛高考作文”周海洋牵手武汉大学1+N(图)
　　8月13日，被誉为“最牛高考作文”的作者周海洋，被聘为武汉大学1+N翰墨文学社社长。武汉大学1+N项目负责人叶冠麟表示：“我们希望借助周海洋同学在传统文学方面的能力，激发我们学生对于中国传统文化的兴趣，培养学生的人文素质。”
　　14日即将迎来其19岁生日的周海洋，收到一份特殊的生日礼物，武汉大学1+N特聘他为“武汉大学1+N翰墨文学社社长。”对于旁人对他在古文学能力的赞赏，周海洋表现的十分谦虚，“在古文学上，我只是学到一些皮毛，今后要学习的东西很多。能够被聘为武汉大学1+N翰墨文学社社长，这是对我的肯定，我也希望通过自己的一点能力，为中国传统文学和文化的传播起到一点力所能及的作用，也承担一份责任。”
　　据武汉大学1+N项目的叶主任介绍，武汉大学1+N是着眼于改革传统高等教育的人才培养模式，综合对现行教育模式的分析与企业需求的调查，创办国际先进的复合型人才培养项目。之所以特意聘请周海洋为文学社社长，“我们是希望借助周海洋同学在传统文学方面的能力，激发我们学生对于中国传统文学、甚至是传统文化的兴趣，培养学生的人文素质，强化其个人修养，为未来的学习、生活、工作做好基础准备。”
　　在2009年湖北省高考语文试卷上，周海洋创作的《站在黄花岗陵园的门口》，主体为一首51行102句的七言古体长诗，被誉为“高考最牛作文”。
　　记者 罗聂 黄培

