江苏专一投档线揭晓 少数专科院校分数反超本二
　　公办本科办的专科还是“老大”
　　从昨天的投档情况看，无论是省内还是省外，公办本科院校办的专科专业，都深受考生热捧，投档线雄居前列，即使最热门的高职院校也无法与之抗衡。有3所高校超过了本二线：中国药科大学文科326分、理科335分，中国民航大学328分，中国民用航空飞行学院虽然是该批唯一一所等级高达BB的学校，投档线却高达331分。此外，还有一批公办本科的专科投档线接近本二线，如武汉科技大学315分，上海理工大学323分，上海海事大学324分，上海立信会计学院319分，北京青年政治学院理科324分、文科311分，江西财经大学320分，华东交大319分。不过，今年也有极少数公办本科爆冷，金陵科技学院、江苏教育学院、南昌大学都出现意外下滑。
　　专家分析，公办本科院校的办学实力和名气，是家长最看重的地方。加上这些学校的专科计划都比较少，投档线更容易抬高。不过从长远趋势看，公办本科院校将逐步取消专科计划，如南农大、南京工程学院、晓庄学院等，这两年就停招了专科。
　　“农村卫生人才”吃香
　　今年的专一批次出现一类新的招生计划：我省首次组织省内6所医学院校，采用“定点招生、定向培养、协议就业”的方式，在医学及医学相关专业招收部分考生，为我省定向培养一批专科层次农村卫生人才。从昨天的投档情况看，这部分医学院校定向培养计划生源情况非常好，投档线普遍很高。
　　6所院校中有3所投档线在320分以上，南京中医药大学322分，徐州医学院321分，南通大学320分。另外3所的投档线也在311分以上，苏州卫生职业技术学院318分，盐城卫生职业技术学院311分，江苏建康职业学院311分。据了解，考生被定点学校择优录取后，与户籍所在地县卫生局、人事局签订协议。在校学习期间享受定点学校在校生同等的奖助贷学金政策，学生毕业后由县卫生局安排工作，按照协议规定从事农村卫生工作的学生，将返还其在校期间学习费用。
　　有关高校分析，农村卫生人才吃香，从一个侧面反映了当前就业形势的严峻，这种包就业的形式被家长看好。另外，返还学费的利好对苏北贫困孩子来说，也颇具吸引力。
　　“海外直通车”生源还不错
　　今年专一批次首次在省内11所高职院校开通“海外本科直通车”，收费比普通专业要高。因为此前的中外合作办学常常生源不满，因此对于今年的“直通车”，各校心里都没底。不过，从投档情况看，今年报考的人并不少。
　　11所开通“直通车”的高职院校中，并没有出现一片248分的景象。有几所高校超过了本三线10分左右，显示出生源很充足。如苏州经贸职业技术学院260分，南京铁道职业技术学院259分，徐州建筑职业技术学院265分，江苏经贸职业技术学院256分，南京信息职业技术学院253分。
　　据分析，和中外合作办学相比，“直通车”的收费更能让人接受，除去公办高职正常的学费，另外多收的三四千元作为语言培训费，也并不算贵。另外，“直通车”的专业一般都比较好。
　　医学、铁道专业今年升温
　　专一投档显示，除了民航、电力这些老热门，铁道、医学今年升温都较快。南京铁道职业技术学院从前几年的南京二流高职，已跻身于第一行列，投档线达到304分。其苏州校区新办了没两年，今年投档线已冲到294分。济南铁道职业技术学院投档线308分，郑州铁路职业技术学院284分，都远远高于同地区其他高校。据分析，铁道类院校的走热，和近两年国家加大铁路建设和地方加大地铁建设有很大关联。
　　今年本一、本二就显现出来的医学热，在专一批次表现得也很突出。除了中国药大、南京中医药大学、徐州医学院、上海中医药大学、哈尔滨医科大学、沈阳医学院等公办本科所办的专科分数线遥遥领先，医学类高职分数线也普遍上扬，如苏州卫生职业技术学院307分，盐城卫生职业技术学院296分，上海医药高等专科学校306分。
　　相对来说，受金融危机影响，财经热今年降温。往年热门的江苏经贸职业技术学院今年只有302分，上海商学院以往的投档线逼近本二线，今年只有283分。上海对外贸易学院只有259分，上海金融学院只有270分。
　　据了解，今年专一批次有17所院校暂时无生源。主要是内蒙古、新疆、黑龙江等偏远地区的高校，还有一些不知名地区的高校，如娄底、株洲、南充等职业技术学院。

