湖北第四批高职高专(二)开录 部分学校踩线投档
　　昨晚，省招办向第四批高职高专(二)院校投档，各院校投档线详见湖北招生信息网(http://zsxx.e21.cn/)。今日至8月20日，为四批(二)录取时间。
　　据介绍，第四批高职高专(二)录取院校中，招收普通高中毕业生的院校550所，招生计划104645人，其中理工类64327人，文史类40318人；招收参加高职统考的中职毕业生和含双特色学校毕业生的院校48所，招生计划10675人。
　　从投档线看，不少学校是踩批次线262分投档。专家分析，今年提高了专科录取门槛，考生的分数高出投档线的幅度便相对有限。去年该批次线为258分，2007年为248分，2006年为220分。
　　省招办提醒，考生要保持电话畅通，随时查询自己的录取信息，如未被录取，请在8月17日－18日关注高职高专(二)生源不足征集志愿信息，填报征集志愿。
　　9月22日—23日专科补录
　　省招办昨介绍，9月22日—23日将进行高职高专补录。
　　省招办提醒，因故不能按时报到的要提前跟学校联系请假，否则，9月18日至19日省招办将按照学校提供的不报到考生名单，注销这些考生的录取资格，被注销考生将不能再到录取学校就读，也不能参加补录。
　　9月22日，省招办将需要补录的高校及计划对社会公布，9月22日－23日考生填报补录征集志愿，9月24日－29日省招办组织补录。已经被本、专科录取的考生都不能参加补录。本科不补录。
　　补录仍执行高校所在批次的分数线，不降分。考生不要相信社会上不符合补录政策的承诺，以防诈骗。
　　记者 罗欣 通讯员 巩平

