浙大新生报到 家长带着空调(图)
　　8月22日上午，2009届浙大新生来到浙江大学紫金港校区报到。
　　5000多名新生和数以千计的私家车，造成学校周边交通大瘫痪。直到中午12时后，道路才渐渐疏通。
　　“杭州太热了，比想象中要热……”去宿舍的路上，来自宁波的徐同学一边擦汗，一边对父母说。
　　“你看，这只空调买得好吧，你还说不用这么急着买。”她的爸妈也是大汗淋漓，指挥着身穿红色工作服的工人将空调搬进寝室，即拆即装。
　　徐同学说，他们一家早上开车从宁波来杭州报名，路上爸妈怕杭州天热，特地买了只空调。
　　“尽管我再三跟爸妈说不用这么急着买，可他们还是硬要买，说早装早凉快，钱也不用和大家平摊了。”
　　像徐同学这样带着空调来报到的新生就不下20人。
　　浙大学生工作部工作人员说，新生在分寝室时，都要填一张意向表，说明自己是否需要安装空调。想装空调的学生，校方会将他们安排在一个寝室，方便大家统一生活习惯。
　　在入住寝室前，大家彼此都不认识，尽管如此，不少阔气的家长还是选择“自带空调”，为孩子打造一个好的环境。
　　黄同学也是“自带空调”一族。
　　黄妈妈说，“自带空调”除了为女儿营造好环境，还能方便室友，让同学留下好印象。“大家以后要在一起生活学习四年，人际关系很重要的，我们也不差这个空调钱。”黄妈妈说。  

