云南省高中实行学分制 不达标不发毕业证
　　开学了！昨天，不少高中都迎来了新一届的高一学生。他们也成为了我省高中课改的首批“参与者”和“见证者”。昨天，云南省普通高中新课程改革工作筹备情况座谈会和义务教育阶段课程改革工作座谈会分别举行，教育部副部长陈小娅、副省长高峰、省教育厅相关领导及基层教育代表等参加了会议。
　　从9月1日开始，云南和湖北、河北、内蒙古将一道成为第六批进入课程改革的省份。在此之前，全国已有20个省、自治区、直辖市实施了高中课改。教育部副部长陈小娅表示，教材建设总体上是好的，没有发现科学性的错误。“高考不是比哪个学校考上清华、北大的学生多，而应该比哪个学校通过自主招生被录取的学生多。”她列举山东章丘十中的例子：课改之后，该校学生获得的专利近千项，上学期每个学生都选择了一个动手项目。而通过高校自主招生升学的学生也大幅提高。
　　省教育厅副厅王建颖在介绍准备工作时则表示，根据课改要求，我省高中阶段教师编制还缺少6000多人，其中通用技术课程的教师最为稀缺，在县级中学尤其突出。目前，我省已成立了23人组成的课程改革专家指导组，15个科目也成立了相应的指导组。她还表示，我省将采取积极措施做好选修课的开设和新教师的培养。对此，陈小娅表示，可以考虑对在村工作满三年的特岗教师进行统一考试，选拔教师补充到教师队伍当中。来自州市教育局的领导发言道，各地都已划拨了部分进行课改的经费，并建议将考试和就业一并在新课改中得以体现。
　　“要依托课改推进素质教育和学生减负工作的开展。”副省长高峰指出，要使学业水平测试容易量化、方便组织考试并有效设置梯度差距，将素质教育基本内容纳入高中阶段教育，并以学分方式进行考核，达不到学分的不给予毕业证。

