高校开学一人报到全家出动 家长需学会放手
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  这几天，考入大学的大一新生已开始陆续启程奔赴各地上学，他们中不少人希望独自报到入学，但却阻止不了执意送读的父母。有关老师认为，家长应该放手让孩子独立报到入学，锻炼他们的自立能力。
　　8月21日一大早，记者在北京火车站看到这样的一家三口——爸爸妈妈拎着大包小包，准备送女儿小王去上学。小王今年考上了山东的一所高校。对于父母陪同去上学，小王上车前还在嘀咕：“我都这么大的人了，你们还送，来来回回多折腾啊！”小王的母亲陈女士告诉记者，女儿虽然不是第一次出远门，但是去学校报到，要带的行李比较多，身上还带着生活费，不送的话实在不放心。
　　“爸妈总把我当小孩子，不仅要陪我去学校，差点还让爷爷、叔叔等亲戚也一起去。”从小王收到通知书开始，全家在送她上大学的问题上就产生了分歧。小王说，上大学意味着自己要开始独立的人生了，现在一大家子人去送，到学校后会给老师、同学留下不好的印象。这一个月里，小王经常劝说父母放弃“全家出动”的念头，但一直没有奏效。
　　据某高校学生处相关老师介绍，以往，新学年一开始，从校门到广场，从宿舍楼到食堂，校园里到处都是家长护送孩子来上学的情景。1个学生少则1位家长陪同，多则五六位。这样一来，数千名新生和成倍于新生的家长同时涌入学校，给学校的“迎新”工作带来很大压力。
　　对外经济贸易大学国际经济贸易学院辅导员仲谋认为，从情感方面看，家长护送孩子上学的心情可以理解，但是，家长送新生报到实际上剥夺了孩子独立生活的机会。考上大学的新生多数已成年，具备独立自理的能力和初步的社会处世能力，他们需要更多地磨练自己。对于报到时的许多事宜，家长不必过分插手或代劳。学校都已做好迎新准备，并让师兄师姐们引领新生办理报到、注册、住宿等手续。

