高考退档风险难规避 “专业不服从”是主因
　　今年高招录取中，仍有部分考生遭遇“退档”，其中本一批次考生有1700名。一些考生对此提出质疑：退档原因是否合理，有无“潜规则”？近日，省考试院做出详细解释———
　　“从有招生起就有退档”
　　“投档比例为何不控制在100%？”“平行志愿是不是退档问题的罪魁祸首？”“现有招生制度是否能做到完全规避退档风险？”省教育考试院有关负责人指出，“自从有高招开始，就有退档。”
　　有关负责人指出，根据教育法有关要求，投档比例由院校方划定，如果投档比例完全按100%划定，院校选材权利难以保障。而“高招录取本来就是院校在好中选优的过程”。
　　“退档并不只存在于平行志愿录取中，过去的录取模式照样有退档现象。”据介绍，平行志愿实施前，考生二志愿填报较盲目，而在平行志愿模式下，在征集志愿中填报的二志愿或三志愿更具针对性，命中率和满意度均更高。“平行志愿极大地降低了志愿填报的风险，但试图用解决普遍矛盾的办法去解决个别矛盾是行不通的。”有关负责人表示，现有招生录取模式下，完全规避退档风险不现实。
　　高分遭遇退档人数锐减
　　数据显示，“在去年的高招录取中，本一批次有3700名考生因各种原因被退档，今年的本科一批计划较去年有所增加，但被退档的考生只有1700名左右。”从本科一批录取情况看，计划增加的同时退档现象却大幅减少。
　　“退档人数锐减的原因与教育考试部门同招生院校共同努力有关。”有关负责人指出，今年我省教育考试部门不断加强与招生院校间的联系和磋商，尽可能为我省考生多争取录取机会，许多院校也因我省生源质量高在我省增加计划，有的院校甚至将投档至该院校的投档线上的考生“照单全收”。
　　“专业不服从是退档主因”
　　省教育考试院有关负责人指出，“80%以上的退档都是因为考生在填报志愿时选择了志愿不服从调剂。”按照录取规则，如考生因分数原因无法被其所选择的专业录取，又不服从专业调剂，那么本着考生的个人意愿，院校必须将考生档案退回。由于并无任何人为因素干预，此类退档完全可让考生“心服口服”。“其他几大类退档原因包括，总分低退档；身体受限退档，如体检不合格，体检专业受限，色盲、色弱、嗅觉不合格、身高受限等；其他退档理由，如相关科目成绩偏低，按学校规定的专业级差排序分数偏低，自愿放弃等。”
　　有关负责人表示，除部分考生因分数不够外，由粗心造成的退档也令人遗憾。

