四川甲骨文考生：未拿到通知书照样上大学
　　甲骨文考生：已被西南财经大学录取
　　因用甲骨文写高考作文而被称为“古文字达人”的甲骨文考生黄蛉，在今晨(28日)与新浪四川的对话中，黄蛉说：“我已经被西南财经大学天府学院录取，但因为种种原因，学院并未向发录取通知书，虽然没有通知书，但我去天府学院读书仍然没有任何问题。”
　　有媒体称西南财经大学最终未录取黄蛉黄蛉的甲骨文作文一出，便引起了巨大争议，其读书的道路也是一波三折。昨日便有媒体以“高考甲骨文考生 未被财大天府学院录取”为题爆出黄蛉未收到西南财经大学天府学院的录取通知书，而最终未录取黄蛉的消息。
　　没通知书一样上学
　　在与新浪四川的对话中，黄蛉说：“依据与学院最初的约定，如果学院不录取我，将会在第一时间电话通知，但目前我并未收到学院不予入学的通知，所以去学院读书还是没有问题的”。至于没收到录取通知书，黄蛉也告诉新浪四川，“前段时间该院的老师电话通知他录取通知书已经发出”。对于为什么至今没收到通知书，黄蛉本人也不太清楚。而由于该学院是一所民办学院，有没有录取通知书，都不会影响最终的入学资格。
　　在问及什么时候去学校报名时，黄蛉说：“目前有事耽搁，大概还要推迟一段时间，学院也没有规定具体的报道时间，即使晚上一段时间报名，也没有问题。”

