高考复读班规定考生考上清华重奖10万
　　上周末，求是高复在自己学校的大教室里，为一些高考考得好的学生颁发了重奖。
　　获奖的同学包括3个特等奖——考上清华的楼淑颖10万元、考上人大的陈科良5万元、以及考上人大的艺术类考生姜中良5000元。
　　另外还评出了今年高考分数比较高的“求是之星”70人，每人300-2000元不等；以及进步比较大的“高复之星”100人，每人300元。
　　据统计，求是高复此次为学生们颁发的奖学金总额高达23万多元。求是高复校长陈继红说，之所以重奖成绩好、进步大的学生，是对他们高复一年努力的肯定，而对学弟学妹来说，也是一种激励。
　　多考了400多分的小k
　　被东南大学录取的小k，昨天得了“求是之星”二等奖，奖金600元。奖金不高，但是她却是在领奖台上获得掌声最多的人。原因，看她的分数就知道了——从去年的272分考到了今年的678分，进步400多分。
　　小k是个看起来比较腼腆的小姑娘，也是她自己主动要求用这个化名的。原本就读于学军中学的她，向来都是理科班的前十名，“去年如果正常发挥，大概能进浙大吧！”但是考试之前的焦躁，竟然一直持续到了高考结束。“紧张”是那段时间唯一的代名词。成绩出来了，200多分的总分，甚至还不到她此前参加的模拟考试分数的一半。
　　那时候的她，毅然选择了高复。来到求是高复，班主任几乎是可以随时随地陪她聊天的人。而4人一屋的寝室里，也满是欢笑。她们一起卧谈、一起上课、一起自修。渐渐地，小k发现自己的性格开朗起来了，她也学会了哈哈大笑。
　　底子并不差的小k，在求是高复第一次模拟考后，就从提高班换到了二类实验班——连跳2级，这在求是高复里面还从来没有过。
　　但是第二次高考来临的时候，小k又有点沉不住气了。有一次竟然和寝室里关系最好的朋友吵架了，“高考的那根弦一直绷着，容不得别人打扰的感觉。”虽然后来又和好了，但是班主任觉察出了不对劲。因为知道她的第一次高考失利就是因为心理压力太大造成的，所以在今年，也就是小k的第二次高考前，班主任开导她的次数越来越多了，一个月，跟她谈了三四次。
　　就这样，小k挺了过来，后来高考的时候，再没有紧张、身体不适等毛病。她最满意的英语，满分150分的卷子，她考了142分。小k开玩笑似的说，“可能因为英语老师比较帅吧，我们班10几个女生几乎都很喜欢他。”
　　一个讲究学习方法的学校
　　求是高复共有高复生近3000人。在这里，无论是任课老师还是班主任，最推崇的，莫过于求是高复所坚持的学习方法——包括学科和心理两方面。
　　在求是高复刚刚结束的暑期夏令营里，宁波慈溪人龚敏敏和她的同学们，这7天听的几乎全是这两方面的讲座。
　　求是高复首先请来了国家心理咨询导师黄淑真，给他们做心理指导讲座。“刚刚考完那一会，我谁都不想理，就闷着，不说话。”龚敏敏说。而在这个讲座上，心理老师提出了“认识自己、把握自己、悦纳自己”的三部曲。许久，龚敏敏才意识到，老师的意思是，过去的就让它们过去，最重要的是要把握今天。
　　于是她又重新燃起了战火。在7天的夏令营里，龚敏敏已经想好了下半年要继续在求是高复读书。她今年考了609分，这个只比重点线高了3分的分数，让她无法实现去上海财经大学的愿望。在她看来，只要在求是高复继续苦读一年，她进步80分没问题。
　　在接下来的学科指导讲座上，龚敏敏学到了更多的东西。“以前只知道做习题、看书和参考资料，不知道什么是重点。”龚敏敏说，“求是高复的老师，会教我们怎么把握高考的方向。”
　　比如，历史老师在讲座上会要求我们学会思考，看书要从目录看到标题，形成自己的知识框架。“以前历史书上的知识小材料，一翻就过的，历史老师就说高考考点很可能从这里出”。她还顺着老师的意思，去买了一些全球通史等，平时当作闲书翻翻，因为这可以拓宽思路，高考的考点也很有可能从这些书里来。
　　再比如地理老师，要求他们记住一些答题的套路，尤其是占总分56分的论述题，“要在地理的背景下，通过空间、时间、描述地理事物的形象、特征。”比如一道题让你描述一下浙江的气候？那么你要从中国、浙江的纬度说起，这里地处亚欧大陆的东南沿海，夏天吹东南风，冬天吹西北风，是典型的亚热带季风气候。《都市快报》供稿

