从倒数第三到考上北大 高考牛人分享成长心得
　　长郡中学高三0601班被称为“史上最牛班”，全班54人全部上一本分数线，30人成绩达600分以上。昨日，由“史上最牛班”家长委员会发起的“侯家塘‘美国小学’‘美国幼儿园’家长教育论坛”最后一期讲座举行，“史上最牛班”的学生、家长们一起分享成才心得。
　　让孩子加强自信
　　“从高一的自暴自弃到高三的奋发图强，自信给了我很大的力量。”现已被北京大学录取的周臻畅在回忆自己高中三年的生活时说。高一的时候，每次考试周臻畅都排名在30多位，最差的一次是班上倒数第三名。久而久之，他开始变得自暴自弃，甚至认为自己比不上别人。不过，高二的一次生物竞赛却改变了他的这种心态。2007年，他获得生物竞赛全国一等奖，“原来我并不比别人笨，我可以做别人做不到的事”。这时的周臻畅相信，既然能拿到生物竞赛全国一等奖，那么自己在学习上一定也能赶上来。
　　有了自信，他读起书来更勤奋，慢慢把以前落下的功课都补了上来。“在学习中，坚持和积累这两点很重要。”摸清了学习的方法后，周臻畅觉得学习轻松多了，最终在高考中脱颖而出。
　　在孩子成长的过程中，怎样引导孩子？周臻畅的妈妈倪艳平说：“树立理想、增加自信、用孩子喜欢的方式和孩子交流，这些都是行之有效的方法。”为了培养周臻畅的自信，妈妈要求他大胆和别人交流，多组织一些班级活动。她觉得在组织活动的过程中，孩子能力也能得到很好的锻炼。
　　培养孩子的兴趣
　　“兴趣是孩子最好的老师。”“最牛班”家长委员会委员长姚红说，儿子卢建辑现已被南京大学录取，小时候儿子很调皮，在报兴趣班的问题上她花了不少心思。后来一次，经过院子时，一堆人围在那里下围棋，儿子凑过去看了好久。她想，孩子可能对围棋感兴趣，于是替他报了围棋班。
　　现在，卢建辑自己也认为，因为喜欢围棋，自己在学习过程中有很多收获。卢建辑小时候除了学习围棋，还学过画画、书法……都是他自己喜欢的。他说，学习也一样，把它当成一种兴趣，就能更好地领悟其中的乐趣。
　　保持良好的心态
　　作为今年高考湖南省理科第三名，现已被北京大学录取的蒋哲良，曾经有过考试得零分的经历。“学会平静地看待一切，这很重要。”蒋哲良说，有的时候考试没考好，并不是因为没有复习好，而是心理素质不过关。他经常通过运动、放声歌唱、泡热水澡等方式来调整心态。
　　“妈妈也注意帮我减压。”蒋哲良说，高考前，妈妈拿了七八张报名表给他填，清华、北大、香港大学等名校都在内，但也有湖南的一两所普通学校，妈妈鼓励他，尽管考，就算不能去名校，在省内读也不错。蒋哲良原本紧张的心一下就轻松了下来。
　　培养良好学习习惯
　　作为一位保送生，任瀚已经到上海交通大学学习了一年。从小学到大学，他每次都是保送，没有参加过一次升学考试。在他看来，学习是件轻松的事情。任瀚说：“专心、细致，都是良好的学习习惯。”
　　“细节决定成败”在学习上同样受用，良好的学习习惯使他学得轻松。学习时就集中一切注意力，认真地学，玩的时候，就放心玩。同时，他也很会利用学习资源，在同学大声背诵课文的时候，他经常安静地趴在桌上，听着同学背诵，“这样我自己也跟着复习了一遍”。(实习生：李叶莎 记者：岳霞)

