清华大学迎来三千新生 入学即可重选专业(图)
　　昨天，清华大学迎来3000多名新的主人，清华园里像过节一样热闹。
　　8时左右，第一辆满载新生的接站校车驶入校园，在学长的指引下，新生们好奇地欣赏着“新家”的每个角落。
　　新生报到“拖家带口”
　　体育馆前、篮球场上、校园中随处可见“拖家带口”的新生，少则“一带一”，多则“一带三”，“一带四”。“孩子第一次出远门，不陪着，我们不放心”，“送孩子报到，一家人还能在北京多玩几天。”
　　虽然清华等高校早已向考生家长发出鼓励学生自己上学的建议，但作用显然不大。
　　贫困生入学零费用
　　刚刚坐了27个小时火车，从广西赶到清华的小莫站在“绿色通道”的条幅前一脸灿烂。小莫自幼丧父，妈妈在广东打工，从小和外公一起长大，今年高考(论坛)他考了676分，原本他还为学费发愁，但“绿色通道”让他顺利走进大学。
　　一上午，就有35名未带够学费的贫困生通过“绿色通道”，不花一分钱顺利入学。今年清华用在“绿色通道”的资金达到百万元，可解决上百名贫困学生的入学问题。不仅如此，福建、云南、四川、江苏的清华校友还为数十位今年考上清华的“小校友”解决了路费。
　　新生入学即可重选“专业”
　　在综合体育馆的西侧是清华各院系的报到地点，计算机科学实验班、工程力学、数理基础科学、化学生物基础科学班、临床医学、社会科学实验班六个专业开始“二次招生”，新生一进大学就可以重选专业。
　　今年清华大学首次尝试允许线上考生打破文理选专业，这使得该校从录取阶段开始就给新生提供重选专业的机会，大学四年下来，清华学生创纪录的拥有四次更换专业的机会。“被称为‘姚(期智)班’的计算机科学实验班报名最热，一上午已经有近200名新生报考了，录取比例达到1：7以上。”清华有关负责人介绍。
　　两对双胞胎携手报到
　　张大峰、张小峰，一样的黝黑皮肤，几乎相同的面孔，这对来自江西的双胞胎兄弟虽然在高考前就拥有了保送上清华的资格，但两兄弟还是包揽了江西省的高考前两名。他们的生活费和学费是家里临时凑的，“第一年够用了，明年开始，我俩勤工俭学。”哥哥说。
　　新生中还有一对来自安徽的双胞胎兄弟，兄弟俩已准备好迎接新生活，但从昨天开始，他俩17年来头一次体验到了“分开住”的滋味。
　　为防控甲流，今年清华开学典礼搬出了大礼堂，改在室外举行。
　　昨天，清华大学2009级新生开始报到，前来办理入学手续的大学新生在学校多功能体育馆红地毯上排起多路长队，依次拍照办理学生IC卡。

