离高考还有一年 山东一高中生拿到北大协议书
　　生活日报8月27日讯(记者 卢玉林)虽然还只是一个“准高三”学生，山东省实验中学2007级 29班的傅强同学现在基本不用为一年后的高考发愁了。凭借在第26届全国青少年信息学奥林匹克竞赛上的优异表现，傅强与国内知名学府北京大学现场签约。
　　在2009年7月25日-7月31日举行的第26届全国青少年信息学奥林匹克竞赛(NOI2009)暨NOI25周年纪念活动中，山东省实验中学2007级29班的傅强同学以并列28名的成绩获得银牌(前20名为金牌)，并现场与北京大学签约。此外，该校2008级23班的李其乐同学以夏令营营员身份参赛，成绩也达到了银牌分数线；王乃广老师则获得全国优秀指导教师称号。据了解，NOI即信息学奥赛全国赛，金牌即一等奖，银牌即二等奖，铜牌即三等奖。NOI由两部分组成：省队选手和夏令营选手。所有选手参加完全相同的考试，其中一、二、三等奖由全部省队选手的成绩分别划定，获奖者获得相应的证书及奖牌，夏令营选手依据划定的分数线获得相应的证书，没有奖牌。
　　2009年高考前，山东省实验中学有102名学生凭学科竞赛、小语种被国内重点高校录取。被提前录取的102名学生中，49人通过学科竞赛获得保送资格，40余人通过小语种考试被提前录取，6人顺利通过新加坡高校选拔。被保送的同学中北京大学9人、清华大学3人、浙江大学19人、南京大学8人、复旦大学7人、中国科技大学5人、上海交大4人、山东大学13人。另有208人获得享受自主招生降分录取政策的资格，这些学生在2009年高考中分别享受各相应重点高校5－40分不等的降分录取政策，或者享受山东省重点线录取政策。

