新生报到虚惊一场 来了高烧新生和“假老师”
　　孩子在校平平安安是家长和老师共同的心愿，可没想到刚来报到，事情就出了不少。高烧的小伙子吓坏了老师，后来发现是虚惊一场；单纯的小女生在宿舍竟被骗子骗了钱。
　　湖南小伙39℃吓坏老师
　　“39℃！不得了，赶紧转医院。”在东南大学学生宿舍，医生拿着体温计在学生身上扫描。当体温计扫描到来自湖南的一名新生时，显示为39℃，顿时让所有人紧张了起来。
　　“他是软件学院的一个小伙子，我们把他送到了同仁医院的发热门诊，只要6小时就能确诊到底是什么原因。”东南大学党委副书记、副校长刘波告诉记者。
　　“我们上午一共有2700名学生报到，被量出高烧的只有湖南的小伙子。”昨天傍晚，记者被告知，原来是虚惊一场。这个小伙子从湖南一路过来，乘坐的是空调车，由于空调和劳累的缘故，患了感冒。“下午的时候挂水吃药，现在体温已经正常了。”
　　“假老师”溜进宿舍卖卡
　　8月28日19：00左右，刚来东大报到的桃园二舍某宿舍的三位女同学正在休息。这时候走进来一个40岁左右发福的男子，一进门就摆出巡视宿舍卫生的样子，很亲切地对她们说：你们宿舍来了几个人？宿舍卫生打扫得怎么样？明天学校要检查卫生了，你们要好好收拾下。
　　三位女同学以为他是管理宿舍的老师，对其身份未产生一点怀疑。那名男子随即掏出6张100元面值的所谓铁通充值卡说：这种卡是你们到学校机房上课时候必须使用的，要她们交钱，学生无任何怀疑就交纳了600元钱。男子刚走，学生想起在学校随录取通知书发放的《新生防骗指南》中提到不会有学校老师来收钱，立即追出去，发现人不见了，随即向学校保卫处报案。

