宁夏09年高职(专科)9月9日起继续补录
　　我区2009年普通高校招生各批次录取工作已于8月20日结束，目前各高校陆续开学，但部分被录取考生并未报到，造成部分院校计划缺额。昨日，宁夏教育考试院发出通告，9月9日至11日，我区将安排有关高校高职(专科)层次进行补录。
　　据悉，本次补录批次范围为高职(专科)批次的区内外院校，在我区未被录取的考生生源范围内，根据考生志愿及相关录取要求统一进行补录。9月7日，宁夏教育考试院信息网(http://www.nxks.nx.edu.cn)将公布补录院校及部分专业计划。9月9日至11日，符合补录条件的考生持准考证和本人身份证到各县(市、区)教育考试中心填报补录志愿，补录志愿设A、B、C、D4个平行志愿，不设专业调剂志愿，考生填报某院校即表示对该院校专业服从，不设院校服从志愿。
　　参加2009年高考分数达到高职(专科)录取资格线且未被录取的考生可以参加补录。已经被录取的考生、“平行志愿”和“征集志愿”等集中录取阶段投档后已按考生本人志愿出档但自愿放弃录取的考生、录取后逾期不报到或放弃录取自愿退档的考生，一律不得参加补录。录取控制分数线不变，文史类、理工类考生高考成绩不得低于260分，高职单独考试类考生高考成绩不得低于400分。9月14日至18日，各院校进行计算机远程网上录取，补录按“平行志愿”投档原则进行投档。

