沪2010年高考人数将再减1万 录取率84%(组图)
　　由于适龄人口减少，上海明年高考考生人数还将继续减少约1万人，降低到约7万人，降幅将达到1/8,上海高考考生数下降的趋势将会一直持续到2016年。教育界人士表示，虽然考生人数减少使得上海高考整体竞争程度略有减弱，但名校的录取率不会有显著上升，高考录取率也不可能达到100%。
　　上海高校招生比例向外省市扩招成为大势所趋。同样由于出生人口变化问题，全国各地高考人数今后几年都会出现减少的情况，不过上海高校表示有信心不会遭遇“生源荒”。
　　上海学生考名校机会是否增多？不会 
　　名校在沪招生相应减少
　　早报记者昨天获悉，受出生人口减少的影响，从今年起，上海高考人数呈明显下降趋势。2008年，本市高考生约10万人；2009年只有8万人左右；2010年约7万人。预计上海高考生源下降趋势将持续到2016年，至2017年才有所回升。
　　生源减少了，上海学生考名校的机会是否增多？业内人士分析认为，名校录取上海考生比例不会大变，一些高校招办老师也表示，随着生源减少，名校在沪招生人数也相应减少。如复旦、上海交大、同济、华东师大等部属重点院校，在招生总数不变情况下，今年纷纷减少了在沪招生名额，减招幅度大都在10%-20%之间。不过名校减招幅度普遍小于或等于考生减少的幅度，所以，上海考生报考名校的录取比例不会有大的变化。
　　上海高考录取率是否会提高？不会 
　　外地生源比例大幅增加
　　市属高校也在上海纷纷减招。如上海师大去年在沪招生4400人，今年招生3200人；上海第二工业大学去年在沪招生2300人，今年招生1720人；上海对外贸易学院去年在沪招生(本科)1665人，今年招生1359人；民办上海东海职业技术学院，去年在沪招生1440多人，今年招生1030多人。由此可见，“上海考生百分百进大学”的现象不会出现，上海高考录取率将仍然保持在84%左右。 
　　根据教育部和上海市的部署，上海招生将向外省市倾斜尤其是向生源大省以及西部欠发达地区倾斜，2005年，复旦的上海生源约占60%左右，曾被戏谑为“阿拉复旦”，而复旦大学今年录取的新生中，上海生源约占34%，估计明年能达到教育部提出的“部属高校在驻地的招生比例要逐年逐步调整至30%以内”的要求。
　　市属高校以及专科院校外地生源比例也同样较大幅度增加，上海师大去年本科招生上海生源占84.6%，今年上海生源占56.6%。上海东海职业技术学院去年招生，上海生源占85%，今年上海生源只占52%。 
　　上海高校会不会出现生源荒？ 不会 
　　高等教育仍是紧缺资源
　　也有人提出疑问，未来若干年，包括上海在内，全国高考人数都将明显减少，上海高校招生会不会出现生源荒，招生“吃不饱”现状是否会出现，尤其是民办、专科院校，会不会遭遇生存困境？
　　不少高校表示：不愁招不满学生。因为上海高考录取率高达80%以上，重点大学录取率达20%以上；而中西部地区高考录取率仅为40%—50%，有的省份重点大学录取率仅3%。从全国范围来看，高等教育依然是紧缺资源。
　　再加上上海高校的地域优势，所以各个层次和类型的高校都不愁生源。上海高考录取率将仍保持84%左右。

