高考广角镜：为了一名残病孩子的大学梦
　　“我还以为自己进不了大学校门了呢，真没想到，连市长都亲自过问我的事，以后我一定要继续努力学习，学成后回报社会，回报所有关心和帮助过我的好心人。”今年，当因体检限报而被退档的胡小龙得知自己终于被青海师范大学汉语言文学专业录取时，激动万分。　　胡小龙同学是格尔木市二中2009届高中毕业生，患有先天性白化病，并伴有二级视力残疾。虽然身患疾病，但聪明懂事的胡小龙自小便深深体会到父母的艰辛及家庭的困难，学习十分刻苦，从小学到高中一直是品学兼优的好学生。多年来，在政府、学校、残联等各方的深切关爱和无私帮助下，他克服病痛给他带来的种种困难，坚持以学业为重，并把通过学习改变自己及家庭的命运作为自己的人生目标。
　　2009年高考，他以430分的成绩在第一志愿中填报了青海师范大学。正当老师、同学们为这个身残志坚的学子高兴时，他却因身体原因被拒之于大学校门之外。消息传来，胡小龙和他的家人万分焦急。市招生办得知此事后，在第一时间将此事向市教育局作了汇报，教育局立即指示招生办一面派专人前往省招生办协调处理此事，一方面到市人民医院了解胡小龙的体检情况。在得知先天性白化病并非皮肤病，也没有传染性，符合录取条件后，格尔木市教育局立即向市政府汇报了胡小龙同学的情况。市政府对此事也高度重视，在进一步了解体检情况后，要求教育局向省教育厅、省招办作专门汇报。
　　格尔木市残联也派出专人前往省残联接洽，并一起到省招生办、青海师范大学协调处理此事。当时正在西宁开会的格尔木市市长朱建平前往省教育厅作了专门汇报。省教育厅厅长王予波随即协调省招办及青海师范大学对胡小龙的情况进行了认真研究。7月22日，青海师范大学做出了录取胡小龙的决定，胡小龙同学终于圆了自己的大学梦。

