09青海高考录取基本结束 共录取考生16729名
　　截至8月25日，我省2009年普通高校招生录取工作基本结束。今年我省参加高考的人数为36977人，从提前批次到一专，实际录取16729名。
　　招生院校比去年增加27所
　　在青招生高校883所，比去年增加27所。提前单独录取批次计划招生1317人(文科340人，理科685人，其他292人)，实际录取735人(文科173人，理科385人，其他177人)；第一批本科计划招生5070人(文科768人，理科4277人，定向25人)，实际录取4891人(文科725人，理科4141人，定向25人)；第二批本科计划招生5376人(文科1882人，理科3485人，定向9人)，实际录取5887人(文科2026人，理科3848人，定向13人)；第三批本科计划招生1915人(文科717人，理科1198人)，实际录取1992人(文科925名，理科1067名)；第一批专科计划招生3171人(文科1214人，理科1957人)，实际录取3224人(文科1231名，理科1993名)。在一本、二本、三本院校的录取中均实施了复征志愿工作。
　　一本志愿满足率高填报志愿趋于理性
　　第一批次录取涉及的投档控制线几乎涵盖了我省确定的各条最低录取控制分数线，该批次生源好、调档线高，多所院校增加了在青招生计划。第一批本科批次院校招生计划完成较好，志愿满足率高。
　　今年高考考生填报志愿较以往趋于理性，增强了填报志愿的科学性，第一、二志愿的满足率高于往年，志愿分布比较均衡，绝大多数知名高校生源充足。
　　二本部分高校生源不均
　　第二批本科批次地域性差异造成部分高校生源不均。北京、上海、山东、西安、天津、广东、江苏、浙江、福建等发达地区和沿海地区高校生源充足有余。新疆、西藏、内蒙古、云南等地区非省会、首府城市的院校生源不足。
　　财经、师范、医学等专业受青睐
　　从专业方面看，财经、师范、医学、工程、通信、电力等专业依然被考生看好，生源充足。省属三所高校生源充足，志愿满足率高。第三批本科批次，招生院校共有105所，报考这一批次院校的考生明显多于往年，但生源分布依然不平衡，经济发达地区独立及专业设置较好的院校生源充足，边缘省区院校生源较差。我省唯一三本院校———青海大学昆仑学院生源充足，91个文理科计划一志愿全部录满，最终录取170名，完成计划的187%。录取中，石油、电力、医学、师范类院校生源较好，一志愿招满，部分三本考生和专科高分考生均集中于此类院校。
　　部分三本院校学费高导致退档情况普遍
　　服从调配考生又申请退档的情况较普遍，主要原因是学校学费高，学生难以承受。专业无法满足也是考生要求退档的原因之一。通过招办录检工作人员与招生院校反复工作，第一批专科超计划完成招生任务，第二批专科省外院校录取工作已完成，省内几所高职院校投档工作结束，部分学校还在审核之中。另外，省招办还做到优先和照顾残疾考生，今年共录取残疾考生9名。

