高校新生入学带“商机” 学长兼职卖棉被(图)
　　随着昆明的各大高校陆续开学，大量新生入学也给精明的商人带来了无限商机。
　　手机卡开始热销，学校周边的餐馆老板们终于在萧条的暑期后舒展开眉头，琳琅满目的生活用品也纷纷摆上了商家的柜台……这些精明的商人里，夹杂着一群稍显稚嫩的面孔，他们在人潮如织的各大高校门前摆起临时摊位，青涩或老练地与新生和新生家长们侃着价。
　　他们年轻，因为他们正是在校大学生。他们的摊位前，摆满了五颜六色的棉被，他们都瞄准了学弟学妹们带来的“棉被经济”。
　　昨天是云南师范大学文理学院新生入学报到的日子。一大早，各色摊位就占满了通往学校大门长长的斜坡。这些临时摊位里，10多家卖棉被的“老板”都是学生面孔，且均为“团队作业”。他们带着“书生气”，做起生意来个个丝毫不马虎。
　　小丁：
　　减轻家里负担
　　也锻炼了自己
　　昨天下午5点，天空突然飘起了小雨，小丁有些忧心忡忡，他与他的合作伙伴们昨天到下午5点才卖出了8套被服。对他来讲，8套并不是个好成绩。
　　问起小丁为何要卖棉被，这个大男孩歪着头想了一番，最后吐出了颇深刻的4个字：“穷则思变！”
　　小丁是云南中医学院的学生，这学期就读大三了。“家里穷，父母都以种地为生，我勤工俭学就是为了赚点生活费，给父母减轻负担。”
　　上大学后，小丁每个假期几乎都在勤工俭学中度过。他推销过台灯，卖过衣架，甚至卖过化妆品，2年下来赚了几千元钱，也积累了一些处世经验。“本来我去年就想卖棉被，但因为当时联系的厂家要交货品60%的保证金，我就打消了念头。”小丁说，因为卖棉被利润稍高一些，今年暑假，他一早就盘算卖棉被，先后跑了很多厂家，最终敲定了现在供货的这个厂家。
　　“这家厂经理人很好，他把货给我们，我们卖了再给钱，只要不弄脏，可以退还。”小丁感激地说，他去找经理时，经理的一番“警告”让他印象特别深刻。“经理说，我是大学生，货物也是卖给大学生，我首先要保证货品质量，要对学弟学妹负责。”虽然经理的话让小丁对厂家棉被的质量有了较大把握，但为慎重起见，他还是看了厂家的营业执照、产品合格证书，最后，他还抽出一天时间去这家厂的生产线考察。看着从新疆购来的好棉花被加工成厚厚的棉被，心里的石头才终于落了地。
　　摊位是小丁一早就向摊位老板租的，50元一天。“租摊位的老板娘人也很好，她开始觉得50元一天太少，但我跟她说我是学生，勤工俭学是为了挣生活费，如果生意好的话我就在50元的基础上给她加一点，生意不好就只给50元，老板娘听听就同意了。”小丁说，货物有了品质保证后，他还试图做个“中转商”，并在其他高校贴了小广告表示可以供货，只可惜“打电话的人多，但听听价格，别人还是觉得价格太高。我跑了半个月，一张定单都没拿下来。”
　　对于货物进价，小丁没有保密，180元的8件套被服，他平均以220元的价格出售。赚取的差额除去运费、租金即是利润，但这些利润他还将与同样是勤工俭学的团队伙伴们平分。但能赚多少，小丁看得很开：“这样做主要是为了给家里减轻负担，锻炼自己。”
　　小张：
　　学费做本钱
　　“小蜜蜂”揽客
　　吉林女孩小张是云南农业大学的学生，也即将读大三。她留着一头短发，挎着一个小花包，干练地招呼着过往的家长学生，很有一副生意人的架势。
　　由于记者此前曾到访她的摊位询问棉被价格，当记者第二次拜访她并道明身份时，这个精明的女孩笑道：“你第一次来我就知道你不会买。”
　　聊起来，小张才透露，她去年就已和同校的男友卖过棉被。与小丁不同，小张称她并非看到“同行”卖而跟风，而是因为“学校卖得太贵”。
　　小张说，她刚入学时，校方发给学生的被服收340元一套。有一天，她与男朋友去螺蛳湾逛街，路过一家卖床上用品的店时，竟看到与自己所用被服相似的被服。“我问了问零售价，最后又多问了句批发价，发现批发只要170元。我这才觉得中间的利润大，就和男友商量打算自己做。”
　　于是，大二开学前，小张和男友提前10天向父母要了学费，以此为本钱，进了一批货。而谈到进货，小张表示，因为他们的生意不止做一次，而且买被服的学弟学妹以后也可能成为朋友，因此，他们对所进货物的质量要求也相当严格。
　　去年暑假，小张和男友共卖了30多套被服，盈利3000元左右。但小张并不满足：“我当时觉得商机会很大，但实际与预想相差仍很大，原来有好多人都关注这个。”
　　通过去年的经营，小张还发现，生意兴隆的那几家原来有诀窍——“小蜜蜂”。小张解释道，“小蜜蜂”就是一些厂家或经营者在学校雇佣的兼职学生，每当新生入学，“小蜜蜂”们就会带着熟识的新生到雇主的摊位购买被服。“因为新生与‘小蜜蜂’他们是朋友，所以新生特别相信‘小蜜蜂’的话，因此有的厂家的被服即使质量不如我们卖的，最高可以卖到400元一套。”小张说，吸取了去年的经验后，今年，她提早与男友在学校打出了招聘广告。而小蜜蜂的工资则是纯提成，“比如我们把棉被定一个最低价240元，只要卖价超过240元的部分，都是‘小蜜蜂’的提成。只是这次我们招的‘小蜜蜂’能力不是很强，带不来客人。”
　　截至昨晚7点30分，小张与她的伙伴们已卖出了10多套。“我男友今天还卖丢了200元钱，哎，闹心了……”小张称，为了不影响学业，他们的此次勤工俭学将于学校开学前结束。
　　回头想想：
　　读书才是“捷径”
　　提起当小贩的酸甜苦辣，小丁感叹不已。他说，暑假期间，有一天，他去谈业务回租住房的路上，骑着自行车刚到西坝路口就遭遇暴雨，手中的伞也被吹坏，于是，他只有在树下躲了半个小时。当浑身湿透的他重新上路时，一辆路过的轿车又溅了他一身水。那一刻，他暗自发誓：“以后一定要有一辆轿车！”小丁说，大三大四他要好好利用起来，多考几个证。毕业后，他最想做的还是营销，在公司打几年工后，他将自己创业，做真正的老板。
　　而小张则表示，以前，从初中到高中到大学，她都不是个爱读书的孩子，学习是家人强压下的行为。但经过这两年对社会的初步体验，她现在已下定决心考研并修双学位：“出来做事情我才发现，做任何事情都不如读书，现在的这些都只是插曲，读书才是走向成功真正的捷径。”(记者：刘晶晶)
　　□相关
　　大一新生车站中了“掉包计”
　　7000元学费给了骗子
　　还不敢跟家里讲
　　赵燕(化名)今年考上了昆明一所大学，昨天上午6点多，她从老家怒江独自乘坐汽车到达昆明西苑客运站，准备先找在昆明工作的姐姐，再到学校报到。可就在车站等姐姐来接自己的过程中，她被几个骗子骗走了7000元学费。被骗后，赵燕不敢将事情告诉老家的父母。
　　昨天上午6点多， 赵燕一个人提着两大袋行李，坐车到了昆明。下车后，赵燕在车站外等姐姐来接自己。正在这个时候，一个20多岁的短发女子过来和赵燕搭腔，问赵燕财经学校怎么走，并问她是不是到昆明来上大学的。
　　两人说话期间，一名25岁左右、身穿黑色衣服的男子从她们面前经过，掉下了一个钱包。旁边一个穿条纹衣服的男子看见后，迅速捡了起来走开了。
　　随后，短发女子约赵燕一起到车站外面吃早点，还主动帮赵燕提行李。还没有走到餐馆，刚才掉钱包的黑衣男子就出现了，问两人是不是看到自己掉了钱包。短发女子说，是另外的人捡到了。恰在这时，捡了钱包的男子出现了，短发女子就说是该男子捡的钱包。
　　黑衣男子则说，赵燕和短发女子都看见别人捡钱包了，钱包里除了现金，卡里还有1.2万元的存款。黑衣男子称，几人暂时不能走，要确定是谁真正拿走钱包才行，并吵着要去银行，拦下了路边的一辆面包车。
　　赵燕无奈之下，只能跟着他们上了面包车。车子走了一段后，黑衣男子说要向银行挂失，并拨打了一个电话，称要查自己卡上的钱是否被转走，并要求其他几人对着电话说出自己的银行卡用户名和密码。
　　短发女子第一个说了，赵燕随后也对着电话说出了自己的银行卡密码。几个人说完后，黑衣男子称要等银行的短信。“即使你们已经把我卡上的钱转走了也没有关系，要转也只能转到你们的卡上。”说完后，该男子拿走了几个人的银行卡。5分钟后，捡走钱包的那名男子吵着要下车，随后，黑衣男子将银行卡还给了几人，将赵燕的行李抬下车，就走了。
　　赵燕的姐姐赶到车站后，听赵燕说起之前发生的一切，想到赵燕肯定被人骗了，连忙找到银行去查，赵燕卡上7000多元的学费已经没了。赵燕和姐姐急忙报警，并到高新分局做了笔录，等待处理。因为家庭经济情况并不是太好，被骗后，赵燕不敢把事情告诉父母，她打算今天先到学校，看看能否缓交学费。
　　提醒：最近几天是各个学校开学的时间，在火车站，公安部门为防止广大乘客被骗，提醒乘客不要和陌生人说话，不接受陌生人的东西，行李等不交给陌生人照看等。(记者：杨丽菊)

