09北方工大400份爱心礼包助贫困新生入学
　　北京考试报讯  8月26日，是北方工业大学迎接新生的第一天。来自新疆的维吾尔族学生台祖拉·卡斯木阿吉在该校新生“绿色通道”处领到了一份“爱心礼包”，让这位来自喀什地区的贫困生节省下了一笔不小的开支。
　　台祖拉领到的这份“爱心礼包”包括200元购书卡，一套军训服装、一套卧具、一张350元的就餐卡和一张50元的洗澡卡，总价值超过1000元。一份“爱心礼包”囊括衣食住用所需物品。
　　领到“爱心礼包”的不只台祖拉。在两天报到期间，近400名来自各地的贫困学生通过“绿色通道”入学。这些学生中有来自四川绵竹地震灾区的，有来自浙江、福建等遭受台风灾害地区的，有来自东北旱灾严重地区的，有来自革命老区和偏远农村的，他们都收到了学校精心准备的这份入学礼物。
　　其实，这些来自灾区和贫困地区的学生早在入学前就一一接到了学校的电话。学校的资助工作人员主动向贫困学生了解家庭贫困状况，介绍国家贷款、缓交学费、奖学金发放等相关资助政策，并告知了学校为新生专门开辟的资助热线号码。从8月3日起，该校的资助热线就开始全天为学生提供服务。截止新生报到前，热线已经接到了100余个咨询电话。目前，该校录取的2700余名新生已悉数报到，无一人因家庭贫困而辍学。
　　入学的新生中，获益的不仅仅是贫困生，一些高分学生也将获得奖励。根据北方工业大学出台的有关政策，该校将给予高考原始成绩高出当地重点分数线100分的新生一次性奖励1万元，高出50分的奖励5000元。该校已公示了获奖学生名单，并在近期发放奖金。(记者：邱乾谋 通讯员：尉峰)

