广东明年高考各科调整确定 英语听力35分变15分
　　广州高考喜迎20年来成绩最“劲”的一年，83%广州考生读上大学，广东高考前100名里有70多人是“广州仔”“广州妹”(详见本报23日A4版报道)。下周，10多万新一轮高三生又将出发，成为广东2010年高考新方案的首批体验者。记者昨日获悉，在3+文综/理综的大方案下，各科具体调整已经确定，当中尤以高考英语的变化最大，听力部分将从35分变为15分，对此，广州教育部门表示“十分担忧”。
　　从2007年开始施行的广东高考方案终于“退出江湖”，明年高考将施行3+文综/理综的新方案。广州市教育部门表示，新方案与国家推行的“大文大理”方向一致，虽然未如标准分计算总分成绩更公平，但无疑解决了X科选考的各科分值不等先天性缺陷。不过，说起明年高考，广州市教育部门非常担忧，“在方案具体调整上，英语科听力分数从35分骤减至15分，对广州英语教学而言是个打击！”
　　广州近几年在英语语音教学设施、师资等投入大成本，更在中考就开始加设英语听力，引导学生加强英语听、说能力训练。“高考英语骤减至15分，将完全失去引导学生提高英语听、说、看、写全面能力的作用，等于是变相倒退，对致力于学生综合能力培养的广州及其他地市的英语教学更是一个严重打击。”市教育部门表示。
　　据悉，今年高考所实行的英语可选考“英语二(口语)”，明年的高考中也被取消了。
　　广州市多所知名高中的教学负责人称，与其他高考科目相比，英语属于考察语言能力的特殊科目，因此需要从听、说、读、写方面考察综合能力，广东也是全国最早高考考听力的地区，从省内外各所外语大学反馈所知，广东生源近年来突出的英语听、说能力十分让人欣喜。多校负责人表示，英语听力分值大降，估计是考虑到高考统考中均衡地域和教学条件差异，在体现选拔人才的宗旨下提高公平性：除了省内中心城市和中型城市有较好的英语听力和口语的教学设施条件和师资外，有不少地区是缺乏这些的。 (记者何雪华)

