假冒浙大网站招“艺术类考生” 招生李鬼被告倒
　　浙江在线08月28日讯 眼下正是高考落榜生为求学找出路时，要当心一些培训机构和个人利用假冒著名高校名义招生，欺诈社会，牟取利益。记者昨日获悉，今年7月浙江大学就打赢了一桩维权官司，对方杭州佳艺教育咨询有限公司被认定在网上利用浙大名义进行欺诈招生。
　　一年前，网上出现了一个以“浙江大学艺术系・浙大艺术网”命名的网站，以浙大的名义招收艺术类考生。该网站自称是浙江大学艺术系专门设立的艺术专业考试教学与管理机构，开展所谓的艺术高级研修、艺术设计师资格考证培训。网站上使用了浙大的校名、校标，以及几个校区的图片，网页制作得与浙江大学的官方网站极其相似。
　　有学生在网上看到该网站后，致电浙大相关部门进行核实。此事立即引起了浙大继续教育管理处的高度重视，他们在确认这是假冒浙大招生的行为后，立即向社会发布了严正声明，提醒家长和学生注意，谨防上当受骗。与此同时，浙大开展了调查，发现该侵权行为系杭州佳艺教育咨询有限公司所为。浙大遂于2009年3月向西湖区人民法院提出维权诉讼。
　　经法院调查，2007年下半年，杭州佳艺教育咨询有限公司总经理张某以其个人名义注册了中文域名“浙大艺术系・中国”和英文域名，并制作了“浙大艺术网”。该“浙大艺术网”在网站最醒目的页头位置使用了浙江大学的注册商标和名称，网站内容主要涉及美术高考培训、艺术研修、设计师考证等艺术培训项目的招生宣传。此外，张某还在百度上对该网站进行了付费推广。
　　日前，杭州市西湖区人民法院经公开开庭审理后作出判决，认定杭州佳艺教育咨询有限公司的行为侵犯了浙大的商标专用权和名称权，被告侵权成立，并判决被告赔偿浙大经济损失。
　　浙大此次官司胜诉，是对侵权者的一次警示，既维护了浙江大学的办学声誉，也保护了广大家长学生的利益。相关部门特别提醒家长和学生求学擦亮眼睛，谨防上当。

