高考广角镜：准大学生临行感恩忙
　　“我就要去云南上大学了，今后可能很少回家，所以最近我都尽量在家陪爸妈，还学了厨艺孝敬他们。”各高校开学日期临近，不少“准大学生”即将离家去学校生活。在家陪父母，为父母做饭、分担家务，录一首歌送给爸妈……感恩成了众多“准大学生”离家前做的最多的事。
　　“我一旦去了外地上学，爸妈肯定特别孤独，所以我买了一条小狗陪他们解闷。”准大学生圆圆对记者说，爸妈为她学业操劳半辈，现在他们又担心在学校不会料理自己的生活。为了让父母放心，圆圆假期努力学家务，洗衣服、打扫卫生、甚至是做饭，尽量替父母分忧。“我做的炖鱼和烧茄子得到了全家人的一直好评，我要让爸妈知道女儿长大了。”圆圆自豪地说。
　　“感恩的心，感谢黎明……”18岁的小义不停地学唱着，临行前他会为父母献上这首《感恩的心》，还会将自己唱的歌刻录下来，当礼物送给父母。“紧张的高中生活，使家里的气氛很压抑，父母的关爱我们视而不见，有时还会冲他们大喊大叫。现在想想，真对不起他们！”小义说，很多同学也都在通过自己的方式表达对父母的感激和感谢。
　　社会学者姜鸥说，很多大学生到了学校后，面对各种生活和学习的困难，才想起守在他们身边10多年的父母，才知道父母的爱有多深。“90后”的准大学生在临行前感恩父母的行为在提醒更多的青少年们，在享受快乐生活时，别忘对父母道声感谢，别忘了帮父母做些事情。

