大学新生 你想结伴去上学吗(图) 
　　暑假即将结束，各高校开学在即！第一次出远门的大学新生，你是否希望有人带路，结伴去上学？身为学哥学姐，你是否愿意奉献一份爱心，带学弟学妹去上学？
　　青春做伴好读书，相信有伴的求学路上，会多一份欢声笑语。
　　新生心愿 谁与我结伴上学
　　“你有没有填报徐州的大学啊？我们同学中，还有人填报徐州大学的呀？”最近，家住六合横梁镇屈陈村的“准大学生”万其叶到处打探能与他结伴上学的人。
　　今年，万其叶以优异的成绩，被徐州工程学院土木工程系录取了。9月13日，学校正式开学，他正为怎么去上学苦恼。
　　5岁那年，父亲就去世了。随后，母亲也改嫁了。这些年，他随年迈的奶奶一起生活。奶奶年纪大了，经不起远途的颠簸，他不忍再让奶奶送他去上学，他说：“奶奶送我去，我担心她一个人都认不得回家了。”可让万其叶他一个人去，奶奶又特别不放心。
　　“我哥哥就留下这么一个独苗苗了，我也放心不下啊！”姑妈万美云打算亲自送侄子去上学。不过，万其叶却不肯。去徐州来回一趟，光路费就得200元左右，吃喝还要另算，这个懂事的苦孩子心疼，“这么多年，姑妈帮了我很多，我实在不想让他们为我再破费了……”万其叶说，姑妈和姑父靠卖菜谋生，一家人过日子也不容易。
　　“如果能找到同路的伙伴，奶奶和姑妈就不用担忧了，我们一路上也都会互相照顾。” 为了让家人放心，万其叶迫切希望找到一个能与他同行的人。
　　家长态度 孩子有伴才放心
　　希望结伴上学的孩子不止一个！采访中，家住江宁区秣陵街道周里村的彭启亮告诉记者，他也为怎么去上学举棋不定呢。
　　彭启亮考上了苏州大学医学系，学校9月3日正式开学，他打算9月2日动身。“我是男孩子，有什么好害怕的？” 彭启亮计划一个人只身去苏州报名。不过，父母却担心不已。
　　“他从小在农村长大，不像城里的学生见多识广。”母亲周丰收说，去一趟苏州，对一个从未单独出过远门的高中毕业生来说，虽然不是件难事，但无法让家人放心，因为每个城市里，火车站都“比较乱”，骗子小偷特别多，初次出门的人又不注意防备，她担心儿子不幸“中招”。
　　“如果有人跟他一起去，我们会放心一些。”周丰收说，如果一路上有人和儿子相互照顾，她会支持，“我们也想锻炼儿子的独立能力。”
　　“我们那辈人，从小到大上学哪里有人送，不全靠自己嘛！”采访中，家长刘先生说，他8岁时就从外婆家扛了10斤米，走了10公里山路回家了。去北京上大学时，他也是一个人去的，当时用扁担挑着行李进校园的。“现在的小孩太幸福了，还有父母用车千里迢迢把他们送到学校，甚至把床铺都给他们整好……”刘先生说，一切由父母包办不是好事，“孩子成人了，该独立了，父母总不能永远不放手吧？这次送了，下次怎么办，总不能每次都送吧？”
　　坚持让孩子独立的刘先生也坦言，现在的社会治安环境与20年前相比，肯定没以前好，让孩子一个人去外地上大学，家长担心也在所难免。“让几个小孩结伴去上学，不失为一个两全其美的办法。”刘先生说。
　　两种途径 让你快速结上伴
　　如果你希望在上学路上有伴同行，就请参与到现代快报和都市圈圈网举行的“我们结伴上大学”大型公益活动中来。
　　我们开通了最便捷的网络报名方式，只要你登录都市圈圈网(www.dsqq.cn)，在论坛上找到“我们结伴去上学”专区，找到相关帖子后就可以在帖内报名参加了。此外，你还可以在论坛上，浏览更多同伴信息。
　　此外，我们还开通了“我们结伴去上学” 热线电话96060。
　　无论你选择的是何种报名方式，都请将你的姓名、考取的学校、学校所在城市、开学日期、选择的出行方式以及联系方法告诉我们，我们将为大家牵线搭桥，实现你的同行愿望。
　　招募行动 献份爱心，担任“领路学长”
　　“如果有人去上海上学，我可以带他(她)一起走。”听说快报在作结伴上学的公益报道，上海交大“老生”邵同学自告奋勇，愿意做“领路学长”。
　　邵同学介绍，今年暑假，他只带了薄薄几本书回来。开学之后，他将轻装上阵。这一路上，他还可以帮学弟学妹拎东西。令记者动容的是，邵同学表示他不仅会带学弟学妹一起上学，还可以管起他们的吃喝拉撒睡等一系列问题，“只要他们遇到麻烦找到我，我一定会尽力帮忙。”
　　在新生眼里，学哥学姐是他们生活和学习的引路人，更是他们的真心朋友。他们之间没有传统师生之间多少存在的隔膜，相处会更融洽。如果你也是这样一位热情的“学长”，可以联系我们，为即将迈入大学的学弟学妹们做一点奉献。
　　都市圈圈网“我们结伴上学”专区，欢迎老生们也来踩踩，你不仅可以报名担任领路学长，还可以将新生注意事项、大学里的趣事等等讲出来，与学弟学妹一起分享。

