广州喜迎20年来最“劲”高考 8成考上大学
　　今年83%广州学生考上大学 650分以上的考生占全省总数1/4 
　　昨日，随着三B院校录取结束，2009年广东高考招录圆满落幕。清点广州战果，人们惊奇发现，广州以占全省十分之一的考生之数，占据了全省650分以上四分之一席位，83%的广州考生顺利入读大学，各项指标全面攀上1989年以来的高峰，笑迎20年来最“劲”高考。
　　文/记者何雪华 通讯员简铭儿
　　原因篇
　　建示范高中落实老师待遇
　　“广州高考最低点在1989年，是很多人心中的隐痛；如今，我们的各项重要指标已经稳列全省高考前三位，今年更到达历史最好水平，真是激动人心！”
　　——广州市教育局教研室副主任谭国华
　　从2002年起，广州全面启动创建广东省教育强市，特别是从2005年起，市、区两级先后投入近50亿元，加快农村地区基础教育发展。至2007年底，全市12个区、县级市100%创建成为广东省教育强区(县级市)，广州市以优异成绩通过了创建广东省教育强市的督导验收。到今年5月，广州36个镇100%创建成为广东省教育强镇。
　　从2002年起，市、区两级投入21亿元，启动创建24所示范性普通高中，目前首批25所高中均已通过省组织的创建国家级示范性普通高中终期督导验收。2009年，全市示范性普通高中的招生计划数为23964人，占全市普通高中招生计划总数约40%；全市省、市一级学校提供的优质学位占普通高中总学位数的86.5%。
　　2001年，广州普通高中专任教师仅6918人，学历达标率为91.07%；而到了2008年，教师总数几乎翻倍，达12082人，学历达标率约99%。之所以能引进一大批高素质专任教师，得益于广州全面落实和解决教师工资福利待遇。
　　在市委书记朱小丹、市长张广宁的重视和支持下，全市教师职工住房的房产证办理难题全部解决；统一解决全市工资福利待遇。老师再也不用忙着“搞创收”，能专心致志从事教学、科研。
　　今年广州投入于高三年级复习备考工作中的费用将近150万元。去年10月，广州制定尖子生培优制度，将广州最拔尖的老师、教研员和特约教研员、高校专家整合起来，对那些有上本A尤其是有考600分以上能力的考生，九门学科的前300名，共2万多人次进行因材施教，因此才有了今年高考广州高分段人数达到全省总数17%的战绩。
　　展望篇
　　明年起三年内减少择校生
　　在高中教育满意度提升的同时，市教育部门将目光延伸至小学、初中阶段学校调整。今年上半年，一份《关于减少广州义务教育阶段学校择校情况》新方案已调研完成，初定于明年开始施行。市教育局局长华同旭表示：“通过新方案实施，广州有望在三年内有效控制择校情况。”
　　小学生源基本是地段生
　　目前正在施行的小学按地段就近入学政策将进一步强化，地段生的范围、招生人数等将通过公示等方式突显公开、透明。华同旭表示，新措施将压减转学学生数量，保证各小学生源基本是地段生，使得通过转学途径进行择校的比例越来越小。
　　“小升初”拟指标到校
　　在方案中，“小升初”政策将从原来的单纯依靠电脑派位改为各初中学校的招生指标按地段生比例直接分配到对应小学，以便让每一所学校的好学生都可通过努力学习，争取好初中学位。同时，获分派初中入学指标的小学毕业生也可放弃指标，参加统一电脑派位。
　　区属示范高中全招区内生
　　现行的中考(初中升高中)招录政策中，除了省、市属高中外，区属示范性高中可招不超过本校计划数的25%的外区生源，这种情况在新方案中将完全改变：除省、市属示范性高中保持全市范围招生外，各区(县级市)属高中(含示范性高中)均将所有学位面向区内招生，不再保留25%的外区生源招生权。
　　省市属示范性高中的全市招生范围，则从原老八区扩展至包含番禺、花都、增城、从化。

