为防控甲流教委发通知 国庆前学生军训可推迟
　　本报讯(记者李莉)本市大、中小学陆续开学，由于今年甲型H1N1流感的全球流行，每年在开学初期进行的学生军训成为人们关注的焦点。市教委等有关部门昨天下发通知，要求各高校和区县对学生军训时间进行调整。
　　昨天，北京市教委、北京卫戍区司令部、北京市卫生局联合下发《关于2009年学生军训工作的意见》。通知表示，鉴于今年防控甲型H1N1流感实际情况，有关高校和区县可对学生军训工作计划进行适当调整，原计划在8月下旬至9月底安排军训活动的学校可适当推迟军训时间；原计划在国庆节后开展军训活动的可暂不调整，军事理论课教学应当照常进行。外部条件不具备的学校也可以把军训安排在校内进行。由于按照通知要求调整军训计划，造成原军训合同不能履行的，不视为违约，原协议延期执行。
　　根据相关文件规定，普通高等学校学生军训是本、专科学生的必修课，军事理论课不少于36学时，军事技能训练不少于 16个训练日；高中阶段学生军训统一纳入社会实践课程，军训内容包括集中军事技能训练和军事理论讲座，时间为7至14天，其中集中军事技能训练不得少于7 天。从2005年开始，全市所有高校和高中校都已经按此规定开展军训工作，已经成为全市高校和高中教学计划中规范的必修课程。J063

