专家评点：2009年江苏高招六大现象 
　　随着23日专二批次录取的结束，2009年江苏高招也随之画上了句号。今年高招是实施08高考新方案微调后的第一年，招生政策上出现了不少变化，等级门槛交给高校定，专科重新分为两个批次录取等，由此也引发了今年高招中出现一些引人深思的现象。记者约请专家对这些现象进行盘点，并分析这些现象背后透露出的启示，下届考生或许可以从中有些借鉴之处。
　　现象1 本一外地名校大面积断档
　　启示： 江苏考生别再顽固“恋家”了
　　分析：“恋家”一直是江苏考生填报志愿的“顽症”之一。而今年本一的志愿填报中，江苏考生恋家情结表现得尤为严重，后果也尤为严重。省内特别是南京院校的录取分数线全面“高开”，而不少外地高校生源不足，一些名校出现大面积断档。本一录取中，共有185所高校在江苏招生，有50所左右断档或接近断档，而其中985院校就有5所，如南开大学、厦门大学、山东大学、西北工业大学等。还有一些“985”虽然没有断档，投档线也只高出本一线几分。在这50所高校中，“211”院校也达到23所之多。而在全省排名8000名的优质生源中，南大、东大、南航、南理工四所高校，录取了一半左右的考生。
　　专家分析认为，除了江苏考生过多注重未来发展及就业的因素外，江苏各高校生源战的“级别”相当高，不少学校都能预测出相当准确的线，抓住考生求稳的心理，用“协议”的方式事先锁定高分考生，争取到了高分段的大部分考生份额，同时在知分填志愿的情况下，也更进一步加剧各高校对高分生源的竞争力度。
　　借鉴：第一，在填报志愿时，省内省外的院校一定要兼顾，考生要冷静地对待高校的宣传和承诺，往往承诺和宣传越厉害，考生报考的越多，可能分数线越高，被录取的机会和选专业的空间将越小，而一些地域上远一点、在招生宣传上比较低调的高校，你命中的机会反而更大一些。第二，从教育来说，考生及家长应该首先考虑的是一所高校的层次和内涵，地域的因素则是次要的，相同的分数，在省外一流大学比上省内二流大学更好，这笔账考生要算清楚。第三，通过今年的江苏录取情况看，明年各高校特别是今年在江苏生源不好的外地高校，可能会降低在江苏增投计划的积极性，转而通过加大自主招生的力度来实现对江苏优质生源的“锁定”，优秀考生别放过机会。
　　现象2 C型高校投档线普涨
　　启示：要注重各学科均衡发展，别短腿
　　分析：今年江苏将等级门槛交给高校决定，出现了一批降等院校。在本一批次院校中，有两所院校将一门选科等级降为C，一所是西安交通大学，一所是省内的南京林业大学。南林大的投档线理科354分，文科351分，甩了一批“985”和“211”，如厦门大学，南开大学，山东大学，哈尔滨工程大学，兰州大学等，在省内，也超过了一批去年排在南林之前的院校。而本二院校中，江苏省内有7所“C型高校”，通过降等，也实现了生源满分数高的预期。南林大继续成为本二的一匹黑马，高居榜首，本二理科线竟然超过了本一省控线2分，快要接近该校本一批次投档线。苏北降等高校生源也显然好过去年，基本都超过了本二线，淮海工学院达到335分，超本二线9分。
　　降等高校分数普涨会不会导致明年更多高校加入降等行列？可以想象，如果大部分高端高校都将其中的一门降为C等，那么江苏的高考方案将由实质的考5门演变为考4门，甚至考3门，这不仅与08高考方案当初的指导思想相违背，更重要的是将对江苏的基础教育起到破坏性的导向作用。记者采访了部分高招专家。他们认为，高校不会轻易降等，从生源质量角度来看，毕竟C型考生在知识结构上有短腿，对于一所院校来说，当C型考生超过一定的比例时，将会给整个专业计划的调整带来不利，不可能使所有考生的专业能够回避掉其短腿科目，这将给教学和学生的学习带来不利影响。所以明年“C型高校”应该维持今年的数量。
　　借鉴：别以为高校降等你“短腿”也能上本科了。对于短腿的C型考生而言，只能上C型高校，但一则可供你选择的学校数量有限，二则你总分必须有明显优势。因此明年考生还是应该注重各学科间的均衡发展，只有这样，在填报本一本二志愿时才有更大的选择院校的空间。
　　现象3 本三省划线与专一线差距达40分
　　启示：别太自信，志愿要填满喽
　　分析：今年的本三线划到288分，而专一线只有248分，两者相差达40分，这是有史以来专科和民本分差最大的一次。也与分数分布前的各方猜想产生很大的偏差。回顾往年，最接近的一次民本只比专一高2分。为什么今年专一和民本差距如此之大？本三报考率上升，专一计划大增以及部分本三院校降到2C应该是主要原因，2C型考生可以报考本三院校，而去年这部分考生只能报考专一，这分流了专科一批的高分生源，这也使得本三线和专科一批线分差进一步扩大。在今年志愿填报中，就有不少270——287分之间的考生，认为笃定可以上本三，连专科志愿都没填，结果导致眼睁睁落榜。
　　借鉴：与本一本二院校相比，本三院校层次相对较低，院校对考生的要求也相对宽松些，在本三院校中，绝大多数高校在等级的要求上是1B1C，也有少部分高校要求为2C的，这就意味着，在高中阶段成绩相对较弱的学生，可把更多的时间和精力放在语、数、外三门功课上，只有这三门功课的高考总分上去了，才有可能上得了本科，同时也意味着，明年本三的竞争将进一步加剧，仅从语数外三门省划线来看，本二与本三线之间的差距可能也将进一步缩小。另一方面，在填报志愿时，二阶段和一阶段不同，填后划定省控线，可变因素很多。因此，一定要把各个批次都填满，减少落榜的风险。
　　现象4 文理科分差缩小了
　　启示：明年分开划线，选文并不吃亏
　　分析：从本二批次投档线来看，2009年文理分开划线的高校，文科投档线还是普遍高于理科投档线，但与去年相比状况大为缓解，去年同一学校文理分相差少则10分多则50分，今年则基本在10分之内，如扬州大学文科335分理科334分，文科只比理科高1分，南通大学文科334分理科331分，文科比理科高出3分。而南京林业大学文科346分理科350分，理科反而比文科高，这反映出理科和文科比去年更加均衡。有专家分析认为，文科线高于理科线，反映出本二阶段的分数段文科考生数量增多，竞争也相对激烈。不过从今年的情况看，文理计划和生源的不均衡得到了缓解。这也说明考生对文理的选择更为理性。
　　明年江苏实行文理分开划线，对文科生是否不利？高招专家认为，文科和理科的分数线将取决于各自的计划数和相应的生源数，从以往江苏文理分开划线的年份看，文理计划数大概的比例在3：7左右，从理论上讲，参加高考的文理科人数也应该在3：7左右，才是相匹配的。明年文科生的比例虽然还是可能超过“3”，但不会太明显，到了后年，文理科报考人数会与计划数更为匹配。
　　借鉴：既然文理分开划线，又在趋向均衡，专家建议，考生选考文科还是理科，应该理性地基于自己的实际，更多地取决于各自的兴趣和爱好，而不是看选择哪个更“讨巧”。
　　现象5 本三院校“座次”变了
　　启示：充分利用平行志愿优势，A志愿大胆冲
　　分析：今年本三录取一个奇怪现象是，往年相对固定的“座次”发生了位移。一向处于“老大”地位的南大金陵学院，投档线为理科295分文科320分，意外下滑，南理工紫金学院今年也只有314分，不仅跌出前三，而且排在了南审金审、南师中北和南财红山之后。而南航金城学院跃居第一。很多考生抱怨，之前填报志愿时，明明咨询过学校的预估线，可实际一投档，跟预估差距挺大。一些320分以上的理科考生后悔不迭，早知填金陵学院了，可当时不敢啊。
　　专家分析认为，平行志愿情况下，各高校位次应该说基本稳定，但也不是说就不可能发生“大小年”现象，归根到底还是填报说了算，填的多，分就上去了；填的少，分就下来了。从今年考生报考本三的总体情况看，对专业的选择排在第一位，而对院校的选择则退居其次，从医学院校继续走热就可以看出，这也说明本三考生在填报志愿时更加理性和务实，值得肯定。
　　借鉴：不要太迷信高校预估线，本三的省控线是填后再划，有很多可变因素。比如明年本三报考是否会达到50%，或低于50%，事先很难预测。高校的预估线也同样会因填报变化而发生改变。对于考生而言，也有不变的原则要把握：一比较近年来各高校分数位次，做到心中有数；二应充分利用平行志愿优势，A志愿大胆冲。
　　现象6 中外合作办学一个字“冷”
　　启示：分数低但经济许可的考生可考虑
　　分析：在本二批次的征求平行志愿院校中，江苏共有26所院校参加征平，其中19所院校是中外合作办学计划，这说明中外合作办学还没有得到社会的完全认可。到了专科批次，今年由于专一专二分开，部分老牌公办高职的中外合作办学招生明显有好转，但大多仍然处于冷的态势，不得不参加征平。
　　中外合作办学是国内部分高校为引进国外先进的办学理念和办学经验而成立起来的一种新型办学模式。一般来说，学生毕业时，只要符合条件，将被授予双方的文凭，学生将有机会赴对方的院校进行学习，毕业时将优先进入对方院校进一步深造。但学费较高，而且一出国费用更高。应该说，中外合作办学计划，与普通生相比，培养质量要求更高。但目前社会普遍认为，中外合作办学计划是高校提高收费的一种方式，与普通生相比，在校期间也可能低人一等，其实这是一种误解。
　　借鉴：如果家庭经济情况不错，在填报志愿时不妨眼界放宽，想以相对低的分数进到心仪高校，合作办学是个不错的选择。

