三位“明星”考生 选择复读2010年再战高考
　　本报讯 (记者 林祺)临近秋季开学，准大学生们忙着准备行囊到新学校报到的时候，今夏备受社会关注的三位高三考生将选择复读，开始新一届高考备战。
　　周海洋：会尽量考好的
　　湖北考生周海洋写出一首古体长诗《站在黄花岗陵园的门口》，获得湖北卷作文满分。
　　记者近日电话联系周海洋时，他明确表示，目前还没接到大学录取通知书，因此已做好复读准备。
　　为了备战明年高考，周海洋从7月份开始，进入武汉的一家复读学校读书。
　　此前，三峡大学曾向湖北教育主管部门提出报告，希望打破批次线，破格录取周海洋读本科。
　　周海洋说，“明年参加高考，我会尽量考好的。”
　　何川洋：重回南开读书
　　经受了痛苦反思，因民族身份造假被取消录取资格的重庆文科状元、家住巫山的何川洋一家人“不知道外面是白天还是黑夜”。
　　何川洋透露，今秋开学，他将回到母校南开中学文科实验班，重新捧起高中课本。
　　黄蛉：不会放弃古文
　　由于在高考中采用甲骨文写作文，绵阳南山中学考生黄蛉一举成名。
　　近日，记者联系到黄蛉的语文老师普体超。普老师说，黄蛉还没有接到大学录取通知书。这个暑假，黄蛉一直在家里看书，准备再次复读。“当然，他不会放弃古文字。”普老师说，希望大家用更多宽容的心态去看待黄蛉。

