300分读本科包办提档 民办校拦截统招生源(图)
　　昨日，菜园坝火车站，各校的接待人员在出站口前举牌迎接来自全国各地的新生。
　　市招办：未报到学生的电子档案退回市招办后将被封为死档，没有任何民办学校能提走
　　新学期即将开始，在龙头寺火车站出站口，众多重庆高校纷纷设立展位，负责新生的咨询和接待。很多民办高校声称300分即可读本科，已被统招大学录取的学生改读民办高校，学校可以帮忙去统招大学提档。市招办负责人称，此类高校不具有新生录取资格，也没资格去提档，其自建档案也不被国家教委所承认。
　　300分可读本科 还有补贴
　　昨日，记者在龙头寺各大展台前发现，众多民办高校的招生负责人热情招呼着学生及家长，称考没考上大学都可以就读他们的学校：没考上大学的可以现场让你填一份录取通知书，考上统招大学专科的，可以到学校读本科，学校负责去统招大学把学生的档案提走，调入该学校。
　　记者刚在三峡联合职业大学的展台前停留了一下，就被该校接待人员拉去坐下，递过一大堆资料，称300分可在该校读本科，每年发放1200元生活补助，毕业后颁发重庆医科大学毕业证和学位证，并推荐到主城各大医院就业，
　　当记者告知自己的档案在统招大学里提不出来时，另一名女生忙上前介绍，她是该校物流专业大二学生，与记者情况类似，去年就读该校时就是学校帮忙去提的档。随后，记者又以同样的“身份”来到重庆机电职业技术学院等展台前咨询，得到了相同的答案：档案问题学校可以帮忙解决，300分即可就读本科，每年还有1200~2000元不等的生活补助，毕业颁发各类重点院校的毕业证。
　　许诺可给学生重新建档案
　　三峡联合职业大学龚校长表示提档的事情全部交给学校：“档案在统招院校也一样，我们晓得去提，这个你们不用管。”记者对此表示疑惑，他进而解释，9月底后档案会自动退回，到时学校会给学生建立新档案，那个档案提不提都无所谓。
　　重庆机电职业技术学院接待员带着记者来到该校位于龙头寺火车站不远处的长江校区。范校长说：“统招学校提走的档案根本不用管，开学后用身份证、户口簿和高考成绩在我们学校重新建一个档案就行了。”
　　民办校没资格到统招校提档
　　“我们和该校没有合作关系，不可能颁发我们学校的毕业证书和学位证书。”重庆医科大学校办主任周建军提醒学生和家长，不要轻易相信这些民办高校的说法。
　　市招办相关人员介绍，考生一旦被录取，招办就会将其电子档案通过网络递送到相应院校。一旦过了新生入学注册时间，该院校就会将未前去报到学生的电子档案退回市招办，市招办就会将其封为死档，没有任何民办学校有资格提走档案。招办人员提醒，没有就读高考填报的院校，就不再是统招生。如就读其他院校，只能以成考生或自考生的身份，“300分读本科”所发毕业证是不被国家教委所承认的。(记者：张思思 实习生：王静)

