清华保送生：大家平均20分他考了92分(图)
　　今年年初，清华公布保送生笔试成绩。在包含数、理、化三部分的理科综合考试中，全体考生的数学平均分只有20分。但令老师感到惊讶的是，来自东北师大附中的刘峰竟得了92分。凭借这个突出的成绩，他被顺利保送至清华大学工程力学与航空航天专业。从初中起，刘峰就不断参加各种理科竞赛，捧回过一个又一个奖项。
　　斗酒论专业恰同学少年
　　8月中旬的一天，松花江畔，距吉林市商业街步行几分钟的一家小酒馆。 
　　连着四五杯下去，刘峰觉得自己已有些醉意，放下酒杯“你们俩继续PK，本人退出”。之前他和同学为哪个学校的航空航天专业最具实力发生争论，三人争执不下，旁边便有人提议斗酒论英雄，谁喝得多，谁选择的学校就最有实力。 
　　刘峰力挺清华大学，他已被保送该校工程力学与航空航天专业。和他争论的两个同学，一个嚷嚷是北航，这人即将前往北航上学。另一个同学力挺哈工大，他刚刚收到哈工大寄到的录取通知书。 
　　学校做动员的时候，北大、清华、上海交大，都在刘峰的考虑范围。老师列举了各校优势，但并未对具体个人与专业进行分析，刘峰最终确定了清华大学工程力学与航空航天工程专业。此次与同学争论斗酒，刘峰是在给自己的决定打气，希望自己的判断选择是最合适的。这是他第二次做出的个人重大抉择。
　　联赛或高考只能选其一
　　第一次由他做出选择，是在上高三时，当时他面临的问题是，要不要参加一年一次的全国数学联赛。 
　　老师给他分析了当时的情况，参加全国数学联赛拿一等奖，就可参加全国重点高校的保送考试，反之，只能参加统一高考，二者只能选其一。 
　　对于此事，父母的表态同样是尊重他的决定。刘峰当时18岁，这个18岁的少年不时起身喝水缓解紧张情绪。当时到底喝了多少杯，他现在已经记不得了。刘峰吞着水做出了决定。之后，他拿到了2008年全国高中数学联赛省级赛区一等奖，随后又代表吉林省参加了中国数学奥林匹克全国赛(CMO)并摘得银牌。 
　　“这个决定完全是因为自己的性格”。刘峰视沉稳二字为自己的头号性格特征。他经过前前后后的分析，并剔除若干不确定因素，他觉得自己“有拿一等奖的把握”，同时决定尽量多出时间来学习其它的科目，以留后路。
　　一师一书道法自然
　　刘峰认为自己这种不着急的心态，受益于一师一书。他的一位英语老师讲课时经常跑题，有天竟跑到了《老子》那里。 
　　老师在课堂上向学生们讲到了《道德经》，并详解“道冲而用之或不盈，渊兮似万物之宗”之意。老子的处世哲学令刘峰很感兴趣，因为这种心态，很对他的胃口。刘峰称自己虽然学的是理科，但读的书籍大多却是文史类，《道德经》更是读磨多时。他平时交友对事，多平静自然，刘峰将之归结为“心态好”。 
　　在得知被保送清华大学的消息后，刘峰的高中生活起了些变化，心情也放松了很多。参加各种球类活动的时间比以往有所增加。 
　　与此同时，他也玩一些网络游戏，多的时候一天会有一两个小时。之前刘峰也接触过游戏，但从来不担心自己上瘾，这可能是他和相同年龄段的其他孩子最大的不同。多少孩子因为沉溺网络游戏耽误学习甚至毁掉人生。 
　　虽然刘峰的父母不常在身旁，但他清楚地知道，“我不可能会沉溺其中”。他认为，是性格原因，“对游戏类活动有些兴趣，但自制，也容易淡然”。
　　多交些朋友考试不挂科
　　这种恬淡的性格，令刘峰在谈到关于未来清华生活的展望时言语不多。他的观点是，今天不用说明天的话，不用做明天的决定。 
　　未来的清华生活，刘峰希望考试不要挂科，这是第一愿望。因为他听说清华学习很难，能到那里的都是各省市的尖子，“自己到了那儿，可能什么都算不上”。有人告诉他，一堂课可能只有四五个学生听得懂，其它人都傻蒙，他并不认自己是那四五个里的一个，极可能是犯蒙中的一员，所以头一个愿望就是考试不挂科。同时他也做好了一个最坏的打算，就是考最后一名，“希望补考能过，希望补考费别太贵”，他开玩笑道。 
　　第二个愿望就是多认识些朋友，多参加些社团活动。由于自己随意自然的态度，所以朋友也不少，其中既有些和他一样的尖子生，也有一些成绩平平的同学，另外一些则是学校里的捣蛋分子。朋友不缺，但他认为一个时间段会有一个时间段的朋友，朋友也以地点、区域、环境为分别，“所以到北京，希望那里的朋友能互相帮助，相互受益”。
　　对话英才
　　学数学让我有成就感
　　记者：你在参加清华保送生、自主招生笔试时，数学得到92分的高分，而所有考生平均只有20多分。得知成绩后，自己感到意外吗？ 
　　刘峰：有点。但我觉得因为我是擅长数学竞赛的学生，所以在考试时把精力主要放在这一科上，理科综合的数、理、化三张卷子一起发下来，我主要做了数学，所以数学的分数比较高。 
　　记者：你在数学方面如此优秀，是天生的原因还是来自后天的勤奋？ 
　　刘峰：我从小就对数学比较感兴趣。上学后，数学成绩也一直很好。从小学开始参加一些竞赛都会取得不错的成绩。另一方面，后天的勤学苦练也必不可少。 
　　记者：数学带给你的乐趣是什么？ 
　　刘峰：它能让我开拓思路，做完一道题，也会很快乐，获得极大的成就感。 
　　记者：平时是按照教材、老师布置的范围去学习、做作业就可以，还是自己找很多课外的东西来做练习、提升？学习时间是怎样分配的？ 
　　刘峰：老师在课堂上讲的东西都是最基础的，比较简单，如果想再学深一些，就会自己去找资料来做，还有就是和同学讨论。记者：平时有什么兴趣爱好吗？喜欢看哪些书？ 
　　刘峰：我喜欢上网、打球，还喜欢听周杰伦的歌。爱看小说、散文一类的书，像《明朝那些事儿》，每个故事全都有历史依据，比较有意思，我已经全部看完了。
　　英才档案
　　刘 峰    年龄：19岁     毕业学校：东北师大附中 
　　竞赛成绩： 
　　2008年，全国高中数学联赛省级赛区一等奖； 
　　2008年，中国数学奥林匹克全国赛(CMO)银牌； 
　　2008年，全国高中化学联赛省级赛区二等奖。(本报记者：贾卉一)

