准大学生暑期考驾照 为父母酒后代驾成理由 
　　记者调查发现，目前准新生利用开学前的暑假学车的情况非常普遍。“我高中同学居然在学车的地方碰到了她的初中同学。”即将升入华东师范大学的陈同学表示，身边不少同学都选择在这个暑假学车，“多得我都记不清了。”而其间，准新生考驾照最酷的理由居然是——必要时，可为父母酒后代驾！
　　本报记者 刘昕璐 实习生 徐维
　　理由【最现实】
　　大学的暑假要用来实习
　　“选择这个时间学车，一是因为这个暑假我最空，没有实习也没有上辅导班的压力，还有就是我爸妈怕我刚高考完就松懈下来，好歹会开车也是门手艺。”昨天刚拿到驾照的东华大一新生张骏超告诉记者，自己正是瞅准了这一“黄金暑假”，所以赶着来学车。
　　和张同学抱有同样想法的，还有即将升入东华大学的杜煜杰。“开车是我从小的梦想，我怕上大学后还有很多事情要忙，现在有时间就不舍得浪费啦。”他说。
　　此外，还有部分学生表示，此前听说毕业生求职，“会开车”或也是优势条件之一。
　　【最拉风】
　　必要时为父母酒后代驾
　　由于最近酒后驾车而造成的交通事故激增，上海地区不少路段也开始严查酒后驾车。既不能推掉应酬、又不能酒后驾车，不少有车家长萌生了“必要时，让孩子学车为自己代驾”的念头。
　　“是我爸安排我去学车的。”即将升入华东师范大学的彭程告诉记者，由于自己的爸爸需要经常出去喝酒应酬，因此这个暑假，彻底放松休闲后，自己便奉上“父母之命”去驾校学车了，“不过我觉得也挺好的。为了他们的安全嘛，自己也多了个技能。”
　　无独有偶，已经在上海大学开始新生军训生活的女生小宜也表示，替父母代驾只是学车的理由之一，“家里正好换车，等驾照拿到后，我还可以自己开车去学校。”小宜的爸爸在房地产开发公司上班，有时夜晚应酬总不可避免。“出租车乘得不舒服，现在风头紧，自己开又不感后怕，而且本身就不对，于是便‘怂恿’我利用时间学车了！”据悉，8月中旬开始，小宜已有了“代驾初体验”——为在房地产开发公司上班的爸爸夜晚应酬后当贴心“司机”。
　　说法【学生说】
　　拿到驾照依然搭地铁上学
　　虽然不少学生都想抢在大学开学之前拿到驾照，但记者在采访中发现，许多“新手”或“准新手”还并没有配备“专属”汽车的打算。
　　杜煜杰告诉记者，自己拿到驾照后依然会搭地铁去上学，“坐地铁来回很方便，而且父母也没打算再买辆车给我。”张俊超也表示，虽然自己已经拿到了驾照，但还需要一段时间熟悉路况才敢独自上路，“最好有人再带我一段时间，以我现在的水平还不适合开车。”
　　“开车就跟骑自行车一样，学会了就不容易忘记，以后有需要时，只要熟悉下就可以了。”杜煜杰表示，学车的目的不能局限在开车上，也应该被当作是准新生消磨时间的一种方式，“总比在家做‘沙发土豆’强。”即将升入华东师范大学的彭程也表示“感觉就和去上新东方是一个道理，也不是上了就一定要考雅思要出国。”
　　【父母说】
　　会驾驶与学英语同样重要
　　“我觉得，21世纪的青年，会驾驶和学英语同样重要。”学车学生彭程的父亲告诉记者，早在高考结束前，自己就提早为孩子做好了暑假学车的准备，“孩子会开车了，不仅对她自己有好处，而且以后我喝酒了她还可以来接我。”彭程父亲表示，安排孩子去学车，不仅希望她能多掌握一门技能，同时也希望她能在“特殊情况”出来“应急”。
　　和一些家长不同，彭程父亲并不希望孩子只做个“本本族”。“家里本来就有车的，平时她就可以自己开车出去玩了。”不过，彭程父亲表示，自己并不会让彭程开车去学校，“学校还是学习的地方，没必要炫富，而且她平时都住在学校里，没必要用车。”
　　尽管目前彭程已经拿到了驾照，但彭程父亲对于孩子开车依然有些安全上的顾虑：“虽然她已经拿到驾照了，不过她还小，我们还是会有些担心。不过，只要她学好了，多开出去熟悉熟悉就行了。我们相信她。”
　　记者发现，多数父母目前并不急于为子女在大一年级就购置“专属”车辆。
　　告诫
　　学生车手还需“开小灶”
　　虽然是学习驾驶技术，但对于这些刚刚走出高中校园的准大学生来说，毕竟没有什么社会经验，拿到驾照后独立驾驶仍有一定的技术问题和心理障碍。对此，一些驾校根据学生的特点，有针对性的采取了一些措施。
　　在荣安驾校，学校特别为学生安排两三个小时的单独驾驶时间，在这段时间内，学生的身边没有教练，完全由学生独自驾驶。有了这种经验，学生在拿到驾照后开车上路时，则有了一定的心理准备，在一定程度上降低了风险。除此之外，在对这些准大学生的训练中，驾校会在刻意提高要求，每次训练结束，学校都会要求学生亲自将车开到车库内，因为驾校的车库比考试时的车库更窄，一定程度上增加了学生的难度，使学生的技术更熟练。
　　针对年轻的学生车手，不少驾校都提醒，即使拿到了驾照，也不要轻易马上上路。特别是拿到驾照后第一次上路时，一定要选择熟悉的路段，并有家长陪同。

