热点辣评：请给“最牛新生”插上奋飞的翅膀
　　作者：李振忠
　　8月27日《武汉晚报》报道：湖北十堰市的张敏今年高考考上武汉科技学院，成为家族中第一个大学生，全家人都很开心。临近开学，张敏决定提前几天到武汉住舅舅家，收拾两天后所有东西装了十个箱子。25日早上，爷爷奶奶、爸爸妈妈及小姨和张敏一起携带十大箱子行李来到武汉，舅舅舅妈早已就在下车点迎接。
　　有人说这个女生不太牛，与那些富家子相比，她绝对没有什么可牛的。人家驾的是宝马，人家驾的是直升飞机，人家可是不必拿十件行李，照样可以牛气冲天，照样可以气冲牛斗，照样可以引来目瞪口呆的眼神。因此说，十个大箱子与7个亲戚相送相迎，真的没啥可牛的。
　　这样一篇报道，引来了更多的思考与比照，数年或者十数年数十年前，一个学子报到的过程，其实是相当寒碜的。两件衣服，也许其中一件还是亲戚朋友送的，一个编织袋，放得下全部行李，然后挤汽车挤火车轰隆轰隆到学校，怀揣着梦想，怀揣着未知，怀揣着理想，除了知识是丰富的之外，其他都极其贫穷。
　　然而，那个时代的大学生不缺乏独立生活的能力，也不乏闯荡社会的勇气与本领，当一个富裕的时代取代了另一个贫穷的时代之后，无论是80后还是90后，大学生首先就不能缺乏这种独立处世的能力。
　　有人说没有人比80后90后更倒霉。看看，你们那个时代有分配，有指标，大学生国家可以分配工作，工厂可以养工人，工人都是铁饭碗的正式工，而今我们 80后90后都没有这些。再回到家里吃父母的饭，还要看父母的脸面，80后90后要多惨有多惨。然而，这只是一个问题的一面，还有另一面你们没有看到，这个时代才是经济发达个人能力张扬的时代，只有在这样一个时代，才可以发挥一个人的最大才能。也就是说，一个更加尊重个人独创精神的时代是今天而非昨天，大锅饭“养人”，可都养的是懒人，相信没有一个现代的大学生愿意回到昨天那个时代。
　　那么，既然承认今天是一个个性张扬竞争激烈的时代，那为什么又要纵容孩子娇惯孩子溺爱孩子呢？当这个大学生进入大学之后，是不是还要带一个铁锅在自己的孩子身边天天给他做饭洗衣？事实上这样的家长并不在少数，租房给孩子当保姆的事并不少见，而最后的结果又怎么样呢？孩子一毕业，就成啃老族，他没有能力也没有勇气去面对各种各样的挑战，更没有能力创业、开拓，除了啃老，他还能干什么？“养一辈子的孩子”这样一个现实，的确是相当沉重的话题，这等于是折断了孩子放飞理想的翅膀，让自己的孩子终生都没有独立生活的能力。
　　如此一个严峻的现实问题，却并非喜剧，而是悲剧。养一辈子孩子与囚禁孩子无异。
　　相关新闻：七位亲人携十箱行李护送大学新生入学

