新课标下理综的内容 高考难离旧教材课本知识
　　“学校上学期期末的时候比较担心，那时感觉到学生状态不是很好。距离高三还有两个月的时候，大部分学生还没找到需要紧张的状态。但是，经过对教师、家长、学生的轮番动员，一个假期下来，感觉到现在无论教师还是学生，状态都是不错的。”高三年级每年暑假提前上学是惯例，应对新高考也依然如此。西城区某师范高中教学主任表示，如今高三年级各学科的教学工作已经展开，由于教学进度不同，有的学科已经进入了第一轮复习状态。“新高考虽然尚未见到文本的考纲，但是学校高三教师已经全部完成了新课程培训，现在各科都有了口头传达的高考说明和会考说明，教师们也就知道该如何去做了。”
　　高考生莫要忽视体育锻炼
　　北京广渠门中学教学主任邢颖表示，同往届高三生一样，考生第一要调整心理状态。毕竟到了高三，外界、自身的压力都会增大，因此学生应该学会正确对待：紧张是应该的，但更应该做好对待复习、对待困难肯吃苦的心理准备。第二应该做好生理的准备，高三的学生需要锻炼身体，越到高三越提倡进行体育锻炼。“体育成绩也是‘升学率’，考生身体好了才能应对高密度的学习。第三，学生在开学前还应做好必要的物质准备，教辅资料、字典、学具等。最重要的，高三学生需要听老师的话。我相信每一个学校的高三教师都会用最大的努力调动自己的经验，帮助学生取得好成绩，复习上掌握好节奏。”对于语文学科而言，在没有拿到考试大纲时，我们要求学生整理教材中要求背诵的课本内容，积累好语文基础知识，同时要抽出时间阅读文章资料，以积累作文素材。
　　理综复习可通过题目进行训练
　　新课标下理综的内容较以前旧版教材有了较大区别，旧教材的原理、知识等理论内容较多，学生学习这些内容后走入工厂，可能什么也不认识，什么也不会做。而今，新课标教材将原来传统的工业生产实践的东西，加入进了课本中来，讲的是在工农业生产上遇到的化学、物理、生物知识问题。由于新旧高考将采取平稳过渡方式，北京某中学高三生物教师高老师在谈到新课程、新高考时，依然用新旧教材对比的方式做以解读。“以生物为例，无氧呼吸用的是酵母，旧课本只讲无氧呼吸的方程式，新教材则扩展到了白酒、果酒是如何制成的，有原理的内容，还有实验操作，更加注重生产实践化，把理论的东西转化成生产实践。”首届新高考，题目应该会突出生产实践的内容，但考生在作答的时候还是需要用旧教材的课本知识。新高考会如何考呢？我想会在考题中给出一些原来科学发展史上的事实，让学生来回答结论性的东西。“这种变化对于应届生可能还是有一定影响的，有一些原理性的东西不熟悉。因此，对于应届生而言，从实践总结到原理性的东西，可以通过题目进行训练。”
　　打破模块体系构建知识网络
　　应对高考，讲求“依纲靠本”，这是高考命题的源泉。因此，高三数学教师董老师表示，学生在复习时第一要把新课标的课本从头到尾看一遍，做到课本的熟练。第二，应该打破新课标的模块体系，重新构建知识网络。比如数学学科模块四的第3、4章以及模块五的第1章，组成了一个三角函数体系；模块二的第1、2章和选修2-1的第3章组成了立体几何的体系。这些都需要教师帮助学生建立起来。第三，考生应做好各部分内容的题型归纳，知识体系构建起来以后还应归纳其中高考常考题型。比如三角函数，化简求值、考查三角函数的图像和性质，三角形内的三角函数问题——这是历年来考查三角函数的题型，因此各部分题型归纳对于考生来讲，都应该做到心中有数。第四，要重视数学的基本思想、基本方法的学习，基本思想主要是函数与方程，数形结合，分类讨论，划归与转化的思想，将思想转化为数学手段，用来解决实际问题。数学思想是现在新课标里面提倡的，要求以数学的眼光思考问题、解决问题、分析问题，重点提倡了数学的思想方法。这一部分内容在新高考试题中肯定会有所体现。第五，建议考生在教师的指导下，每天做适量的题。这就要求教师能够精选题目，学生每做一道数学题目都要思考三个方面：考查了什么数学知识，应用了什么样的数学方法，还可以做什么样的变形。 “高三同学要有吃苦的准备，要平衡心态。数学学习过程是单调和枯燥的，需要不断自我激励，学会感受在解决数学问题中所带来的乐趣。”
　　本报记者 王怡

