复旦新生报到 首派副教授坐镇迎新
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 昨天早上10点，复旦学院志德书院09203班的迎新摊位前，复旦力学系副教授杨永明正忙着耐心解答新生及其家长的问题，闲暇时间还拿起照相机记录下报到场面。杨教授说，这是自己第一次为新生报到服务。
　　昨天，复旦2009级新生来校报到。今年复旦录取新生共3623人，其中本科生3383人，留学生305人。复旦大学复旦学院院长熊思东告诉记者，在今年每个班级的迎新阵容里，首次加入了副教授级以上的学业导师。
　　记者昨天上午9点半来到复旦，看到新生、家长正拉着行李，络绎不绝地走进复旦大门。新生报到处，以班级为单位设摊，迎新阵容为4－5人。让新生和家长觉得新奇的是，其中有未来的学业导师，他们负责向学生介绍入校后的学习情况。
　　昨天，来自山东烟台的4名新生，与给过他们帮助的志愿者“学长”在复旦园里相聚。正是受惠于志愿者的帮助，这4名学生由复旦大学解决了学费问题。自6月份，复旦在大一、大二学生中招募了20余名“绿色通道”及学校资助政策宣传志愿者。针对部分学生实际困难与需求，志愿者详细记录相关情况。志愿者提供的信息，帮助学校完善了“绿色通道”的准备工作，也为学校及时邮寄家庭经济困难新生路费补贴提供了第一手的依据。

