上海学业水平考试催热副科 购买教辅不容易(图)
　　寻遍了所有书店却找不到高中计算机教辅的“身影”；偌大的书店地理教辅仅存可怜的两三本……昨天，新高一生小毛走访了本市多家大型书店，试图买一些“副科”教辅，却屡遭尴尬。从今年起，本市将推行高中学业水平考试，新高一学生要在今后3年内完成10门学科的学业水平考试。新的考试要求催热了“副科”学习的热情。然而，不少新生在购买“副科”教辅中却遭遇了不小的尴尬。
　　尴尬一：副科教辅稀缺
　　“高中学业水平考试科目共设10门，其中，高一年级考信息技术、地理。我想买两本有关的教辅，可逛遍了几家大书市，竟然找不到一本针对高中计算机课程的教辅书。 ”昨天，在博库书城内，新高一学生小毛向记者 “吐苦水”，“有关计算机的书是琳琅满目，但高中教辅确实是没有。 ”工作人员也面露难色。
　　随后，记者也走访了美罗城内的大众书局、港汇广场内的新华书店、上海书城、博库书城等本市多家书店，也的确发现 “副科”教辅存在数量稀缺的窘境，在大众书局和新华书店内，面向高一、高二的地理教辅书惨遭冷遇：只有两三本零星地散落在书架的角落。
　　针对这样的尴尬，大众书局美罗城店的一位工作人员解释说：“平时询问购买‘副科’教辅的人本来就很少，除了高三同学由于‘加一学科’的需要，买‘副科’教辅的高一、高二学生过去几乎没有。因此书店也很少进货，市场上也的确少有针对高一、高二的 ‘副科’教辅。 ”
　　尴尬二：针对性不高
　　除了数量稀缺外，记者采访发现，副科教辅还存在针对性不高的问题。记者在上海书城4楼教辅专区的“史、政、地、生”专柜上发现，90%的教辅是针对高三加一科目的复习型、提纲性书籍，针对高一、高二地理、历史、生物、政治等课程的课后练习、单元练习屈指可数。
　　一名前来为新高一生购买“副科”教辅的家长在一番挑选后，无奈地选择了一本高考地理各区县的模拟卷，她摇摇头说：“不知道买回家是不是有用。 ”
　　记者发现，类似情况不在少数，一些得知新考试规定后特地前来为子女挑选“副科”教辅的家长或是空手而归、或是以高三“加一科目”练习书替代。
　　尴尬三：本地“出品”少
　　小毛在购买副科教辅中还发现一个问题，就是上海本地产的副科教辅是少之又少。记者在博库书城4楼的高中地理教辅专柜上看到，除了一本教辅是上海本地出版社“出品”外，其余全是外地出版社“打造”。
　　“这本上海出的地理教辅仅剩两本，如果需求量比较大的话，只能自行与出版社联系了。 ”工作人员告诉记者，这册地理教辅自上柜之日起，近一年内也就卖出了40余本，实在少人问津。
　　而记者在上海书城的“史、政、地、生”专柜上看到，除了《高中地理一课一导》和《新同步课课精练》明确标明是“上海地区适用”以外，其他的大多针对全国教材或者外地教材，书中引用的大多是高考全国卷或外地试卷中的题目。
　　记者拿这些教辅与上海的 “副科”教辅对比后发现，两书在知识点的排列上存在较大差异，或是前后顺序颠倒、或是知识点有增减。记者做了一个简单的统计，上海本地的 “副科”教辅与外地 “副科”教辅的上架率为2： 8。
　　专家观点
　　购买副科教辅应量力而行
　　针对是否有必要购买计算机教辅，市西中学计算机教师王纪华表示，计算机重在实践和多操作，购买教辅没必要。 “副科学习同样要讲求课堂效率，如果副科学习也打‘题海战术’的话，只会盲目加大学生负担！ ”王老师说。
　　“购买副科教辅还是要量力而行，学有余力的同学准备一到两本就足够了！ ”对此，格致中学地理教师何刚表示，实在有需要、有兴趣的同学，可以少量购买，以拓宽知识面、巩固知识点。 “购买时一定要看清楚出版社，以及它是不是围绕新的课程标准出的，毕竟上海教材与外地教材还是存在很大差异的。 ”晚报记者 钱钰 实习生 潘超越 报道

