江苏145分以上考生9月可参加补录志愿填报 
　　本报讯 145分以上考生还有上学机会！省教育考试院昨天发布2009年普通高校招生民办高职(专科)院校补录工作的通告，补录资格线要求为：普通类文化总分为145分；体育类：文化140分/专业60分；艺术类：文化140分/专业150分(或专业校考合格)，符合要求考生可于25日在网上填报三所院校志愿。
　　据介绍，补录院校包括普通类专二批次、体育类和艺术类高职(专科)批次的省内民办高职(专科)院校。经审核批准后的补录计划由省教育考试院统一汇总后9月23日在门户网(http://www.jseea.cn)和志愿填报专设网站(http://gkzy.jseea.cn)及本报网站上公布。
　　凡符合我省考生填报志愿要求(普通类学业水平测试必修科目4C1合格、体育艺术类七门学业水平测试必修科目中D级不超过三门)、高考成绩达到补录资格线且未被录取的考生，均可以参加补录院校的志愿填报。但普通类考生只能填报普通类院校志愿；体育、艺术类不兼报普通类的考生只能填报体育或艺术类院校志愿；体育、艺术类兼报普通类的考生可在普通类、体育类、艺术类院校志愿中选择其中一类填报，不得同时跨类兼报。填报艺术类院校志愿时，考生只能按照专业考试的方式(省统考或校考)，在平行院校志愿(使用省统考成绩录取)或传统院校志愿(使用校考成绩录取)两者中选择其一填报，如两类院校同时填报则志愿无效。
　　凡符合补录条件的考生，根据自愿的原则，在9月25日8:30—17:00自行上网(http://gkzy.jseea.cn)填报三所补录院校志愿并在网上提交即可，考生不需再到现场确认。补录工作在9月27日上午10：00前结束。 

