北大2010年可能缩减在江西招生计划
　　27日，北京大学江西招生组组长张飞舟教授告诉记者，2010年，北京大学可能会缩减在江西省的招生计划总数，而且在自主招生名额上也可能会对江西进行严格控制。江西省的生源质量一直被北京大学看好，总体生源质量在全国考生中始终处于中等偏上，北京大学为何打算对江西考生举起“利剑”进行“打压”呢？带着这个疑问，记者进行了采访。
　　现象
　　今年北大在赣招生人数减少
　　北京大学2005年至2006年在赣录取人数超过百人，2007年也接近百人，2008年为70多人，而今年只招收了66人，为历年最低。
　　张飞舟介绍说，北京大学减少在江西招生名额，并不是江西的生源质量下降，也不是上线考生数不足，而是今年北京大学在江西省的投档比例采取了100%投档，没有在赣扩招一人。而往年北京大学在江西录取时，一般都执行120%的投档比例，即在原定招生计划的基础上，会对江西考生进行一定比例的扩招，从而录取更多的江西考生。
　　原因
　　六考生转投他校让北大“很伤心”
　　对于北大今年为何不肯在江西扩招，张飞舟教授显得有些激动：“致使北大作出调整，纯粹是源于江西个别考生的‘背信弃义’。”经了解，在今年参加北大自主招生选拔资格考试中，共有34名考生获得了北大自主招生资格，在最终获得录取资格且第一志愿填报了北大的考生中，有六名考生放弃了最初的选择而转投了其他高校。而在这些“流失”的获得北大自主招生资格的考生中，有全省第二名、第三名、第六名及第九名的考生，占据了全省排名前十位中的四席。
　　校方看法
　　自主招生高校与考生不对等
　　张教授表示，目前自主招生对高校有太多的约束，达到条件考生报考了一般就要录取，而考生却相对自由，这就造成部分考生与家长心理上有优越感，一旦考生成绩优秀，即便参与了某校自主招生且获得资格，也可能不遵守最初的约定，而是看哪所学校出的条件优厚就投向哪所学校。而优质生源“流失”不但给学校带来损失，浪费学校的人力、物力，而且由于对空缺的自主招生名额校方不会递补，从而造成指标浪费。
　　建议自主选拔考生高考前报志愿
　　张飞舟告诉记者，针对今年这种考生改投其他学校现象，他已向江西招生主管部门建议，凡是获得高校自主招生选拔资格的考生，统一在高考之前填报志愿。
　　他介绍说，高校自主选拔招生3月份就可以确定入选考生名单，并报送省高招办备案，教育部在4月中旬集中公示所有试点高校的自主选拔录取入选考生名单。张教授已建议江西省高招办，在公示结束后对全省所有获得自主选拔资格的考生进行先期填报志愿，如此才可有效遏制改变录取学校的现象。
　　张飞舟表示，如果江西一旦实行自主选拔考生高考前填报志愿，那么北大在赣计划数不仅不会缩减，还有可能增加。
　　省内声音
　　做法虽不可取但属考生自由
　　省内某高校一位常年负责招生工作的人士向记者透露，今年之所以出现自主招生资格考生“流失”比往年突出的现象，根本上是缘于志愿填报密码的掌控权已经真正交到了考生手中，这也意味着我省高招工作的透明度更加大了，这是高招前进的步伐。不过，任何事情都有利有弊，考生家长在有了更为充分的选择自由后，也容易衍生“待价而沽”现象。就像今年北京大学“流失”了6位获得该校自主招生资格的考生一样，考生家长的这种做法很难得到高校的认可，一方面这种做法会加剧高校之间的不良甚至无序竞争，另一方面，这种做法也将造成考生诚信度大打折扣。
　　■自主招生
　　自主招生指符合条件的应届高中毕业生，由本人提出申请，经所在中学和自主招生高校评审后确定名额，高考以后最终确定是否录取。获得自主招生资格的学生最少可以享受降20分的优惠。自主招生高校2009年已从最初的22所增加为76所。(记者：黄小路)

