大学新生报到必备物品达64种 行李像搬家(图)
　　大学新生报到带的物品像搬家
　　“哪里是上学，完全是搬家。”家住渝北加州花园的杨阳，今年考上了西南大学，这几天正在根据网上一帖子列出的清单，准备上大学的64种物品。可连续买了两天都没买完，而买回到家的物品还没装包，已堆满了客厅。
　　“可能四大包都装不下。”杨阳后悔地说，本想一个人去报到，现在买这么多东西，可能要父母一起去才行了。
　　新生必备物品达到64种
　　小杨是依照“百度贴吧”中“大学新生的必备品”帖子打印的清单。
　　记者发现，在这个帖子中，罗列了54种生活用品，大到空调被，小到针线包、杀虫剂、酒精棉。连今后买的零食吃不完也提醒，要提前预计如何保存，如准备好“牛皮筋”来扎未吃完的零食袋子，还建议带密封罐，可用来装蜜饯等零食。
　　此外，帖子中还罗列了10种学习用品，大到英语词典，小到回形针、修正液、胶带纸。
　　网友称不是读书是搬家
　　据悉，此帖一发即引起网友的关注，有人笑称“90后”上大学太注重物质享受，上个大学像搬家。一位网友表示，如果每位学生按这样准备，寝室的东西可能要堆到过道里。
　　“‘90后’上大学实在太麻烦，完全是享受型。”也有网友直言不讳地对此进行批评。
　　“一看就是女生，男生才不会这样婆婆妈妈。”一位网友说，这么麻烦，大学干脆不上了。
　　大学报到携带简便为宜
　　大学新生报到，究竟用不用得着这般麻烦？
　　一些大学高年级网友跟帖支招，被子、水瓶、盆子、蚊帐等生活用品，学校都会发一套，根本用不着多带，其余的很多东西，都可到学校后再陆续买。像电吹风、电灭蚊器这些东西，一个寝室商量买一个就够了，每人带一个造成浪费。
　　而新生报到必须带的是：身份证、团员证、档案等证件以及转团、户口关系的资料。
　　重庆师范大学的辅导员陈晓宇也认为，新生报到，特别是要到外地上学的，携带的东西尽量简便，很多东西到学校后都可购买；而家在市区的学生，每个星期基本都可以回家，更不用带得很复杂。记者 何英
　　网上发布的大学新生必备品
　　生活用品 1.脸盆(学校只发一个，肯定不够的，再带一个可以用来洗脚或者洗衣服)；2.喝水的杯子；3.牙刷和牙膏(牙膏建议带家庭装的那种)；4.毛巾；5.肥皂(洗衣服的)以及皂盒(建议用带盖子的)；6.洗发水和护发素；7.沐浴液；8.蚊香(电的，传统的那种不安全)；9.毯子或者空调被；10.草纸；11.纸巾(盒装的和一包包的，盒装的放寝室里，一包包的可以随身带)；12.台灯；13.碗和筷子、勺子(吃面或者藕粉之类的东西用)；14.拖鞋；15.出门穿的鞋子；16.衣架；17.粘钩；18.钟；19.吹风机；20.洗面奶等护肤用品；21.洗洁精；22.常用药；23.装药的盒子；24.针线包；25.睡衣、袜子、内衣裤和换洗衣物；26.镜子梳子以及头绳首饰等；27.指甲钳；28.手机及附件(充电器、电板、耳机)；29.随身听或CD机及附件；30.CD、磁带什么的；31.剪刀、胶水、双面胶、透明胶；32.杀虫剂；33.伞、带自行车的还要准备雨披；34.酒精棉；35.电筒；36.护手霜、手套、围巾、热水袋；37.百洁布(洗碗、洗搪瓷脸盆和杯子，很有用)；38.眼药水；39.浴巾、浴球、浴帽；40.抹布；41.擦席子的布；42.牛皮筋(可用来扎未吃完的零食等)或者夹子也行；43.密封罐(用来装蜜饯，不喜欢吃的可以不带)；44.咖啡、红茶、绿茶等饮料以及泡咖啡用的勺子；45.洗手液；46.女生必备的东西；47.日记本和记事本；48.夹蚊帐的夹子；49.女生的唇膏；50.水果刀；51.花露水、风油精；52.接线板；53.锁；54.塑料绳。
　　学习用品 1.笔和笔筒(放寝室里)、笔袋(随身带)；2.回形针或夹书的夹子；3.文件夹；4.英语词典；5.便条本、N次贴；6.身份证、团员证等证件以及转团关系的资料；7.一些自己喜欢的书；8.修正液胶带纸什么的；9.包(上课的上街的……)；10.笔记本和练习本还有草稿本什么的。
　　小贴士
　　幼儿园新生
　　初上幼儿园 父母要狠心
　　幼儿教育专家、渝中名师朱晓虹说，幼儿第一次上幼儿园，通常会发生入园焦虑，成天的哭闹、与小朋友发生纠纷都是正常的表现。家长一定要狠心放手，不要怕孩子哭闹，也不要怕孩子打了人或者受欺负。
　　她提醒，第一天家长可以全天陪同，适当过渡一两天之后，不管孩子如何哭闹都不要心软，也不管孩子找什么样的理由逃避上学，都要坚持送去，并用“你长大了”“你可以上学了”的言语来鼓励。
　　同时，也要帮孩子做好一些生活准备，比如培养一些必要的生活自理能力，例如自己穿衣服、脱裤子、提裤子、自行大小便等。现在家庭普遍使用马桶，但幼儿园里大都采用蹲厕，要让孩子学会蹲下来也是很重要的。
　　此外，为了减少孩子的陌生感，最好家长们提前带孩子去熟悉幼儿园的环境，让孩子在那里自由玩耍，这样开学后就不会感到局促。

