热议：民办高校靠什么“拴住”新生
　　临近9月，京城民办高校除了忙着迎新工作外，也在想办法“照顾”好提前报到的新生。生源对民办校来说至关重要，对于“到手”的新生，靠什么“拴住”他们呢？
　　靠质量留住新生。质量是学校发展的根基。如果学校教学质量不过硬，时间长了很难留住学生。也许，有的学校先期在招生简章上做足了“功课”：高大的教学楼、设施齐全的宿舍楼……这些硬件条件当然诱人，但学生来上学，是冲着拿文凭、学知识来的。如果师资不强，自考通过率不高，一旦新生过了适应期，就会想着转校了。
　　靠特色留住新生。当前京城民办高校众多，新生可选择的余地较大。在保证教学质量的前提下，谁有特色，谁就会受欢迎。今年报到的新生多为“90后”，他们讲究个性，那些打“特色”牌的学校会赢得新生及家长的心。像北京美国英语语言学院打“外语牌”、北京高等秘书学院打“秘书牌”、北京建设大学打“建筑牌”，都赢得了一定的口碑。
　　靠就业留住新生。在当前大学生就业形势越来越严峻的情形下，对民办高校学生和家长来说，有一个好的就业出路才是他们最关心的。这个不能仅靠招生简章上罗列的毕业生就业个例，也不能仅仅是一组组就业数据，而要结合新生自身特质，做好开学前的专业引导工作，引导学生学习既符合自身特质、未来就业前景又看好的专业。比如，性格外向、形象姣好的女生可以推荐学民航服务与管理专业，该专业近年来就业形势就不错。
　　学生来校报到了，民办校千方百计想留住学生的心情可以理解，但不能仅仅把学生“圈在”校园或者把新生封闭起来搞“夏令营”，而要实实在在为学生的利益着想，靠质量、特色、就业来留住学生。果能如此，恐怕民办校将不是担心新生流失，而是要担心新生超员了。(北京考试报 任卫军)

