09北师大开学 “六个不能”帮扶贫困生
　　北京考试报讯  9月12日是北京师范大学本科新生报到的日子。届时，全国将有2200名本科新生到校报到。为力保家庭经济困难学生顺利入学、适应大学学习生活，该校实施的绿色通道将确保“六个不能”。
　　据介绍，这“六个不能”包括：不能让家庭经济困难学生上不起学，不能让家庭经济困难学生感觉到关心不够，不能让家庭经济困难学生不适应新生活，不能让爱心中断，不能让家长不放心，不能让提前到校的新生无人接待。
　　北师大采取多种措施帮扶家庭经济困难学生。8月1日起，该校已开通了新生助学热线，方便全国各地的学生和家长进行入学资助方面的咨询。学校还要求新生班主任开学前与新生取得联系，进行一次电话家访，重点访问汶川地震灾区、云南地震灾区、南方洪涝灾区等地学生家庭，了解受灾情况，发现有因家庭经济困难不能顺利入学的学生，及时报告学校。学校将提前帮扶这些学生。在新生报到日前，学生党支部将在学校门口值班，设立学生党员接待站，对新生进行引导和帮助。
　　据了解，学校还为入学的生活困难新生准备了临时困难补助，标准为800元、500元、300元，保障他们入学后的基本生活。400名家庭经济困难学生报到时可领到一份包括床垫、被褥、枕头、床单、蚊帐在内的“爱心助学包”。150名自强自立、品学兼优、家庭经济困难的国家励志奖学金获得者还将作为“爱心使者”与新生开展“爱心手牵手”活动。新生可以在绿色通道爱心结对板上挑选一名学长作为自己今后的“学习之友”和“生活之友”。这些举措可以让家庭经济困难学生感觉到学校和师长的关心和关爱，快速适应新生活。(记者：邱乾谋 通讯员：李亚楠)

