09高考福建高分生分享高考制胜秘诀(组图)
　　昨日的报告会上，4名“阳光使者”和2名神奇班主任做了精彩的演讲。这4名学子是全省文理科状元方洋和程美华，今年高考成绩679分、顺昌理科第一名陈辉和装着假肢进考场仍然考出591分的熊敏敏；2位神奇班主任为武平一中的蓝启禄老师和王锦春老师。报告会结束后，不少家长还缠着学子和老师，向他们请教高考的经验。那么，他们在昨天的报告会上究竟透露了怎样的高考“秘诀”？我们又能从他们身上学习到哪些东西？
　　程美华：
　　语文最关键的是积累
　　今年高考，程美华语文取得了138分的高分。说起语文学习的经验，程美华说，语文最关键的是积累，马拉松式的积累。语文科考试中，80%都是与课外关联的，尤其是占大比分的作文，更是每年的重头戏。如何积累呢？这就要加强阅读了。
　　一定要扩展自己的阅读面，读《论语》、《孟子》等经典古籍；读中外文学名著；读杂志，例如《读者》、《青年文摘》等。“我本人在高中时就经常省下钱，一到周末就去书店淘宝。阅读还包括看新闻、访谈和一些有益的电视剧等。高三学习紧张，但一到节假日回到家，我还是不忘看看电视、阅读。”她说，眼界开了，知识面宽了，还要勤动笔。“我平时就备有一个小小的笔记本，把优美语句、经典故事、实事新闻、名言名句、时下流行语等分门别类地记下，一旦要用时就能让文字在笔尖流淌。”
　　方洋：
　　培养兴趣，在欣赏中收获
　　方洋则着重谈了学英语的经验。她说，对英语的学习要做三种笔记：一是词汇、句子的汇总以及错题集。她把这个笔记叫做英语能量本，平时遇到了感兴趣的词语或好的句子和文章以及错题中的知识点，都记在这里。第二是英语作文的积累，将各种范文熟读或背下后记在本子上，标注亮点词句，掌握各个文体的写法。最后一种是词组分类整理本，把千变万化的词组分类整理，比如把以“go”“come”开头的词组一列记下，对于易混淆的词组，就可以一目了然。
　　她还说，学习英语很重要的是还要培养自己的兴趣，在欣赏中收获。地处小县城，没有外语环境，怎么办？方洋的办法就是充分利用现有资源，尽量少一点高考功利化的学习，领悟英语语言特色，感受英语魅力。提升听力就是把历年高考听力题和一些城市学校平时考试的听力题结合练习，反复多遍，形成语感，考试时就可得心应手了。
　　陈辉：
　　敞开心胸，别人才会了解你
　　“大家一定在疑惑，我是高中生吗？”身高一米四几、即将进入复旦大学的陈辉，第一句话就让大家感受到他的阳光。
　　“小个子大智慧”的他带着自信的微笑，给大家讲述起如何战胜生活、学习的困难。他说，把自己的心胸敞开，别人才会真正了解并尊重你。
　　刚进入高中时，陈辉在年段里成绩只排到20到30名之间，他是如何迅速提高成绩的？“有一种方法就是去结交一位学习伙伴。在高三复习英语的时候，要记整整36页单词，我与同桌结成学习伙伴，约定好一人拿18页，一天背诵3页，6天后交换。我们每天还互相监督检查对方，谁也不甘示弱。12天过去后，复习完成了。假如是我一个人背，可能一个月也完成不了。我们还常常在一起讨论问题，寻求多种解法，既开拓了知识面，也帮我们找到了最合适的解题方法。”陈辉说，他还有一个法宝，就是“把错题、好题都从卷子上剪下来，贴到习题集里，并做些笔记、归纳。
　　在考前复习时，这可比辅导书还要珍贵。通过题目来复习，就能做到活学活用。”
　　熊敏敏：
　　我曾经有过轻生的念头
　　高位截肢的熊敏敏用自己亲身经历鼓励在场即将读高三的学生们，其实高考也不是那么可怕，不要有惧怕的心理。高考只是人生漫漫旅途中的一个很小很小的坎。
　　熊敏敏说，她在读初一时被查出左脚患上了恶性骨肉瘤。“来福州住了一年院，大部分时间是在做化疗。当时我的头发都掉光了，口腔还溃疡，有一个星期严重到水都不能喝，成天靠输液维持，最痛苦的就是每次护士都找不到可以扎针的地方。然而高一的时候，由于手术的伤口没保护好，发炎溃烂了，医生说只能截肢。那时候我每天晚上都偷偷地哭，甚至有过轻生的念头，更别谈读书了。”“直到老师找我很深入地谈了一次话，我开始想到我不是一个人在挣扎，不是为自己一个人而活，我才发现，原来截肢并没有我想象中那么可怕。虽然我不能再奔跑，但我还能看见灿烂的阳光，听见美妙的音乐，我的生活依然是美好的，是不完美的完美。我决定积极地去面对。我喜欢雨果的一句话———‘没有经历过风暴的帆，只是一块破布’。的确，没有经历过挫折的人生，也是不完整的人生。”
　　蓝启禄：
　　高三家长“六不要”
　　蓝启禄老师给高三家长提出了一些建议：1.家长不要过度干涉，不要整天把高考挂在嘴边，更不要用“要为父母争口气”等言语刺激孩子。过分的叮嘱只会对孩子的生理和心理造成不良影响，要给孩子一个比较宽松、和谐的复习环境。否则不仅帮不了孩子，反而会使孩子和家长之间产生隔阂、对立，甚至冲突，造成负面影响；2.家长不要过分关心，把孩子看成家里的重点保护对象，效果往往适得其反；3.家长不要期望过高；4.家长不要盲目攀比，不要对孩子说其他学生学习如何好等言语，这样反而会增加孩子的逆反心理；5.不要反差太大，家庭环境或氛围的改变不宜过大，衣食住行都保持原样未尝不可，可以让孩子适当看看电视、听听音乐、上上网或逛逛街；6.不要家教无度，不要不惜血本请名师做家教、开小灶，这样不仅挤占了孩子自由消化复习的时间，更有拔苗助长之嫌。
　　王锦春：
　　上了高三已不再是孩子
　　“上了高三，你们已不再是孩子，要用更成熟的语言面对世界。”王锦春老师说，高三学子要有角色转换意识，要从被爱转换成去爱，要从责任受益者转换成勇于承担责任，从被动接受恩赐转化成接受生命的风雨。
　　王锦春老师，以自己的例子说明人生的转变。王锦春老师说，他出生在武平一个小山村，他的父母生了10个孩子，从小到高中毕业，他都没有穿过一双袜子。每当看着别的同学有解放鞋穿，他都很羡慕，因为他只能穿母亲给他纳的布鞋。由于孩子多，母亲每年只能给他纳一双布鞋，也就是说，这双布鞋要陪伴他度过一年的时光。贫困的家庭环境，让他曾经很自卑。高考后，他考上了福建师范大学。毕业后，他成为武平一中的一名语文老师。这十多年，经过自己的努力，他获得了多种荣誉称号。前几天，一位凤凰卫视的记者对他说，他是一位值得尊敬的人。这句话，让王锦春老师感到很欣慰。
　　通过自身的经历，王锦春老师要告诉大家，选择高考，就是选择丰富的人生。明年即将参与高考的学子，要做到以下几个方面：1.强化目标，志在必得；2.增强自信，舍我其谁；3.持之以恒，厚积薄发。

