浙江大学新生报名 家长不差钱带空调报到
　　昨天上午9点半，2009届浙大新生满怀好奇与兴奋，来到浙江大学紫金港校区报到。
　　5000多名新生和数以千计的私家车，造成学校周边交通大瘫痪。直到中午12点后，道路才渐渐疏通。
　　报名大厅严查H1N1
　　走进报名大厅，每名新生最先迎来的，不是学长、老师，而是持“枪”的医护人员。
　　因为H1N1流感，新生必须接受体温测量，确认没有发热，才能进去报名。
　　浙大医院院长张仁炳告诉记者，截至昨天上午，共有19名学生测量体温超过37.5℃，被安排做进一步检查。
　　记者看到，一边的“隔离区”里，几名女生口含温度计，有说有笑地攀谈起来。
　　“你好啊，我是工商学院的，你呢？”“我人文的，今天真热啊，呵呵。”
　　几位女生说，虽然被“隔离”，但一点也不担心，还能借这个机会结识新同学。
　　这时，一名女生的手机响了。一接，原来是等在大厅外的爸爸妈妈，“医生说我体温有点高，没事的……”
　　挂上电话，她吐了吐舌头：“糟糕，他们急了，问我要不要去医院……”
　　60名教师与新生同住
　　记者从浙大学生工作部了解到，从今年开始，每幢新生宿舍都将有两名老师入住，以辅导员身份成为“常住人口”，方便就近帮助新生解决问题。
　　浙大学工部部长金海燕说，以往辅导员都是单独住在一幢楼里，与新生宿舍有一段距离，有的新生因为嫌麻烦、害羞等原因，有事也没去找老师帮忙。
　　“教师入住学生宿舍，就是为了让大家能随时随地向他们求助和咨询，加强师生间的沟通。”金海燕说。
　　记者在求是学院青溪3幢宿舍看到，辅导老师谢秀娟的房间就在一楼，正对大门。
　　门边的牌子上，贴着她的照片、所教专业和一段致新生的留言：“好比暗室里阳光射进来，找出舞动的烟尘无数……”
　　“自带空调”不差钱
　　“杭州太热了，比想象中要热……”去宿舍的路上，来自宁波的徐同学一边擦汗，一边对父母说。
　　“你看，这只空调买得好吧，你还说不用这么急着买。”她的爸妈也是大汗淋漓，指挥着身穿红色工作服的工人将空调搬进寝室，即拆即装。
　　徐同学说，他们一家早上开车从宁波来杭州报名，路上爸妈怕杭州天热，特地买了只空调。
　　“尽管我再三跟爸妈说不用这么急着买，可他们还是硬要买，说早装早凉快，钱也不用和大家平摊了。”光记者看到的，像徐同学这样带着空调来报到的新生就不下20人。
　　浙大学生工作部工作人员说，新生在分寝室时，都要填一张意向表，说明自己是否需要安装空调。想装空调的学生，校方会将他们安排在一个寝室，方便大家统一生活习惯。
　　在入住寝室前，大家彼此都不认识，尽管如此，不少阔气的家长还是选择“自带空调”，为孩子打造一个好的环境。
　　黄同学也是“自带空调”一族，一进门，她的妈妈就热情地向室友打招呼：“你们好啊，我是黄××的妈妈，她很怕热，所以我们直接把空调都带来了，大家以后要多多关照她啊！”
　　黄妈妈说，“自带空调”除了为女儿营造好环境，还能方便室友，让他们留下好印象。
　　“大家以后要在一起生活学习四年，人际关系很重要的，我们也不差这个空调钱。”黄妈妈说。(记者： 周炜 陈斯音 徐彦)

