七位亲人携十箱行李护送大学新生入学
　　大学新生上学，除爷爷奶奶、父母、小姨、舅舅舅妈接送外，还携带着包括衣服、被子、零食、电脑等整整十大箱子行李。这是前日晚上，记者在汉口火车站见到的情景。
　　张敏(化名)是十堰市人，家族里兄弟姐妹中，就她一个女孩。打小就是众人眼里的“宝贝”。今年高考，她考上武汉科技学院，因为是家族中第一个大学生，全家人都非常开心。
　　马上就要开学了，张敏决定提前几天到武汉，在武汉的舅舅家住几天。两天前，全家人都在给她准备行李：妈妈怕学校的被子不厚，专门给她带了3床厚被子；爸爸为了奖励她考上大学，给他买了一个笔记本电脑；平时穿的衣服全部要带上，春夏秋冬还要重新买几套备用；亲戚送的“好记星”、MP3等都得带上；爷爷奶奶从超市购回5大袋家乡的零食，生怕她在武汉饮食不习惯；哥哥弟弟们还给她买了很多玩具，她专门选了一个大号的玩具熊带着；平时喜欢看的书，也专门安排箱子带着……两天收拾下来，所带的东西足足装了十个箱子。
　　前日一早，爷爷奶奶、爸爸妈妈及小姨就和张敏一起，浩浩荡荡来到武汉。晚上汽车达到武汉，舅舅舅妈早就在下车点迎接了。一家人打了三辆的士才勉强挤进去。
　　记者问张敏：“你带这么多东西，在学校里放在哪里啊？”她不假思索回答：“我也不知道，反正他们给我装了这么多。”(记者 翁晓波)

