09对外经贸大学采取多种措施不让新生辍学
　　北京考试报讯  来自对外经济贸易大学的消息，该校将于9月3日开学，学校将采取多种措施，确保不让一名学生因贫困而辍学。
　　该校学工部部长王云海介绍，学校多年来一直实施“绿色通道”制度。家庭经济困难的学生不必担心上不起学。在报到入学时，无力缴纳学费、杂费的学生可暂时缓交。学校将先行办理入学手续，并协助办理国家助学贷款，帮助家庭经济困难新生顺利入学。入学前，学校还将开通热线电话010-64494008，家庭经济困难的学生可随时咨询相关资助政策。
　　据了解，对于家庭经济特别困难的学生，学校除了学费减免外，还设有多项经济资助措施。比如，学生在校学习期间患重症疾病或发生临时经济困难可申请一次性困难补助、新生困难补助等。大学四年期间，根据节日和季节的不同，学校还会发放冬衣、春节返乡补助、春节留校补助、伙食补助等各项实物、现金补助。
　　该校还专门设立勤工助学中心，为家庭经济困难的学生提供各种校内外勤工助学岗位，学生可通过劳动获取一定的报酬，改善生活条件。
　　新生入学后可通过书面申请的方式向勤工助学中心提出申请，学校将根据个人情况和岗位情况安排上岗。上岗学生每周工作8小时左右，每月可获得300元至350元不等的勤工助学报酬，以保证在校的日常生活。(记者：郝娜)

