高校新生家长“不差钱” 首笔投资轻松过万
　　老师：家长“不差钱”不利于学生成长，建议给孩子钱应有计划性
　　本周，在京高校陆续开始“迎新”。新生大都是“90后”，一向被捧在掌心的他们首次“单飞”，家长们纷纷表现得“不差钱”，首笔投资大多“轻松”过万。
　　“必花”项目也就几千元
　　“学费一年5000元，住宿费1500元，生活费我们每月给1000元左右，送孩子的来回交通费接近2000元，在北京的住宿费每晚200多元……加起来差不多1万吧。”一位家境并不宽裕、学费还是多方筹措的湖北新生家长说。如果再给孩子买电脑、手机，家长为大学生入学的首笔花费轻松过万。
　　实际上，必须投入的花费并没有这么多。除了必须掏的学费和住宿费，在学校食堂吃饭一天的花费也就15元，一个月饭费不过几百元，这样算来，上大学的“必花”项目也就7000元左右。
　　但刚刚入学，由于一切不熟悉，家长一般会多给孩子留些钱。
　　在二外上学的小张上大学第一个月的生活费是1500元，小王则是1800元。北工大北京籍的大一新生每月生活费大致在500元至800元，家庭条件比较好的京外学生则在每月1000元至2000元之间。农大新生的生活费也达到了600到1000元。目前，1000元是本市大学生的“常规”生活费标准，在全国各城市高校中名列前茅。
　　额外消费花样多
　　抬高学生花费的大多是额外项目，其中，购买电子产品是重头。
　　虽然清华等高校禁止大一新生自带电脑，但很多新生的行李中还是出现了笔记本电脑。手机、电脑、MP3这些电子产品也是家长给大学生的首份投资。
　　也许是你买我也买的群体效应，到校后不久，多数新生都会自己买电脑。“我们学校大一下学期，几乎人手一台。”中国农业大学的一位学生告诉记者。
　　学生购买的电脑以笔记本居多，一般在5000元至6000元上下，花费低的学生花3000多元组装台式机，也有的学生斥资7000元购买高档笔记本。
　　入学后，新学一般都会买部新手机，还有不少人会添置IPOD、PSP等电子产品，花费也在千元上下。而这些都是家长的钱。
　　很多花费可以节省
　　“我的生活费中，娱乐饮食占的比重最大，每到月底就会感到手头紧。”二外学生小张说。“我每月都会去看摇滚演出，平时还会到动物园买衣服，每月至少1000元。”同在二外上学的小杨说。
　　“刚上学时每月1800元，后来就每月1500元了，大部分用在聚会、娱乐、吃饭上。”家在山东的小刘有些不好意思地说：“北京的物价比山东高多了。”
　　化妆品费用是女大学生平日支出较高的项目。二外的小高刚一入学，就发誓要把所有高端清洁洗面奶用一遍。于是，Chanel、Dior等高级化妆品被她请进了宿舍，频繁购买高档化妆品，她每月的生活费超过了3000元。
　　“我在北京上三年大学，花费快到8万了。”清华法学院的一位学生说。
　　“不差钱”不利于学生成长
　　“现在的生活水平提高了，绝大多数家长在孩子身上表现得‘不差钱’。孩子头一次离开自己，无法直接照顾，家长们就用物质满足来弥补。”清华大学的一位新生辅导员告诉记者。
　　据了解，很多学生到月底手头紧了，就管家里要，家里一般也不“拒绝”。学生辅导员周老师认为，家长给钱没有计划性，学生花着也就没有计划性，容易养成大手大脚的浪费习惯，不利于学生的成长。“上大学是学生独立的开始，家长给钱应该有计划性，帮助孩子通过掌握自己的生活费学会理财，学会节约，学会自立。”

