江苏高招录取新生已逾40万 9月下旬进行补录
　　我省普通高校第二批高职(专科)的录取工作23日结束，这标志着我省2009年普通高校招生录取工作全部结束。根据省教育考试院的初步统计，到目前为止，我省高招录取新生超过40万名。
　　据了解，专二批次共有207所院校在我省计划招生48170人。该批次总体生源充足，平行志愿中招生计划一次性投档满足率达到89.1%，多数院校能够较顺利地完成招生计划，特别是收费低的公办院校生源较好。生源不足院校主要是省内部分民办高校、部分高职(专科)院校的中外合作办学专业。
　　为满足部分考生的升学愿望，经省教育厅同意，今年将对专二批次报到率未达到一定比例的省内民办高职(专科)院校，经学校申请、省教育考试院批准，在我省未被录取的生源范围内，根据考生志愿及相关录取要求进行补录。据介绍，凡符合我省考生填报志愿最低要求(普通类学业水平测试必修科目4C1合格、体育艺术类七门学业水平测试必修科目中D级不超过三门)、高考成绩达到规定要求(其中体育艺术类考生专业成绩还须符合相关要求)且未被录取的考生，均可以参加补录院校的志愿填报。
　　补录工作将于9月下旬进行：9月23日，省教育考试院向社会公布补录的院校及计划；9月25日，考生网上填报补录志愿；9月26日，省教育考试院采取远程网上录取的模式组织进行网上录取；9月27日，补录工作结束。

