入学第一考 90后新生钉纽扣比赛出洋相(组图) 
　　骄阳映照着脸盆内的水波光粼粼，15双有点笨拙的手忙碌地搓洗着充满汗渍和污渍的T恤，不远处，合作伙伴提水、倒水来回奔波，忙得不亦乐乎……昨天上午，上海对外贸易学院以“内务操练大比拼”赋予了2009级新生军训新的内容。洗衣、钉扣、套被套成为他们的入学以来的第一场考试。本报记者 刘昕璐
　　【现场】
　　一女生钉只纽扣耗时11分11秒
　　昨天一早，外贸学院正式启动军训，揭幕就从这场“大比拼”开始。
　　前晚，校方通知学生第二天一早将进行内务比赛，参赛同学将通过抽签决定，确保赛事的公平。许多同学因此隐隐担心，想赶紧练习一把，又苦于没有现成的材料和工具——毕竟，对于大部分的“90后”而言，叠被子是自己日常做得最多的事，但套被套鲜有做过的；洗衣服是暑假期间刚刚突击学会的；钉扣子多半在小学手工课后就再也没碰过了……
　　比赛很快把“90后”平时的状态暴露无遗。“洗后”的衣服仍然有大块黑色污渍；被子被叠成了菱形……洋相出得最大的，不出意外地发生在钉扣子上。
　　15个连队，各随机点派了一名学生上阵，面前是一件短袖开衫，2粒散落的纽扣，一把剪刀和针线。从比拼的进展也明显可以看出不少新生对这个项目不大适应，新的线团拿在手上，可一名女生怎么也找不头绪，仅仅拆针线包就花了1分14秒，另一名男生穿好针之后，时间已经过了2分45秒！急得评委都直跺脚，恨不能上前帮一把。
　　此外，还有不断将针扎到手的，线不剪断或者底部不打结就直接在衣服上钉扣的。结果，线头露在表面而不是在里层，纽扣位子钉歪的现象不一而足……耗时最长的一位女生竟然用了11分11秒才勉强把扣子与衣服“融为一体”。
　　【说法】
　　从小事开始，早早培养就业能力
　　“这给我们90后上了生动一课，大学不仅仅是知识学习，更是生活。”银行专业的章倩说道。经济系的裘剑祥同学也认为，虽然只是军训过程中丰富生活的一场趣味比赛，但其中透露动手、独立、团队合作等种种内涵。“离开了父母的羽翼，大家要有起码的自理能力咯。”他们坦言，平时家务干得甚少。
　　“军训对大学生来说是人生中重要的一课，对培养集体主义，发扬吃苦耐劳和自强不息的精神有着重要的意义。”外贸学院党委副书记、副校长陈洁说，学院希望09级新生军训期间开展的内务操练，让学生学会自我管理、自我服务，增强学生的责任心，培养他们脚踏实地的精神，提升学生对待人生的正确态度。
　　“就业形势紧迫是我们此次活动的主要原因。”陈洁还表示，希望通过这次比拼告诉新生，进校后不仅要学习，还要留意身边的每一件小事，要早早体会社会实践的重要性。
　　“有些企业不愿意用应届大学生的原因之一，就是因为大学生太浮躁了，急功近利，手头的事情都不能做好，就想着飞到更高的地方，做更大的事情。”上海跃龙洋船舶贸易有限公司总经理郭剑锋坦率地说，现在有些大学生心态不够好，基本的小事都不能做好，却幻想着自己能力很强，应该去做大事。这一点让用人单位很头痛。“这次的小事其实也可以鼓励到学生自理和自立，从自身做起。”
　　高校军训集锦
　　迎世博，复旦演练“救死扶伤”
　　本周，复旦、交通大学相继启动了2008级的军训。上海大学新生也在报到后随即启动了新生军训。
　　“嘴张大，手臂伸直，人微微向前倾，肩膀一定要用力。”复旦大学校医院的讲解人员在现场手把手，耐心地指导着每一名受训学员。另外一边的学员则开始对着同伴止血、包扎，现场还有两名红十字会的志愿者进行操作指导。受训学员小赵表示，如果以后碰到这种紧急情况，真能派上用场了。
　　复旦大学红十字急救培训负责人白老师向记者介绍，这是在“迎世博”的背景下，普及现场初级急救知识是志愿者培训的一个基础，具有群众性、现场性和初级性三个特点，这也是首次运用到军训中。据悉，经过培训考察合格的学生，均将获得一张紧急抢救知识培训的合格证书。
　　防甲流，交大配备隔离寝室
　　另外，由于今年军训期间正值甲型H1N1流感在全球蔓延，今年本市各校军训都十分注重安全卫生保障。
　　交大方面，学校配备了30间独立隔离寝室，落实了专人专车，军训人员和校内留校人员实行错时就餐，为每个军训班配备1支腋下体温计，为每位军训参训教师、教官、导医员配备口罩等。在信息宣传方面，要求学生报到当天填写申报表，实施健康状况日报制度，下发应急联系卡，同时将参训学生返校报到第一周作为重点防控周，并制定了详尽的各类应急处理流程等。
　　而为了应对这些天仍然可能随时造访的雷暴现象，华东理工大学还特别将旗杆由金属改为毛竹竿。
　　本报记者 刘昕璐 实习生 杨波
　　【感恩教育】
　　签署承诺书“为父母做件事”
　　另据了解，历年来，外贸学院军事训练一直以“感恩教育”作为新生入学的第一课。今年，学校首度从情感感恩转向行动感恩。
　　结合家长问卷而提出的自律“不能自理，不能自立，注重结果，急功近利”等呼声，今年，学校将继续沿用全体新生共同观看“鬓角”电视片和写家信的基础上，推出家长学生互动，学生签署“我为父母做件事”承诺书的活动，促其将感恩情绪转化为实际行动。学校还将在开展“我为父母做件事”的基础上，形成荣誉体系——大二“我为教师做件事”、大三“我为社会做件事”以及大四“我为学弟、学妹讲述大学之路”活动。

