中山大学招30学生接受精英教育惹争议(图)
　　新设的博雅学院招30名学生接受精英教育；该举措备受关注引发外界热议
　　大学四年，不分专业，不属任何院系，修读古汉语、古希腊语、拉丁语、英语、中国文明、西方文明等课程，课程设置追求“少而精”……这样的学院你听过吗？这就是中山大学即将诞生的博雅学院。记者昨日从中大通识教育座谈会上获悉，中大将在8000多名新生中遴选出30名在新学期入读该学院。这批学生将不分专业接受四年精英式“博雅”教育，毕业后获哲学(博雅)专业学位。
　　学生不属任何院系专业
　　昨日，博雅学院新任院长、该校人文高等研究院院长和通识教育总监甘阳向大家这样介绍博雅学院：中大将在今年的新生中二次遴选优秀学生，被录取进入博雅学院的学生，将不再属于原录取院系和专业。博雅学院本科学制四年不分专业，贯彻跨学科跨领域的精英教学模式。
　　甘阳说，所谓精英教学，并不意味着任何特权，而意味着更多的阅读、更多的思考，将来承担更大的责任。博雅学院学生的人生榜样不是亿万富翁，而是学富五车的大思想家、大学问家。
　　该学院的教学方案参考国外经验，课程设置“少而精”，学院每学期主要课程一般为3-4门，每门课有大量的阅读和作业。这与多数高校课程设置繁多有所不同，有的高校每学期课程设置了十多门，学生忙于应付考试，导致难以深入阅读和思考。
　　专修中西方传统文明
　　博雅学院的学生将广泛深入地研修中西方文明传统及经典著作，必修古汉语、古希腊语、拉丁语等古典文明语言，兼修艺术理论及其技能，学生毕业后将获得哲学(博雅)学士学位。博雅学院优秀本科毕业生将有机会直接入读本学院硕士班继续深造。
　　在已安排妥当的第一学期课程表中，记者看到，主课为《诗经》(6学分)、拉丁语(6学分)和古希腊史诗(3学分)，其中《诗经》每周上课四次，每次100分钟，拉丁语每周三次，学生的学习强度由此可见一斑。
　　博雅学院的授课老师多数与文史哲等专业共享，实行两个学院的“双聘制”，学校也将对学院给以支持，在对老师学期排课时充分考虑这些因素。甘阳介绍，学院对授课老师所讲之课不求宽泛，但求精深。他举例说，如果老师一个学期专门讲《孟子》，也为学院所乐见。“课内授课应锻炼的是学生的阅读和思考能力，精深学习才能有此功效”。
　　焦点释疑
　　1.遴选标准是怎样的？
　　8000多名新生中遴选出30位新生，入选率只有0.38%(平均约300人里选一人)，在优秀学生集结的中大来说，竞争的激烈程度难以想象。甘阳解释，博雅学院主要是想招有抱负、想全面发展自我的学生，这也是他们挑选学生的主要标准。“我们会对他们进行面试，看他们想进来的真正动机，高考分数只是参考”。
　　“如果只是想挣钱，就别进来！”他毫不客气地提出了自己的观点。
　　2.没有专业如何就业？
　　就读博雅学院的30名学生不属于任何院系也无专业。那么，没有具体的专业技能，将来如何就业？博雅学院报名会不会因此遇冷？
　　博雅学院院长甘阳表示并不担心遴选报名遇冷。他说，中大每年集结了广东省及全国众多优秀人才，这些人中有相当部分是有兴趣做学问的，博雅学院需要他们，他们也需要博雅学院。针对这个多少带点理想主义色彩的学院，有人担忧该院毕业生的出路问题。甘阳说，学生在三四年级将会有专业方向的分化，博雅学院的学生不会比历史系、哲学系、中文系的差！
　　3.能否培养出大思想家？
　　博雅学院的招生简介上写着：“本科学制实行四年不分专业的精英化博雅教育，贯彻跨学科领域的精英教学方式，着重培养今后有能力从事高深学术研究的人文艺术和社会科学人才。”博雅学院每门课都有大量阅读和作业，中西方文明传统及其经典著作是四年学习的重点。
　　院长甘阳说，尽管不能不谈金钱，但博雅学院更希望在这些学生中，少些功利性，能出现真正的大思想家、大学问家，实现自我超越，对世界有终极关怀。
　　观点PK
　　反方：有成就的学者是少数
　　中大“吃螃蟹”之举引来学生热议，在校园BBS上，大家各抒己见，但不少人觉得博雅学院难成大气候。“做学者有成就的毕竟是少数，还是做翻译吧。”面对博雅学院严格的遴选标准与沉重的学习压力，中大大三学生小张举手反对；网友“07电商小宗”直言：“我觉得这个(博雅学院)很可能就是瞎折腾，通识教育并不仅仅靠独立一个学院就能搞掂的。”他的一席话引发众网友共鸣。
　　正方：期待真正培养出人才
　　也有不少人赞成创立博雅学院。“这些课程倒蛮有趣的。”网友“09环院星”说，但也有一点担心自己不能胜任。广州某高校老师也说，在高度商业化、功利化的社会里，高校都围绕就业来设置院系专业，能有这样一个颇具理想主义色彩的学院诞生，实属不易，也期待这个学院能真正培养出品学兼优的智慧型人才。广外新闻系大三学生小丽说：“听说博雅学士不分专业，有人担心就业难，我倒觉得未必。你看现在有多少人就业是专业对口的？触类旁通嘛。况且在博雅学院真的能学到很多普通专业学不到的东西！”
　　博雅学院第一学期课程表
　　主课/课时
　　《诗经》(6学分)每周上课四次，每次100分钟
　　拉丁语(6学分)每周三次
　　古希腊史诗(3学分)
　　(记者 陈红艳 实习生 谭华珠 通讯员 王丽霞)

