准大学生入学前的三个“雷人”提问
　　“军训要多久？会不会很苦啊？”“教学区和住宿区之间有校车吗？”“新生宿舍有没有空调？”……
　　临近开学，憧憬着象牙塔生活的准大学生们利用群、校园BBS等多种渠道，不断向学长学姐们抛出各种疑问。这些问题从住宿条件、食堂菜价到选课退课、调换专业，事无巨细，无所不包。其中不少“雷人”提问，更是让人无语应答。
　　问题一：我酒量不行怎么办啊？
　　“等开学了咱们新生网友一起聚餐吧。我酒量一般，大家到时候别灌我啊！”
　　网名叫小懒的新生还没入校，“酒量太差”已经成了他的心头大患。他是浙江某学院2009级市场营销专业的新生。
　　“高三毕业时，状元酒、谢师宴没少吃，我总是喝不了多少就头昏眼花。就要进大学了，听说现在大学里都讲究‘借饭谈感情，煮酒论英雄’，学生组织搞个迎新、换届都少不了饭桌应酬，还真是为自己发愁啊！”和小懒一样担心自己酒量的还有重庆交通大学的新生小莫。
　　“新生们的担心其实不无道理。”论坛上一名善于给新生们出谋划策的师兄很有心得，“新生进校以后，联系了老乡总会要吃饭吧，‘老乡见老乡，跟你喝两缸’，你不喝就是对不起学长的帮忙。新建立的班集体要沟通感情吧，进了学生会，主席部长们得迎新吧，这边几杯那边几杯，用不了多长时间没酒量的也练出来了。”
　　问题二：准备多高的高跟鞋比较合适？
　　“学校和学院里面有没有迎新舞会啊？”准大三女生邢晨刚准备和准学妹介绍一下学生会将要举办的新生晚会，却没想到师妹接下来问了“一系列”成套的问题。
　　“需要准备晚会礼服吗？”“买高跟鞋多高的鞋跟比较合适？”“靴子要不要也准备一下？”看到这位爱美的学妹一连串连珠炮一样的提问，邢晨一下子被“问懵了”。万般无奈之下，邢晨只好和准师妹解释说，新生晚会主要是大家相互认识增进感情的文艺晚会，不必搞得这么“专业”。
　　除了对个人服装包装的疑问装了一箩筐，化妆品的准备也成了美眉们关注的重点问题。“北方是不是空气很干燥啊？用什么样的化妆品更好？”
　　问题三：哪个老师不点名？
　　“有没有电信的师兄在？专业课老师点不点名啊？”“公共课是不是可以选教？我要选上课不点名的老师。”“听师兄说我们的专业课每年都挂掉一半，哪个老师能透点题？开学我换教啊。”新生群里关于“不点名老师”的主题提问引起了广泛的讨论。
　　看到准大学生们如此“关注”自己的专业课程，作为“过来人”的一剑给准师弟介绍起经验来：“专业课还是要认真去上的，否则跟我一样挂掉一门可就不好玩了。校级必修课都差不多，多去听两次，怎么也不会混到挂掉。选修嘛，找一个不考试交论文的就OK了。”
　　听完一剑的经验谈，这些准大学生继续得寸进尺：“那有没有既不点名也不考试的选修课啊？”
　　“早听说大学里很多课程很无用又不得不学，还是提早探听清楚情况的好，免得浪费时间去听那些‘没用’的课程。”准大学生林森的想法说出了不少新生的心声。
　　“现在的新生想的真是长远，连课程和课表还没看到就开始为选哪个老师的课操心了。”身为群主的一剑有点无奈。

