山东09高考：临沂师院拒录12名“低评价”考生
　　□记者  王振国
　　本报济南8月27日讯27日记者获悉，在今年的高考招生中，我省首批录取方式试点改革两所院校之一的临沂师范学院已投档的考生中有12名考生由于“综合素质评价低”而被退档，这是我省第一次有考生因综合素质评价原因而被退档。
　　27日，临沂师院的相关人士告诉记者，在今年该校试点录取的文科专业中，有12名考生由于综合素质评价低被退档，同时也有刚上投档线的考生因为综合素质评价高被录取。在录取时，教授专家组通过比对，发现部分考生尽管高考成绩较高，但综合素质评价并不高。根据山东省高考录取29条退档理由中的第24条“综合素质评价低”，学校将这部分考生作退档处理。
　　临沂师范学院分管招生的副院长谢亚非介绍说：“我们录取考生不再只单纯凭高考的成绩，还重点参考了学生在中学修学的素质教育板块，过了投档线但综合素质表现较差的考生我们也不会收的！”
　　省教育厅有关负责人介绍，之所以要将高中学生综合素质评价结果纳入高校招生依据，就是要在高校招生录取标准中体现学生在高中学习期间实践类课程的学习成果。基本做法是：在省招考院统一划定的各批次录取分数线之上，各学校按照超过一定招生数量的比例接受学生投档，进入投档录取范围的学生，可由高校依据学生综合素质评价报告来录取。比如，学生中学修学的素质教育板块可以划分为A、B、C、D等次，学校在录取时可要求考生如果达不到B等级，即使达到投档线也将不予录取。

