青海2009年普通高校录取工作基本结束
　　2009年我省普通高校招生考试共设33个考区、58个考点、1536个考场。全省有39349名考生报名，比去年减少了1693人。实际参加高考的36977人。在青招生高校883所，比去年增加27所。提前单独录取批次计划招生1317人，实际录取735人。截至目前，我省普通高校招生工作基本结束。
　　我省根据《关于认真做好普通高校招生考试资格审查工作的通知》等有关政策、文件规定，有效地规范了招生工作程序。坚持分批次、按志愿、从高分到低分进行投档的原则，院校按照《招生章程》确定考生专业，确保公平、公正。对按志愿完成投档程序后又申请放弃本人志愿而要求改录其它院校的考生，取消其在同批次院校改录或调剂录取的资格，并将此类考生的行为记入考生本人诚信档案；严格执行国家招生计划，严格执行录取控制分数线，严格审查，严格把关；省纪委和省纪委驻教育厅纪检组同志对招生录取工作实施全程监督。
　　第一批本科批次院校招生计划完成较好，志愿满足率高。第二批本科批次地域性差异造成部分高校生源不均。北京、上海、山东、陕西、天津、广东、江苏、浙江、福建等发达地区和沿海地区高校生源充足有余。新疆、西藏、内蒙古、云南等地区非省会城市的院校生源不足。第三批本科批次，招生院校共有105所。考生和家长及院校认知度较以往有了明显提高，报考这一批次院校的考生明显多于往年，但生源分布依然不平衡，经济发达地区独立及专业设置较好的院校生源充足，边缘省区院校生源较差。
　　专科批次计划多，录取人数多。录取中，石油、电力、医学、师范类院校生源较好，一志愿招满，部分三本考生和专科高分考生均集中于此类院校。但服从调配考生又申请退档的情况较普遍，主要原因是学校学费高，学生难以承受，专业无法满足也是考生要求退档的原因之一。通过招办录检工作人员与招生院校反复工作，第一批专科超计划完成招生任务，第二批专科省外院校录取工作已完成，省内几所高职院校投档工作结束，部分学校还在审核之中。录取前，省招办将省残联审核报送的“2009年青海省参加普通高考残疾考生登记表”印发各业务组人手一册，做到优先和照顾残疾考生，积极协调院校保障残疾考生的合法权益，共录取残疾考生9名。

