文化课专业课双管齐下 复读班变招应对新高考
　　临近开学，复读校的招生工作却迟迟难以收尾，在一些实力较强的复读机构，不仅出现了罕见的学生“二次流动”现象，而且反复咨询却难下决心的学生和家长也远远多于往年。即将到来的新高考“首秀”，让这些考生在复读班和大学之间犹豫不决。不过，近日记者从本市多家实力派复读机构获悉，为了应对“新”高考，复读校都拿出了绝活儿，不仅作为高考录取重要指标之一的社会实践、通用技术课正式排入了课表，而且以往偏重专业课的艺考复读班，也对文化课给予了前所未有的重视。
　　“高四生”今年减一半
　　今年，受高考考生大幅减少、录取率提高、明年新课程考试等因素影响，本市“高四生”比往年减少近一半，而且生源也日益集中到一些实力派的招生大户，目前部分复读机构因生源不足、开不了课而不得不退出复读市场，这些学校暑期招来的少数学生也在即将开学的时候转投实力较强的复读机构，复读学校少见地出现了学生“二次流动”现象。而另外一些小机构由于招不到学生，早早就被彻底淘汰出局了。
　　与之相比，艺考复读班，特别是美术类的复读班日子要好过多了，精华学校复读班招收的艺考生中，美术类学生的人数最多，专门招收美术类复读生的工美附中培训中心复读班，招生人数也有增无减。
　　复读班备考出新招
　　据了解，为了应对即将到来的“新”高考，复读机构下了不少工夫，也出了不少新招。
　　工美附中培训中心负责人白继华介绍说，新的高考政策目前还没有出台，复读学生最担心的就是新课程增加的综合实践活动课程、通用技术、选修课、综合素质评价等，因此复读班将及时调整教学策略，全面推出为“新”高考定制的“文化课+专业课”套餐，帮助学生尽快适应新课标。为了给复读生补上新课程中新增加的科目，工美附中培训中心复读班将会重新调整课程设置，使用与校本部高三完全同步的教材，把作为高考重要参考分数的社会实践、通用技术等纳入正常的教学，同时还配备了最优秀的教师，创造一切条件帮助学生实现大学梦想。
　　据了解，工美附中培训中心复读班已有多年的办学经验，十几年来，升学率一直保持在93%以上，每年都有多名同学被中央美院、四川美院、首都师范大学等重点院校录取。2009年42名复读生参加高考，本科上线率100%，其中3名同学被清华大学录取。复读班面向全国招收复读生，将于9月1日开学。 (责任编辑：永?)

