教育时评：不必为史上最牛新生们焦虑
　　家族中第一个大学生要去外地上学了，祖辈父辈一行7人，携10只行李箱，浩浩荡荡送孩子到念书的城市。这个夸张的场景被记者发现并写成新闻后，迅疾在网络上掀起不小的波浪。
　　“史上‘最牛’新生”，网络如此报道这位第一次远离家乡、即将独立与成人社会相处的女孩。跟在新闻后面的，是网友们焦虑的声音——
　　“一代不如一代啊！”
　　“这么大了，要自立啊！”
　　“这样的温室幼苗怎么能担当起祖国的重任啊！”
　　“现在对孩子的溺爱简直登峰造极，中国还有前途吗？”
　　其实，仔细阅读这则新闻，弄明白了这夸张画面的背景，我们就能理解7人送行团所张扬的一个普通家庭的快乐和幸福。这个被簇拥着的女孩是这个家族中的第一个大学生；亲戚在武汉，一家人送孩子上学也是顺便旅游；包括她自己在内，一家人对大学生活只有丰富的想像，没有现实的经验。于是，爱和快乐就以这样非常实在的方式满溢了出来。
　　也许，在父母温暖羽翼下成长起来的女孩子，未来会遭遇各种各样的困惑或打击。比起那些从小就很有主见、有独立意识的孩子，她或许需要有更长的适应期，才能应对成人社会汹涌而来的考题。但是，这恐怕都不能成为我们焦虑的理由，更不能因此就得出“一代不如一代”的结论来——恢复高考以来，自己一个人拖着行李到大学报到的人不计其数，他们就一定是这个社会的栋梁吗？
　　随着高校新生入学时间临近，各地涌现出一批关于“史上‘最牛’新生”报道。有“8个送1个”的壮观场面；有开宝马泡美妹炫富，有在网上讨教“受宠”经。舆论立时议论纷纷，多半是将这些极端现象提高到国家未来的高度，焦虑起我们的家庭教育和国家竞争力。
　　如果，他们成为这个社会年青一代的榜样，我们或许有理由焦虑，但他们不是。我们不能因为少数人的极端表现，就给“90后”们贴上“堕落”“低能”“温室花朵”这样的“社会标签”。“90后”们也许更现实、更物质、更自我，但他们也更能从父辈身上感受到这不断变化的社会的现实压力——他们的父辈，那些经过改革开放30年洗礼的一代，大多承受过并仍然承受着社会变革时代的压力和苦痛，他们同样会将这样的压力传导给成长起来的“90后”们。
　　一代人能不能承担起时代所赋予他们的重任，要看时代给他们创造了怎样的人生舞台。家庭教育固然重要。但是，在一个开放、多元的时代，社会制度、社会文化、主流价值观对一个人的影响力举足轻重。只要我们的社会行进在法治的轨道上，我们的制度符合最广大民众的利益；只要我们的社会能够创造一个公平竞争的环境，令那些勤奋、重责任、有道德感的年轻人脱颖而出；只要“个人奋斗”的价值观敌过“子承父荫”；这些极少数的“最牛”新生们的种种“牛气”也不过就是茶余饭后的花边新闻，大可一笑而过。
　　这个时代，真正令人焦虑的是：重庆高考状元的民族身份造假，吉林松原高考作弊产业链，湖南邵东县公安局政委女儿冒名顶替上大学事件，越来越疯狂的高考移民潮……它们，扭曲着我们这个社会正在成长的年青一代的价值观，影响着我们这个国家的未来。

