山东省民校复读班异军突起 专家认为喜中有忧
　　2008年，教育部要求，全国所有公办普通高中禁止办复读班，山东省也于当年5月实施“禁令”，这宣告了公办教育从高考复读市场全面退出。
　　“禁令”下达时曾在社会上引起普遍争议：大量的复读生如何安置？民校是否会漫天要价，提高收费标准？……甚至当年有媒体做过舆论调查，对“禁令”持反对态度的超过半数。
　　时隔一年，事态发展有些出人意外：在高考复读教育市场上，依靠政策“利好”和自身努力，民办复读学校异军突起，上演了“国退民进”的一幕。
　　火爆的民校复读班
　　七八月的济南，骄阳似火，位于济南燕子山路的高考复读学校大智学校的招生报名工作也如火如荼。负责咨询的孙继礼老师介绍：高考之后，学校已迎来全省各地的家长考生几千人，最多时每天要接待二三百人。去年，学校只招了200 多人，而今年7月份时就定下来了上千人。
　　为什么这么红火？这与学校去年复读班的好成绩密不可分：去年学校一共招生201个复读生，今年高考，180 人以上通过了本科资格线。从考生普遍成绩看，理科平均提高 76.4分，最高154分；文科平均提高 81.6 分，最高提高了 142分。
　　大智学校是全省民办复读学校良好发展势头的一个缩影。据了解，在济南，目前较为规范的、成绩较有吸引力的复读学校即在10所以上。招生情况也多数火爆：8月初新东方的一场高考复读招生交流会上，吸引了两三千学生和家长，不到两个小时就有200多人现场报名。
　　以规范求发展
　　去年“禁令”下达后，人们最担心的是民办复读能否规范发展。从一年实践看，这种担心有些多余：一位颇有名气的复读学校负责人告诉记者，就品牌、师资、管理而言，民办学校更有优势：“对公办学校来说，复读班只是副业，老师不可能全身心投入，而民办学校往往从众多学校里选聘优秀教师，师资力量更雄厚。”
　　此言不虚：如济南某所复读学校现有专职教师50余人，其中，特级教师占 25%，省级以上优秀教师、教学能手占 50%，高级教师占70%，几乎不是从省内各重点高中退下来的优秀教师，就是从基层挖来的业务尖子。
　　另一个社会普遍担心的收费问题，民办学校也交出了满意答卷。据了解，以前，复读生到公办名校复读，不算学杂费、住宿费等，一般收费都在万元左右。而民办学校一般学校最高学费也只有一万，而且针对不同生源，各校设置了很多减免条款。如一所学校规定：普通考生达到一本线报名，费用全免，复读期间每月发放生活费 100 元；达到一批本科线 30分以上的，复读期间每月发放生活费 200元；普通考生达到省二本线报名，只缴纳3800元。
　　有喜有忧
　　对于民办复读教育市场的异军突起，教育界人士认为喜中有忧。
　　说喜，因为这满足了庞大复读群体的市场需求。据统计，近年来，各地高考报名人数中约30% 为复读生。而作为教育资源紧缺的我省，这一数字也许还会更高。据了解，去年我省某市考上一本以上的考生中，应届生与复读生的比例是 1：0.9，今年更高达1：2 ，即一个应届生、两个复读生。如此庞大的市场需求，在公办学校被“禁”后，如果没有民校的及时添补，遗留问题不可低估。
　　但民办学校的过于火爆，也使得教育界人士有所担心：民办高校较好的办学机制，加之他们的大力宣传，可能对部分学生家长产生误导，加重当前愈演愈烈的高分考生“回炉”现象。耐人寻味的是，就在复读教育市场“国退民进”整一年，高分生复读问题也格外凸现出来：在大智学校报名考生中，本科上线率达到 50% 以上，其中600 分以上选择复读的就有30多个。(宋 ?)

