09青海高职高专实行补录 9月17日公布考生名单
　　今年，我省将对达到第一、二批专科录取分数线，且尚未被录取的考生，进行一次补录。省招办将于9月17日公布补录计划及允许参加补录考生名单。这是记者昨日从省招办了解到的。
　　此次补录仅限于专科(高职)层次的文史、理工类专业，执行2009年原公布的录取最低控制分数线。有缺额计划的高职、高专院校均可申请补录(包括尚未完成的计划和已经被录取考生不报到产生的缺额计划)。省招办按照院校提供的退档缺额公布补录计划和专业，由考生补报志愿后，根据志愿从高分到低分投档录取。院校不得自行组织生源。补录对象为达到我省第一、二批专科录取分数线且尚未被录取的考生，已被录取但未报到的考生不再参加补录。
　　9月17日9时，省招办将通过青海省招考信息网www.qhzk.com公布补录计划及允许参加补录考生名单。9月17日至19日，符合补录条件考生持准考证到户口所在考区招办填报志愿。志愿按专科一批、专科二批分别填报，每个批次填两个志愿。9月20日12时前，考区招办必须将补录志愿上传到省招办。9月21日至24日，进行计算机远程网上录取。补录时按院校计划差额数的100%投档，不设服从调剂志愿。

