名师指导：用“一盒套装法”写高考作文
　　育才中学 郭玉和
　　现在崇尚创新、推重个性的一代学生，既要应付选拔性的高考，还要应付淘汰性的征文比赛，这就需要探究一些思维有个性，表达有突破的写作方式，以助推下一步高考凭优势成功“通关”，竞赛凭创意敢领“新潮”。 “一盒套装法”就是把文章的整体比作上有“盖”，下有“底”的文体之“盒”，里面装载的是栉比着的多个片段，这些片段既有各自独立意义，又有组装成套后的整体意义。这种模式凭新颖而多变的结构，也许会让练习写作者萌生更多奇妙的创设。
　　有篇作文是依照下面的材料要求写出来的。
　　如果雄鹰是你，那么蓝天是我，我愿每天看着你翱翔的雄姿；如果被表扬的是你，那么向你挑毛病的是我，我和你交情严肃而真挚；如果邪恶是你，那么正义是我，我和你永远水火不容；在频频转换的时空里，我和你还发生更多的故事……
　　请以“我和你”为题，写一篇文章，不少于800字。
　　【例文】
　　我和你
　　一间十来个平方的“一室户”里回荡着他的哭泣声。母亲走了，再回不来了。他去整理遗物，内心有一种恐惧与悲凉在弥漫开。 “啪——”的一声，他低头只见一本满是灰尘的本子落在了地上，他本能地翻开了那本落满岁月风尘的本子，不由地走进了一颗封尘已久的心灵……
　　XXXX年X月X日 晴
　　看着怀里沉睡的你，心中抑制不住喜悦，毕竟我都快半百了。老来得子，用来形容我也恰当。看着你甜甜的睡容，我觉得你长大后一定是个帅小伙，聪明能干。我仿佛抱着的不再只是个婴儿，而是一个未来的才子。
　　没错，孩子。如果你是雄鹰，那么我便是蓝天，我愿看你翱翔的雄姿。
　　XXXX年X月X日 阴
　　今天，你说，老师表扬了你，其实我心中是十分高兴的了，只是你过于骄傲，一回家，就开始炫耀，甚至都不放过弄堂口的那只小黄狗。于是我严厉地批评了你。我必须让你懂得“胜不骄”，不然，你今后的道路太难走了。
　　孩子，如果被表扬的是你，那么向你挑毛病的必然是我，我和你交情严肃而真挚。
　　XXXX年X月X日 多云转小雨
　　你终于有了喜欢的人，我好替你高兴啊！可是……我知道想赶我出门的不是你，而是她，她提出了嫁给你的条件，第一就是有她没我。我也知道你舍不得我，“没事，我不是还有你买的那套‘一室户’嘛，我住那，不打扰你们小两口，不然嫌我老太婆烦咋办？ ”口上这么说，心是酸的，没办法，那姑娘不错，我为你只能这么做，自古顺妻孝母也是不能两全的，那么我成全你的顺妻，让你的孝随那套“一室户”陪我足矣。
　　孩子，如果难以抉择的是你，那么自动放弃的便是我，我愿为你的幸福而舍弃幸福。
　　XXXX年X月X日 雪
　　很久不下雪的南方，终于飘雪了，一如飘雪的我的心。
　　你很想来看我，我知道，可媳妇不让。
　　别怪她，她说得也有理，我这病是没法治了，生命到了打理后事之际，何必来看我，浪费许多补品，徒增你的伤心呢！
　　其实，很想你来看看啊，我没几天了，好久不见，你的容貌有否改变，身体还好吗？很怀念以前石库门的老屋，虽小可大家在一起很热闹，现在这套“一室户”里只有我，心中是无尽的孤寂，听听窗外风吼或是雨啸，偶而我也“泪千行”。
　　孩子，如果增添烦恼忧愁的是你，消失的只能是我，我愿为成全你而离开。
　　已经握不动笔了，以后我的一腔心事无需诉了。
　　……
　　伤心、悲愤、羞愧……涌上心头，他抱着日记本大哭一场，母亲的遗像悬于正堂，照片上的她正在向他笑。母亲，你以笑颜对我，儿子却不知你的心如此惆怅与寂寞。回想曾经许你的种种诺言，到头皆成空。
　　“妈——”
　　裹着伤心、后悔、自责、悲愤的哀鸣，在这毛坯房的四角震荡。那滴愧疚、心疼和苦涩的泪水在日记本封面上慢慢洇开……
　　若按考场作文力倡“运思设标志”的眼光来观照上文，我们不难发现它已具有两种标志性的文字。一是“日记”特征，且连“晴”、“阴”、“多云转小雨”等都富含了虚实二重意思；二是每则“日记”的结句都用了“如果……是你，那么……是我”这一反复中有变化的句式，既机灵地呼应了背景材料，又使文章一步步地增添慑人心魄的力量。固然，每篇日记的内容是否具备高度的典型性这是决定文章立意高下的基本因素，而表达述时如果笔下有灵光一闪的语句，无疑会使一篇文章立刻“鲜亮”起来，作用真不可小觑。

