汉字部首检字法有了统一标准 确认主部首201个
　　汉字部首源自《说文解字》
　　“汉字是历史非常悠久、非常有内涵的文字。”国家语委副主任、教育部语言文字信息管理司司长李宇明说。他给汉字偏旁部首做了一个形象的比喻，如果把汉字编到一起，给汉字“归部”，就是把每个相同偏旁部首的汉字分成一个班，而偏旁部首就是这个班的班长，这样就可以方便我们查字。
　　据李宇明介绍，汉字偏旁部首在历史上第一次出现是在东汉许慎的《说文解字》中，他首创540部。但后来汉字发展演变越来越重视形的变化，部首也就有了各种各样的变化。到了明代《字汇》偏旁部首变成了214部，清代《康熙字典》也是214部。
　　新中国成立后，我国使用的各种字典中，有250部的，有189部的，也有214部的，《新华字典》第9版之前就是189部。
　　1983年，中国文字改革委员会和国家出版局联合发布了《汉字统一部首表(草案)》，主部首为201个。草案发布后，在辞书编纂、汉字标准的制定、计算机信息处理等方面排序检索中得到广泛应用，得到了业界认可。
　　我们熟悉的《汉语大字典》、《现代汉语常用字表》、《现代汉语通用字表》、《现代汉语词典》(第5版)、《新华字典》(第10版)、《现代汉语规范字典》、《中华字典》、国家图书馆书目检索系统等部首检字法，都依据这一草案。
　　汉字部首统一主部首201个
　　“今天汉字统一部首是顺应了社会发展、文化传承的要求。”李宇明表示。
　　以往偏旁部首的不统一给教育、辞典编纂、信息检索都带来一些困难。昨日发布的《汉字部首表》是在《汉字统一部首表(草案)》的基础上制定的，依照现行的语言文字标准，在主部首和附形部首的确立、部首排序、部首表的使用规则等方面对“草案”做了适当的调整和补充。《汉字部首表》规定主部首201个，保持了原草案的部首数，附形部首99个。
　　据介绍，《康熙字典》、《辞海》、《新华字典》、《现代汉语词典》等辞书部首均是《汉字部首表》制定的基础和依据。
　　主要的调整和增补包括，“折”字部的主部首由“乙”改为“?”，“乙”作为附形部首。一些繁体字的部首也做了规范，如“?”这个原有的部首，现被确定为主部首为“辶”而“?”被定为附形部首。
　　此外，汉字部首表还增加了附形部首，如主部首“己”，增加附形部首“已”、“ 巳”等。
　　再版工具书逐步统一部首规范
　　教育部语言文字应用研究所研究员张书岩介绍，过去的汉字归部是据义归类，而利用《汉字部首表》而形成的《GB13000.1字符集汉字部首归部规范》则主要是据形归类。例如“则”字，据义归类，就归于“刂”；而据形则归于“贝”部。
　　根据新归部标准，拿到一个汉字，首先从左、上、右看哪个能成为部首，能成部首的就选成部首。比如说“彬”字，左侧有“木”，就归到“木”部；再比如“闻”，一看外部是“门”，就不要查“耳”了。
　　一个字如果左边和上面都不是部首，那就取右边或取下边，如“颖”就取“页”做部首；“染”就取“木”做部首。如果几个部首叠合，比如说江西的简称“赣”，在左边取部的时候，可能有一点一横，或者一个“立”，一个“音”，部首叠合的时候就取复杂的部首归部，比如赣归入“音”部。
　　“我们这次归部实际上就是要解决很多乱拆汉字的问题。”李宇明说。例如“麻”，依照我们以往的查字方法，在现代汉语词典(第五版)中，可以先查“广”部，而依照新的规定，“麻”字本身就是部首，应直接查“麻”；而“章”过去可以先查“立”部，依照新规定，应查“音”字部。在给20902个汉字归部的《GB13000.1字符集汉字部首归部规范》中，“广”部中已无“麻”，“立”部中也无“章”。
　　据张书岩介绍，设立这个规范目的是为了让大家更方便地使用、掌握部首。在制定部首表的时候，吸收了各个辞书编纂单位的意见，有一条重要原则——尊重传统，坚持继承性。所以，这个部首表不是新创造一个东西，而是把原来有矛盾的、不统一的东西给它整合起来。没有统一的部首表的时候，有的辞典用250多个部首，有的用189个部首，习惯用189个部首的人查《辞海》的时候可能查不到，相反用惯了《辞海》的人去查《新华字典》也有可能查不到。如果都用201个部首，让大家使用起来更方便。
　　据介绍，今后再版的工具书，将逐渐均用统一部首表和归部规范编纂。一般以主部首为主。某些辞书，如大型书、词典、古汉语字词典可根据传统和实际需要，用繁体部首或变形、从属部首作为主部首。某一些辞书还可以采用主部首和收字较多的附形部首同时立部，比如“车”和“玉”。
　　规范汉字部首不为考学生
　　教育部有关负责人明确表示，实际上我们现在中小学教学(包括很多辞书编纂)用的都是201部，只是一些大的字典、词典有差异。这些差异多是附形、主形问题。规范汉字部首，是为了给教师、信息教育产品的研发人员提供知识规范，而不主张把这些规范直接教给学生，更不主张去考学生。
　　据李宇明介绍，这个规范绝对不能去为难学生、考学生，语文课应该教得生动一点、活泼一点。不要让语文知识代替语文能力。因此，这些规范只是为了给从事教育的人带来帮助，而不会增加教学难度，更没有必要让学生去死背这些规范。
　　汉字部首的统一将推动辞书编纂、汉字教学以及汉语走向世界。此外，汉字统一部首也将对汉字的信息化产生推动作用，例如对汉字信息编辑；确定电脑字库中某个汉字的位置；以及计算机汉字编码、手机汉字编码；图书信息检索；甚至对于今后应用于电脑的汉字输入法的编码都将产生影响。
　　据介绍，教育部语言文字信息管理司今后还将加强汉语汉字教学标准的制定工作，近期还将推出汉字部件规范标准和汉字独体字标准。此外，国家语委今年还将首次推出汉语综合能力评价的国家标准，填补我国在母语能力评价标准方面的空缺，将围绕听、说、读、写4个方面进行语文综合应用能力分析和标准构建。RJ063
　　遇到不认识的汉字，我们就会拿起手边的字典查询，而部首检字法是查询不知道读音汉字的唯一查字法。多年来，一直没有统一规范标准的汉字偏旁部首日前终于有了国家级别的语言文字标准规范。教育部、国家语委昨日发布《汉字部首表》和《GB13000.1字符集汉字部首归部规范》两个国家语言文字规范标准，自 2009年5月1日起正式实施。
　　教育部、国家语委昨日发布《汉字部首表》和《GB13000.1字符集汉字部首归部规范》两个国家语言文字规范标准。

