济南大学生淘粪工即将正式上岗 保证至少干3年
　　大众网综合8月28日讯(记者 丁捷)今年招聘的大学生淘粪工即将上岗，28日，被录取的5名大学生之一小周(化名)首次接受记者专访，回应外界的一些疑问。
　　会长期做这行吗“我保证至少干3年”
　　每年的济南市事业单位招聘，总会有一些对专业要求松甚至不限专业的岗位。小周为何单单报考淘粪工这个职位？
　　对于所谓的“事业编制”身份，小周表示其实自己并不看重这个，当初只是考虑到这个职位报考的人会很少，竞争不那么激烈。
　　现在，小周已经和用人单位签订了三年的协议，保证在这个工作岗位上至少服务三年。三年以后会做什么？小周说，这些他还没有考虑。
　　大学生能干得了这活吗？“挑起来感觉非常轻松”
　　小周身高 1.78米，身强力壮，他说从小在农村长大，挑粪对他来说并不在话下。进行体验时他第一次也没敢多挑，只是挑了半桶。等第二次的时候，才把粪桶装满，挑起来发现非常轻松。
　　看小周干得不错，负责指导的老淘粪工还特地指导他挑着粪桶拐弯。虽然第一次挑，整个过程小周都没有任何的撒漏。其他同学表现也都相当不错。
　　和同学相聚会不会尴尬？“有人问就大方介绍一下”
　　和朋友谈起职业这个话题来，小周也没有人们想象中的那种尴尬。他说，自己挑粪的时候不大可能遇到同学朋友。如果同学聚会时被问起工作，他也会大大方方地简单介绍一下，没人问也就算了。
　　“每个人都有自己的生活，过得好不好只有你自己知道。”小周说，他现在只想把现在的这份工作做好。

