深度观察：90后大学新生急寻“社交秘笈”
　　网民诚恳劝告
　　在这篇名为《大一女生，誓成为班级宠儿，请大家帮忙》的帖子中，楼主“冰雪聪明的星星”自称是一名90后的大学新生。她认为自己聪明漂亮，并描述了以往的光辉历史：“以前在高中的时候，我用自己的聪明才智征服了所有的同学，男生都崇拜我，女生都觉得我是她们的好朋友……其实我就是利用她们罢了。”不过，楼主觉得大学里必定人才辈出，恐怕自己的“功力”还不够火候，便向身为过来人的网民们讨教经验，希望自己在大学中还能继续受宠。楼主的求助语气诚恳，并无恶搞意味。
　　对于楼主小小年纪就沾沾自喜于自己的过人谋略、工于心计，不少网民连连摇头，表示对现在90后的想法实在有些看不懂。网民“万恶VMP”劝说道：“其实人与人交往最终都是讲心的，小妹妹你只要真心对待别人，就会获得大家喜爱！还是不要想得太多，好好读书最重要。”
　　不少人和这位网民一样，都希望纠正这位女孩的观念。“如果楼主不是来搞笑的，那么我很认真地说，既然你觉得你已经拥有聪明的头脑了，那么就不要在这方面花费更多的心思了，免得聪明反被聪明误……想出类拔萃还是要凭实力的。让自己足够强大，其实有些小聪明就可以省了。”一名叫“颜舞羽”的网民如是说。
　　面对质疑寻找同盟 　在一片声讨中，楼主在之后的跟帖中吐露心声：“其实我也有自卑的一面……当时妈妈怀我的时候以为是个男孩，结果是个女孩……家庭的关爱少极了。所以我只能通过自己的努力达成愿望。”因此她嫉妒那些幸运者，希望凭借聪明的头脑得到一切。
　　尽管回帖中多是劝其“改邪归正”的声音，然而楼主还是在一片反对声中找到了“同盟”。
　　有少数网民表示，他们也有过与楼主类似的想法，可以结伴切磋。截至发稿，笔者发现楼主已经与其中不少人结为同盟，决定开学后就在帖子中晒晒每天“勾心斗角”的事迹，楼主甚至还成为团体中的主导者，称那些支持者为“臣民”。
　　[专家点评]
　　针对这一帖子所流露出的对大学新生人际关系的担忧，笔者采访了上海心理咨询行业协会副会长林紫。
　　仔细看过帖子以后，她表示，渴望被宠爱是每个人成长过程中都会有的正常心理需要，但过度渴望、或在成年后依然强烈依赖他人关注来获得心理满足，则有可能是心理发育迟滞的一种表现，这跟每个人的原生家庭和与父母的依恋关系有很大关联。
　　与发帖者一样“在家里得不到关注”的孩子，会通过加倍自我关注来平衡心理缺失，所以也容易发展为“自恋型人格”，认为自己应该得到更多、更好，无法容忍他人得到超过自己的关注。同时，如果长此以往地使用这些勾心斗角的方法，虽然短时间内看起来或许获益，但最终会面对巨大的心理黑洞。因为这将导致一个人没有机会培养内心的安全感、信任感和归属感，无法与任何人建立亲密关系。
　　林紫建议，想要在大学生活里受欢迎、建立良好的人际关系，可以尝试如下方法：
　　1.培养一两种特长爱好，并且学会与人分享乐趣；
　　2.入学后积极参与各种活动，主动了解学校和同学们；
　　3.学会发自内心地欣赏和赞美他人。心理学家调查发现，在人际交往中，最受欢迎的人不是最优秀的人，而是真诚和友善的人；
　　4.学会了解自己，拨开“受宠”的迷雾，看清自己内心真正渴望的是什么。http://bbs.news.163.com/bbs/wsyz/149721800.html
　　各地高校新生入学的日子相继来到，大学新鲜人们此刻的想法可谓五花八门。近日有一位自称是大一新生的女孩在网上发帖求助：在高手如云的大学校园，如何能“搞定”同学，成为“班级宠儿”？此言一出，板砖纷纷拍来，而发帖人依然镇定，不断回应。短短3天内，这个帖子就吸引了20多万次点击，回复数超过3000条

