北联大3学院120名贫困生通过绿色通道入学
　　北京考试报讯  8月27日上午8时30分，北京联合大学“绿色通道”新生接待处已排起长队，来自江苏农村的贫困生小张正在办理入学缓交学费手续。截至记者发稿时，北联大三个学院120多名贫困生通过“绿色通道”顺利入学。
　　与小张一样，来自山西太原的张勇也是通过“绿色通道”办理了入学手续。出身农村的小张说，家里一年收入只有几千元钱，通过“绿色通道”办理助学贷款可以减轻家里负担。入学后，他想通过勤工俭学解决基本生活费。
　　据介绍，北京联合大学共有16个学院，不同学院新生报到时间有所不同。当天，是信息学院、自动化学院和管理学院迎接新生的日子，千余名新生前来报到。北联大学生处处长肖芳介绍，为了解决贫困生的生活问题，学校给每位通过“绿色通道”办理入学手续的学生发放50元生活费，作为这几天的生活费用。学校在了解贫困生实际情况后，还会给部分特困学生发放一次性困难补贴。此外，学校还为贫困生准备了300份包括被褥、洗漱用品在内的“爱心礼包”，解除了他们的后顾之忧。
　　据了解，作为北京招生大户，北联大今年招生6000人左右，贫困生占20%，特困生占8%左右。该校采取了“国家助学贷款、国家助学金、国家奖学金、勤工俭学”等系列措施，力争不让一位学生因家庭贫困而上不起学。(记者：邱乾谋)

