江苏考试院提醒：落榜生可选择自考助学深造
　　本报讯 09年高招落下帷幕，落榜生除了可参加9月25日的补录志愿填报外，选择自考助学专业也是渠道之一。不过昨天省教育考试院特别提醒考生，我省共有26所主考学校接受新生报名，考生如需报名，可直接与学校电话联系，也可去主考学校当面咨询，不要轻信任何招生中介组织和个人，谨防上当受骗。
　　据介绍，助学专业主要是本科层次，其中又分为两种类型：一是高中起点本科，即高中毕业的学生可以报考的高中起点的本科专业，学制为4年。二是专科起点本科段，只接受已经取得国家承认学历的国民教育系列的各类专科毕业生报考，考生可以参加全日制学习，学制为2年；也可以利用业余时间学习，学制为3年。
　　2009年，我省高等教育自学考试助学专业共有南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、南京农业大学、河海大学、江南大学、中国矿业大学、南京师范大学、南京财经大学、南京审计学院、南京艺术学院、苏州大学、扬州大学、江苏大学、江苏技术师范学院、南通大学、淮阴师范学院、盐城师范学院、盐城工学院、徐州工程学院等26所主考学校，开办了407个专业点，接受新生报名。考生可至江苏教育考试院网站自学考试信息栏目中查询2009年主考学校自办的助学专业目录和各主考学校的联系电话。各主考学校助学专业的报名时间为每年8月至9月中旬，9月底前开学。

