广东2010年普通高考体育术科考试项目公布
　　中山网讯  日前，经过专家论证，我省2010年普通高考体育术科考试项目正式确定。100米跑、立定三级跳、原地掷实心球成体育类考生必考项目。另外，他们还可从五项选考项目中选取自己的专项。
　　据悉，广东省2010年普通高考体育术科考试是报考广东省2010年普通高等学校招生全国统一考试体育类专业考生的专业必考科目，普通高校根据考生的术科和文化成绩，按已确定的招生计划，全面衡量，择优录取。广东省教育考试院相关文件显示，广东省2010年普通高等学校招生全国统一考试体育术科考试由基本素质和专项基础两部分组成，基本素质是对体育类考生的共同的基本要求，主要检测考生是否具备体育技能中速度、爆发力和协调性等方面的基本素质，专项基础主要检测考生在专长发展方面的技能基础和潜能。
　　2010年的体育术科考试基本素质共设三个项目，分别是100米跑、立定三级跳、原地掷实心球，专项基础共设五项，即足球运球绕杆射门、篮球运球绕杆定点投篮、排球隔网定向垫球、乒乓球左推右攻(发球机发球)、100米游泳(分蛙、蝶、仰、自由泳四种泳式)，这五项中每位考生只需选考一项。
　　据了解，基本素质和专项基础中每个项目为75分，每位考生参加基本素质3 项和专项基础1项共4个项目，满分300分。每位考生的体育术科考试成绩为基本素质3 项和专项基础1项的得分之和。另外，有关考试项目的具体要求和评分标准，将于10月中旬在 《广东省2010年普通高等学校招生全国统一考试体育术科考试大纲》中公布。

