英才少年专访：只用20分钟搞定清华面试(图)
　　明天，是清华大学新生报到的日子。在今年的清华新生中，有着各种类型的“传奇”人物。他们中，有人一路凯歌，顺利过关斩将；有人曾失意迷茫，但最终奋发图强。希望他们的故事，能给复习中的考生以目标，给失落的人们以鼓励。
　　和高祺一样，张莹?也是在自主招生获得60分降分的幸运儿。就和她自己评价的一样，这个女生是第一次接触就能很快成为好朋友的开朗姑娘。问她是靠什么征服考官的，张莹?摇摇头，想了半天，“大概是我嗓门大，他们认为我不紧张吧。”在整个面试过程中，张莹?一直觉得自己只是在和考官聊天。
　　面试屡遭打击
　　提到自主招生面试，张莹?说她接到通知时的第一反应是之前准备的集体面试白费了。不过得知只有笔试成绩非常好的学生才有资格进行单独面试时，张莹?又很高兴，“当时觉得能获得这个机会就很高兴，是不是真能降60分无所谓。” 
　　走进考场后，考官却一个劲儿地“刁难讽刺”她。不管她怎么回答，考官只说她是“蒙对的”或“猜对的”，要不直接就说是她“编的”。这对张莹?打击不小。不过性格开朗的她，却一直觉得考官是在搞笑，于是也笑嘻嘻地当聊天应对。“大概就是我的大嗓门，让考官觉得我很镇定不紧张吧。”张莹?现在回想起来，觉得考官当时的刁难和讽刺也许是个考查学生心理承受能力的陷阱。 
　　和其他考生经过半个小时到40分钟的面试不同，张莹?只经过了二十几分钟，就获得了降分60分的资格。“我看那时候考官都冲我笑，态度挺好的，就知道我有希望。”面试结束，张莹?向老师敬礼时，教授们还向她递出了名片，邀请她就读自己指导的专业。
　　文科生数学总考满分
　　在成都实验外国语学校打听一下，就会发现张莹?着实是个“传奇人物”。“太聪明了！太优秀了！太勤奋了！”英语老师李群这样表扬她的学生。过去几年，她的成绩在全年级一直名列前三，让很多人瞠目结舌的是，就读文科班的张莹?数学小考、大考一般都是满分150分，英语很少低于140分。同样，她的语文成绩也让很多同学难以望其项背。 
　　但是很多人想象不到数学成绩那么好的张莹?却曾经把数学当作是最大的一个挫折。初一的时候，每次数学考完都能让她郁闷半天，成绩不好就是让张莹?最不开心的事。她认为自己那时候数学成绩不好的最主要原因是当时学习不用功，不太习惯初中的学习方法。于是张莹?开始苦攻数学，“只要多一点努力，成绩就会好一点。”从初二开始，她的数学成绩就开始上升，初三稳定到了班级拔尖的水平。
　　唯一的秘诀是勤奋
　　说到自己的秘诀，张莹?认为就只有“勤奋”两字。在学校里，她比其他同学都要付出更多的时间。“我就是内心投入更多的关注，就连走在路上，我心里想的也是学习。”从高三起，为了能有更多时间专心学习，张莹?干脆和同学在学校附近租房住。 
　　每天6点半起床，胡乱洗漱一番就骑车冲向学校，7点刚过便在学校开始学习，课间、中午休息时间也都在自习，晚上一直到12点才休息。张莹?称其实对于学习，初衷也不是什么喜欢不喜欢，她只是个好胜心强的姑娘，开始就想通过学习证明自己，之后就好像进入了一种状态并持续保持，并不觉得累，并且慢慢有了兴趣，想要学习更多的东西。“有的人喜欢追求休闲的生活，但那不是我追求的，我想将来我会有更多的自由去选择我喜欢的。”
　　挫折重重的高三
　　说起读书那么多年，给自己最大打击的，张莹?认为是高三这一年。也许是因为到了高三，周围的同学都开始努力，大家的成绩水涨船高，这让过去总是拿第一的张莹?有时候落到了第三。这样的排序波动，对于这个对自己要求很高的女生来说，是很大的打击。 
　　“每次考完试，我都要郁闷一星期，每天都要和自己比。”张莹?也知道对自己太过于苛责，但是她控制不住把事情都往最坏的方面想，在复习的时候考虑高考考烂了怎么办，考完了高考，就开始想要不要去复读。 
　　在这样重重的压力下，她几乎快不能承受，“连老师都觉得我总是苦大仇深的。”看见张莹?这样，老师都想办法给她减压。张莹?说，其实一直到高考时，她的心态都没有调整到最好的状态，“对于我来说，高三短了点。”
　　人小主意大连任两届学生会主席
　　从高一起，张莹?连任两届学生会主席，锻炼出很强的综合能力。学校的艺术节、运动会和各类外宾接待，没有一处大型活动看不到她的身影。大到参与策划指挥，小到安排家长安全进校，她都考虑周全。有计划的学习方法也被她应用于工作中，开会坚决不允许迟到，当天完成的议题绝不拖拉。但是对于自己在这方面的成绩，张莹?却过于谦虚，总说自己没有给学校做些什么事。 
　　也许是因为这样的锻炼，张莹?的自我管理能力很强。她的父母对她管教并不严格，他们对女儿实行鼓励教育和信任教育，主张孩子发展天性，不论她喜欢看何种书籍、参加什么活动都不反对。“他们从来不会问我考多少分，也不会因为成绩开家庭会议教育我。”从选专业到选学校，这一系列事都是张莹?自己拿的主意。
　　英才档案
　　张莹?    
　　年龄：18岁毕业学校：成都实验外国语学校
　　考取院校：清华大学经管学院
　　高考成绩：总分：626分
　　出生年月：1991年2月
　　爱好：听歌、唱歌、看书
　　对话英才
　　不拘小节不等于是男孩子
　　记者：参加自主招生时，想过自己能得到降60分的待遇吗？ 
　　张莹?：我在面试完后，自我感觉还可以，就知道应该有惊喜。因为那时候老师的表情都不错，如果答得不好，表情应该都会凶凶的。 
　　记者：那得到降分的待遇后，对你之后的复习有什么影响吗？ 
　　张莹?：当时同学都说我不用复习，直接去高考算了，再加上当地媒体也有报道，所以来问我的人挺多的。但是对于我自己来说，没什么影响，我就是那种如果100分够了，还要准备120分，所以还是照样努力。 
　　记者：你对高考成绩满意吗？ 
　　张莹?：很不满意，这是我高中三年考得最差的一次，我想我大概是填错了答题卡，所以和我的估分有比较大的出入。幸好这次自主招生我也获得了选专业优惠，否则按照降分提档，专业不加分的原则，我就不能如愿进入经管学院了。 
　　记者：这个暑假你是怎么安排的？ 
　　张莹?：旅行、走亲访友、学了点英语和数学，也看了些课外书。 
　　记者：有人评价你是男孩子性格，你是这样认为吗？ 
　　张莹?：我就是性格外向，说话声音大，从小就这样。除了学习外，有的时候还有点不拘小节。但是我不认为我是男孩子性格，我也会很八卦啊，是那种八卦女生。 
　　记者：有什么喜欢的流行偶像吗？ 
　　张莹?：我很喜欢听歌，最爱的歌手是孙燕姿和一个叫麦斯米兰的德国忧郁男歌手，而最迷的文章则是作家茨威格的小说，哪怕是高三最紧张的时候，每周末也要读读茨威格。 
　　记者：对即将到来的大学生活有什么期待和打算吗？ 
　　张莹?：我想要调整一下我的生活重心。过去，我为了学习牺牲了太多。大学期间，我想培养一下自己的爱好兴趣和特长。 
　　另外我对社会学、心理学也比较有兴趣，想看一些这方面的书。
　　相关新闻：
　　>>神奇男生：被北大劝退后又复读考进清华(图)
　　>>广东理科女状元以文科身份保送清华(图)
　　>>西班牙名曲助成功 小提琴女生一曲进清华(图)
　　>>清华保送生：避开考官圈套单独面试入选(图)
　　>>四川男孩为圆清华梦主动从复旦退学(图)
　　>>清华保送生：大家平均20分他考了92分(图)
　　点击查看《京华时报·教育周刊》新浪专栏

