高校过来人教大一新生如何“防忽悠”
　　嘟嘟嘟，
　　您好，这里是新生防忽悠热线。
　　有人卖锁请按1，
　　有人卖报请按2，
　　有人卖电话卡，
　　请直接拨打110
　　这几天，湖北经济学院BBS大学新生版块上惊现“新生防忽悠热线”的黑色幽默帖子，没想到却引得不少有过类似经历的同学纷纷跟帖热议：“当年我就买了一张电话卡，居然不能用！”“我还买了好几把锁呢，现在钥匙都不知道丢哪儿了。”
　　“防火防盗防学长，骗吃骗喝骗学妹”，其实，大一新生，还真有些被人忽悠过，刚来学校“混”怎能不吃亏呢！
　　学兄学姐的温柔陷阱让我花钱买教训
　　“一开始是一个星期见一次，然后是一个月见一次，再后来断断续续地两三个月见一次，进入2009年就再也没见过学姐帮忙订的报纸了。”成都理工大学的大二学生何畅回想起刚入校时被“热心”师姐忽悠的经历，感觉自己的信任完全被利用了。
　　2008年9月7日上午10点多，刚整理好床铺的何畅还没来得及休息，就听见有人敲门，打开门，是一位戴着社区工作证且笑容可掬的女孩：“同学你好，今天报到一切都还顺利吧？我是工商管理专业大二的学姐，你是哪儿人呀？”
　　“我是陕西的，我们还一个专业呢！工商管理专业大一的时候课多不多啊？”何畅很高兴还没开学就能从学姐那儿掌握自己专业的动向了，赶紧把学姐请进寝室。
　　一阵寒暄之后，学姐煞有其事地问他英语基础怎么样，还告诉他说英语四级对大一新生来说可是头等大事，趁大一基础好，多做点练习，考试的时候也有个底，争取一次就把四级过了，不然越到后面越难过。一边说着，学姐从包里掏出一份英语辅导类报纸，“这里有系统的语法讲解、阅读练习，和四级真题讲解等，对你过四级肯定有帮助。而且还会有人专门给你送过来，现在订的话我私底下跟他们说一声，再送你一本四级词汇手册，挺划算的。”何畅很愉快地订了报。
　　开学一周后，报纸就出现在寝室门把手上了。何畅十分高兴，每周都盼着报纸出现，她打心眼儿里觉得学姐真是个好人。随后的日子里，读到报纸的频率越来越低，一到星期五，何畅就神经质地打开宿舍门，生怕错过了送报人。
　　眼看着大半个学期过去了，订的报纸石沉大海，何畅忍不住打电话问当初那位学姐，“你是哪位啊？哦，这个情况我也不知道，那时候我只负责订报，送报纸的事我就不知道了。我给你个号码，你去问问吧。”后来报纸的事折腾了几次就不了了之了。
　　何畅这才明白过来，她只是学姐生财道上的一颗小棋子儿。
　　新生们开学时，打着老乡名义，仗着学长的资历，给新生一些特殊“关怀”，新生们可千万要小心“温柔一刀”。到寝室里来推销的，最常见的就是电话卡、书桌锁、手机卡、家教中介证、收音机、词典、钢笔、鞋子等等。有些东西不是买了没用，就是质量低劣，售后服务更是不用说了，出了问题连个人都找不着。
　　配合鼓个掌被拉凑人数是常事
　　“下午电视台录制节目，有兴趣学习电视节目制作的同学可以来我这里报名，名额有限，报名从速。”
　　浙江工业大学广播电视新闻学专业的马晨雯看到QQ群里班长发布的消息，第一时间就报了名，心想这回可以看到神秘的电视台到底是什么样的了。
　　可是节目开始一会之后，小马发现，自己除了配合鼓个掌，被镜头扫过几下还真是无聊。
　　“你也是被你们老师拉过来凑人数的吧？”旁边一个男生问小马。
　　明明是场无聊的心理讲座，却吹嘘成大师解梦；明明是去给一个创业颁奖会当现场观众，却忽悠成去学习如何创业；明明是个英语培训机构来招揽生源，却打着四六级英语讲座的招牌，还不忘加一句“名额有限，欲报从速”，在还没识破这些伎俩之前，大一的新生就常常会“被推销”。
　　而更狠的是强制分配名额让学生参加。有时是否参加还会跟班级考核分、个人德育分挂钩。
　　“在大学多听些讲座本来是好事，可有时老师会强制我们参加。”山东工艺美术学院动画专业的白植江发现，大多数讲座质量并不高，“说白了，就是拉我们去凑数，除了大一的，根本没人来。”
　　参加工作两年的班级辅导员王老师对这样的现象也很无奈：“学校总是规定各系按人头比例去听讲座，每次讲座，还要求有一名教师到场，签名、点人数，达不到要求，就有被扣分的危险，而这分数，关系到各个系的考核。高年级的学生都比较‘油’了，我们只好要求大一的新生去了。这也能帮他们尽快融入校园生活。”
　　在社团学生会等待媳妇熬成婆
　　“你怎么那么不上道呀，雷哥叫你办这事，说明器重你，好好干，下任部长的位置还不就是你的！”话音刚落，那个纯正无邪、未经世事的大一女生就乐滋滋地跑去整理资料了。回头还不忘说一句：“谢谢学长，我不会让你们失望的。”
　　看到新来的菜鸟干事被忽悠去跑腿儿，太原理工大学的蔡哲伟荣升为学长之后不禁想起自己大一刚进学生会当干事那会儿，也是这般被呼来喝去，四处卖苦力。搬桌椅啦、搬道具啦，采购办公用品啦……边边角角的麻烦琐事全都少不了他。
　　“小洋，帮我刷一下。”打着哈欠一副没睡醒样子的徐明看到一个学弟从操场出来，把体育卡掏出来塞给了他，自己回宿舍睡回笼觉去了。
　　宁波一些高校会安排学生晨跑，并且刷卡登记，和体育课学分挂钩。
　　那些爱睡懒觉的学生感觉痛苦万分。大一乖乖跑了一整年，升到了大二他们便打起了学弟、学妹的算盘。学生组织里大一干事就成了这些学长、学姐们的公关目标。
　　“跑了一圈，还要帮学长跑一圈，真累啊！可是没办法，进社团不就是想多认识点人，搞好关系嘛，如果我拒绝了他，万一他记在心里怎么办？社团就快换届了，我还想当个部门主任呢！”刚刚晨跑完的小洋拿着学长的体育卡，虽然不情愿，但掂量了一下“投入产出比”，想想还是合算的，“忍一时得永生嘛”。
　　新生刚开始独立生活难免找不到北，抱怨归抱怨，他们深入大学生活靠的还是师兄师姐的引领和帮助。

