高考指导：提高英语听力得分有钥匙
　　暑假期间， 是新高三同学准备高考的黄金时期， 对于一门语言类学科，想提高成绩必须找到有针对性的“钥匙”。
　　英语听力是一种综合语言技能，占高考英语总分的20%，而听力测试又成为英语考试的第一部分，因此它影响着考生做后面试题的心情和总分，成为英语考试中的难点之一。
　　除了具备良好的心理素质，充分的准备也是必不可少！以下五点建议相信会对考生备考产生很大的帮助
　　明确要求 把握趋势
　　近年来高考英语强调语言的交际功能，常出现一些口头对话和生活场景，因此同学们应注意平时的积累和对于语言背景知识的培养。
　　但是，听力语段中的词汇难度低于阅读语篇，语速也在125词/分钟左右，专有名词也不会频繁出现，因此并不建议中游生去听CCTV9的广播，
　　目前也不需要每天都去做题，可以先拿课本配有的录音磁带来培养耳朵的灵敏度，保证每天能听20分钟左右，每周做1~2套试题巩固。(对于英语方面
　　尖子生，可以尝试去听CCTV9,相信会对Part B中的新闻题有帮助)
　　词汇准备 必不可少
　　建议新高三的同学们准备一本2009年的高考英语词汇手册，根据自己的计划把高考词汇在暑假背完。
　　对于听力而言，词汇的准备应该包括单词的拼写和常用词汇的正确读音，因为读音的辨析直接影响着整个听力的分数，而单词的拼写影响着Part C的8分！ 因此，单词的积累至关重要！
　　日常总结 场景积累
　　可以回顾之前做过的听力题，对照相应Transcripts进行总结。你会发现，听力中出现的生活场景不外乎只有几种，只是交替出现，而且有时同一场景会出现在Part A 或Part C. 同学们需要做的，就是整理这些场景的“标志性词汇”，便于考前复习。
　　常见生活场景：
　　1) 机场场景：
　　check-in  办理手续
　　gate  登机口
　　board 登机
　　...Airline .。.航空公司
　　take off起飞
　　考点：询问航班题，  航班延误题
　　2)餐馆场景： 
　　recommendation 推荐菜
　　menu 菜单
　　today's special 今日特色
　　take one's order 点菜
　　考点：位子预订题， 点餐题
　　3)酒店场景：
　　lobby 大堂
　　standard room标准间
　　room service  客房中心
　　reception前台&  ;
　　考点：房间设施投诉题， 前台询问题
　　4)购物场景：
　　department store百货公司
　　on sale 打折
　　fitting room 试衣间
　　flea market 跳蚤市场
　　give sb.a discount 打折
　　考点：Part A一步加减计算价格题， 购物题 
　　听力词组 语气题目
　　听力词组是由简易的单词组成，但有些极易混淆。
　　比如： check on 检查核对/check up on 仔细检查         make up 补偿/make out 理解；辨认出/make the best of  充分利用 
　　in  case以防；免得；在.。.情况下；万一 /in case of... 后面一般有坏事发生/ in any case无论如何 /in no case 绝不  
　　go down 下降/go up 上升 /go Dutch AA制 / go over 复习；参观 /go through 经历；通过
　　常见语气题：well—委婉否定 Why do sth.?—表不赞成，选not do sth。的选项      Why don't you do sth.? —表赞成      
　　You bet!—表赞成
　　仔细做题 注意要领
　　(1) 对于Part C的填空， 不要开天窗， 注意尽量用原文单词回答。
　　(2) 做Part A 和 Part B 时， 注意随时作标注， 宏观把握Part B语段的主旨， 不要停留在个别生词上。
　　结束语 听力的提高需要各方面的充分准备， 也需要同学们坚持不懈的操练， 建议不要盲目，机械化的做题，应该定期回顾已经做过的题目。

