09年全国高校在青招生各批次录取特点不同
　　记者从省招办昨日召开的新闻发布会上获悉，今年，全国在青招生高校共有883所，比去年增加27所。提前单独录取批次计划招生1317人，实际录取735人；第一批本科计划招生5070人，实际录取4891人；第二批本科计划招生5376人，实际录取5887人；第三批本科计划招生1915人，实际录取1992人；第一批专科计划招生3171人，实际录取3224人。
　　提前批次录取覆盖面广。提前批次录取中既有一本、二本、三本院校，也有体育类专科；既有普通专业，又有艺术类专业，涉及到的投档控制线几乎涵盖了我省确定的各条最低录取控制分数线。有按分批次、按志愿、从高分到低分原则投档的，也有按军检、面试、政审合格名单按志愿从高分到低分确定投档的，还有的学校强调对某些专业的投档按男女生比例和单科成绩进行录取或只招有志愿考生的。国防生和国家重点高校免费师范生、省属高校师范类本科的录取也在本批录取完毕。该批次生源好、调档线高，多所院校增加了在青招生计划。
　　一本批次志愿满足率高于往年。第一批本科批次院校招生计划完成较好，志愿满足率高。由于宣传到位，今年高考考生填报志愿较以往趋于理性，增强了填报志愿的科学性，第一、二志愿的满足率高于往年，志愿分布比较均衡，绝大多数知名高校生源充足，达到了预期招生目标。二本批次部分高校生源不均。北京、上海、山东、西安、天津、广东、江苏、浙江、福建等发达地区和沿海地区高校生源充足有余。新疆、西藏、内蒙、云南等地区非省会城市的院校生源不足。从专业方面看，财经、师范、医学、工程、通讯、电力等专业依然被考生看好，生源充足。省属三所高校生源充足，志愿满足率高。
　　三本批次边远省区院校生源差。该批次招生院校共有105所，考生和家长对院校认知度较以往有了明显提高，报考这一批次院校的考生明显多于往年。但生源分布依然不平衡，经济发达地区独立及专业设置较好的院校生源充足，边缘省区院校生源较差。
　　专科批次考生有退档现象。在该批次录取工作中，石油、电力、医学、师范类院校生源较好，一志愿招满，部分三本考生和专科高分考生均集中于此类院校。但服从调配考生又申请退档的情况较普遍，主要原因是学校学费高，学生难以承受。专业无法满足也是考生要求退档的原因之一。通过招办录检工作人员与招生院校反复工作，第一批专科超计划完成招生任务，第二批专科省外院校录取工作已完成，省内几所高职院校投档工作结束，部分学校还在审核之中。
　　今年高考共录取残疾考生9名。录取前，省招办将省残联审核报送的“2009年青海省参加普通高考残疾考生登记表”印发各业务组人手一册，做到优先和照顾残疾考生，积极协调院校保障残疾考生的合法权益，共录取残疾考生9名。

