09浙江高考录取26.7万人上榜 录取率超八成
　　浙江日报杭州8月30日讯省教育考试院今天发布消息称，我省首次新课改高考录取工作日前全部结束。据初步统计，今年1000余所普通高校共在我省录取近26.7万余名新生，全省高考平均录取率约为82.5%，这意味着今年我省首次有超过八成的考生将跨入高等学府。
　　录取新生中，文科7.8万余名，理科17万余名，艺术1.7万余名，体育1300余名；本科15.1万余名；省内院校近20万名。从今天开始，被录取考生将陆续接到由各高校特快专递寄送的高考录取通知书，考生可在浙江教育考试网(www.zjzs.net)查询确认。
　　数据显示，今年在浙招生院校计划完成率达101.7%，总增招4600余名，其中清华、北大、复旦等名校在我省增招1088名，加上该类院校自主招生等计划700余名，第一批文理科增招达1800余名。同时，考生一志愿满足率由去年的93%上升到今年的98%，院校一志愿满足率由去年的70%上升到今年的90%以上，而高分考生落选率和征求志愿计划比例均创新低，形成了考生和招生院校“双赢”局面。
　　录取工作结束后，省教育考试院按规定将全省普通高校新生录取名单上报教育部进行新生学籍电子注册。针对社会上可能再次出现各种所谓“普通高校招生录取”及相关承诺，省教育考试院郑重提醒，在浙招生一律不再进行“补录”，我省也不会为任何院校单独办理录取手续；对游离于国家招生体制外、未经省教育考试院办理录取手续而擅自招收入校的各类学生，国家一律不予新生学籍电子注册，不予承认学历，请考生和家长提高警惕，谨防上当受骗。

