江苏省不少考生放弃搭上高招末班车
　　晨报讯  我省高招最后一个批次———专科二批昨天填报征求平行志愿，这也是考生们今年被普通高校录取的最后机会。但从昨天的填报情况看，不少考生主动放弃了这一机会，选择了其他途径继续深造。
　　“征平的多半是民办专科院校了，学费都比较高。”家住姜家园的考生小文告诉记者，她放弃了这次专二征平志愿的填报。小文说，权衡再三，她还是决定通过成人高考来继续深造。先上个专科，将来还可以通过自考继续读个本科，费用要便宜得多。
　　记者在采访中发现，像这样放弃报考机会的考生不在少数。昨天上午，玄武区的志愿确认现场就显得十分冷清，上午前来确认志愿信息的也就十来名考生。“全区符合填报条件的有200多人，只有十几人填报了志愿。”玄武区招办的老师说。一位考生告诉记者，虽然他填报了志愿，但没有填院校服从，如果实在不能被录取，他也不会强求通过普通高考继续上学。他还联系了一家技工学校，如果去读书的话，学费相对要低得多，而且3年后还能成为技术蓝领。
　　高招人士分析，从往年情况看，到了普通高考录取的最后一个批次，一般填报征求平行志愿的考生就不太多了。一方面，考生继续深造的途径非常多，自考、成人高考、技工类院校都会将这类考生分流。另一方面，征平的院校多半收费较高，这让一些家庭经济并不富裕的考生难以承担。从昨天的填报情况看，公办专科仍是大热门，但是一般对分数的填报要求较高，挡住了不少考生。
　　专二批次的征平只有半天，昨天下午，省教育考试院就公布了征平投挡线。和征平现场的冷清形成鲜明反差的是，昨天的投档线却显示出，绝大多数院校通过此轮征平收获了充足的生源，甚至还有不少院校超过了专一线。业内分析，由于专二线放得很宽，这个线上有十万的富余考生，因此即使填报率不高，也足以提供比较充足的生源。
　　投档线显示，一些公办专科分数仍然很高，如江苏农林职业技术学院280分，南通农业职业技术学院277分，南通职业大学276分，江苏畜牧兽医职业技术学院270分，青岛求实职业技术学院文科288分、理科285分，山东现代职业学院272分，都逼近了本三线，而长江职业学院投档线高达295分，超出了本三线不少。
　　不过，虽然专二征平是末班车，少数学校的分数门槛也定得很低，但仍然刚压专二线，显示出生源不足。这些学校主要集中在省内，全是高收费学校，其中以民办专科为主，如南京视觉职业技术学院、金山职业技术学院、硅湖职业技术学院、苏州托普信息职业技术学院、昆山登云科技职业学院、苏州高博软件技术职业学院，也有少量公办高职的中外合作办学，如无锡城市职业技术学院、无锡商业职业技术学院。
　　据悉，专二征平未招满的学校，还会在160分的资格线上降分录取。

