上海经贸学院退款 数十家办学机构“抢生源”
　　本报讯 (通讯员 李圆圆 记者 马丹)本报昨天报道了“虚构上海经贸学院欺诈招生”的消息，当天在市教委、虹口区教育局及松江警方等各方协调下，该机构松江办学点集中为新生退钱。但在退款现场，刚领回报名费的学生和家长又被其他许多招生机构派出的人员团团围住，让刚遭遇“大忽悠”的学生和家长们十分反感。
　　“上海经贸学院”正式名称为“上海市经贸专修学院”，是一所虹口区教育局审批管理的民办非学历教育机构。8月25日，声称在松江大学城设立教学点的“上海经贸学院”在新生报到时突然宣布“倒闭”。8月26日上午，百余名学生和家长聚集在经贸学院办学点内，要求退钱。到傍晚5时许，退款工作暂告一段落，工作人员摘下了墙上的大幅学校简介，并贴出告示：“停止松江教学点的办学活动。”学校表示，还没有领到退款的学生可到广元西路45号507室办理退款手续。
　　虽然领回了1.5万元的学费，安徽学生小罗却不愿离去：“别人都开学了，我们却无学可上，怎么跟家长交待啊？”一所办学机构的周老师见状上前推销自己的学校。当小罗表示想读金融专业时，周老师说，虽然所在学校没有金融专业，但是另一所学校有，她可帮忙推荐入学。不一会儿，小罗手里就拿了四五份招生简章。现场一名家长质疑：“谁知道这些学校的资质怎么样，会不会又和这个经贸学院一样？”
　　教育行政部门提醒考生和家长，报名缴费前先查清学校办学资质，可登录“上海教育”网站，点击“民办非学历教育院校(机构)”查询平台核实，以防上当受骗。

