首都高校新气象 清华新生不受文理限可自选专业
　　北大新生党员提前到校培训、北师大新生班主任逐一电话家访、中国农大新生第一志愿率97.86%创最高纪录、13岁少年北航本硕博连读……
　　9月前后，是高校新生注册报到期。今年，不少高校在新生录取、培训、接待以及专业选择等方面，出现了很多“不一样”。
　　北大新生党员
　　提前到校培训
　　在北京大学的网站上，有一封北大致2009级本科新生的信引人注目。信中写道：“ 祝贺你以优异的成绩考入北京大学！作为我国最高学府，北京大学曾是我国最早传播马克思主义的基地，为民族复兴、国家强盛做出了不可替代的贡献。为继承和发扬北大共产党人的优良传统，培养更多领导型、创新型的社会主义合格建设者和可靠接班人，我校启动2009年本科新生党员培训班，针对2009级新生中的全体高中生党员(含预备党员，不含入党积极分子)，集中开展丰富多彩的培训活动。”
　　这次培训时间为8月28日-9月2日，入学事项按照《初入燕园》中新生入学注意事项准备。28日当天，北大将安排在北京站、北京西站两处接站。报到时，学生党员要认真填写《北京大学2009级新生党员基本情况登记表》，出示“党组织关系转接介绍信”。北京市新生党员的介绍信由所在区县转出，抬头写“北京大学党委组织部”；外地新生党员的介绍信需由县、市级以上党委组织部门开出(军队由师级以上单位政治部转出)，抬头写“北京市委教工委组织处”。
　　不受文理分科限制
　　清华新生可自选专业
　　今年，被清华大学录取的本科新生将享受到一项特别优惠政策：学生不受文理分科以及所报考专业限制，在录取过程中可以依据自己的兴趣自由选择专业。也就是说：文科考生可以直接进入自己喜爱的理工科专业就读，而理科考生也可以被心仪的人文社会科学专业录取。新生入校时即可提出转系申请。
　　一些高校学生报志愿时比较盲从，进校后学医的发现自己见血就晕，学建筑的见房子就有压抑感，有些学生甚至不惜退学复读，重考自己喜欢的专业。允许学生转系转专业，有利于学生按兴趣学习，发挥特长。
　　从今年起，清华所有新生入学报到时都可填写转系申请，考核通过后即可转系。大学期间，清华学生有三次转系机会：新生入校时、大一下学期和考取研究生时。
　　中国农大新生第一志愿率97.86%
　　创学校有史以来最高纪录
　　中国农业大学2009年本科招生统计显示：该校录取的新生第一志愿率达97.86%，创学校有史以来最高纪录。主要原因，一是国家对“三农”问题的高度重视，使考生在报名时关注农大；二是今年五·四前夕，胡锦涛总书记视察农大并发表重要讲话，进一步提高了学校的知名度和影响力；三是近年来学校在一些重点高中设立了优质生源基地，向这些高中开放学校部分实验室，增进了中学生对农大的了解；四是国家在16省市实行平行志愿政策，对提高生源质量也起到了积极的影响。
　　北师大开通助学热线
　　新生班主任电话家访
　　北京师范大学向2200名新生发放录取通知书时，邮寄了《高等学校学生资助政策简介》和《新生入学指南》，介绍了新生绿色通道缓交学费办理办法、国家助学贷款、学生资助体系等，确保家庭经济困难学生顺利完成学业。北师大开通了新生助学热线，方便学生、家长咨询。学校还要求新生班主任开学前进行电话家访，与每个新生取得联系。重点家访汶川地震灾区、云南地震灾区、南方洪涝灾区等地区学生，不让一名学生因家庭经济困难而辍学。
　　在新生报到日，学生党员在学校各大门设立接待站，对新生进行引导和帮助。新生报到当天，400名家庭经济困难学生可领到一份包括床垫、被褥、枕头、床单、蚊帐的“爱心助学包”。150名自强自立、品学兼优、家庭经济困难的国家励志奖学金学生，还将作为“爱心使者”与新生开展“爱心手牵手”活动。新生可以在“爱心结对板”上挑选一名学长，作为自己今后的“学习之友”和“生活之友”。
　　为家长设绿色休息区
　　师哥师姐志愿服务成风尚
　　8月19日、20日，是北京工业大学2009级本科新生报到的日子。早上7时多，不少学生和家长冒雨来到报到现场。今年北工大本科生共招收3205人，其中，北京市招收2412人，外省市招收793人。
　　尽管是雨天，但学校人性化服务措施让学生和家长们感觉温馨、贴心，如为特困生开辟了绿色通道，为家长设置了绿色休息区，为学生和家长提供爱心雨伞。今年，甲型H1N1流感的警报尚未解除，学校不仅在校园网首页贴出预防知识，医务人员还在报到现场认真测量每个学生的体温。在校园内各主要路口，师哥师姐们自愿担任志愿者，冒雨为新生答疑，引导他们熟悉宿舍楼、食堂、图书馆。校学生会在报到现场旁还设立了行李寄存处，使新生可以“轻装”办理入学手续。
　　13岁少年北航本硕博连读
　　66岁老人如愿北大读研
　　本该刚上初中的13岁男孩孙天瑞，以654的高分考取了北京航空航天大学飞行器动力工程专业——专门研究飞机的发动机，本硕博连读7年。等他读完博士，也才20岁。
　　孙天瑞的人际关系、自理能力相当不错。“10岁就学会炒鸡蛋，现在简单的衣服也是自己洗。所以，并不担心他上了大学后生活不能自理。”他爸爸、妈妈都没有陪读的打算。
　　新学期，河南省66岁的宋殿兴成了北京大学哲学系一名在职研究生。宋殿兴是河南巩义县大峪沟镇杨里村人。他发现距大峪沟镇十几公里的青龙山慈云寺一带，和《西游记》有诸多相似之处。如“蛇盘山”、“黑风洞”、“黄风岭”、“五指岭”等。
　　宋殿兴找到了唐三藏从印度取经归来到慈云寺翻译经书的论据，也找到了吴承恩为了寻觅唐僧踪迹住进慈云寺“吴窑”、编纂《西游记》的证据。1998年至今，他花在这方面的费用已有20余万元，写了10多篇考证文章，提出青龙山慈云寺是《西游记》的诞生地。宋殿兴的观点得到了相关专家的肯定，被录取为北大哲学系宗教学专业佛教文化方向在职研究生，毕业后可授予结业证。(北京工业大学电控学院07级大学生 张益)

