河南省语委调查显示九成人反对44个汉字变形
　　“琴、瑟、琵、琶”这些常用汉字都要“整容”了。近日，教育部就刚刚研制出的《通用规范汉字表》(征求意见稿)面向社会公开征求意见。
　　8月27日，河南省语委在郑州举行《通用规范汉字表》征求意见座谈会，省、市及各高校的100多名代表展开讨论。
　　专家们普遍赞同51个异体字“转正”，而对于新汉字表中44个汉字的“动刀整形”，有九成代表反对。
　　现场九成人反对改44个汉字
　　某网站就此进行的相关调查中，87.14%的网友表示明确反对改44个汉字的写法。有网民说，“今后辅导孩子写字都有问题”，有网民认为调整以后的字形不符合自己原有的书写习惯，“以后都不会写字了”，还有网民对将44个汉字“整容”的评价是“纯属瞎掰”。
　　南阳师范学院的张洪军老师认为，“汉字轻轻一调，所有的词典、课本、电脑程序、手机软件等都得跟着变，代价太大。”商丘师院的谭老师说，既然原有的字形已被广泛接受，“改头换面”就会给人们识别带来混乱和麻烦。
　　在昨天的会议上，据记者现场统计，反对44个汉字“整形”的专家达到了九成，只有少数代表提出部分部件的“整容”是合理的。河南省语言文字工作委员会办公室的张守镇老师指出，44个汉字微调符合规范化要求，只是认知上有一个接受的过程。例如“茶”字竖钩变竖，是书写连续性带来的习惯，符合书法审美。
　　质疑高考写错怎么办
　　“如果这表真成规范了，是不是高考学生答卷也得按照这个来？”商丘师院的谭老师说，现在高考实行电脑阅卷，一旦改动，电脑程序就得跟着换，学生把新老笔画混淆，就可能影响到成绩。“如果高考时考生不小心没按规范来，会不会被判成错别字呢？”谭老师说，学生写了10多年的字，“亲”、“茶”等字都很常用，要改并不容易，如果算成错别字，那估计考生的作文很多都得扣分。
　　一些老师也担心，如果《通用规范汉字表》最终颁布，那就成为一条“法令”，具备行政效力。
　　那么，老师在教学过程中如果没按照修改后的写法写，就属于违规，“应算教学失误”。而学生在考试中出现不规范的情况也是不允许的，“因为，高考本来就要求考生们写规范的字”。
　　支持异体字“转正”受待见
　　“以前很多人名电脑都打不出来，只好空出来手写上去。”安阳师范学院教务处的王伟老师说，新字表收录的繁体字和异体字，尊重了大众的习俗，作用积极，符合国情。
　　据专家调查发现，全国有2万多人的名字中选用了“?”字，而《现代汉语通用字表》里却没有这个字，电脑打字时也常常找不到。像这样的字还有“?”、“淼”等。
　　现场代表普遍看好“转正”的6个繁体字和51个异体字，新字表给这些生活中常用字“转正”，尊重了大众的生活习俗，给百姓生活也带来了不少便利。(今报记者：赵媛 实习生：常仙鹤)

