广西09高考高职高专考生9月20日填报补录志愿
　　根据教育部有关规定，为了完成国家招生计划，维护国家招生计划的严肃性，对新生报到流失率超过本校计划总量 10% 的专科(高职)院校，经学校申请、省级招生委员会同意，可以组织补录。
　　2009年，广西高职高专招生院校补录将继续采取网上远程录取的方式。补录时间为 9 月 18 日 至 9 月 25 日 。补录范围包括专科层次的学校或专业，主要是区属高职高专院校，以及区外要求参加并经批准补录、同时有缺额计划的院校。本科层次(含独立学院和本科预科)的学校或专业一律不予补录。高校应将经确认不报到考生档案作退档处理，然后再进行补录。已被录取但未到学校报到、学校进行退档处理的考生，一律不再投档录取。
　　补录分数要求是：高职高专提前批艺术类要求文化分达到 160 分、艺术专业成绩合格以上；体育类要求文化分达到 180 分、术科成绩在专业成绩合格以上。高职高专普通批原则上按广西划定的高职高专最低录取控制分数线确定补录期间的最低投档控制线。补录录取中，对生源不足的高校，经学校申请，可实行适当降分投档。如有必要，会进一步扩大降分幅度，以争取完成招生计划。具体降分幅度将根据学校意愿、考生志愿和缺额数量等情况确定。对在正常录取期间因生源不足已降分录取的院校，可按已降分数确定投档线。其中，降 10 分的学校有：广西体育高等专科学校、邕江大学、贺州学院；降 30 分的学校有：北海艺术设计职业学院、桂林山水职业学院、广西演艺职业学院、广西城市职业学院、柳州城市职业学院、广西工程职业学院、广西理工职业技术学院、广西经济职业学院；降 50 分的学校有：贵港职业学院、河池职业学院、广西英华国际职业学院、百色职业学院、梧州职业学院。
　　未被录取且有补录意愿的考生，可于 9 月 20 日登录广西招生考试院网站( http://www.gxeea.cn )填报补录志愿，届时缺额计划信息将一并向社会公布。其中，高职高专提前批设置 1 个学校志愿，每个学校设 6 个专业志愿，分科类排序，从高分到低分按比例投档。高职高专普通批不再分 A 类、 B 类，按平行志愿模式设置 6 个学校志愿，每个学校设置 6 个专业志愿，并按平行志愿投档模式排序投档。补录志愿均不设置服从调剂专业。符合条件的艺术类和体育类考生可同时填报普通批志愿。请尚未被任何院校录取的考生关注广西招生考试院网站上的相关公告和媒体的有关报道。
　　据了解，招生录取工作(包括补录工作)都有严格的招生规定和纪律，严禁院校为了招揽生源实行“先上车，后补票”，严禁院校向未被录取的考生发放录取通知书，严禁向考生承诺降分录取。自治区招生考试院提醒广大考生和家长，高职高专院校补录属于高校招生录取工作的一个正常操作程序，补录不应与任何形式的收费挂钩。因此高校除开学时按规定收取在《 2009 年普通高考指南招生计划篇》上公布的学费外，不得在任何时间以任何理由向考生或家长收取与录取挂钩的任何费用。广大考生和家长要谨防非法招生中介分子借补录之名进行诈骗活动。考生和家长应通过公开渠道了解补录的相关信息，不要因求学心切被非法招生中介分子所利用。对那些提出要提前收取各种名目费用才录取的，或是承诺低于自治区招生考试院公布的最低补录分数线也能被录取的，希望考生和家长不要轻信，谨防上当受骗。
　　同时，自治区招生考试院再次提醒考生，考生收到录取通知书后，应通过正规渠道查询录取结果，如果查询的信息与通知书一致，包括录取学校名称、专业和层次等，则通知书是真实可信的。要特别注意甄别一些所谓的“预录通知书”、“自考助考班录取通知书”等，避免上当受骗。

