“兴师动众送新生” 为家长们辩护两句
　　最近开学，新闻里少不了家长送新生上大学，“队伍庞大，行李如山”的报道，这一现象近几年来越演越烈。饱受世人的非议。这种现象确实值得我们深思。但长期以来，竟然很少有人替家长们说句公道话，委实让人难以接受。
　　孩子考上了大学，大多数父母都是由衷的高兴。试想，十年寒窗，有哪一位高考学子不想自己多年的“修炼”换来正果？在孩子身上倾了半生的精力，有哪一位父母，不为自己孩子取得的成功而骄傲喝彩？“军功章”上，有孩子的一半，也有父母的一半。孩子们能够兴高采烈地上大学，为什么家长就不能通过送孩子上大学这样的方式，跟着乐一把呢？而且，“儿行千里母担忧”，这种舐犊之情怎么也谈不上“有害”吧。
　　如果送孩子上大学只是在第一个学期，我觉得完全不用太过指责，这毕竟是一生中唯一的一次啊，既不说明孩子离不开父母的怀抱，也不能说明父母过分溺爱孩子。我相信对于家长来说，送自己孩子上大学不过是一次骄傲之旅、荣耀之旅，流露出的是父母正常的荣誉心理。事实上，也没有什么比送孩子上大学更能充分地满足家长的这种心理需求！
　　可怜天下父母心。我们对父母的含辛茹苦、任劳任怨赞扬有加，却对送孩子上大学这样一生一次的事情上纲上线，于心何忍！
　　当然，我对送新生上大学家长的辩护，不包括那些借此“炫权”(比如堂而皇之开着公车来的)、“炫富”(比如公然要求学校给自己孩子寝室加盖厕所的)者。(重庆 杨娴)

