热点关注：大学新生入校严防“南郭先生”
　　时报8月31日讯(记者林江丽 实习生 王磊)我市中小学明天将开学了，驻济高校也将陆续迎来2009级的大学新生。今年，我省将继续严查“假学生”，各高校也是采取多种手段对入校新生进行把关。
　　2009级新生要入校了
　　这几天，山东大学的一些老师已经开始陆续进校，开始准备迎接新生。按照计划，山东大学2009级新生将于9月5日和6日报到，同时，在校生也与新生一起开学。山东中医药大学的在校生今天开始上课。对于即将到来的大一新生，学校已经组织老师和学生进行提前准备，9月2日时迎接新生们的到来。
　　部分驻济高校新生入校时间分别为：山东大学在校生、新生均将于9月5日、6日两天报到；山东师范大学大一新生9月5日报到；山东经济学院在校生9月4日开学，新生9月12日、13日两天报到；山东财政学院大一新生9月12日报到，体育生、国交学院学生在老校区报到，其他大部分学生到新校区报到；济南大学大一新生9月15日、16日报到；山东工艺美术学院在校生9月7日报到，本科新生9月16日报到、专科新生9月9日报到；山东建筑大学大一新生9月10日报到；山东轻工业学院大一新生9月9日、9月10日两天报到；山东交通学院大一新生9月8日报到。
　　高校审查从录取已开始
　　今年5月，我省召开2009年普通高校招生工作电视会议。会上，省教育部门依旧将清查“假学生”和预防、打击作弊作为我省高校今年招生重点。
　　记者从各驻济高校获悉，为防止有“南郭先生”混入高校，学校大多从录取就已经开始了对于新生的审核。
　　山东交通学院招办工作人员介绍，该校在录取中，对一些特殊考生进行记录；发放录取通知书时，学校将考生电子档案上的照片印在考生通知书上，并要求邮局必须让考生本人签收；考生在入校报到时，要持本人身份证、录取通知书、准考证等证件，并要求证件文字和图像信息相符；在军训期间，学校会组织新生进行入学摸底考试，对出现复查成绩与高考成绩出入大、缺考请假、本人与电子档案照片不一致等情况的学生列为重点对象，进行全面调查。另外，济南大学今年首次对于录取通知书增加了防伪标志，增加了对新生的核查关。
　　今年，我省继续要求高校在新生入学报到时组织人员严格审查。考生准考证、中学(人事)档案、电子档案、优惠照顾、民办院校录取考生信息确认表等材料如果不一致，不得注册。
　　新生入校要参加统一考试
　　其实，早在两年前我省就要求高校在新生入学两周内组织统一命题的入学考试，并对学生进行个人信息核查。
　　记者从省招考院获悉，今年我省继续要求新生报到后两周内，高校要组织不少于两门的文化课入学测试，对测试成绩和高考成绩有较大出入者，以及证件核查中发现问题的新生，要进行重点核查。在复查过程中，发现仿造材料取得报考资格者、冒名顶替者、体检舞弊及其他舞弊者，坚决予以清退。发现有疑问而又无法根据上述材料确认的，可调阅考生高考试卷和学生本人笔迹进行核对，仍不能确认的报省招考院利用专业手段进行甄别。清退人员名单由各高校报省教育厅高教处和省招考院备案。
　　山东工艺美术学院招办主任王霞介绍，该校不仅要组织文化课考试，还将组织专业课考试。但考生不用为此担心，学校组织的考试难度多与高考相对应，并不是为了为难新生。

