专家称高考录取综合素质评价对农村考生不公
　　2009年9月2日央视《新闻1+1》播出《综合素质评价，别只是看上去很美》，以下是节目实录：
　　演播室主持人(董倩)：
　　欢迎收看今天的《新闻1+1》。
　　按照分数的高低录取学生，这是我们常识中的高校录取考生的一种做法，但是山东临沂的师范学院最近却改变了这种做法，结果是高考分数高的这些学生有的却被淘汰了。面对这种做法，这种尝试，质疑的声音也出现了。
　　(播放短片)
　　解说：
　　12名已经被提档的高考生，由于综合素质评价低被退档了，尽管他们的高考分数比很多被录取的学生还要高。这就是几天来，不少人关注的一个热点新闻。在关注的同时，很多人也将目光投向了发生此事的所在地——山东临沂师范学院中文系。
　　王耀辉(临沂师范学院教授)：
　　综合素质评价我们有四个项目，第一就是中学语文会考成绩。第二就是素质教育有个选修模块，语文类课程我们要看比例和选修课语文类成绩，应达到相应的分数。第三个就是中学给出的综合素质评价结论性的意见，优秀还是良好，我们要求至少是良好以上。还有就是这次的高考语文成绩，语文成绩必须达到100分，就是这四项，我们把这四项综合起来，形成一个量化的体系。
　　解说：
　　在这四项指标里，有三项是实打实的成绩，还有一项中学评价，指的是班主任或学校对考生做出的综合素质的评价。
　　我们在山东省教育厅的网站上下载了这张中学学生素养评价表，从这张表格上，我们可以看到学生素养共包括六大要素，分别是道德品质、公民素养、学习态度与能力、交流与合作能力、运动与健康、审美与表现，最终评价等级分为优秀、良好、合格、不合格，此外还有班主任评语，公众的担心也恰恰体现在这个主观的评价上。
　　王耀辉：
　　从我们今年审阅的这些综合素质表来看，确实也有不太规范的情况。
　　解说：
　　类似的情况在新华社记者的采访中，也得到了证实。山东一位不愿透露姓名的招考人员说，有的高中学校所做的学生综合素质评价报告，明显缺乏严肃性，如有的学生某些评价项目六学期全A，有的六学期全B，有些学生报告里拼凑虚假的痕迹明显存在。
　　临沂师范学院的招生改革，无疑让高中阶段的评价重要性上升，但是这种主观的评价能否经得住考研，又能否做到真正的公平，依然存在疑问。
　　主持人：
　　好，今天我们演播室请到的是首都师范大学的劳凯声教授。劳教授我们看，临沂师范学院的这种做法就是用1：1.2这样的比例，把合乎标准的分数线够了的这些学生先招到学校里面去，但是接下来的排名就不是再按照分数了，而是按照他自己所列出的一个叫做综合素质考评，于是高分的学生反而被刷下去了，您怎么看这种做法？您认可吗？
　　劳凯声(首都师范大学教授)：
　　实际上临沂师范学院的这个做法并不是他们的独创，我们过去高考制度曾经有过这样一种做法。一般来说，一所学校在录取学生的时候，招生部门也是按1：1.2的比例向高校投档，然后在1.2的范围里头，高等学校有自主录取的这样一种权利，高等学校就可以根据其他方面的条件，因为我们录取一个高等学校的学生，他是按照德智体各个方面综合考察，最后来录取的。所以这种办法应该说是一个老办法，但是为什么现在反而看起来像是一种新的做法。
　　主持人：
　　您觉得是为什么？
　　劳凯声：
　　就是因为后来逐步的考试的比例越来越大了，也就是说考试的成绩最后成为唯一的录取标准，而其他方面的条件反而成为次要的，甚至不成为录取的标准。现在又重新回过头来做这件事情的时候，就会引起很大的争议。
　　主持人：
　　很有意思的一个现象，按说我们提素质教育提了很多年了，这一次山东临沂师范学院能够这么做，也是顺应素质教育的一种做法，按说应该得到更多人的理解，但是我们今天看到，更多的舆论似乎都是在质疑它，甚至是在反对它，您怎么看待这种舆论的倾向？
　　劳凯声：
　　我想这是很自然的，就是说我们在衡量一个人的时候，它会有很多不同的标准，有一些标准我们可以量化，比方说我们对于某一门课他掌握的程度，对于这门课所要求的知识和技能，他能够掌握多少，这是我们可以衡量的，也就是我们现在几门课的考试成绩。
　　也有一些，比如说身体的体能，在一定程度上，我们可能可以通过量化的方式来把它表征出来，也有一些能力，比方说组织能力、社交能力、沟通能力、创造能力等等，这些能力是一个个人服务社会，实现自我价值非常重要的一些能力，你不能说我只有死记硬背的知识，而不具备这些能力，恐怕他将来很难在这个社会上立足。但是这样一些能力，往往它不是能够通过一个分数，通过一个量化的标准把它体现出来，所以这就成了一个很大的困难。
　　主持人：
　　我们再听听另外一位教育学者的看法，我们来连线上海交通大学的教授熊丙奇先生，熊教授您好。
　　熊丙奇(上海交通大学教授)：
　　你好。
　　主持人：
　　山东临沂师范学院这种做法，实际上是把对学生的评价，很重要的这么一个决定，是不是录取他的这种机制，放到了高中时期的评语上，您怎么看待这种做法？
　　熊丙奇：
　　刚才劳教授已经讲到了，它这个学院的做法并不是最新的做法，为什么会变成今天引起大家的关注，我们可以看到以前这种1：1.2投档的比例变化的一个过程。最初的时候，1：1.2，它是学校在执行过程之中，学校在操作的时候是学校有自主权的，后来由于它的标准不是特别清晰，因此就被社会指责这其中有潜规则。
　　后来随着学校应对社会的质疑，就推出了两项做法：一个就是在高考之前，实际上就是事先确定学生是不是优秀生或者优惠生，给优秀生和优惠生适当的一个录取的优惠照顾，比如说达到投档线之后加20分，或者加10分，或者加5分排序，但是这样一个做法后来又被认为是有权势交易。因此随着这样一个不断的质疑，学校在操作1：1.2这样一个投档比例的时候，就越来越不敢再加上其他的因素来考察，而完全实行从高到低分数这样的录取。
　　2007年的时候，复旦大学就率先提出取消校内的优惠加分，也就是说取消优惠生和优秀生。
　　主持人：
　　熊教授我打断您一下，刚才我们说到山东临沂师范学院这种方式，它把这个考核很大程度上交给了高中，它以高中的评语来考核一个学生，但问题是高中的评价是不是可靠，另外班主任的评语是不是就是准确无误呢，因为如果这个做不到的话，对孩子来说可是影响他一辈子的一个事情。

