54岁大四学生毕业后还想读研究生
　　2006年9月3日，南航艺术学院迎来一位51岁的大学新生施晨光，这一新闻事件轰动一时；如今54岁的他进入大四，大学毕业已进入倒计时。3年的大学生活他过得快乐吗？他有什么改变吗？在旁人的眼中，施晨光就是个谜。2009年9月3日，整整3年过后，记者带着这份好奇再次走进施晨光的教室。
　　成绩数一数二不肯拿奖学金
　　一件洗得发白的淡蓝色衬衫，手指上还沾着刚刚作画时留下的墨迹，爽朗的笑声，淡定的眼神，与3年前相比，再次见到施晨光，他好像更年轻了。时间是中午12点多，施晨光已与同学一起到画室练习来了。
　　“我进大学，如鱼得水。”施晨光带着一丝进入大四毕业班的感慨淡淡地道出这句话，让记者印象特别深刻。
　　这是他的肺腑之言。1955年出生，5岁就上了小学，可是1966年小学毕业正好遇上文革，他就此掇学。70年代初，挨批斗的母亲一出牛棚就托人把他送进了初中，可没过几个月，母亲再次被批斗，施晨光也就再没能继续他的学业，一直到文革结束。1977年，施晨光恶补两个月，考入了杭州一所中专，当时成绩在全班排第四。可是，没能上大学，是施晨光一直以来的遗憾。最近几年，国家取消高考年龄限制给了他圆梦的机会。在金华一所高中旁听2年后，施晨光3年前与儿子一起考上了大学。
　　当施晨光告诉记者他这三年来年度成绩不是第一就是第二时，连记者都有些惊讶。记者了解到，大一那年施晨光拿了奖学金，第二年学校再想给他颁发奖学金时他坚决没要，“别的年轻同学需要这个去找工作，我没这个迫切需求，不能抢他们的机会。”
　　睡上铺吃食堂没啥不习惯
　　记者了解到，在浙江金华市区，施晨光算得上是小有名气的企业家，他创办的食品公司在当地几乎家喻户晓。放弃过去的舒适生活来挤大学宿舍，每天吃饭还要排队吃食堂，施晨光的生活与过去比肯定是发生了很大的变化，不过他很适应。说到每天要爬上铺睡觉，他跟记者开玩笑：“这有什么难的！年轻时偶尔跟妻子吵架，她把门一关，我就睡在厂里装白砂糖的麻袋子上。”他还得意地告诉记者，以前别人也怀疑他，以年过半百的岁数去上体育课，能不能过关，这也被他克服了，唯一让他有些遗憾的是，上学期考1000米时，因为一起跑的人多，后面的人不小心踢了他小腿肚子一脚，一下子不能跑了，不过施晨光笑言，体育老师看看他也给他过关了。
　　同学们都叫他“老大”
　　业余时间，同学们一起出去的时候也会叫上施晨光。“我和同学之间交往得都很好，同学们都管我叫老大，”施晨光正说着，记者就听到旁边一个女同学走过来问了一句：“老大，印泥有吗？”
　　今年暑假，施晨光又当了一回“老大哥”。原来之前施晨光准备了一个办书画培训班的就业计划书，辅导员看到了之后眼前一亮，觉得这个计划好，还可以带动别的学生就业，就鼓励他试试。于是，今年夏天，施晨光与班上另一名成绩很好的同学丁胜一起在金华办了个培训班，教附近的小孩画画，也有些准备考艺术专业的高中生来冲刺，培训班办得有声有色，虽然施晨光觉得有点累，但是他还是准备继续办下去，不仅教授书画技艺还要向现在的小孩传授三字经等传统文化知识。除了自己办的培训班，他还受邀去给当地有名的梅溪书画社会员讲中国传统文化课程，这些会员们大多是当地中小学的美术老师和书画爱好者。
　　在大学里迷上老庄孔孟
　　在和记者的交流中，施晨光不时冒出一句孔子说或者庄子说来。他对记者说，刚开始觉得一些文字来源特别有内涵，比如“秉”字，过去的写法就是一只手抓住禾苗的样子，太形象了；再比如“权衡”，权是秤砣，衡指秤杆，这下意思全明白了。这些发现让他对研究中国传统文化产生了前所未有的热情。“毕竟多吃了三十年的饭，有些东西，他们年轻的学生不一定喜欢，可是我听了就有感悟。”
　　施晨光也因此改变了阅读习惯：“文革时，西方名著都是大毒草，看不到，所以改革开放后我几乎把能看到的西方名著全读了一遍，最喜欢《悲惨世界》。可是，当我在大学里接触到了我们国家源远流长的传统文化后，我发现其实中国的文化作品更精彩，老庄孔孟，2000多年前的人就具备那样的远见卓识，让我们现代人不能不叹服。”他还有一个理想，就是要以这些中国传统文化思想来改变社会弊端。
　　有机会还想读研究生
　　出来上学这几年，施晨光很牵挂家里九十五岁的老父亲和八十多岁的老母亲。“他们年纪大了，也想我回去，加上我这么大年龄已经没有资格参加全国统一的研究生考试了，所以我想明年毕业后就先回家去办个培训班，将自己学到的知识传授给别人。”他也在留意一些研究生培养信息，最近他就打听到了南大、南艺都有艺术硕士班，这个没有年龄门槛，也令他很动心。“以后有机会我还是要再进大学读研究生的，吸引我的是这种淡泊宁静而又宽松的大学生活，可以真正静下心来多读一点书。”
　　实习生 黄睿 本报记者 石小磊

