2010年北京新高考生物化学分值拟调整
　　物理分值保持不变语文或出现选做题
　　本报讯(记者张灵)尽管明年新高考方案尚未正式公布，但有关新高考的考试形式和范围已逐渐清晰。记者昨天从部分高中获悉，今年暑假期间，教研部门已对新高三老师进行了新高考考试说明的培训，从目前掌握的信息来看，理综化学和生物的分值比将发生变化。 
　　此前，北京高考理综总分为300分，其中化学108分，生物72分，物理120分。即将出台的新高考考试说明中，理综总分保持不变，化学和生物的分值将出现8分的增减，即化学由108分变为100分，生物由72分变为80分。物理的分值将保持不变。 
　　部分学校的教学负责人介绍，新课改后，化学与生物均调整为5个模块各6个分值，生物的内容增多了，在高考中也将相应体现这一变化，但生物的学科地位仍无法与化学相比，这样的分值变化也是情理之中。预计化学会增大有机化学知识的考查，降低无机化学的考点。语数外及文综各科目分值不会出现变化。有关专家透露，新课改后的高考语文试题更加开放，强调了个性化的阅读和理解，出现选做题的几率非常大；而新高考的数学题将会在“统计”、“概率”知识的前提下，增加新课程中必修的“算法”板块；外语除了新增加单词外，最重要的变化可能是，由以往的听后“选择”增加听后“记录加工”，在一定程度上增加了难度。

