新学期开始老生盯着新生做买卖(图)
　　新生来了，对校园而言，既意味着勃勃生机，也意味着巨大商机。一些有经济头脑的高年级学生抓住新生这一“肥沃市场”干起了代理商、批发商，盯着新生做买卖。
　　卖手机卡是经典行当
　　标有“移动”、“联通”等醒目标志的棚子，在河西各大校园学生集散地几乎都能看见。几张桌子拼在一起，然后摆上台笔记本电脑和音响就成了简易的销售处。音响里放着劲爆的流行歌曲，以拉拢顾客。身穿印有“移动”、“联通”标识T恤的校园代理们，正忙得不亦乐乎。
　　“新生来校，都会换上长沙的卡号，所以市场巨大，我们或多或少也能分得一杯羹。”代理移动卡的湖南大学新闻与传播学院大三学生小陈告诉记者。
　　生活用品卖得最火
　　校园代理各有门类，代理日常生活用品的几乎占据了“半边天”，牙刷、牙膏、脸巾、浴巾、洗发水、沐浴露、洁面乳等日常用品应有尽有。
　　记者在天马公寓学生食堂外面看见，一排排棚子下，整齐地摆放着各类物品，校园代理们正在忙着给前来选购商品的大学生顾客推销自己的商品——“我们的货源都是从正规渠道进购的，质量绝对有保证，而且价格比超市还便宜。”几番讨价还价后，一笔笔生意就做成了。
　　锻炼了能力还能赚钱
　　校园代理们绞尽脑汁，想方设法推销着自己的产品。有的在校园论坛上发帖销售，也有的不辞辛苦登门推销。
　　“最近，我们的门都快让上门促销的师兄师姐们敲烂了，推销鞋子袜子的、笔记本的、手机卡的……什么都有。”虽然对这种上门推销有点烦，不过湖南师大公共管理学院的大一新生陈舟仍表示，师兄们推销的物品都比较便宜，他一口气就买了6本笔记本。
　　记者碰到一位正在男生宿舍里忙着推销水笔芯和笔记本的同学，他是该校2006级化学化工学院的小刘。“做新生的生意，几乎是大学里有点经济头脑的老生的传统项目。这既可以锻炼自己，又可赚到一笔生活费，何乐而不为！”小刘说。

