小神童13岁上大学 见到校长说幸会(图)
　　北京考试报记者 郝 娜
　　13岁的廖葳是中国农业大学今年录取新生中最小的一位。9月2日，这位贵州男孩儿穿着墨绿色的短裤和迷彩凉鞋在父母的陪伴下到学校报到。
　　人小志气大 不愿父母陪读
　　在农大新生报到现场，这个身高只有1.41米，体重34公斤的小男孩儿格外显眼。在今年高考中，他以563分的高分被中国农业大学化学专业录取。廖葳性格外向，有着超出年龄的成熟。报到当日，在农大主楼，小廖葳一见到农大校长柯炳生，就一边伸出手去和校长握手一边说道：“幸会，幸会！”可爱的小家伙儿着实逗乐了校长。校长一下子把廖葳抱了起来合影，并问他：“为什么报考农大？”廖葳一点也不怯场，大声回答：“因为农大好呗！”
　　廖葳虽然年纪小，却有大志向。他的理想是当科学家。他计划2年修完农大学分，然后考硕士研究生，2年读完，然后再用2年时间读博士，用3年时间读博士后……站在一旁的妈妈笑着补充说：“这孩子今后肯定会考研！”“没错！而且考的专业不是化学就是信息工程。”廖葳抢着说。
　　得知廖葳年龄太小的特殊情况后，农大安排廖爸爸在学校教学楼值班，便于他边工作边照顾孩子。妈妈将继续外出打工维持家用。“他年纪太小了，生活上不太会照顾自己……”说起儿子，廖妈妈很不放心地哭了。
　　看到妈妈流泪，廖葳就跟妈妈开玩笑地说：“你哭什么啊！这样很丢我的脸哎！”一句话把在场的人都逗笑了。廖葳还说：“你们俩都不在这儿才好呢。”他认为自己可以洗衣叠被，也会跟同学好好相处，完全能够照顾好自己。
　　3岁能背数百唐诗 小学只上两年半
　　1996年，廖崴出生在贵州省大方县兴隆乡的一个普通乡村家庭。父亲在乡农业服务站工作，母亲务农。
　　中专毕业的爸爸和初中毕业的妈妈对他的学习帮不上太多忙，但廖崴从小就表现出惊人的记忆力。廖妈妈说：“教他背唐诗，读两三遍就能记住，3岁时就能背几百首唐诗了。”5岁时，父母将他送进了村办小学。在学校，廖崴的成绩一直名列前茅。后来，老师按部就班的教学计划已经远远不能满足他的知识需求。课堂上，廖葳还经常给老师出“难题”，有时让老师都觉得“自愧不如”。由于表现超常，在老师的支持下，他连连跳级。6年的小学课程，他读了2年半。
　　从小学到高中，每次考试，廖崴的成绩总是班里第一名。老师的课堂提问，几乎被他一个人抢答了。
　　尽管成绩好，但是，小廖葳在学习上花的时间却比别人少，就连上高中时，晚上也从不熬夜学习。说起儿子的学习秘诀，廖妈妈认为主要是他智商高，有天赋。
　　懂事而节约 鞋子穿烂才肯换
　　廖葳的家庭经济条件不好，母亲边打工边照顾他。“别看他年纪小，但从小就很懂事，知道节俭。”廖妈妈说。
　　廖葳从不向父母要零花钱。有一次，家里的炉子灭了，没办法做早饭，妈妈就给了他几块钱，让他自己到街上买早餐吃。几天后，妈妈洗衣服时发现那几块钱还好好地装在儿子的裤兜里。廖葳说，他不饿，不想吃。说到这里，廖妈妈眼里泛着泪花：“哪会不饿？儿子是想为我省点钱。”廖妈妈说：“廖葳从小到大穿的鞋子，只要没有坏到不能穿，他就不肯换新的。”
　　昨天来到学校，在食堂打饭，小廖葳不舍得花太多钱，只打了一份菜。“小小年纪，正是长身体的时候。”廖妈妈担心他舍不得吃饭，营养跟不上。
　　跟同龄孩子一样 爱看动画片
　　小廖葳毕竟还是个孩子，除了智力超常，其他方面和同龄的孩子没有两样。廖爸爸说：“他玩起来和其他小孩一样疯，平时爱看动画片、漫画，还喜欢打羽毛球。”一旁的廖葳听见爸爸在说动画片又忍不住说：“对，我最喜欢看《火影忍者》了。”小家伙儿很好动，采访时，他总是闲不住，一会儿摸摸这儿，一会儿摸摸那儿。记者和他父母聊天时，他还时不时插嘴争辩。
　　廖爸爸说，不担心儿子不适应这里的生活，只担心年龄太小，自控能力差，打游戏、看漫画耽误了学习。廖葳在一旁不服气地说：“我自己能控制。我虽然玩游戏，但决不会没完没了地玩啊！”
　　为了让廖葳融入集体生活，农大安排他住在学生公寓，室友都是同班同学。对于体育课、高年级的部分实验课等教学内容，学校将根据廖葳的实际情况安排。

