大学新生报到：校园也是小社会贫富对比明显
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 冯青青) 新生入学报到，“有人开小车，有人挑萝筐”。大学校园就是一个小社会，贫富对比也在上演。昨日，记者来到学校里，亲身感受两种学生截然不同的生活。
　　她，想找兼职赚生活费
　　昨日上午，家在湛江农村的新生惠娴独自一人来到宿舍楼下。从报到、找宿舍到注册，申请助学贷款、体检、整理宿舍都是她一人在默默完成。慧娴一家5口人，弟弟妹妹还在上初中和小学。她全身最贵重的物品就是亲戚奖励她考上大学送的一部手机。
　　目前，她通过申请助学贷款完成学业。回宿舍整理床铺时，记者发现她全部的家当是两个小手提包和一床凉席。虽然不时有推销生活用品的人到宿舍兜售物品，但惠娴都没有买，她要多逛几家商铺后货比三家再买。当记者问她对以后有什么打算时，她说会在不耽误学习的情况下找份兼职或通过勤工助学赚取生活费。记者采访结束时，她在擦窗户，打扫宿舍的卫生。
　　她，父母舅舅陪着报到
　　而“90后”女孩小宇则是一个幸福的孩子，由妈妈、爸爸、舅舅同时送进校门。刚进宿舍，小宇就拿着手机不时打电话。家住越秀区的她今天一家开着一辆风行轿车来报到。
　　找到宿舍后，妈妈和舅舅因为还要上班就先行离开了，整理内务的事情就落到了爸爸身上。从整理床铺架蚊帐整理衣服，到摆桌子贴挂钩，爸爸忙前忙后，衣服都湿了大半身。小宇父亲对记者说：“我们像她们这个年纪的时候早就下农场工作了，现在的孩子都让人放心不下。”听到爸爸的话，小宇说：“那是过去，是你们那个时代，现在是我们的时代了。”而当爸爸在床上整理插座和台灯的时候，小宇不时说找不着东西，最后都要爸爸指点。

