上海“高三困难学生助学活动”接受申请
　　晨报记者 丁志平实习生 吕忆霁
　　本市在读的高三困难学生不用再为经济拮据影响学业而担忧了，由晨报慈善和上海克莉丝汀食品有限公司共同倡议发起的“我们都是好朋友——高三年级困难学生助学活动”将为你分忧。从今天起，晨报慈善老丁工作室开始接受高三年级困难学生助学申请报名，在新中国成立60周年前夕，将有60名高三年级贫困优秀学生得到每人3000元的助学金。
　　最近几年来，市政府对大学贫困新生一直非常关注，包括晨报慈善在内的相关单位都进行了助学活动，减轻了不少学子的经济负担。如今，我们将慈善助学的目光投向高三年级贫困学子，希望能为他们在博弈冲刺中助一臂之力。
　　高三年级学生是个特殊的社会群体，他们受到来自家庭、学校和社会的“特别关注”，学习和精神方面的压力很大，如果再加上家庭的经济困难，会造成更大的心理负担，甚至可能影响到他们学业发挥和前途选择。
　　为了帮助这些高三年级贫困学生，晨报慈善与上海克莉斯汀食品有限公司决定出资18万元助学，为高三年级贫困学生“减压”，让他们以一个较为轻松的心态迎接未来一年的挑战。
　　本市在校的高三年级品学兼优、家境贫困(如低保、残疾、因病致贫等家庭)的特困学生，可以按以下要求进行申请：
　　一、申请对象：遵纪守法、诚实守信、道德品质优良、勤奋学习、积极上进的本市高三年级贫困学生。
　　二、申请程序：带好本人身份证及学生证，到新闻晨报慈善老丁工作室 (汉口路309号303室)领取“2009高三年级贫困学生助学”申请表，本人如实填写，经家庭所在地的居委和街道(或学校)核实盖章，交还晨报慈善，由主办方派专人上门复核，讨论通过。
　　三、申请时间：即日起至9月18日止(表格送还截止日)。
　　四、9月26日或27日集中发放。
　　五、咨询电话：63604493(周一至周五，9：30至17：00)。

