辣评：高考状元是裸分状元还是加分状元？
　　王毅
　　谁是真正的状元，“裸分状元”还是“加分状元”？别说20分的加分，就是1分之差也能把很多竞争者甩在后面。在浙江几所中学围绕今年高考“状元”的宣传战中，争论焦点之一是高考的裸分与加分排名问题。浙江高考“状元榜”显示，文科第一名、第二名都是体育竞赛获奖者，高考成绩被加20分；理科前三名中，位居第一的仍是一名加20分的考生。高考加分者占“状元榜”半壁江山。、
　　高考加分再度成为人们议论的热点，只不过这次涉及的浙江省文理科状元榜上的6名上榜者中，竟有一半有20分的加分。如果去掉加分，恐怕浙江省今年高考的文理科状元的名次都要在20名以外，如此加分乱象再度加剧了人们对于高考加分政策之公平性的质疑。
　　凭着20分的高考加分进入状元榜前三名的事件发生在加分颇为混乱的浙江，有鉴于浙江绍兴的19名“三模三电”加分者皆为当地权势人物的子女，且浙江省考试院迄今也未能解释清楚加分理由，以及其后浙江省隐去加分者的学校，这些都让人怀疑当地的加分政策是否已严重偏离公平的本意。
　　如果再考虑到此前重庆巫山县发生的“改民族状元”事件所引发的负面效应，由浙江省今年状元榜上竟有半数是加分者事件引发的思考，显然必须上升到全国层面进行深入思考。有关部门更该反思，高考加分政策为何屡遭公众质疑？
　　首先，高考加分在很大程度上已沦为权势者通吃的天堂之虞。绍兴市“三模三电”加分事件，已经再清楚不过地说明了这一点。其次，相当一部分高考加分是否该取消，也依然是人们关注的焦点。三是伴随着高考加分争议的增多，越来越多的加分者因是否具备加分资格而受到普遍质疑，于是乎，诸如浙江省考试院又想出了在公示时略去加分者所属地区与学校名字的馊主意，这些令人不能不担心，倘若一切都原封不动地公开，还会有多少猫腻隐藏其中？
　　高考加分其实有其存在的合理性，但如果让这一政策被某些权势者利用，甚至让人们每每谈加分而色变，有关部门不得不进行省略式的公示以遮遮掩掩，那就失去了以加分促进高考公平的初衷，只能让教育公平变成一纸空文。
　　从这个层面上看，虽然高考加分涉及的只是千百万名参加高考者的一小部分，但倘若处理不好，也会引发人们对于高考加分政策越来越严重的怀疑。如果高考加分的公示都如浙江省考试院那样进行省略性公示，那高考加分必须秉持的透明与公开何在？倘若其透明与公开都保障不了，那又谈何高考公平性？
　　眼睁睁看着浙江省发生的一系列高考加分争议事件，有关部门还能对高考加分争议频仍的现象无动于衷吗？如果高考加分政策依然在起着客观调节的作用，那如何保障高考加分的透明度就该成为有关部门必须重视的头等问题，对那些无法保障高考加分公示透明度的地区，公众有权利怀疑其公平性，并有权利要求对相关部门予以问责。

