棒喝：大学新生报到 家长撒手又何妨？
　　又是一年入学时。 “90后”新生入学气势较往届更为“恢弘”：在有的高校平均一个孩子有两个家长陪同报到，个别夸张的竟然有8位亲戚集体“护驾”。由于周围宾馆爆满，学校不得已免费开放食堂让家长住宿，但是仍有一些家长只能在操场上席地而睡。这样“护送”孩子，有多大必要呢？
　　孩子上大学，开始在外独立生活，家长自然会有一种难舍的牵挂，陪送去报到顺便看看大学环境，也是人之常情。但是，现在大学基本都具有较为完善的学生服务体系。新生报到，从下火车开始，就有学校专车前来接站；提行李、介绍校园、办证件、找宿舍……一切都有师兄、师姐、辅导员帮着打点。相反，许多家长人生地不熟，不仅帮不上忙，还有可能因找不到住处让孩子担心。这么多人同一时间涌进校园，在交通、食宿方面给校方带来沉重的压力，影响其他在校大学生的正常生活和学习秩序。
　　处处代劳、从“送孩子报到”变为“替孩子报到”，都不是在帮孩子。父母出面问路，孩子默默躲在后面；家长顶着烈日代劳排队，孩子站在树阴下乘凉；办完一切事项，父母替孩子说谢谢……当孩子失去自己动手的机会，就不会有办事靠自己的意识。要让孩子能够独当一面，就应该尽早让他们独立地接受生活的磨炼。那么在大学入校之时，试试撒手让孩子自己报到，也许就是一个很好的新开始。

