热点纵论：给“自取其辱”的教育部一点掌声 
　　44个汉字整形征求民意有了结果——大多数人反对，这是教育部9月2日发布的公告里提到的，这多少有点意外。
　　教育部9月2日晚发布了《通用规范汉字表》公开征求意见结果，自8月12日到8月31日共20天的征求意见期间，教育部共收到电子邮件2688件、信函157件、传真67件，总计2912件。在“44个汉字整形”这一块，大多数意见认为字形微调会改变长期以来形成的使用习惯，并增加社会成本，所以不宜轻易改动。教育部语言文字应用研究所所长姚喜双表示，这一结果与网上的民意吻合。教育部语言文字信息司司长李宇明则表态说：“人民不满意的事情，我们不会做，我们也没有权力去做。”
　　有结果，有表态，都是大家愿意看到的，看这架势，整形手术是动不起来了，大家悬着的心，可以放一放。
　　“汉字整形计划”将要作废，民意的反对起了关键作用，毕竟，44个汉字要整形，是教育部语言文字信息司召集一帮专家穷8年之力反复论证的结果。但在为民意胜利欣慰的同时，还要给教育部一点掌声——之前把汉字整形说得如何如何迫切，现在却要公布“大多数人反对”的民调结果，等于是自己抽自己的耳光，是需要一点勇气和诚意的。
　　重大决策征求民意，现在已经是一种惯例了。但很多时候，这样的民意表达机制，却已经成了相关部门闭门决策的一件程序外衣，无论大家反对得多么强烈，最后该怎么搞还是怎么搞。这样的征求民意，跟总是听涨的听证会，可谓异曲同工。如今教育部公布的征求意见结果，却是令自己难堪、而与网络调查数据吻合，可以算是一个惊喜。它让大家知道，原来我的意见表达还有用，原来重大决策征求民意，并不总是在走过场，原来我们对民意表达，还可以保有信心。
　　我知道，在44个汉字整形这件事上，教育部如果要一意孤行，难度并不大，毕竟征求意见的整个环节都在其一手掌握之下。我也知道，如果44个汉字最终要改写了，大家拿教育部也没什么办法，毕竟这也是“征求了民意”的。现在教育部却甘愿“自取其辱”呈现真实的民意，真是很难得。
　　但疑问还是有一些。比如说，教育部在收到的2912条意见中，到底有多少条是反对汉字整形的，能否逐条公布出来给大家看？一场预想到会引来激烈争论的汉字整形手术，为什么在“反复论证”的8年之前不能先征求民意，以避免人力财力的巨大浪费呢？由力推某项决策的政府部门全程掌握征求民意的过程，真实民意被呈现的几率有多高？这些疑问并非不合时宜，毕竟，我们不能把民意真实呈现的结果，寄托在教育部这样难能可贵的“自取欺辱”身上。

