异乡打工5年参加3次高考 27岁小伙终圆大学梦
　　当大多数大一新生还沉浸在初进大学的新奇中时，前晚，当天来校报到的王民(化名)已拿起学校地图，查看图书馆该怎么走了。
　　今年，27岁的王民以622分的成绩被华中科技大学录取，成为该校今年“最老”的新生。昨日，他向记者讲述了异乡打工5载，前后3次参加高考的曲折经历。
　　首次高考失利，南下深圳
　　王民1982年出生在湖北当阳一户普通农家，5天前刚度过27岁生日。2002年6月，20岁的王民迎来了人生的首次高考，可最后的分数只能读专科。一想到贫困的家境和不菲的复读费用，他没说什么，拿起锄头就帮父母下地干活。
　　一晃过了半年，可王民并不甘心“面朝黄土背朝天”的生活。“同村的一些小伙去南方打工，我想我能吃苦，有韧劲儿，只要能抓住机遇，也能做出一番成绩。”王民登上了南下深圳的火车。
　　五年打工，重燃大学梦
　　打工的生活并没有想象中的美好。除了做钳工、刷盘子等短工经历外，王民做的时间最长的是电脑配件销售，每月800元底薪外加提成。可是，读过大学的职员业绩往往比他高出很多，这给王民的“刺激”不小。王民说：“每当顾客问到产品使用时的具体问题时，我便解答不了，有时候一天下来的业绩不到别人的一半。”
　　出的力气不比别人少，为何结果还是那么惨淡？王民越来越强烈的认识到：拥有知识才是法宝。2007年8月，王民毅然辞职，怀揣着5年打工的积蓄，回到曾经的母校——当阳市第一高级中学。
　　两年复读，终考622分
　　“我就说家里有点事儿，朋友们都不知道我回去复读了。”也许是害怕压力，也许是担心无谓的干扰，王民的复读进行得静悄悄。
　　每天5点起床、夜里11点睡觉，长时间脱离课本，知识复习不够系统……第一年的复读经历给王民留下的痛苦太深。他甚至不愿回忆那一年。当年，最终考出560分的他，因误填志愿与大学失之交臂。
　　“别的同学连续读了12年，我是重新起步，这次没考上，明年一定行！”王民自我调整后，选择了继续复读。今年6月，王民再次走进考场。“很紧张，高考前一晚睡觉都是迷迷糊糊的，感觉随时会醒来。”王民说，走进考场前，他回忆起七年来的点点滴滴，对自己说了句：“豁出去了！”
　　622分！被华中科技大学录取！接到录取通知书的那一刻，王民有种想哭的冲动。
　　大学新生活，渴望读研
　　在大学里的第一天，王民就开始了自己的规划。皮肤黝黑的他穿着人字拖，在寝室来回踱着步子，嘟囔着要赶紧买辆二手自行车，“要多去图书馆，常给自己充充电，毕竟时间不等人。”
　　同时，王民还想着努力学习拿奖学金，通过勤工俭学、寒暑假兼职来为家庭减轻负担。说到未来，他腼腆地一笑：“希望能继续读研，等我有了稳定的工作后，再谈其它的事吧！”

