青海省09年高职高专院校补录工作9月17日开始
　　我省将于9月14日至24日对普通高考高职、高专院校的考生进行补录工作，达到我省第一、二批专科录取分数线且尚未被录取的考生将参加补录。已被录取但未报到的考生不再参加补录。
　　补录仅限于专科(高职)层次的文史、理工类专业，执行2009年原公布的录取最低控制分数线。有缺额计划的高职、高专院校均可申请补录(包括尚未完成的计划和已经被录取考生不报到产生的缺额计划)。省招办按照院校提供的退档缺额公布补录计划和专业，由考生补报志愿后，根据志愿从高分到低分投档录取。院校不得自行组织生源。
　　补录对象：
　　有关院校于9月14日18时前将销档考生信息库通过电子邮件形式报至jamescui@sina.com，同时将销档考生名单汇总表、补录申请、参加补录的分专业计划加盖招办公章后传真至0971-6304876、6321101，逾期申报的补录计划不予公布。9月17日9时，省招办将通过青海省招考信息网www.qhzk.com公布补录计划及允许参加补录考生名单。各考区招办在118.213.78.106下载志愿录入程序。9月17日至19日，符合补录条件考生持准考证到户口所在考区招办填报志愿。志愿按专科一批、专科二批分别填报，每个批次填二个志愿。9月20日12时前，考区招办必须将补录志愿上传到省招办。上传方式与征集志愿方式一致。9月21日至24日，进行计算机远程网上录取。补录时按院校计划差额数的100%投档，不设服从调剂志愿。
　　此次补录工作中注销未报到新生电子信息直接关系到考生能否在教育部学籍系统注册，各高校要以对考生高度负责的态度，认真细致地做好这项工作，避免因工作失误将已报到考生注销，否则产生的遗留问题由院校负责。各考区招办要认真核对考生志愿信息，确保上报数据准确无误。补录工作仍实行“学校负责，招办监督”的录取体制，遗留问题由学校负责解释并处理。未经补录而擅自招收的学生不予上报注册。

