热议：北大才子否认创办“屠夫学校”
　　近日，曾因媒体报道而轰动全国的“北大才子卖肉”以及“招聘研究生卖肉”的陆步轩和陈生，又计划在广州开设“屠夫学校”，希望招收和培训合适的“猪肉佬”，投身卖猪肉事业。昨天，记者在陆步轩的“眼镜肉店”采访了刚刚回到西安的他，他坦言卖肉绝对是一门学问，为什么不能办学校？但他否认与人合办，称自己顶多当个顾问。
　　我顶多当个顾问
　　昨日下午3时30分，记者来到位于长安区韦曲汽车南站三百米路东的“眼镜肉店”。陆步轩的妻子陈小英正在收拾绞肉机和切肉机，案板上的肉已经卖光。
　　过了一会儿，陆步轩和他的小儿子骑着一辆旧踏板小摩托回来了，面对记者采访，他表示自己很忙，只有几分钟时间接受采访。
　　根据广州媒体的报道，陆步轩要和北大同学陈生合办“屠夫学校”。记者问“是不是要举家迁往广州？”陆步轩表示：“我不是回来了吗？办学校的事情有，我只是赞同，顶多当个顾问，讲讲卖肉的学问。合办的事情没有，再说我拿什么和人家合办，人家陈生有几千人的企业而且是亿万富翁。”
　　对于读者“身为公务员却欲办屠夫学校不合适”的疑问，陆步轩坦然回答：“我这次是休年假，一共三个星期，我带我女儿去海南旅游，广州有个北大同学邀请，我们就去了，同学聚会期间有人提出了办‘屠夫学校’的建议，没想到弄出这么大的新闻，我现在还没有时间上网看。”
　　“屠夫学校”两年学制
　　谈到北大同学陈生，陆步轩表示很佩服：“我们都是北大的，他这人很有魄力。我不行，只能开一个小肉店。我还是要干好我的地方志编撰工作，我对现在的生活很满足，在长安区还买了商品房。”
　　对于同学要办“屠夫学校”的事情，陆步轩用了一句广告词：“屠夫学校 我看行。”陆步轩说：陈生过去办过学校，这方面有经验。计划中“屠夫学校”两年学制，包含有生理学、营销学、营养学等多种知识。
　　据西安晚报
　　当了公务员的陆步轩穿戴齐整，业余时间也来肉店帮忙。

