高考状元谈高考备考：英语听力反复递进训练法
　　2006年重庆市文科状元：蔡妮芩
　　毕业中学：重庆市巴蜀中学
　　高考总分：673分+10分
　　单科成绩：语文126分、数学146分、英语136分、文综265分
　　考入院校：北京大学光华管理学院
　　英语在高三有很大的上升空间。
　　【听力反复递进训练法】先说听力。提高听力不难，我的方法就是反复听一盘听力磁带。从有些部分听不懂到全部听懂，再到能把一些部分背下来，这就是一个提高的过程。从简单的磁带开始，逐步加深，平时还可以听英文歌。不仅放松自己，也可以熟悉外国人的发音习惯，听老外说话也可以听出老乡的感觉。自己不知不觉地模仿，还提高了口语水平。
　　单选需要语法和语感的结合。对于英语基础本来好同学，高三时语法的系统复习是一个加深记忆、查漏补缺的好机会，千万不能掉以轻心。我建议准备一个额外的本子，把自己平时错过的、陌生的句型单词记在上面，高考就在你的掌握中了。对于基础不好的同学，系统的语法复习是“重生”的机会。适当的看语法规则(特殊的规则还是要背的)，更多的靠实战中的句子来落实。这种句子要背，比较好背。
　　本文选自《百位高考状元这样学》的博客，请点击查看博客原文。

