佛山引入首个港校 毕业颁香港认可学历证书
　　佛山市成功引入首个香港高校，香港专业进修学校将在佛山市设立分校，选址高明，办学规模3000人，明年9月有望面向全省首批招生。入读港专佛山分校，将可获颁香港认可的学历证书。这也是首间香港民办大专院校在国内发展高等职业教育。这是记者昨日从佛山市教育局获悉的。
　　选址
　　落户广明高速路口，一期占地20万平米
　　市教育局发展规划科蔡时进科长介绍，香港专业进修学校佛山分校将与佛山市东立鳌云职业技术学校合办，落户高明区，第一期工程占地近20万平方米，校区依山傍水，环境优美，交通便利。东立鳌云职业技术学校位于高明区更合镇广明高速路口，该处是有200年历史的鳌云书院的原址。目前占地200多亩，环境优美。
　　规模
　　容纳3000人，粤英双语教学
　　“港专佛山分校预计可容纳3000人左右，计划明年9月开学，不过由于学校建设等方面的原因，第一批招生规模可能会少一点。”蔡时进介绍。
　　港专佛山分校虽然设点佛山，不过教材、课程设置都将按照香港课程安排，师资也全部从港专香港总校区引进。“港专的优势专业是金融。港专佛山分校也将以金融、物流、会展、商贸、外语等为主要专业课程。”蔡时进说：“这些课程都是佛山高职教育最缺的专业，港专佛山分校正好弥补了这个空缺。”
　　港专佛山分校学制为三年制，采用粤语和英语双语教学，其中英语教学占80%。“各专业的主要课程为2年，考虑到内地学生的英文水平，另有一年主要用于打英文基础。”
　　学历
　　招生或纳入3B，学历两地认可
　　港专佛山分校面向全省招收高中毕业学生，目前招生办法正在报省有关部门，如获批，有望纳入3B类高考招生平台。港专佛山分校的学费预计2万多元/学年，与一些大专学校相当。
　　据介绍，港专佛山分校颁发的学历与香港本部一样，为香港认可。蔡时进介绍，香港现有21所高等院校，港专在大专层次中排名第一。按照2008年的统计，港专毕业生的薪酬在同层次学校中属最高。港专佛山分校计划与入驻南海金融高新区的金融机构鉴定人才培养协议，为毕业生提供见习就业便利。
　　另据介绍，从港专佛山分校毕业的学生，可到香港读本科，学历获得认可。且港专与一些欧美国家教育也有衔接，港专毕业生到这些国家继续学习和就业也获认可。
　　作者： 记者/李晓玲

