沪上高校入学教育出新招 一入学就规划就业
　　见习记者 朱蒙雪 报道
　　随着沪上各大高校陆续开学，新生入学教育也渐次展开。为应对今年外省市生源比例大幅提升、大一新生首次均为“90后”等新情况，各高校“绞尽脑汁”在入学教育中屡出新招，譬如上海音乐学院首次将“职业生涯规划”列为入学教育专题之一；上海工程技术大学开展“感恩教育”，鼓励新生表达出对父母的感激和爱意。
　　入学教育规划职业生涯
　　上海音乐学院的新生入学教育今天正式开始，将为期一周。除了各院系传统的系主任、任课老师与新生见面会等，学校还为每位新生筹划了“学生管理”、“图书管理”、“艺术实践”、“医务健康”等专题的入学教育课程，帮助学生顺利度过身份转变及心理适应过程。
　　应对目前艺术类专业的就业形势，音乐学院特意将原本主要面向高年级学生的“职业生涯规划”前移到新生入学教育中。 “学校事先做过调查，发现‘90后’新生很有主见和前瞻意识，他们对职业规划的课程是有需求的。 ”该校学生工作办公室负责人表示，职业生涯规划的“关口前移”能帮助学生及早理清自身定位，无论毕业后想成为专业演员，抑或担任艺术老师，还是从事艺术产业的其他相关工作，都需要在四年的大学生活中有所侧重地培养相应的技能。
　　学工办还专门邀请了在国际大赛上荣膺奖项的优秀学生向新生 “传经送宝”，艺术处的老师也详细讲解历年学生艺术实践的成果，并向新生推荐新的艺术实践项目，鼓励他们尽快融入大学生活。
　　“许愿板”上感恩父母
　　“爸妈，辛苦了那么多年，感谢你们对我所付出的一切！ ”、“爸妈，请放心，我会在大学好好努力创造自己美好的未来。 ”、“亲爱的爸爸妈妈，你们放心地让我飞吧，一切都会越来越好！！ ”……在上海工程技术大学管理学院楼前，一幅贴满五颜六色贴纸的巨大展板抓住了往来师生的眼球。
　　据上海工程技术大学学生处副主任王文洁介绍，今年该校2009级新生共计约5100人，其中外省市新生比例占总体的46%——而这一数据在往年仅为10%左右。由于2009级新生为清一色的“90后”，加之不少外省市新生第一次离开父母、即将在新的城市独自生活，显得颇不适应。针对这一情况，管理学院在入学教育中增设“感恩教育”环节，设立“许愿板”、鼓励新生写下最想对父母说的话。记者观察到，“许愿板”上的心声以感恩和承诺两类为主，而家长们对孩子的“剖白”相当在乎，纷纷凑到“许愿板”前寻找自家孩子的“墨迹”。
　　“我们希望通过这种活动，让学生学会感恩，学会为自己的未来负责，同时安抚外地学生的不适应，现在看来效果还不错。 ”上海工程技术大学管理学院党总支副书记茅蕾说道。

