新高三生如何规划第一步？专家给五点建议(图)
　　李 蔚 晨报实习生 缪春晨
　　新学期开学，又是一批新高三学子迈入了人生中至关重要的一个学年。高三年级对于每个学生意味着什么想必不用多言，开学的一周里，各校都已开了全年级的动员大会，每个班主任每个任课老师也纷纷为学生鼓舞士气。面对扑面而来的种种声音，学生或许反而会有些不知所措，陷入紧张不安之中。记者采访了本市几位非常有经验的高三老师，让他们为陷入紧张的学生们指点迷津，提出一些切实可行的建议。
　　建议1 为自己把把脉
　　进入高三，首先要在心中给自己打一个问号，为自己把把脉，自己的实际水平如何？自己处在一个什么样的位置？自己有多少潜力可挖掘？
　　高三学生正确地自我定位非常重要，对自己整体情况的正确认知将直接影响到整个学年的复习节奏。有些学生可能觉得考进好学校的希望不大，那么就可以集中精力掌握基础知识，不用把时间浪费在难题怪题上，更不用埋头“题海战术”，高考中基础分仍占很大比例，要确保不失该拿的分，况且基础题做熟练了，面对较难的题目时也会更灵活变通，有更多向上进步的可能性。
　　有些学生想要参加自主招生的，那么就应该提前做好准备。上海交大附中特级数学教师杨德胜老师提醒说，认为自己的能力达到自主招生水平的学生，首先要比别人更早进入第一轮复习，提前紧张起来。其次，要充分了解不同学校自主招生的不同要求，例如：复旦大学自主招生的笔试是一张10学科的“大考卷”，那么复习起来的面就要撒得很广，而上海交大的自主招生科目较少，但难度更大，复习的深度就非常重要，不同的学生可以根据自己的理想和目标，合理衡量，制定合适自己的复习周期。另外，杨德胜老师还提示说，对于成绩中等，自主招生考试没什么把握的学生来说，也可考虑在自主招生阶段冲刺一下，因为现在很多名校留给自主招生录取的名额越来越多，通过传统高考进入名校的名额相对就少了，高考进名校的路更加困难了，所以建议学生提前做准备，不放过任何可能的机会。
　　建议2 不放弃课本
　　不少学生甚至老师都会进入这样一个误区，进入高三后一头扎入各种模拟卷，做大量的题，却把课本丢到一边，这是不正确的。上师大附中英语特级教师、《新世纪英语》主编何林松特别强调，刚进入高三的时候，学业还未完成就盲目做综合练习是揠苗助长的行为，只学了80%的知识却要做100%的考卷，效果一定不会好，成绩不理想还会影响学生的信心，很不恰当，因此建议学生开学初的时候还是踏踏实实根据课本学习，一步一个脚印才能走得稳、走得远。
　　向明中学高三语文备课组长白杨老师也持同样观点，她强调语文学科更是如此，二期课改后尤其强调课文的重要性，高一、高二的四册书也不能丢掉，重点课文、课文后面的注释、知识点都是复习中的要点，切不可放松。有些同学会很疑惑，作文能力该如何提高呢？白杨指出，从近两年的高考作文命题来看，如今对高中生作文能力的要求比较高，仅仅有良好的叙述能力是不够的，考试要求学生有良好的思考能力，这就要求学生对社会热点密切关注、敏锐洞察，并有自己独立的思考能力，其次，经典文学作品的阅读也能开拓思维，深化思考的深度。
　　建议3 复习注意缓急轻重
　　每个学生对知识点掌握情况的个体差异很大，因此应制订出最适合自己的复习计划，从最薄弱的环节入手。应在对自己的水平整体定位后，充分认识对各项知识点的掌握情况，如，英语的弱势是阅读还是完形填空、数学的弱势是立体几何题还是数形结合题等，有针对性的复习才是有效率的复习。学生千万不要畏惧困难而把薄弱点留到最后，留到最后的往往都是来不及的，弱势的部分只会更弱势，而高中学科知识点往往环环相扣，一个薄弱点会牵连到众多题型，也会影响到综合大题的解答。
　　另外，学生也可根据文理科考试的特点突出复习重点，例如，理科的考生数学一般都比较好，而语文成绩的区分度往往不大，那么如果英语成绩特别好就很占优势，同样的，文科考生如果有很好的数学成绩，也会“划算”很多。
　　建议4 不被考试牵着走
　　经历过高三的学子都会对这一年里考试之频繁印象深刻：周考、月考、三次模拟考、毕业考、期中/期末考、联考等等，花样繁多。何林松老师提出，学生不要被这么多考试牵着鼻子走，模拟考也好、小测验也好，其实都只是一种评估手段，并不能完全代表实际水平，如果学生一切跟着考试走，每次大考小考都用劲准备，会打乱原有的复习节奏，反而达不到很好的效果，不如按照自己的复习节奏走，周考、月考顺其自然来得好。
　　建议5 爱惜自己的时间
　　高三学生的另一大困惑是面对琳琅满目的教参、教辅，难以选择，有些老师会一下子推荐好几本教辅，实际并不合理，各书之间有很多重合处，同时做三本教辅和做五本教辅所达到的效果差别不大，且浪费时间，何老师建议学生只用一本教辅作为核心，弄懂、吃透，其他只做参考和补充。但这本“核心教辅”务必选择专业出版社的出品(如：复旦大学出版社、上海外国语大学出版社、华师大出版社、交大出版社等)，专业出版社的审核比较完备，不会有大的错误误导学生。高三学年的每分每秒都是珍贵的，把任何一分钟花在无用功的事情上都是一种浪费，爱惜自己的时间、爱惜自己的精力，是几位老师对高三学子们的共同建议。

