东莞近九成考生有资格报读明年一本
　　信息时报记者从东莞市招生办公室获悉，首次普通高中学业水平考试中，东莞市有20735人报名参加考试。其中，三门学科考试成绩达C级及以上的有18604人，占考生数89.7%。由于学业水平考试成绩将与明年高考录取直接挂钩，这也意味着，明年高考东莞近九成考生有资格报读第一批本科高校。
　　据悉，作为2010年高考改革新方案调整项目之一，学业水平考试成绩将与明年高考录取直接挂钩——考生学业水平考试成绩获得3C才能报重点本科，2C才能考二本，1C才能考大专，2D才具备艺术类和体育类专业的录取资格。
　　首次普通高中学业水平考试中，东莞二门学科考试成绩达C级及以上的有19893人，占考生数95.9%；一门学科考试成绩达到C级及以上的有20424人，占考生数98.5%；二门学科考试成绩在D级及以上的有20683人，占考生数99.7%。
　　据了解，将参加明年广东省普通高校招生考试的应届高中毕业生，而未参加2009年6月的普通高中学业水平考试或考试成绩未达到理想等级的考生，可参加安排在2010年1月31日的普通高中学业水平考试。准备参加广东省招收中等职业学校毕业生的高职院招生“3+专业技能课程”考试的，可不参加学业水平考试；将参加2010年广东省普通高校招生考试的中职学校应届毕业生和往届生，可参加学业水平考试，但不作为录取依据(只限于2010年)。（记者 王汨）

