湖南省18所高校备战学生军训阅兵
　　(记者 岳霞 通讯员 程海威)“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队……”昨日，记者走进中南大学南校区，大老远就可以听到响亮的口号声。百余名学子排成整齐的方队，手握着五六式半自动步枪，步伐一致向前走，引得路人纷纷驻足观看。
　　据悉，为庆祝中华人民共和国成立六十周年，展示湖南大学生的精神风貌，省教育厅、省军区司令部将于9月下旬在湖南师范大学举行全省学生军训阅兵暨军事技能表演活动。时间一天天临近，参加阅兵的高校方队正在加紧排练，备战军训阅兵。
　　中南大学陆军步枪方队的林晨捷介绍，学校共有五百余名学生参加了步枪方队和医疗救护分队，学生们提前来到了学校训练，每天要训练6个小时。
　　在学生们看来，训练虽然单调和辛苦，但是能有机会在国庆60周年之际参加全省的学生阅兵，向祖国献礼，还是感到十分荣幸和快乐。
　　湖南师范大学一名女生说，自己报名前还很犹豫，因为暑期训练非常累，自己还肯定会晒黑，但后来想到在国庆六十周年之际能参加阅兵，借此表达自己的祝福，机会很难得，所以还是高高兴兴地加入了队伍。“男生们个个摩拳擦掌，我们女生也是满怀信心，我们期待着能在比赛上秀出‘娘子军’的风采。”她说。
　　据介绍，本次全省学生军训阅兵的队伍来自中南大学、湖南大学、湖南师范大学等18所高校和师大附属中学。包括陆军国防生步枪方队、女子医疗救护分队、空军国防生步枪方队、女子手枪方队和徒步方队在内的22支队伍将在阅兵和分列式表演中一分高下。湖南公安高等专科学校、湖南师范大学人武干部学院、湖南司法警官学校、湖南师范大学体育学院还将分别表演擒拿格斗、刺杀操、盾牌操、武术及舞龙舞狮，大展军事技能。

