大学新生热衷网络“提前入学”(图)
　　伴随网络成长起来的90后，网络已成为他们生活的一部分。高校论坛、贴吧、QQ群……和前两年的师兄师姐们上大学后才利用这些资源不同，今年的大学新生在入学前就通过各种网络途径提前了解到了大学生活，并结交了一帮新朋友。
　　高校BBS
　　入学前熟悉大学
　　“为什么去年我来的时候没人写？害我走了不少弯路。”在北师大紫金香论坛，一个网名为“空木棉兔”的大二学生对一篇置顶的帖子非常赞赏。在这篇名为《教你从“菜鸟”变成“骨灰”——北师大生活攻略》的帖子中，发帖人详细介绍了新生在入学后将遇到的各种问题。类似的帖子在各高校BBS都大受追捧，新生们通过网络，提前就了解到了自己在入学后需要了解的内容。
　　入学程序早知道 
　　由于高校放假，进入7月份，各大高校的BBS进入了一个“寒冬期”。但是随着各校2009级新生陆续收到录取通知书，沉寂的BBS又逐渐热闹起来，尤其是迎新版块，更是人头攒动，成了最火爆的区域。 
　　北京师范大学紫金香论坛在8月份也迎来了一个注册小高峰。论坛管理员称，这些新注册的ID大部分是新生，近期活跃在迎新版块与校园生活版块。 
　　在紫金香论坛的迎新版块，一篇名为《教你从“菜鸟”变成“骨灰”——北师大生活攻略》的文章已经被置顶，浏览人次达到了3万。这篇文章由一个在北师大生活了8年的博士整理，分别从行李准备、行程安排、校园介绍、物品购买等4个部分，详细地解答了新生在入学过程中可能遭遇到的问题。发帖人通过自己的亲身经历，总结了7条教训，避免新生重蹈覆辙。从上火车前的准备到入住宿舍时应注意的问题，每当有新生提出疑问，都会有众多帖子进行详细的解答。一些新生留言说，看了帖子后，原本对大学新生活不了解的恐惧渐渐消除了。 
　　大学生活全揭秘
　　大学课程是不是考及格就行？什么时候开始谈恋爱更好？假期兼职怎么找？怀着对大学的好奇，新生们在论坛上提出了一系列的问题。每个问题提出不久，都会有一些学长学姐从个人的角度及时解答。答案千奇百怪，让新生从多个角度更好地认识了大学生活。 
　　中国政法大学沧海云帆论坛的新生指南版块，《给新生建议之完整版(学习、社团、爱情)》一帖关注度颇高。这篇文章是几个即将大四的法大学生总结自己大学3年来的得失写成。帖子从指导新生如何认识自己入手，逐渐拓展到学习、社团、荣誉、爱情等多个方面，属于一个综合介绍大学生活各方面的帖子。关注这篇帖子的，不仅有新生，也有部分大二、大三的学生。有网友回帖说，这篇帖子既是对新生的建议，也是对大学生活的总结。 
　　另一篇名为《大学恋爱手册》的帖子也受到很多新生的追捧。原来这篇帖子讲述了很多大学谈恋爱的方法，从如何制造偶然事件相遇到如何进一步接触，从如何表白到谈恋爱时去哪玩，都有详细的解读。而且，这篇帖子不仅有“男追女”版，也有“女追男”版，其中“女追男”版被众多回帖者誉为“合理表达了90后的爱情观”。 
　　“太有用了，开学就要尝试下。”“坚决保质保量完成大学恋爱必修课。”不少新生在回帖中表达了对大学里爱情的向往。不过，也有众多的“过来人”提醒新生：“大学里的爱情是美丽的，多数也是纯真的。只要遇到了那个人，就大胆地表白吧；要是没遇到，也别强求遇到。”
　　QQ群
　　新生小团体的温床
　　作为连接关系的工具，QQ群在大学新生中的作用不可替代。北师大紫金香论坛的版主说，就算在去年，新生们通过QQ群组织活动、认识朋友似乎还是一小部分人的事。但今年，新生QQ群比以往多了好几倍，新生们组织的各种活动也更丰富多彩，甚至有不少新生在大学生活开始前，就开始了恋爱“必修课”。
　　目前为止，北师大的新生QQ群已经开通了10个。作为新生QQ群管理员之一的“墨鱼”说，他2007年入学时只有两个QQ群，去年是4个，而今年新生使用QQ群的踊跃程度超出了他的想象。 
　　在北师大新生1号群，每天早上9点，群里就开始热闹起来，一直会持续到晚上11点。09级艺术与传媒学院的王凡是这个群的发起者。高考之前，王凡对高考后的假期特别期待，觉得可以拥有一个重压后的清闲，“但没想到后来太闲了！没有书本没有作业没有课堂，只能整日坐在家里对着电脑。”她想到和未见面的新同学取得联系，于是就建立了一个新生QQ群。没想到后来要求加入的新生越来越多，群的容量已经不够，王凡又发动群里的朋友建立了后面的几个群。 
　　最近几天，群里正在讨论开学后如何举办第一次“群友见面会”，讨论的气氛欢快而热烈。恰巧有位群友是在报到的第一天生日，于是大家很快达成共识：报到第一天给群友庆祝生日，费用AB制，男生60%，女生40%。王凡说，对90后而言，发起聚会是很简单的事，难的是如何把聚会办得与众不同。这两天，群里正在策划如何办好第一次聚会。
　　人人网
　　网罗大学百科
　　相对高校论坛和QQ群而言，人人网(原校内网)成了新生“提前入学”的专属新方式。人人网今年特别开设了“2009新生报到专用通道”，新生注册后即可寻找与自己同校、同系或同专业的同学及学长学姐，更全面地了解即将就读高校各方面的信息。目前，在人人网注册的2009级新生已经突破50万。
　　提前认识新同学
　　远离家乡，初入学的新生避免不了地会感到孤单。如果刚入校就有已熟悉的同学相伴左右，情况是否会好得多？新生在人人网注册之后，人人网就会根据新生所提供的资料列出一些新生可能认识的人的名录，这样，新生就可以很轻易地找到自己的新同学。 
　　北京大学中文系新生林丹红注册之后，很快就找到了几个新同学，“通过站内信的方式取得联系后，我们互相加了QQ，进一步熟悉了对方。尤其其中的一个，现在我们已经成了好姐妹，准备申请开学后住到同一间宿舍。”林丹红说，刚拿到录取通知书那阵子，她还为入学后没有好朋友焦虑了几天，现在，她已经完全放开了。 
　　提前认识“四大名捕”
　　在各大高校，几乎都存在“四大名捕”——上课时最喜欢点名的4位老师。如果没有提前认识“四大名捕”，在他们的课堂上缺席3次，这门课程几乎就没有及格的可能了。 
　　拿到录取通知书不久，林丹红就通过网上的“2009新生报到专用通道”，找到了一名学长。“通过站内搜索，很快就找到了一位学长，通过他的介绍，先大致了解了一下大一的课程设置和教学安排。”林丹红说，最让她吃惊的是，这位学长向她介绍了院里有名的“四大名捕”。“起初还想着要是遇到不喜欢的课，可以躲在寝室看书，现在看来，这四位老师的课是必须得去参加了。” 
　　除了“四大名捕”，林丹红还了解到了学校的“四大名师”，她正打算听从学长的建议，大学期间抽空把这“四大名师”的课都听一遍。
　　提前规划大学生涯
　　在人人网，新生不但可以联系学长学姐提前了解学校和未来的老师，还可以通过阅读学长学姐的博客了解大学生活的节奏，提前规划自己的大学生涯。 
　　通过学长的介绍，林丹红很容易就通过人人网找到了两位优秀的学长——一位今年被保送研究生，另一位拿到了美国康奈尔大学的奖学金。在这两位学长的人人网主页，林丹红找到了他们的博客日志。在这些日志里，两位学长记录了他们一路走来的经历和感悟。“这对我启发挺大的，”林丹红说，要在大学真正学到东西并且在大学毕业的时候有所成就，借鉴别人的经验提前进行大学生涯规划非常有必要，“最近我正在做这样一个规划”。
　　>>各方观点
　　专家：体现了主动性
　　大学生活是大学新生离开家、独立生活的开始。这些大学新生远离家人、朋友到异地求学，面对陌生的环境，可能会面临很多的不适应，以致出现忧虑甚至恐惧的心理。通过网络的方式，提前了解大学生活，可以或
　　周孝正中国人民大学社会学教授 
　　多或少地消除这种忧虑感。另外，在上大学前就结识一些朋友，可以让这些新生有一个群体归属感，顺利地度过大学生活的适应期。这些新生能更主动地去寻找这些信息，也反映了这一代大学生更强的主动性。
　　学长：很自然的事情
　　欧阳泱北大中文系研究生
　　这一代的大学新生确实跟我们不太一样，但对于他们利用网络“提前入学”我们大可不必惊讶。我2004年入大学的时候，更多地还是利用熟人关系来了解大学生活。大学生活该怎么过，当时找的学长学姐都有自己不同的观点，最后自己仍很迷茫。这一代的大学生，却可以大规模地利用网络，利用校内网上的网络日志查看真实的大学生活，由此可以更好地规划自己的大学生活。不过，他们本身就是伴随网络的普及而成长的，而且校内网正好今年很流行，所以他们大规模地利用网络提前了解大学生活是很自然的事情。
　　新生：对新生有好处
　　通过网络提前了解大学，一方面说明我们这一代人的自主意识更强了，懂得运用先进的手段提前了解自己可能遇到的问题，并寻找到解决的办法；另一方面，通过网络提前了解大学生活对我们入学后更好的适应大学生活也是有好处的。 
　　王凡北师大09级新生

