农村娃高考英语不及格 33岁成英国最年轻教授
　　人物档案：宋永华，男，出生于1964年1月，四川巴中人。现任清华大学校长助理，中国电机工程学会副理事长。1997年，33岁的宋永华就被英国布鲁内尔大学聘为教授。2004年当选为英国皇家工程院院士。　
　　宋永华认为重庆可搞核电，并将在年会上介绍智能电网，电价实行半小时或一小时计价 
　　他从大巴山农村走出，33岁就成为英国历史上最年轻的教授，40岁登顶英国工程学最高殿堂——英国皇家工程院院士。他就是昨日操着四川方言接受本报专访的宋永华，这位电力领域的专家说，重庆可考虑发展核电和微型电网来解决未来能源需求问题。本月7日，45岁的宋永华将参加科协年会。 
　　谈成长 
　　警察父亲有点“重男轻女” 
　　记者：听说你父母是想让你中学毕业后当警察，而你没有走父母设计的路线？ 
　　宋永华：我在四川巴中恩阳中学读书时，正赶上全国科技大会召开，国家对科技及人才培养开始重视。学校墙上贴出的陈景润就是我的偶像，我梦想成为一名科学家。父亲在县里当警察，比较开明，对我的选择只是说做事要想好。当然，我是家中的儿子(注：宋永华在巴中山村长大，家有5个兄弟姐妹)，重男轻女还是有的(哈哈)。 
　　记者：那你读书时，成绩肯定特棒？ 
　　宋永华：我的数理化全班第一，没得说。但语文和英语不是很好，有些偏科。高考时发挥失常，英语还没及格。平时成绩比我差一点的同学都考上清华。当时就觉得“科技”两字好，我报考了原成都科技大学(现在并入川大)，开始求学科研之路。 
　　谈工作 
　　最自豪的是给英国人上课 
　　记者：英国人以保守闻名，你却能得到他们的认可，被选为英国皇家工程院院士，成为英国第一位获此殊荣的留学者，最重要的是什么？ 
　　宋永华：一是必须在学术研究领域作出让人信服的成绩。二是以主人翁的态度融入环境去发挥能力，别把自己当成外来人，否则在当地很难得到认同。 
　　记者：你一路走来，在工作中获得很多荣誉，你觉得分量最重的是哪一项？ 
　　宋永华：我觉得最有分量的奖是1993年英国利物浦约翰摩尔斯大学聘我当讲师。虽然这所大学并不出名，也只是一名讲师，但一个中国人在英国大学的讲台上给英国大学生讲课，这是对我最大的肯定。 
　　记者：在工作中，有没有让你尴尬或窘迫的事？ 
　　宋永华：当然有。比如，我在英国走上讲台上第一堂课时，尽管有充分的准备，但仍非常紧张。而英国课题互动性强，学生随时提问，他们用的是带着“方言”的英语，我听不明白，只得让学生重复说。 
　　谈家庭 
　　假期把孩子带回国学中文 
　　记者：你的名片上留有两个电话，一个是行政的，一个是科研的。你现在是清华大学校长助理，你是如何处理行政与科研、工作与家庭的关系的？ 
　　宋永华：在大学，教学、科研以及管理都是一体的，不相冲突。对于家庭，实话说非常内疚。两个孩子和妻子都在英国，我到清华大学工作刚几个月，工作与家庭的关系还处于调整期，正设法探索一个比较好的方案。尽管工作忙，但每周都会安排时间与孩子通一次长话，进行交流。另外，假期都把孩子们带回国，学习中文。 
　　谈重庆 
　　可发展核电解决未来需求 
　　记者：在相当长的一段时间内，三峡电不能解决重庆用电问题，你怎么看？ 
　　宋永华：重庆这几年发展很快，电力需求也很大，但三峡电站不只服务于重庆，大部分向华东、华南、华北输送。重庆解决缺电的出路就是建构多元电力能源结构，要立足于本身的能源需求改变产业结构，开发一些再生能源、绿色能源，可考虑发展核电，建一些核电站。 
　　记者：重庆这样的地形、地势和气候条件，最适合开发哪些新型能源？　
　　宋永华：重庆新能源建设可以走多样化道路，可以利用各地不同的水、风、太阳能等资源，围绕一定区域构建一个电力供求微网。比如，有一两个区县的风能比较充足，可以围绕这个项目做个小的供需电网，不仅可以满足本地人需要，还可以通过与主网衔接，将能源送出去，不够时再从主网调，而且目前技术上是没有问题的。 
　　谈科研 
　　手机查电价 错峰用电可省钱 
　　记者：这次来重庆参加科协年会，你发言的主题是什么？ 
　　宋永华：主要谈正在研究的“智能电网”，这也是美国总统奥巴马上台后，大力推行的一项提振经济的国策。 
　　记者：“智能电网”能给一般老百姓带来什么实惠？ 
　　宋永华：智能电网的建设，就是要将电能价格实行半小时或一小时计价，让老百姓通过联网的手机，就能查到现在的电价是多少，如果贵了，或是用电高峰，就晚一点再用。这样，达成家庭电能消耗的最优化，为老百姓节约生活开支。我国要实现这一步还需要点时间。 
　　记者：你未来的人生目标是什么？ 
　　宋永华：我奉行一句话：“今天做好今天的事情，明天肯定比今天做得更好。”首席记者 聂飞 

