中国青年政治学院奖励独自报到新生百元
　　近日，中国青年政治学院的一年级新生报到有惊喜，学校给所有独自来校报到的新生发放“红包”--100元现金或者同等价值的手机充值卡。日前，中青政学工部透露，经初步统计，约有1/10的新生将能获得此奖金(据介绍，今年该校报到新生总数为1145人)，名单将于近日公示于校内网站上。这还是高校首次物质奖励独自到校报到学生。
　　今年是90后新生大批迈入大学校门的第一年。相比于备受争议的80后，90后新生在独立性方面的表现又如何？据了解，各大高校都实行了不同的措施对余温不减的“送学潮”进行限制，希望培养学生的自主独立能力。
　　中青政学工部的李庚老师表示，奖励只是一个鼓励政策，钱少但是意义大。希望能给报到新生带来正面的提示，让他们从入学开始就树立自立精神，锻炼自己的能力。
　　每年开学，上千名学生和数倍于学生数量的家长涌入校园内，给高校工作造成很大的压力。
　　而近来各地多发的聚集性甲流传染更是让各大高校压力不小。“我们不仅要接待新生，还要有人力物力负责接待家长，防范疫情，压力很大，我们希望家长不要再大批来送了。”一位负责迎新的老师说。(本报记者 张晓晶)
　　学生自述
　　“考上北大，爸妈比我还兴奋”
　　来自山东的北大新生小志是由爸爸妈妈开车送到学校报到的，爸爸提行李，妈妈打扇子，可是小志却并不高兴。
　　小志说，他其实很想自己来学校报到，但是考上北大，爸爸妈妈似乎比他还兴奋，早一个月就开始计划“送学”的细节，小志实在不忍心拒绝。
　　而小志的妈妈觉得，儿子一生中的大事，父母当然要见证，“你看人家国外的毕业典礼，父母是一定要参加的，我们也是同样的心情”。小志的妈妈也表示，小志从小就没有离开过父母，让他独自带着行李出远门确实也不放心。
　　专家点评
　　“这些毛病，多半来自家长”
　　中国人民大学教授张鸣评论说，这样的父母之爱，是一种溺爱和滥爱。这几年，我们痛诋80后、90后两代人的不会作选择、经不得事等种种毛病，其实，这些毛病，多半来自他们的家长。他们成长的过程，势必会因前阶段的家长溺爱而多受很多苦。
　　教育专家、上海交通大学熊丙奇教授对中国青年政治学院这种现金奖励的效果并不乐观。在他看来，真正要改变家长大举送新的局面，需要中国家庭教育观念的调整。

