2010年北京新高考方案近期将出台
　　本报讯(记者刘欢 刘昊)当前，刚刚开学的10万新高三学生正在面临一个巨大难题，即明年6月的“高中新课改高考”。对于广大高中学校师生翘首以待的新高考方案，市政府教育督导室主任、新闻发言人线联平昨天透露：“近期就将出台，时间会很快。”
　　往年这个时候，本市各学校高三的教学计划应该早就出来了。现在尽管已经开学几天，但由于新高考方案迟迟不肯“露面”，不少学校仍没确定最终的高三教学计划。目前，各学校新高三教学只能按照教材有序进行，教学难度等则在区教研员的分析指导下，由各个任课老师以及年级备课组共同协商进行。
　　自2009年开始，本市高考报名时间已提前到12月份进行。这就意味着新高考方案必须要赶在今年年底前与广大师生“见面”。当前，不少处于焦急等待中的高中学校负责人纷纷表示，等新高考方案公布后，学校还将根据新方案的要求进行紧急调整，指导学生按照高考要求进行全面的总复习，以保证考生们能顺利迎接新高考。对此，市教育部门的态度则是，今年高三的教学计划只要按照教学大纲要求进行，应对新课改后的高考是完全没有问题的。
　　尽管新高考方案仍未“尘埃落定”，但此前市教委已正式完成了综合素质评价报告册。按照计划，新学年一开学，全市将对综合素质评价报告册进行模拟填写，明年1月22日第一学期期末前正式生成新高考首批考生的首份“高考成绩单”。
　　记者了解到，在高考统一招生录取过程中，综合素质评价将作为电子档案的一部分提交给招生学校，在录取达到最低分数出现相同的状况下，综合素质评价起着重要的参考作用。高中综合素质评价在高校自主招生、艺术类招生等上，更是起着关键作用。未来高校在录取考生时不再以“学习成绩”作为唯一的参考依据，一些学习好但综合素质评价差的学生，也将有可能被大学拒之门外。

