9月12日起北京09高招专科最后一次补录
　　北京考试报讯(记者 姜殿军)  来自北京教育考试院的消息，9月12日起，本市将对普通高考专科批次新生报到流失率超过10%的高校进行补录。这是本市高考生今年上普招计划内大学的最后一次机会。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，9月12日，北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)将统一公布有关院校缺额招生计划，符合资格且未被录取考生可于9月12日至13日通过北京教育考试院网站重新填报志愿。
　　凡在专科分数控制线下20分以上，即文科270分(含)、理科280分(含)以上未被录取的考生均有资格参加此次志愿填报。考生在填报志愿时，仍须参考《北京考试报·北京招生通讯》刊登的招生专业目录和招生章程中报考资格、收费标准、专业要求等相关内容。考生可报3所平行志愿学校，录取时按照“分数优先，从高分到低分，按志愿顺序”一次性向招生学校投档，由招生学校审查录取。
　　北京培黎职业学院招办副主任王志斌介绍，根据新生报到情况，该校今年预计将有100余个补录计划，文理科都有。除会计等少数专业外，该校大多数招生专业都将参加补录，其中不乏工商企业管理、国际贸易、社区服务与管理等较热门的专业。他建议符合条件的考生不要错过这次上大学机会。该校将在录取结束后立即发放录取通知书。
　　这是今年专科批次最后一次征集志愿。本次征集志愿录取工作将于9月15日、16日进行。全市2009年普通高校招生录取工作将于9月16日结束。

