三对双胞胎考入同一大学 科目分数也相似(组图)
　　双胞胎兄弟姐妹，不仅长得一模一样，小学、中学都在一起读，甚至高考的分数都惊人相似，如今又进同一所大学，真是有缘啊！这两天南京高校陆续开学，记者在新生报到的人群中，就发现了这样几对“完全相似”的身影。虽然又进了同一所大学，不过他们(她们)都特别选择了不同的专业，他们共同的感受是：不想再成为彼此的“复制品”，再过相似的生活就太没劲了。
　　都考383分，连每一门的成绩也“雷同”
　　来自江苏南通的这对双胞胎兄弟，哥哥名叫陈海兵，弟弟名叫陈海军，不仅长得像，高考成绩都一模一样，兄弟俩均考出了383分。更不可思议的是，他们每一门科目的成绩也都大体相同——数学分数是一样的，英语和语文都只差一分，弟弟的选测科目等级是A和A+，哥哥是双A。遇上高考同分这样的“意外”，兄弟两人也连呼“没有想到”。
　　18年形影不离，都爱打篮球听歌看武侠
　　1991年7月28日，陈海兵、陈海军出生于江苏南通的一个农村，早出生15分钟的陈海兵成为哥哥。他们的求学经历大体相同，就读于同一所小学、同一所中学，高中时就读于同一所学校的同一个班级，现在又考进了相同的大学，可以说从小时候开始，他们就“形影不离”。这对双胞胎男孩的性格都比较内向，低调，不太爱说话，但是做事沉稳。哥哥陈海兵告诉记者，有时候他觉得陈海军更像是自己的哥哥，因为他处理事情的时候更加成熟和老练。他们的爱好也是大同小异，哥哥喜欢运动，篮球打得不错，兄弟俩经常会一起打打篮球，切磋球技。两个人也都喜欢看体育方面和武侠方面的节目。至于听音乐，哥哥喜欢听英文歌，而弟弟喜欢听日韩的歌曲，“其实我根本听不懂日韩歌曲唱的是什么，只是觉得旋律很好，凭感觉听听的”，弟弟陈海军说。
　　有人说，双胞胎之间会“心有灵犀”，彼此能感觉到对方的想法。对此，弟弟声音中掺着笑意对记者说：“一时想不出来他们之间有什么心意相通，不过有时候确实有相同的想法。比如学校证件上需要照片而他们没有时，两个人都会想到，一个人去拍就行了。”兄弟俩都说，他们可以从彼此说话、眼神、表情的变化中感觉到对方的心情，哪怕只有一点点的变化也能感觉到。
　　读高中的时候，他们在一个班，但是老师几乎从来不点他们俩回答问题，怕喊错名字，就是打算点他们名的时候也要瞪着眼睛瞅好大一会来确认。高中毕业照，班主任在每个人的照片旁边都写下他们的名字，但是却再一次把兄弟俩的身份给弄错了，在陈海军的头像旁边写下了陈海兵的名字。对于被别人误认，两人均习以为常，而那张被“乱点鸳鸯谱”的照片，他们还保存着。
　　兄弟俩并不喜欢总是在一起
　　出乎记者意料的是，兄弟俩不约而同地承认：他们不喜欢在一起。对此，弟弟陈海军解释道：“双胞胎在一起走到哪里都会引起别人议论，我们俩性格都比较内向，不喜欢在一起的时候被人讨论，感觉很别扭。”而且，兄弟俩原本不打算在一起读大学，想分开一点，更独立一点。可是高考分数竟然都考得一样了，父母也觉得在一个地方读书，来看望也比较方便，两人才报了同一个学校，但是有意选择了不同的专业。对于高考中分数相同，兄弟俩连连惊呼“没有想到”。“不过我们俩的强项和弱项都差不多，都是理科比较好，语文偏弱。”弟弟陈海军告诉记者，他平时的成绩比哥哥要高十几分，知道高考分数之后吃惊之余还是有些遗憾，感觉发挥失常了。
　　兄弟两个在高三时是在校外租房子住的，妈妈陪读。“在校外不会受到宿舍同学的影响，而且妈妈在身边生活很方便，”陈海兵说。两个人在学校上自习学到九十点钟就会回家，但是即使在一起的时候也很少讨论问题，都是独自做自己的事情。两个人也有自己的学习方法，比如在做笔记方面两个人就区别很大：弟弟陈海军会花多一些时间在笔记的整理上面，所以笔记会比较清晰，而哥哥做笔记只要自己看懂就行了。而对于共同的弱科语文，两人选择的应对方式也不一样：弟弟在早晨选择朗读名家文章或者好的散文，在朗读中丰富语感和词汇；而哥哥则花时间在基础知识上面，错别字、病句……每天都做一些不同类型的题目，以达到厚积薄发的效果。
　　听说大学女生少，兄弟俩乐了
　　提到即将开始的大学生活，同为90后的兄弟俩说话的语气立马充满了兴奋，“听说学校很大很漂亮，是吗？”“社团很多吧？我听说南理工社团招新有‘百团大战’呢。”当记者告诉他们南理工女生很少时，兄弟俩扑哧一下就乐了，而得知开学的时候学校要举行英语和数学考试的时候，他们立刻沉默了。对大学这个未知的领域他们充满期待。弟弟说，高中读的课外书不多，大学后要多泡在图书馆里面充电。而哥哥也为未来做好了打算，进大学之后好好学习，以后要读研究生，再找一份好工作，他同时强调说，要交到好的朋友，让自己变得更加外向一点。“打篮球应该会交到朋友的，我还要自己主动一些才行。”哥哥陈海兵几次重复地说。

