转到临战状态 高三生要克服松懈情绪
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  新的学期开始了，新高三生将迎来人生中关键的一次拼搏。作为一名新高三生，如何使自己从高中前两年的学习状态转到高三临战状态呢？有关专家提醒，高三生要克服松懈情绪，以良好学习状态迎接最后一年的学习。
　　记者从一些中学了解到，尽管已经开学，但有的学生还没从暑期养成的习惯中走出来，学习过度松懈，个别学生连老师暑期布置的作业都没完成。在一些心理咨询中心，不少家长关心如何帮助孩子克服松懈情绪。
　　北京密云二中心理老师武金红介绍，高三生学习松懈主要有三方面原因。第一，有的学生成绩不理想，对自己没有信心，自暴自弃。其实，高三生通过一年努力，掌握好基础知识，成绩能有很大提高，很多人能考上大学。第二，有的学生没有奋斗目标。这种学生要及时调整心态，根据实际情况，合理确定目标，为之努力奋斗。第三，有的学生跟父母关系处理不好，家长越是要求孩子努力学习，他们反而越松懈。针对这种情况，家长要及时调整与孩子的关系，多与孩子沟通，多鼓励孩子。
　　北京市广渠门中学课程部主任邢颖表示，进入高三，学习节奏等很多方面与高一、高二有所不同，学生在学习中要保持适度的紧张。学生学习要跟老师教学进度走。每一所学校的高三教师都会用自己的经验帮助学生进步。因此，高三生要调整好心态，以饱满的精神对待高三学习。高三生还要保持体育锻炼，做到劳逸结合，科学复习，提高学习效率。

