广东高考明年强化综合素质测评制度(图)
　　□本版撰文  信息时报记者 徐珊珊
　　日前记者获悉，今年山东两所本科高校试点根据综合素质评价进行高考录取，第一次有高分考生因“综合素质评价低”而被退档，同时也有刚上投档线的考生因为“综合素质评价高”被录取。“高分退档”事件，引起了社会各界的广泛关注。
　　据了解，今年我国已实行高中新课程改革的11个省份都已将学生综合素质评价与高考挂钩，即在现有录取模式的基础上，将考生综合素质评价以电子档案的形式提供给高校作为录取参考。但包括广东在内的大多数新课改省份综合素质评价还处于空转状态，并未与高招实现真正意义上的挂钩。而此次山东出现试点，“如何保证综合素质评价的公正”成为了关注焦点。
　　目前广东高校按分数录取
　　据悉，早在高中新课程改革之后广东省实施高考新方案的第一年，即2007年，广东高考就将考生综合素质评价录入考生电子档案。高校录取时，将参阅考生综合素质评价内容，并将综合素质评价作为录取或退档依据之一，其中道德修养、文化素养、综合实践、艺术素质等领域中有特殊专长或特别优秀的考生，达到提档线的经核准后高校可优先录取。
　　据了解，考生电子档案“综合素质评价”的主要内容包括考生高中阶段学习必修课程获得的学分、学习选修模块的名称和学分，以及考生高中阶段在道德修养、文化素养、综合实践、身心健康、艺术素养五个方面的表现等。但据广东一些高校的招办负责人透露，这份综合素质评价报告并未起到实质性作用，高校还是沿用从高分到低分录取的做法，以分数论高下、定取舍。
　　华南理工大学招生办公室主任曾志新表示：“这两年的招生录取中，我们主要还是看考生的分数和志愿，综合素质评价只是作为一个参考。”
　　广东明年强化综评制度
　　而在近期的2009中学校长论坛上，关于高考制度的完善和改革问题，广东省教育厅有关负责人表示，对学生的评价，除了考试成绩，还应有更多标准。
　　据悉，近两年，“综合素质评价”已在广东高校招生中采用，它以写实性的文字表述学生特点、特长和学习潜能等，供高校录取时参考。
　　据悉，这在2010年广东高考招生中将进一步加强。
　　将对不诚信行为开刀
　　由于当下社会诚信的欠缺，一些学生和家长对综合素质评价的可信度存有疑虑。对此，广东省教育厅该负责人指出，新高考改革将对不诚信行为开刀。
　　据悉，广东对完善综合素质评价制度提出了三个办法：一，各中学要承担起责任，在学生填写“自我评价”前开展诚信教育，并明示不诚信行为可能要承受的代价；二，广东省考试院将周期性地公布各中学提供的综合素质材料的信度指数；三，评价材料出现虚假信息及大面积试卷雷同现象的学校，省考试院将停止该中学提供综合素质材料的资格。据了解，近年来，广东中学综合素质制度的可信性正在不断提高。
　　相关报道
　　业界评论 综合评价打破唯分数论
　　对于本次山东高招试点，有业内人士认为，这是高招制度改革的探索。
　　广州中医药大学招生办公室科长潘增群表示：“综合素质评价目的就是打破单纯按分数从高到低录取学生的办法，促使学校更加关注学生综合素质的提高和全面发展。”
　　华南理工大学招生办公室主任曾志新认为：“综合素质评价纳入高考录取标准是未来高考改革的方向，就是从单一的考分向全面考察过渡。但是要掌握一个‘度’，不能操之过急。在教育主管部门没有相关硬性规定的情况下，综合评价系统一定要规范、完善，否则录取结果很难取信于人。”
　　广东商学院招生办公室主任余晓征表示：“山东此次试点是教育改革的一次尝试，能否取得进展有待于实践检验。”
　　家长质疑 如何确保公正成为难题
　　据了解，新课改对高考提出的要求，就是要砍掉分数“独木桥”，建设综合评价“立交桥”，但如何公正地进行综合素质评价是一个难题。
　　此次山东试点高校在阅读学生综合素质评价报告时，就发现了部分报告随意性强、缺项漏项等问题。“有的高中学校所做的学生综合素质评价报告，明显缺乏严肃性，如有的学生某些评价项目六学期全A，有的六学期全B，有些学生报告里拼凑虚假的痕迹明显存在。”山东一位不愿透露姓名的招考人员说。
　　由于中学综合素质评价主观性太强，有学生与家长认为，在社会信用体系不健全的情况下，学校很难对所有学生作出客观公正的综合素质评价。山东一位家长许先生表示，在综合素质评价中，市级三好学生、优秀班干部以及各种竞赛获奖证书，都可以作为标志性成果，而一些有关系的家长能让孩子获得这些“资历”，很不公平。
　　链接
　　山东高招首现“高分退档”
　　据了解，在刚刚结束的高考招生中，报考临沂师范学院中文系的考生有12人因为“综合素质评价低”而又不服从志愿调剂被退档，同时也有刚上投档线的考生因为“综合素质评价高”被录取。据悉，该学院的综合素质评价有四个项目：一是中学语文会考成绩；二是素质教育选修模块；三是中学的综合素质评价结论性意见，要求至少是良好以上；四是高考语文成绩必须达到100分。这四项综合起来，形成一个量化的体系。
　　今年，山东选择临沂师范学院、山东政法学院两所本科高校的4个专业开展试点。山东省招考部门按照1∶1.2的比例投档，在此比例范围内，试点高校专家录取组通过审阅考生电子档案和综合素质评价信息等内容，提出录取建议。
　　据临沂师范学院副院长谢亚非介绍，以前招生部门也按1∶1.2比例投档，但该校都是按高考成绩取前100名，任何学校都不敢越过排名靠前的考生而录取后面的。尽管今年该校只在数学、中文两个专业进行了改革试点，但这是高招录取方式的一项带有方向性的探索。“改变原来单纯机械地按高分到低分来录取的方式，在尊重高考成绩的前提下，让教授专家组根据学生综合指标录取学生，有利于学校选拔专业成绩好、素质全面的大学生，也有利于学生对本专业的学习。”他说。

