时评：仅招到八名学生折射大学产业化泡沫
　　日前，重庆一大学仅招到8名学生，开课八天便宣告破产。日前，重庆南岸区教委称该校并无资质。(《华西都市报》9月2日)
　　既然是一所无资质的大学，即便不破产，也本该被取缔。如此看来，重庆这所因为招不到学生而不得不宣告破产的大学，不仅是咎由自取，还省了相关教育部门上门取缔的麻烦，倒也未尝不是一件好事。不过，一所仅仅招到8名学生的大学不得不因此而破产的事实，显然并不能全拿“资质”来说事儿，其背后的本质更不能被资质问题所完全遮蔽。
　　事实上，假如这所大学真的不具备招生资质的话，那么，相关教育部门其实早该在这所大学堂而皇之的对外招生之前便予以叫停和取缔，这不仅是教育部门维护教育秩序的基本责任，更是其对考生及其家长承诺的基本义务。然而，现实的情形却是，这所无资质的大学居然还是招到了8名学生，而且竟然还顺利开课了，直至开课八天后宣告破产了，教委才出来称该校无资质。这就好比问题食品已经把市民吃得犯病住院了，食品监管部门才介入查处食品的质量问题一样，如此“事后诸葛亮”，显然已构成失职。不难设想的是，假如这所无资质大学侥幸招到了足够的生源，获取了足够的利润，不必因为入不敷出而有破产之虞的话，这所无资质的大学还真是极有可能把这出假戏真唱下去。
　　此外，长期以来，在大多数人的观念中，考不上大学的落榜生不少，无人问津的大学却并不多见。既然僧多粥少，即便是名不见经传的三流民办院校，也同样不缺生源，人满为患。从这个角度来看，重庆这所大学仅仅招到8名学生，与其说是学生及其家长火眼金睛，预见到了这所大学未来会有的资质问题，毋宁说是暴露出大学教育产业泡沫化的冰山一角。曾几何时，大学产业化的确是个“钱多，人傻，速来”的地方，不过，盲目的产业化和规模化，以及鱼龙混杂的无序局面，不仅在透支着大学教育的质量和声誉，更吹大了大学教育的泡沫，一所大学仅招到8名学生的荒唐戏，大学产业化的泡沫显然才是真正的导演，至少也是不能被无视的幕后背景。
　　一言以蔽之，无资质并不能成为大学破产的遮羞布。一所大学仅招到8名学生的尴尬事实，不仅曝光了大学教育监管的失位，更映射出了大学教育产业中五光十色的泡沫。

