大学迎来崭新一代 90后新生报到四大闪亮镜头 
　　9月1日起陆续进入高校的大学生，出生日期理论上多介于1990年至1991年，也就是说，今年入学的大学生多为“90后”。
　　与“80后”相比，“90后”是中国更为纯粹的独生子女一代。根据《2005年全国1%人口抽样调查主要数据公报》，中国出生于1990年后的人口为2.64亿，其中，在校生约1亿人。随着这批年轻人逐步长大，“特立独行”“追求个性”等“90后现象”引起社会关注。
　　学校门前如车市
　　在上海复旦大学，这两天父母送子女前来报到的车辆挤满了校门口，其中不乏宝马等名车。“送孩子上大学，这种机会一辈子就一次，能不来吗？”一位来自浙江嘉兴的家长说。
　　在报到处和学生宿舍，家长们忙里忙外。
　　临别前，对孩子千叮咛万嘱咐，依依不舍之情溢于言表。
　　其实，初入校门的“90后”大学生没有他们父母想象的那么“依赖”。“想家？我觉得有点幼稚吧，说成想父母更好。我可能一个月回一次家，所以没什么想家不想家的。”来自浙江宁波的“90后”新生王一耀说：“父母走后，我没有给他们打电话，就发了条短信。”
　　未曾谋面先交流
　　伴随社会经济迅猛发展成长的“90后”，许多人从小生活在优越的环境里，懂事后，他们与人的沟通方式就是手机和网络。
　　在复旦大学新生信息登记表上，几乎所有报到的大学生都填上了自己的手机号码。许多外地新生说，近期就会更换上海本地手机号码。
　　不少新生在到学校前，通过复旦大学迎新网站了解寝室、班级和辅导员等信息。有的在入学前，就在网上建立了班级QQ群，与未见面的同学交流。“在报到前，我们09208班的新生QQ群里就有30多人，大家见面后一点也不感到陌生。”新生王轶说。
　　年轻辅导员缩“代沟”
　　为配合今年“90后”大学生入学，复旦大学为他们“量身订制”了全新的辅导员阵容，绝大多数辅导员是“85后”的年轻人，双方年龄相差不多，有利于与新生缩短“代沟”。
　　并不是所有跨进大学校门的“90后”大学生都衣食无忧。为了照顾家庭经济困难大学生，复旦大学学工部为家庭困难的新生准备了200套生活基本用品和200份学生超市抵用券。入学后，学校还会为经济困难的新生提供奖学金、勤工助学、助学贷款、助学金、学费减免等“绿色通道”的资助，实现新生入学前后资助的无缝对接，确保家庭经济困难学生顺利完成学业。
　　从新疆千里迢迢到上海复旦大学报到的杨晓森怎么也没想到，跨进校门就收到学校送的礼物：超市抵用券。“学校为我们这些家庭经济比较困难的新生考虑得可真周到，我一进校门就感受到复旦大家庭的温暖，相信今后四年在这里的学习生活一定很愉快。”
　　“在网络上，人们将喜欢标新立异的90后称为‘新新人类’。其实在我看来，‘90后’只是对互联网时代的信息特别敏感，并从大量信息中迅速形成自己的视角和见解。”上师大辅导员戴冰说：“这就要求我们善于‘旧酒装新瓶’，用他们喜欢的语言和方式引导他们。”
　　“90后”热爱环保关心公益
　　尽管性格有些叛逆，但许多“90后”热爱环保、关心公益。
　　担任过7年大学生辅导员的戴冰认为，一些“90后”学生喜欢在穿着打扮、兴趣爱好等细节上突出个性、张扬自我，但遇到关键性、原则性问题时，还是毫不含糊地积极配合老师，一些人的奉献精神甚至令人感动。
　　“现在的大学生们非常热衷参加公益活动和志愿活动，他们渴望实现自己的社会价值。”戴冰说：“从今年5月1日开始，上师大报名参加世博志愿者的人数已达9400多人。随着‘90后’新生入学，这一数字将增多。”
　　上海师范大学城市生态与环境研究中心主任康建成教授开设的“全球环境问题与挑战”公共课，每年都吸引许多大学生选修，今年也不例外。
　　“在我的心目中，‘90后’是充满希望的一代，他们热爱生活、充满活力、兴趣爱好广泛。但像所有的年轻人一样，他们需要在生活中磨练自己的毅力、在挫折中培养持之以恒的精神。”康建成说。(张建松 沈吟)

