热议：儿女上大学送送有啥错
　　不要砸我。
　　自从几年前，一个记者拍到晚上清华操场上黑压压的露宿家长之后，家长陪送上大学就成了每年8月末9月初一个纠缠不清的话题，甚至成了不少人声讨的靶子。
　　其实我想说，几年前我也被家长送上大学，但这好像也并没有让我变得很不独立。在厦门这个大学生云集的城市，我想问，有几个因为被当年家长送一下，就变得不独立了？
　　现在好多家庭都是一个孩子，孩子考上了大学皆大欢喜，要是重点，更是值得纪念一番，要是名牌，摆酒请客都不在话下。要上学了，家长一合计，走，送孩子去，一家人浩浩荡荡杀到北京，那种心情是一种光荣，是一种自豪，顺带再去看看鸟巢，那好像更是一种全家出游的享受了。
　　高中三年，特别是高三，哪一个家长不是“战战兢兢、如履薄冰”？就是看个电视，也要把声音调到最小，生怕打扰到了孩子的复习。高中三年，不但学生很苦，家长也不轻松，憋！高考一结束，分数榜一放，录取通知书一发，解放！送孩子上大学除了有不放心的因素外，何尝没有一种出去放松放松的意思？
　　所以，有时候家长陪送，倒不一定就是说孩子不独立、娇生惯养什么的。
　　大学生毕业之后，回到家乡工作的，只是一部分。相当一部分大学生毕业后要么就留在了大学所在地的城市，要么就转移到了外地，从孩子离开家乡、踏入大学校门的那一刻起，就已经是雏鹰离巢的时候，远离父母，在另一个城市工作、恋爱、结婚、生子，就像是飘啊飘的蒲公英，父母慢慢就成了一种永远的守望。在家长去送孩子上大学的路途中，看着火车外飞逝而过的风景，你能否想象出，他们心里都是怎样的滋味？
　　送不送，是一个私人问题。送孩子上大学包含了许多情愫，并不仅仅是我们一贯想的孩子不独立这么一个媒体加上去的问题。
　　让孩子自己去上大学，肯定是一个锻炼孩子的机会；但是对于家长陪送，我们似乎也不必太过苛责。有人喜欢吃红烧肉，有人还喜欢吃小白菜，事事都给它上纲上线，不但把家长弄得多理亏似的，自己也累。

