四川高中课改方案出台 3年修满144分才能毕业
　　核心提示
　　学分制：普高学生必须3年修满144分
　　课程设置：高中分必修课程和选修课程
　　新老区别：以2010年分界，“老生老办法，新生新办法”
　　明年起，普通高中将完全实行学分制，学生必须在3年修满144分才能毕业。昨日，记者从省教育厅获悉，备受关注的我省普通高中课程改革方案已经出台，将从明年招收的高一年级学生起实施。此举标志着现在沿用了若干年的普通高中课程及考评体制将发生根本性的变化。
　　课改内容
　　学分制：每学年须参加1周社会实践
　　解读：教学时间每学年40周
　　教育厅相关方案表明，新课改最大的变化之一是实行学分制，高中学生在高中3年之内，必须修满144分才能毕业。
　　据悉，新课改实施后，每学年52周，其中教学时间40周，社会实践1周，假期(包括寒暑假、节假日)11周。每学期分两段安排课程，每段10周，其中9周授课，1周复习考试。每个模块通常为36个学时，可在一个学段内完成。
　　新课程：新增技术、艺术科
　　解读：避免“会考不会干”
　　据了解， 与以往相比，新的高中课程最核心的转变，是从应试教育向素质教育转变，即力求从根本上扭转应试教育的局面，既要求学生全面发展，又强调为学生的个性发展创造空间。新课程将改变现行教育课程中存在的——学校只注重知识传授，过于强调接受式学习，而忽视学生全面成长和发展——现状，避免过早分科造成偏科。
　　课程结构：模块化设计
　　解读：可按喜好选修模块
　　方案中，新的高中课程由必修和选修两部分组成。课程结构将分为三个层次：最上层是学习领域，学习领域下设学科科目，科目下设模块。学习领域、科目和模块构成了高中课程的基础结构。比如语言与文学这一学习领域下设有语文和英语两个科目；人文与社会学习领域下设思想政治、历史、地理科目；科学学习领域下设物理、化学、生物科目；技术学习领域下设信息技术与通信技术科目；体育与健康学习领域下设体育与健康科目；艺术学习领域下设艺术或音乐、美术科目；综合实践活动领域下设研究性学习活动、社会服务、社会实践科目。
　　新课程不再单纯以学科为中心组织教育内容，而是从高中学生发展的需要出发，精选学生终身发展的必备知识，在技术学习领域中，学生可以选修建筑设计、现代农业技术、机器人制作、家政与生活技术、服装及其设计、汽车驾驶与保养等课程，学生可以根据自己的喜好，喜欢那个模块就选修那个模块。
　　时间
　　明年普高新生开学新课程
　　据教育厅相关人士介绍，我省高中课程改革将从明年秋季开始，也就是从2010年度入学的高中一年级学生起实施，现在确定只在普通高中施行，职业高中、中等师范学校等不在此次课程改革之列。
　　“现在推行的方案，还只是实验方案，但也是非常成熟的，因为四川是在其他省以后实行的……”省教育科学研究所有关人士介绍，教育部在2003年制定并颁布《普通高中课程方案(实验)》，2004年我国开始启动改革，目前全国已有近20个省、市、自治区纳入新课程实验。按照教育部的要求，2010年以前高中新课程在全国全面推开。按照教育部普通高中课程改革推进计划，从明年秋季起，四川普通高中起始年级全部进入新课程实验。
　　据悉，目前，省教育厅正在组织教育行政、教育科研部门、高等院校和普通高中等各方面的力量，全面开展普通高中课程改革研究。我省教师培训等已经启动，成都部分高中学校已经针对新课改进行“应对研究”。
　　影响
　　2013年前高考题按现在范围定
　　问：明年开始实施新课改后，现在的在校高中学生怎么办，学新教材还是老教材，会不会受到影响？
　　答：教育厅相关人士昨日明确表示：“老生老教材，老的考核办法；新生新教材，新的考核办法。”
　　问：新课程的高考，要在2013年才得以完全体现，但这对2010、2011、2012三年高考命题有没有影响？
　　答：省教育考试院相关人士明确答复，这三届学生的高考命题，将依据现在的教学大纲、教材、考试范围来命题，考生没有必要担心。
　　专家
　　新课改导向试题可能在高考体现
　　实验外国语学校(西区)校长肖明华分析，高考命题一直被看成是“我国教育的风向标”，我省已经进行了几年的高考自主命题，“对推进素质教育，考核学生综合能力、体现四川本土特色等方面，每年都有体现和导向。我认为新课改的一些方向性的东西，会在今后3年的我省高考自主命题中体现，而且可能逐年加重权重。”
　　反应
　　学习内容增多学生课时减少
　　针对即将实行的普高新课改，学校、老师、学生的反应会怎么样？据悉，我市的成都七中、实验外国语学校(西区)、树德中学等学校，都成立了专门的研究团队，以应对新课改后的变化。
　　成都外国语学校校长王建伟：新的课程改革，是恢复高考制度以来变化最大的一次，这对学校是一个很大考验，我个人觉得学生学起来，会比较快的适应，但是老师的压力比以前要大得多。
　　成都田家炳中学校长李波：新课改后，学生们要学习的内容增多，但学时却在减少。比如语文，过去一学期只用学一本课本，而现在一学期要学习两本课本，还不包括读本；课时却由课改前每周6课时减少为现在的4课时。
　　理工大学新生徐艺嘉：我觉得学生应该会比较适应，虽然课程多了，但学起来应该会感觉轻松。(记者：赖波 谢辉)

