2010年北京新高考外语增听写题 生物将加分
　　晨报讯(记者 罗德宏)备受关注的明年新课改高考方案目前正待教育部审批，预计近期就会正式出炉。昨天，记者从本市多位参加暑期新课程培训的高三教师及专家处获悉，方案中最牵动人心的考试说明已对外“吹风”，其中语文学科考虑设置北京特色的选做题，外语新增两类新题型，变动最大的当属理综对不同学科分值的调整，在征求意见稿里，明年高考化学学科拟减少8分，调为100分，相应生物增加8分，总分计为80分，物理分值不变。
　　外语增设两类新题型
　　“新高考整体保持稳定，‘3+X’模式不变，但命题上将更多体现新课改特色，如强调知识运用和探究能力等。”部分接受采访的教师和专家表示，相比而言，数学知识点变化最大，新高考数学将增加“算法”、“统计”和“概率”三大板块知识，注重和大学知识的衔接，实用性比较强。
　　据介绍，新高考考试范围总体稳定，不过在题型上做起“文章”，文科综合增大主观题的比例，填空题、连线题、辨析题、图表题等题型都可能亮相。另外，外语试卷拟设置“听写题”和“信息回填题”，听写题共5道，信息回填题需要考生根据文章逻辑关系，把句子回填到文中，5题共10分。在考试说明意见稿中里，明年高考英语词汇比今年增加约500个，达到3500个。这些词汇将主要依据课标要求和两个版本的教材。
　　预计化学减分生物增分
　　不少高三教师和专家透露，明年新高考理科综合将考虑调整不同学科的考试分数，其中化学拟减少8分，生物增加8分，调整之后分别为100分和80分，物理120分仍保持不变。
　　一位参加培训的高三物理老师介绍说，新高考物理学科形式内容都会“稳字当头”，不过更注重理解推理和分析能力，特别是考生运用数学知识解决物理问题的能力要求进一步提高。
　　语文可能设置选做题
　　近年来在外省市新课改高考风光十足的“选做题”，在明年北京高考将遭遇冷落。据介绍，数学、外语、理综等学科将不会设置选做题，文综命题也将保持一定开放度，不过出现选做题的可能性不太大。
　　最有可能出现选做题的将是语文学科。专家透露，语文学科酝酿设置的选做题具有北京特色，即不像外省市让考生在三篇阅读材料中，类似“三选二”的方式来选做，而是考虑在一篇阅读文章的最后一题，即分值比较高、开放性较大的一道题，设置可供考生选择的问题，“这有利于考生深入阅读后理性选择答题。”另外，目前高考语文共计10分的“语言运用题”可能会并入阅读题。

