新学年教学高校新生入学先听学术道德课
　　本报讯(记者刘昊)伴随着新生报到的陆续结束，本周在京高校将陆续开始新学年教学。北大、清华、中国政法大学等高校，新生入学第一课即邀请学者主讲学术道德，期望新生从一入学就能严谨治学，形成良好学风。
　　近年来，各种学术腐败事件引起社会的广泛关注，各高校也纷纷采取措施加强学风建设。虽然以往高校在新生教育时也会涉及学风建设，但往往只停留在考试纪律等方面。今年很多高校将学术道德和学术规范列为“单列”教育内容。
　　北大新生一入学，就将聆听到由北大学术道德委员会、教务部和研究生院一起策划的学术道德课。新生不仅将学习到基本学术规范，还将了解知识产权的相关法律法规。各院系还将根据本学科特点，通过分析典型案例，对新生进行学术规范教育。中国政法大学等高校的校领导还亲自登上讲台，为新生介绍学校学风建设情况。
　　清华大学特地邀请了多位院士以及中科协学术道德方面的负责人为4000多名清华大学研究生新生讲授“科学道德与学风建设”。清华大学校长顾秉林表示，社会不良风气的侵袭，绝不应该成为高校学人放弃操守的理由。防治学术不端行为，不仅要加强科学道德、学风和学术规范的宣传教育，更重要的是加强制度建设，发现问题能及时、坚决地予以处理。

