2009年江苏省高校招生录取率超77% 
　　今年高招录取率超77%
　　昨天，江苏省教育厅副厅长胡金波透露，目前，江苏省普通高招已经录取各类新生423168人，其中普通类381733人，体育类1944人，艺术类39491人。今年江苏共有546389人报名参加了普通高考，记者折算了一下，今年的高招录取率达77.4%。胡金波还透露，今年高招录取还加强对残疾考生的关心和服务，本科批次共录取残疾考生115人。
　　和去年有所不同，今年江苏高招还将对专二批次的院校进行补录工作。9月23日至27日将组织部分未完成招生计划的专二批次院校进行补录工作，整个高校招生工作将在9月底前全部结束。胡金波解释，这是因为部分高校在录取中虽然完成了招生计划，但新生报到时却有很多考生放弃入学机会。根据统计，去年有个别院校的报到率还不足50%。此外，还有部分高校在录取中还有少量计划未完成，这些计划也将放到补录计划中。
　　7.2万贫困生已获贷款
　　这几天，高校新生陆续报到，贫困生的入学情况备受关注。根据统计，江苏省普通高校家庭经济困难学生占学生总数的16%左右。“今年高校贫困学生资助各项工作准备就绪，新生不用担心。”胡金波昨天介绍，今年全面推进生源地信用助学贷款工作，7月20日江苏省生源地信用助学贷款开始发放，至9月1日已有7.2万获得3.6亿元助学贷款。今年还要求高校从事业收入中足额提取4%-6%的经费用于资助家庭经济困难学生，继续做好勤工助学、特困生补助、学费减免等资助工作。预计投入的经费达8000万元左右。
　　教育厅还向社会公布家庭经济困难资助工作热线电话，安排专人接听、解答、处理政策咨询和问题投诉，江苏省学生资助管理中心资助政策咨询电话为：025~83335173、83335573。
　　高中学籍都将电子注册
　　今后，江苏省所有高中生的学籍都需要经过教育部的电子注册。据介绍，绝大多数普通高中都能够认真执行“公办普通高中不得跨市招生”的规定，但是仍然有个别高中违规招生，比如有部分高中开设“省招班”，从全省选拔尖子生。
　　“今后，这种违规招生将被有效清除。”江苏省基教处处长陆志平介绍，目前，江苏正在设计新的《江苏省普通高中学籍管理办法》，要建设全省统一的普通高中学生学籍和学历认证电子化管理平台。之前，高中学籍都是由各市来管理的，容易让中学钻空子。但今后，所有高中学籍都必须由教育厅电子注册，不注册的学籍得不到承认。注册的依据主要就是学校必须有相应的招生计划，录取后还得在当地招办得到确认方可承认。这种新的学籍管理办法将对规范高中阶段的招生行为起到很大的促进作用。

