过来人讲述：我在大学里独立生活的第一课
　　成 长
　　北京航空航天大学大二学生 陈 璐
　　又是秋天，又是9月，我变成了学姐，迎接新一批来到北航的学生。看阳光洒在这些带着无限憧憬的学生脸上，我开始思索大学一年带给我的收获。
　　经过一个假期的期待，去年的9月初，爸爸妈妈驱车送我到我即将度过4年的地方——北京航空航天大学。挺拔的法国梧桐，抱着书本匆匆走过的人流，还有那还未来得及拆掉的奥运标语，构成了我对北航的第一印象。我兴奋地拉着爸爸妈妈在学校里转来转去，哪个地方都想看看。身处美丽的校园，有太多的未知让我迫不及待地想去了解。
　　我在偌大的校园里迷了路，我突然感到了一丝忐忑。毕竟这是一段未知的旅程，离家来到一个陌生的城市，我第一次开始独立面对生活。没有父母，没有熟悉的老师同学，我是否能应对呢？
　　在报到的时候，我认识了第一个北航的学长。他微笑着对我说：“以后有什么解决不了的问题就找我。”我想这只是一句客套话，低着头随他来到我的宿舍。一路上他滔滔不绝，和我讲了许多关于北航的事情。哪里上课，哪里买东西，哪里坐车，甚至哪个自习室人比较少，事无巨细。他说，希望我尽快融入大学生活。
　　回想最初的那段日子，终究是有很多不习惯。校园卡丢了，我慌张地不知道哪里去补办，只好给那个学长打电话。学长说，你去查学生手册，那上面会告诉你去哪个办公室补办。我又问，恭王府应该怎么去呢。学长又说，你上网查，那会告诉你乘车路线。我心里默默地想，你直接告诉我不是更省事吗。
　　就这样，我渐渐地学会了独立处理很多事情。借书去查阅图书馆的搜索系统；什么样的问题应该找学校里的什么部门；如果在城市里迷路如何打电话询问路线。我学会了寻求帮助。我这才体会到了学长的良苦用心，他教我学会了自己获取答案的方式，这远远比知道答案更重要。
　　这是在大学里独立生活的第一课。
　　时间在慢慢地流逝，我已经可以从容地在大学里生活。这个暑假，自己打点背包，与已经熟识的同学们一起去参加军训。烈日下的训练固然辛苦，我们却笑着展示小麦色的皮肤。
　　我不知道，这一年，大学教会我多少知识。可以肯定的是我长大了。

