小贴士：大学新生必知的五个常识(组图)
　　本文选自《为卿画眉》的博客，请点击查看博客原文。
　　每年新生入学往往都是大学校园最为热闹繁忙的时候，因为陌生面孔大量的涌入往往也是学校自身安全防御最为脆弱的时期。有句话说得好：相信上帝，但是别忘了锁门！大一新生应该注意哪些安全事项呢？概括来讲笔者觉得有以下五点：
　　第一、放好自己的贵重物品
　　如今的大学校园可不是片宁静海，社会上存在的许多丑陋行为，大学校园里也有。丢东西不是什么稀奇事，小到水瓶、自行车大到手机、笔记本电脑等等都可能成为被盗窃的对象。而对于刚入校的新生，因为要报道注册等很多事要忙，加上对新环境比较陌生，而且校园来往人员多而杂。新生很容易成为盗贼们盯上的对象。每年新入学的学生都会有丢失东西的现象。笔者一个朋友仔武汉某高校做辅导员，去年的时候新生入学第一天就有多起丢东西的事情发生。其中被抓获的一起，偷窃者竟是个刚来没几天的女生，奇怪的是这个女孩家里实际上非常富足，可是它却偷窃了别人一个笔记本，数个手机。被盗的对象不仅有其它宿舍的学生还有本宿舍的学生。当然她的下场是被立即开除。
　　第二、坚决拒绝来宿舍推销用品的人
　　新生入学，水瓶、席子、电话卡、书架等等都需要购买，这给一些有“头脑”的学生或者校外人员提供了发一笔小财的机会。与此同时，新生手头往往比较“富足”，再加上平时缺少购物经验等等，往往觉得自己需要就立即买下，不讲价格，甚至连商品质量都不检查。笔者的建议是，凡事来宿舍推销用品的人员一概拒见。因为他们卖的东西基本可以肯定比学校或者门口超市里要贵，而且为了盈利的考虑往往商品质量没有保障。日常用品可以到学校里的超市里去买，一般来讲他们不敢肆意抬高价格，而且商品质量相对有保障。
　　第三、最好别再校外吃饭
　　新生入学时食堂买饭的队伍往往因为过于集中而显得异常拥挤，许多新生觉得排队太麻烦也浪费时间再加上天热而选择到校外的小饭店去用餐。笔者建议，尽量在食堂吃饭，因为食堂的饭菜卫生条件比校外要相对好很多，起码不会用地沟油去炒菜，而且食堂的饭菜价格不会因为人多就上涨。但是校门口的一些小摊点不但在路边在尘土飞扬和遍地垃圾的环境中没有保障，而且看你是“新来的”很可能会趁机宰你一把。
　　第四、别去离学校过远的地方
　　许多高校每年都会有学生在校外发生意外事故，新生来到新的环境，往往会充满新奇，稍有空暇往往会跟新认识的室友甚至独自一人去逛游。笔者的建议是，去人多的地方可以，但是不要去比较偏僻的地方，更不要独自一人去。真是要去不远的亲戚朋友家，就一定跟室友说好几点回来，这样如果真有意外到点回不去的话，室友会尽可能提早知道，并有一定线索地想办法找你。
　　第五、出现意外及时告知辅导员
　　辅导员是大学生的公共保姆，对大学生的安全等等负有责任，这也是他们的工作。一旦发生被盗、被抢、被骗，被骚扰等等意外，第一时间告知他们，他们会尽可能想办法通过相应途径为你挽回损失。
　　虽然上述情况不多见，但是每年都会有发生。总之，新生入学，在保持兴奋的同时还要记得建立防范意识，提高警惕防患于未然。别轻易跟你素不相识毫无关系的陌生人尤其是校外人员聊的过于热火。 

