热议：陪送孩子上大学 没什么大不了的
　　自从几年前，一个记者拍到晚上清华操场上黑压压的露宿家长之后，家长陪送上大学就成了每年8月末9月初一个纠缠不清的话题。
　　现在好多家庭都是独生子女，家长望子成龙、望女成凤心切，孩子考上大学皆大欢喜，值得庆祝。要是考上了北大清华，家长一合计，走，一起送孩子去，一家人浩浩荡荡奔赴北京，顺带再去看看鸟巢，那种心情是既光荣又自豪，还惬意。须知，寒窗12年，金榜题名，考生辛苦，家长何尝不辛苦？如今高考有了好结果，除去有一种不放心孩子的因素之外，送孩子上大学何尝没有一起出去放松放松的意思呢？
　　所以，有时候家长陪送，倒不一定就表明孩子不独立、娇生惯养什么的。送与不送，都是一个私人问题。这里面的很多原因，并不是谁可以凭借表象再加上“合理想象”就可以得出的结论。就像当年记者拍到的陪送家长露宿清华操场这件事情，谁就能保证家长不是忙得晚了，看有人在操场露宿，然后一时兴起，要去重温当年的大学浪漫呢？因为从实际情况看，既然肯下本钱去陪孩子上大学，就应该不至于掏不起小旅馆的住宿费。
　　让孩子自己去上大学，肯定是一个锻炼孩子的机会，但是对于家长陪送，我们似乎也不必太过苛责。有人喜欢吃红烧肉，有人还喜欢吃小白菜，事事都给它上纲上线，不但不利于准确认识问题，也会把自己搞得很累。

