上海大学为大一新生推出“混搭寝室”
　　晨报讯 打破按照学院、专业统一住宿的格局，上海大学对今年9月入校新生住宿采取跨学院、跨专业“混搭”的安排方式。据学工办主任吴仲钢介绍，该校在今年入学的大一新生中，首次将专业学习上有契合度、互补性的学生安排进同一间宿舍，这样的“混搭寝室”得到了学生们的认同。
　　今年上海大学宝山校区的近5000名新生全部入住校外的新世纪学生公寓。近日走访其中的几栋新生宿舍楼后，记者新奇地发现，很多同一宿舍的成员都不是来自于一个专业学院、一个专业的，而是由两到三个专业学院、专业的学生构成，记者从上大宿舍管理员们手上的住宿安排上看到，通信学院、机自学院、计算机学院等学生成了室友，影视学院、美术学院也成了艺术专业学生的“上铺的兄弟”，其中，一个有28名男生的班级被“打散”了，和其他专业的同学同住，分到了16间寝室里。
　　原来，今年上大校方在住宿安排上有大的创新——打破学院、专业这堵墙，来了一次住宿“大洗牌”。上海大学社区管理部副主任张洁告诉记者，虽然在实际安排过程中，会碰到很多实际问题，但这样的做法缘于想让新生多接触不同专业的同学，扩大交际圈，同时也考虑到专业间的互补程度要比较高，这样专业之间彼此可以互相学习。
　　跨学院、跨专业，以专业契合度为前提的“混搭”住宿安排法，普遍受到上大新生的欢迎。近日，记者在上大“吾馨楼”一间由计算机学院和机自学院女生组成的寝室，发现才认识一周的四名女生已经“姐妹”相称，寝室长小张告诉记者：“大家学的都是理工科，大一的很多基础课也都一样，大家互相进步，还能接触其他学院的学习内容，知识系统又有关联性，挺好的”，室友小王打趣地补充道：“我的电脑出现故障，就可以包给那两个学计算机的同学了。”
　　来自哈尔滨的新生小邱考入上大管理学院，她告诉记者，自己的室友有来自文学院的，还有法学院的，“我本身对法律就很有兴趣，看来以后的学习能有很多互相借鉴的机会。”

