新生上学“亲属团”最高人数达10人
　　8月底9月初，各高校陆续开门迎接新生。新生也背着准备多日的行囊，向大学生活出发。他们的行囊里背着的，是多年来对象牙塔美好生活的想象，而对现实大学生活的应对，却很少。许多新生这样描述心目中的象牙塔生活：环境很美，完全自由自主。现实真是如此吗？
　　90后新生更享受生活
　　记者近日登录各大新生论坛发现，最热门话题就是——“宿舍条件如何”。
　　北二外新生小月问：“学校宿舍够大吗，能放下我的大包包吗？”就要成为福建工程学院一员的湘湘，则在帖子里坦露了害怕被分到公共卫浴宿舍的担忧。
　　新生诗瑶想把家里能带的都带过去，尽量把宿舍布置得和家里一样，不过爸妈不同意，不希望孩子提前“享乐”。
　　在交谈中记者发现，90后的新生更注重生活质量的保证，大都强烈期待大学能提供一个舒适的生活环境，他们关心食堂的饭菜是否可口，担心军训会不会太苦，甚至学校的男女比例是否合理。
　　入学准备基本丢给爸妈
　　福州大学的一位辅导员透露，没有父母陪同的新生不会超过30%，而他见过的亲属团最高人数是10人。
　　家长陪着去，那行前准备自然丢给父母了。新生小越的家长美华告诉记者，入学准备主要是家长在操心。新生沛伦的妈妈很担心，“平时在家里只让他念书，什么活都不用干，到了学校会不会适应？”
　　然而家长们主要担心的都是生活方面的问题，当问到人际关系的处理时，家长们只是叮嘱孩子尽量不要和同学发生冲突，互相帮助等。
　　很多学长学姐告诉诗瑶，大学里面一定要注意修炼人际关系，而在这些经验传授的背后，又给何诗瑶留下了一种担心：“就是怕和别人相处得不好。”郑阿蓉也对和新同学相处时可能发生的矛盾一筹莫展。
　　学业新考验普遍忽略了
　　大部分新生对于大学时光的奋斗目标没有明确的概念。剑飞今年被一所专科学校录取，对于自己之后的路很是茫然，只想“混”过这几年。
　　在各大新生论坛、QQ群里，“学业”是一个被边缘化的话题，“大学”规划更是少有人提及。
　　对于已经学海泛舟10余年的学子们来说，好不容易扔掉了高考的包袱，靠岸歇息，一时半会不愿去想学习的事情，觉得“还远着呢，可以先玩一阵”；而许多家长们陪着孩子紧张了这么多年，认为“任务总算完成了”，因此并不是十分在意孩子在大学的学习和生活规划。
　　上大学不是去“做梦”
　　特级教师陈杰生多年来一直在高三年级迎来送往。他说，每年学生们来拜别老师的时候，他都要把学生的观念“扭”一下。
　　陈杰生说：“为了鼓励孩子们在高考战场上厮杀，过去十几年，家长、老师一直在给学生描绘一个大学梦，自由、美好、轻松。这只是一个梦境，生活还是琐碎的，现在就业竞争激烈，学业还是有压力的，只不过没人抽着你，但是你要是不自觉，未来就要吃苦头的。” 
　　陈杰生说，上大学不是去“做梦”的，而是去学习的，不仅是学业上的学习，还有做人、做事的学习。比如如何处理与舍友之间在日常生活上的摩擦，如何处理城市和农村的孩子之间观念上的碰撞，这都是孩子们以前没有遇到的生活课题。
　　福建医科大学的老师杨新勇说，新生入学的第一天，心中就应该有对大学生活的规划，这是最重要的。有许多学生就是因为浑浑噩噩，到了大四才后悔四年的时间没有好好利用，但是来不及了。“过去的已经过去，大学意味着新的竞赛的开始，心中有规划，才不会输在起跑线上。”
　　本报记者 黄怡 通讯员 陈栩莉 江彦 邵婷

