14岁男孩考上北交大 上学期间三次跳级(图)
　　北京考试报记者 邱乾谋
　　1.7米的个头，一张清秀的脸，戴着一副眼镜。如果没有老师介绍，真看不出胡晋是个还不足14岁的孩子。
　　胡晋来自江西，今年高考以585分的成绩被北京交通大学自动化专业录取。昨天，他在父母的陪同下到校报到。
　　上学三次跳级
　　胡晋从小就对读书表现出了浓厚兴趣。《红楼梦》等四大名著、莫泊桑的作品、历史书、科普书……堆满了家中的书柜。“看什么书，都是孩子自己提出来的，我们只是按照他的意愿买。”父亲胡新平说。胡晋上高中前，父亲每个周末都带他去书店。现在，家里最多的东西就是书，历史、科普类书籍是他偏爱的。
　　从小养成的学习习惯，让胡晋的自学能力远远超出同龄孩子。小学、初中和高中三个阶段，他共跳了三次级。他5岁上学，8岁就从三年级跳到五年级。9岁时，因学习成绩好，他被学校推荐参加南昌市莲塘一中的少年班考试。在全县2000多名报考者中，他脱颖而出，成为160多名少年班成员之一。上初中后，小胡学习成绩一直名列前茅。老师刚教完初一课程，他已把初二的课本自学完了，跳级进入初三。进入高中后，他学完第一学年，就直接进入高三。
　　小胡晋有自己的学习方法。用顺口溜记忆难记的知识点是他常用的方法之一。生物课上8种人体需要的氨基酸，小胡怎么背都记不住，为了解决这个难题，他自创了顺口溜：“甲、缬、赖、异、苯、亮、色、苏。”最后，他顺利地掌握了该知识点。
　　学习全靠自己
　　“胡晋智商很高，尤其是自学能力和理解能力特别强。”胡新平说，自上初中后，他很少管孩子学习的事。在少年班学生中，胡晋虽然年纪最小，但学习很自觉，成绩一直名列前茅。
　　高三一年，对胡晋来说也是段难熬的日子。在备战高考的冲刺阶段，他每晚在学校晚自习到10点半，回宿舍后继续看书到12点，然后才熄灯休息。第二天早上6点半，他又起床早读了。
　　在父亲眼里，小胡自律意识特别强。高三一年，他每周只休息半天，周六晚上回家，周日下午就回学校。在家看完新闻，他就会自觉地把电视关掉，认真做作业。
　　小胡不是那种死读书的孩子，他的知识面很广，喜欢体育锻炼。在学习之余，他也会上网玩会儿游戏，或者看看课外读物。足球是他最喜欢的运动，每周末都要踢一场，既锻炼了身体，又达到了劳逸结合的目的。
　　和一般的少年大学生不同，胡晋的自理能力比较强。高中三年，他一直住校，生活完全自理，衣服也是自己洗。
　　就读喜欢专业
　　今年高考，胡晋如愿以偿地被平行志愿中的北交大自动化专业录取。  
　　胡晋小时候喜欢玩具，经常把父母买的汽车玩具拆着玩，然后再装上。这在某种程度上影响了小胡对专业的选择。“我喜欢学技术，自动化专业是朝阳行业，就业前景应该不错。”填报志愿前，他认真研究了相关专业，最终选择了自动化。
　　“我最大的特点就是平时跟着老师的教学进度学习，上课时精力特别集中，不会的问题课后及时向老师请教。”胡晋说，进入大学后，学习方法跟中学肯定不一样，他要尽快适应大学生活。

