四川普高课改 2013年高考各科分值或调整
　　本报昨日报道了我省普通高中明年秋季开始拟全面实行新课改、学生修满144分才能毕业的消息后，引起学生和家长、教育界人士的极大关注。新课改以后，课程设置、教材编排体系、学生考评办法等将发生“恢复高考制度以来最大的一次变革”。记者从部分高校教师、知名校长、教育专家处了解到，这对我省高考自主命题、中学老师观念，甚至中学传统排序，都可能带来一些明显的变化。
　　新课改VS高考
　　高考分值可能出现变化
　　李太斌：四川教育学院教授
　　“新课改”后的“新高考”考什么？这虽然要在2013年后才和大家见面，但是，根据已经推行新课改并已实施了两三年“新高考”的其他地区的经验看，四川教育学院教授李太斌认为，新课改以后，作为高中阶段学习终极目的之一的高考，出现一系列的相应改变是无疑的，“新高考”可能会出现高考各科分值的变化。
　　高考各科分值
　　目前：我省高考已经自主命题了几年，按照“3+X”的方式进行，总分750分，语文、数学、外语各150分；理科综合为物理120分、化学108分、生物72分；文科综合中，历史、地理、政治3科分值各为100分。
　　2013年：？
　　李太斌认为，新课改以后，增加了科目，增加了选修内容，这些出现在高考试题中“是迟早的事情”，内容增加后，现有的高考各科分值很有可能会改变。
　　李太斌教授说，目前北京地区报批教育部的明年新高考方案中，已经涉及到了分值的变化，估计在外省其他地方的高考命题方案中，也会陆续出现。他提醒考生，除了现有高考考试的6科外，其他科目也应该引起重视。不过，他指出，“高考命题一直是稳中求变，变化不会一次就很大，考生也不必太担心。”
　　“综合素质评价”
　　可能影响录取
　　肖明华：我省“明星校长”
　　我省明年实行高中新课改以后，将出现选修内容，社会实践课、技术、艺术等将出现，对学生的综合素质是一个很大的提升。这些内容除了完成学分以便毕业外，在高考命题中体现的可能性不大，那么会不会造成“高考不考，学生就不学”的情况？我省明星校长肖明华预测，新课改以后，高中学生综合素质评价有望成为高考录取参考。
　　他认为，我省明年实行高中新课改之后，按照教育部的要求，估计会和其他地区一样，引入与新课改相适应的“学生综合素质评价机制”，评价纳入现有的学生电子档案。学生综合素质评价主要包括道德品质、公民素养、学习能力、交流与合作能力、运动与健康、审美与表现等大项，采用等级和综合评语相结合的办法，以定性为主，分为优秀、良好、合格、不合格四个等级，每学期评价一次，毕业前进行总评。
　　该电子档案，可能会和现在高考录取时候学生的电子档案一样，在高考录取时候作为个人资料提供给高校，高校可能会将此作为录取依据之一，学生电子档案中的综合素质评价有可能影响其高考录取结果。届时，可能会出现因为“综合素质评价低”而退档，同时也有刚上投档线的考生因为“综合素质评价高”被录取的情况。
　　新课改VS学校
　　暑假已启动教师培训
　　游永恒：川师大教师教育学院院长
　　四川师范大学教师教育学院院长、教授游永恒认为，新课改之后，对素质教育是绝对的推动，是教育的一件好事情，但是，在实施过程中会有很多问题亟待解决，教师问题是其中最大的一个问题。据悉，受教育主管部门的委托，我省的川师大、省教育学院、西华师大等机构，在今年暑假已经启动了教师培训。
　　游教授说，就我国教师整体素质而言，离新课改要求尚有很大的距离。目前高校对师范学生的教育理念培训、师范课程设置等已经不能很好地适应高中新课改的需要了，这也是高校需要调整的地方。新课改以后，还涉及到对现任的高中教师的培训问题。不少地方对在岗教师的培训存在形式化、方法简单、方式陈旧，培训内容过于理论化、抽象化，脱离教学实际等问题。“数十万教师的培训，也是一个比较大的工程。”
　　记者昨日获悉，为给新课改提供第一手资料，根据成都市教育局和川师大签署的教育战略合作协议，从本学期开始，四川师范大学的9名教授已经到成都的9所中学顶岗教学，时间为半年。
　　中学传统排序有望改变
　　易国栋：川师大附中校长
　　“新课改对学校来说既是挑战，也是机遇，如果学校认识到位，能提前行动，估计会带来现在成都高中学校的重新排序……”昨日，四川师范大学附中校长易国栋说，“我觉得新课改以后，最关键的是教师观念要转变，传统的教学思维已经不能适应新课改的教学了。”
　　易国栋校长说，新课改之后，高考的评价体制、评价内容、评价方式，“迟早会有比较大的改变”，对学生而言，可能不再是“只读书的学生得高分”，而是“能干的学生可能得高分”，这样的结果对学校而言，在选择学生的标准上，可能会发生一定改变。“如果学校认识得早，着手早，可能就是一次机遇，可能改变中学的传统排序。”
　　据易国栋介绍，该校已经依托川师大，着手进行学生选修课程的设置和教师的培训。该校今年还从已经实行新课改的广东引进了教师，并准备聘请一个外地专家，到学校指导新课改的系列研究。
　　新课改VS家长学生
　　家长观望学生感兴趣
　　新课改，家长和学生怎么看？昨日，记者采访了解到，目前高一到高三的家长绝大部分因为自己的孩子不在新课改之列而不怎么关心，而今年初三的学生家长则普遍很关心，因为“究竟怎么改还不知道”，他们普遍持观望态度。
　　记者昨日采访了青羊实验中学几位初三学生家长。张妈妈显得比较性急，明年起高中学什么，怎么学，对学生影响大不大等，问题一个接一个。她说，自己会高度观望，也会主张自己的女儿以后拓宽知识面，多参加社会时间。
　　部分家长也存在担心。学生家长何爸爸说：“从培养人才的决度看，新课改对学生发展肯定好，但就怕高考这个指挥棒不变，有的课程就落不到实处，导致‘不考不学，不考不教’现象的存在。”
　　记者委托部分学校在初三学生中进行简单的调查发现，很多学生对新课改都比较感兴趣。成都17中一女生说：“我觉得改了之后，虽然内容可能要多些，但是自己可以选择有兴趣的，学起来可能会感觉轻松点。”
　　▲他山之石
　　重庆：新高考将改变唯分原则
　　据悉，重庆高中新课改明年秋季启动，与此配套的新高考方案也正在调研、酝酿中。明年秋季，高中新课程一开始，学生3年后的高考方案就将对社会公布。重庆市招办相关人士称，新高考方案将会配合课改内容，改变唯分原则，更加注重对学生综合能力的考查。
　　北京：新高考理综可能调整
　　北京新课改高考方案正待教育部审批，预计近期就会正式出炉。新方案变化主要在：文科综合增大主观题的比例，填空题、连线题、辨析题、图表题等题型都可能亮相。理综对化学学科拟减少8分，调为100分，生物相应增加8分，总分计为80分，物理分值不变。(记者：赖波)

