上海二工大新生报到手续仅需1分钟
　　晚报见习记者 朱蒙雪 记者 张骞 报道
　　电子扫描仪“滴”一声，报到流程缩短到1分钟——这一幕发生在上海第二工业大学昨天上午的新生报到现场。这个双休日本市又有多所高校迎来2009级新生。为有效防控甲流、避免人群大范围集聚，不少学校纷纷改进新生报到流程，令人耳目一新。
　　5000余名新生在家完成注册
　　按惯例，新生到校后第一件事情就是排队注册，核对录取通知书、了解班级情况、分配寝室床位、办理医疗卡……不仅琐事繁多，而且要排长时间的队，但上海师范大学昨天迎来5439名新生报到，却丝毫不见“闹哄哄”的场面。原来，这些新生已经先在网站上进行报到注册，到校就可直奔寝室，不用再排队注册。
　　据介绍，上师大为新生建立了专门的报到网站，学生可以在网上完成几乎所有的注册手续，包括了解自己的班级、寝室、床位等个人信息，学校后勤还在网上为新生和家长们提供了物品选购单，学生可以自由选择是否购买。网上报到成功后，报到当日，学生只需到学校指定地点领取宿舍钥匙，就可以直接入住。
　　另据了解，今年上海师范大学本科新生中外地生源比例由往年的不足16%增至40%。由于新生人数多，学校加强了对甲流的防控。新生报到后，当日就要现场体检，学校及时对有发热和流感症状者进行登记并密切关注。
　　数字化报到仅需1分钟
　　昨天上午9时许，上海第二工业大学机电工程学院2009级新生小沈从书包里拿出录取通知书，只见辅导员用电子扫描仪把他的录取通知书条形码一扫描，“滴”一声后，再发放给他一个资料袋、叮嘱几句注意事项，报到手续就完成了，整个过程仅持续约1分钟。
　　该校学生处处长经晓峰介绍，由于今年外省市生源比例高达40%，为有效防控甲流，学校特地将报到点从封闭的体育馆移至较为开阔、通风的教学区域。当学生在报到点办理手续时，家长则由志愿者引至寝室放置行李。 “学校改进报到流程，就是为了防控甲流、避免人群大范围集聚。 ”
　　此外，二工大今年首次启用数字化迎新系统，开通迎新网向新生提供各类服务，让他们在进校门前先对校园有所了解，该网络自7月以来已解答了近1000条学生提问。
　　“清风扇”助学生树理想
　　昨今两天，上海电力学院迎来2600余名新生，其中外省市生源达51%。为防控甲流，学校特意在报到大厅入口处设立医疗点，由校医测量、记录每个新生的体温，并向他们发放防控甲流的相关资料。
　　记者在报到现场看到，除了常规的资料袋外，每位新生还收到了一份特别的礼物：一把“清风扇”。扇子造型典雅、别致，由电力学院师生共同设计，其中浓缩了党史、中国革命史和电力学院的校史。由于天气稍嫌闷热，不少心急的新生一拿到扇子就迫不及待地扇起来。该校有关负责人表示，向新生发放“清风扇”旨在帮助他们在树立起敬廉崇洁的意识和奋斗理想。

