花钱上二本考生一年后才发现被骗
　　先是可以电子注册二本学校，后是可介绍到省内某商学院，省内某师范大学……，诈骗者没法再拿省内的本科高校忽悠受害者后，干脆说可以介绍到外省的一些学校读书。他们还带着被骗人到这些高校“实地考察”。就这样，一个本是参加08年高考的考生，到今年6月还没找到学校就读。而受害者在被骗了近一年后，才发觉上当并报警。目前，警方已抓获姜某等4名犯罪嫌疑人。
　　本报记者龙涛 通讯员王小林 长沙报道
　　自称可帮忙上“二本”
　　马某老板的小孩是去年参加高考的考生，分数只有300多分。去年的一天，马某和朋友一起吃饭时认识了自称是政府机关高级工作人员的卢某。得知马某想托人帮老板的孩子读大学时，卢信誓旦旦地说可以帮忙搞定，而且至少是“二本”。马某一听喜出望外，表示只要可以保证读上大学，出点钱没有问题。
　　卢某说，自己认识招生考试院的负责人“李主任”，出4万元就可以电子注册办好一切手续。但此后，卢某没有办好注册手续，还将钱退还给了马某，并答应会再去想办法。这更得到了马某的信任。
　　想尽办法拖延
　　大约过了十多天后，卢某再次联系马某，说今年抓得比较紧，但读书的事还是可以想办法找招生考试院的“李主任”，估计要17万元。卢某收了17万元后叫来了“李主任”，并写下收条，保证到某商学院读大学。
　　过了几天后，卢某又告诉马某说，已经找了某师范大学的招生老师“林老师”，要马某直接和对方联系。
　　马某在商学院门口等“林老师”，在学校转了一大圈后，“林老师”说没找到校长，要等明天，就这么一拖再拖。
　　为什么这么长的时间，受害者都没有察觉到骗局？原来诈骗者隔一段时间就变换一所可以“搞定”的学校，通过“传送带”形式想尽办法拖延。省内的本科学校基本都在“可搞定名单”上。当实在没办法再用省内的学校忽悠对方后，他们就说可以到省外的一些高校试试，并带着受害者到这些学校实地考察。就这样，受害者还一直等着他们的好消息。
　　骗局被揭穿
　　今年4月，卢某再次问马某要2万4000元，说可以想办法到武汉大学读书，并于5月1号写下承诺书承诺在5月15号以前，如果没进武汉大学，所有费用全退。
　　但此后不久，这个“能人”卢某音讯全无，马某在无法联系他的情况下，向警方报警。接到报警后，民警于今年7月27号将“林老师”林某抓获，随后于8月6日抓获“李主任”姜某和袁某。昨日，警方又将自称是政府机关工作人员的卢某抓获。
　　经审讯，发现这个卢某身份其实是汨罗市的农民，而其他的所谓“林老师”、“李主任”都是招生骗子。这伙人经过卢某介绍后，利用马某想帮老板小孩办理读大学的心理，先后诈骗19.4万元。目前，芙蓉警方已经将卢某等4人刑事拘留，案件仍在进一步调查之中。
　　昨日，芙蓉经侦大队长借本报向读者和考生家长提醒，该案的这伙人就是利用了一些家长想帮小孩读大学的心理，谎称可以点名招生实施诈骗。事实上，此类骗子是很容易揭穿的，民警提醒家长不要轻信一些自称有关系的人，而要寻求正当渠道。

