考上清华获奖十万 网友热议是否公平
　　本报惠州讯  新学期开始，博罗县四位考上清华大学的学生带着该县奖励的40万元开始新的求学生涯。而在惠州，当地网友热议，巨额资金奖励清华学生值不值？是否公平？
　　今年高考，博罗县美术再获丰收，该县考生960人上3B线809人，其中上本科人数341人。在新学期开学之际，博罗县为四名考上清华大学的学生举行颁奖仪式，按照惯例，每名学生各获10万元的奖金和进京机票。对此，惠州某门户网站上有网民发帖质疑。有网友认为，奖金太高，应该分一部分奖励给有真正需要的同学。也有网民认为，每人10万元的奖励根本不多，有些地方奖金更高。
　　40万元奖金奖清华学子是否值得？是否公平？博罗县副县长于加良接受羊城晚报记者采访时肯定地说，这笔奖金花得值。他说，博罗县10万元奖励清华、北大学子是一个惯例，从四年前就开始。四年来，从第一年一个学生考上清华大学到今年四个，很明显，博罗县的教育在不断进步。这个奖项对每个孩子都一样平等对待，不管家庭贫富。每一个孩子都可以通过自己的努力考上清华、北大拿走这笔奖金。
　　据悉，在今年考上清华大学的学生中，郑紫微的父母是下岗工人，一家人居住在出租屋，生活条件艰苦。郑紫微的父亲接受记者采访时说，博罗县奖励的10万元首先拿一部分还债了。他说紫微学美术三年，他家借了6万元。他夫妻打工一个月赚2000元左右，后来妻子没工作，他一个人养家，根本没钱存，他给紫微的费用都是借来的。      
　　(黄礼琪 李晓敏) 

