访谈：海南09年高考文科状元陈之伊母亲
　　从小培养孩子的读书习惯
　　——2009年海南省高考文科状元陈之伊母亲访谈录
　　本报讯 在得知自己成为今年省高考文科状元后，陈之伊说，“自己考出好的成绩，首先要感谢爸爸、妈妈。”那么作为陈之伊的家长，他们是如何培养孩子的呢？日前，记者走访了陈之伊的母亲，向她取一取“高考状元的家教经”。
　　记者：在您眼里，之伊是一个怎样的孩子？
　　家长：她是一个很注意学习方法的孩子，兴趣也很广泛，尤其是非常喜欢阅读课外书籍和报刊。
　　记者：您刚刚提到，之伊十分喜欢读书看报，这是从小养成的习惯吗？家长有注重培养她这方面的兴趣吗？
　　家长：是的，从小开始，我们就有意识地营造家庭的读书环境，培养她读书看报的习惯。小的时候，是我们选好合适的书籍、刊物读给她听；渐渐地，她开始自己选择喜欢的报刊阅读。这个每天读书看报的习惯，一直保持到今天。就是上初中、高中时，虽然课程多、压力大，但之伊在课余时间依然会每天“挤”出时间来看课外书刊，读书看报已经成为她生活中一个不可或缺的部分。
　　记者：您认为读书看报对之伊有哪些帮助呢？
　　家长：其实读书看报是一件非常有意义的事情。我们家是邮局的忠实订户，家里订阅了好几种报刊，包括《参考消息》、《英语辅导报》、《读者》、《英语世界》、《世界地理》、《海南日报》等。之伊通过读书看报，知识面比较广，这对她的学习有很大的帮助。比如，作文写作需要结合社会热点问题，平时从报刊上多了解、多接触，就能在写作文时得心应手。另一方面，读书看报可以拓宽孩子的视野、调整心态，所以之伊在平时学习中心态比较好，对高考也能以一个平常心来看待，因此才能在高考中轻松上阵从而取得好成绩。
　　记者：那么之伊成长过程中您都为她“量身定制”了哪些报刊呢？
　　家长：小的时候，为她订了《婴儿画报》、《幼儿画报》这类非常适合启蒙的报刊；上小学后给她订的是《少儿科学画报》、《儿童文学》等浅显易懂又内容丰富的报刊；上中学后，就开始订《英语辅导报》、《英语世界》、《读者》等。
　　记者：高尔基说，“书籍是人类进步的阶梯”，的确是真理。
　　家长：是的，我十分赞赏这句话。

