同济大学新生家长可免费住学生寝室(图)
　　晨报记者 林颖颖通讯员 黄艾娇 穆 迪
　　近日，同济大学、上海电力学院等沪上高校迎来09级新生报到。近两年，同济大学向部分新生家长提供免费住宿，今年为了预防甲流，该校将免费集中住宿点分散到了研究生公寓楼的几十个套间内。另外，记者了解到，各高校在帮困助学、开展廉洁教育等方面都各出新招。
　　同济大学：新生家长免费住宿“挪窝”
　　同济大学今年迎来近5000名新生，陪同他们前来的还有数千名家长，其中有一半以上来自外地，困难生家长的住宿成了学校的关注点。同济后勤集团工作人员告诉记者，往年在健身房、体育馆里铺上地铺，学校都为部分送新生家长提供集中免费住宿。今年则从大场馆里的集中住宿换到了研究生公寓的几十个套间里的278个床位上，而这样的转变是为了预防甲流，尽量避免集中住宿。
　　据悉，为了将这278个床位分散开来，同济大学今年“动用”了铁岭路同济研究生公寓7号楼内2到18层的几十个套间，这些套间既有两室的也有三室的，每个房间里安排两个床位。学生家长按男女分开住宿，分别安排在低层和高层的房间内，提供两天的免费住宿。
　　记者了解到，今年同济在迎新帮困上，为家庭经济特别困难的新生准备了300个价值400元的“爱心包”，装满了笔记本、笔等各种学习和生活用品。此外，学校还将给每位困难新生赠送50元长途电话卡，总计近1000张。在新生开学第一周，同济还将组织外地家庭困难学生进行“新生看上海”活动，参观东方明珠、金茂大厦等上海著名建筑景观。
　　上海电力学院：2600余新生人手一把“清风扇”
　　上海电力学院今年迎来了2600余新生，报到当天，学校给每位新生发放了一把“清风扇”，扇子是由学校自行设计，配有图案、文字。图案浓缩了中国共产党党史、中国革命史和学校的发展史。校方表示，将通过开展廉洁教育和廉政文化建设，使大学生树立起敬廉崇洁的意识、廉洁自律的理念、诚实守信的品格、勤俭创业的志向、为国奋斗的理想，从而为今后的廉洁从政打下坚实的基础。
　　预防甲流方面，该校在报到大厅入口处设立医疗点处理突发事件，并测量记录每个新生的体温，向他们发放防控甲型H1N1流感的相关资料。据了解，入学后学校将在军训期间对新生每天进行两次体温检测，确保学生身体健康。
　　记者还了解到，今年上海电力学院新生中外地生源达51%，其中包括少数民族预科班和首届入校的内地新疆高中班学生，这也是今年上海电力学院首次招收民族学生，学校要求所带班级中有少数民族学生的辅导员提前了解相关的政策和习俗，按照少数民族学生的生活习惯安排寝室，并安排优秀学长与他们“一对一”结对，帮助他们尽快熟悉上海、适应大学生活。

