一个新生九个送 高校老师感叹看傻了眼(图)
　　人民网·天津视窗9月6日电：“这是奶奶、这是姑姑、大伯、伯母、爸爸、妈妈、姨、舅舅、表姐……”昨天下午，天津商业大学酒店管理专业新生报到现场，一名来自北京的新生身后竟带着由9位亲属组成的庞大“亲友团”。记者了解到，这一大家子是开两辆私家车从北京到天津报到的，而像这样的豪华送行“亲友团”，连已经见惯了新生报到“大场面”的高校老师都傻了眼。
　　送行“亲友团”庞大像搬家
　　从本周六日开始，本市高校新生陆续报到。在新生报到的日子里，跟在孩子后面的庞大送行“亲友团”已经不是什么稀奇的现象了，很多家长简直就像搬家一样，一帮人拎着大包小包的行李来到学校，包裹里，除了衣服、被褥，还有毛绒玩具、电子产品，甚至是孩子爱吃的零食，可谓一应俱全。
　　尽管对家长送孩子上大学的景象已经司空见惯，但在天津商业大学酒店管理专业的报到现场，这名北京女生9人的超豪华“亲友团”还是让“见多识广”的老师们傻了眼。
　　“没见过，上午碰到一个新生，包括姥姥和奶奶共有5个亲戚来送，已经觉得很庞大，但没想到，这次是‘小巫见大巫’了，还有九个送一个的！”现场一位负责新生报到的老师称，近几年大学新生报到，几乎都是家长比新生多，学校周边的旅馆生意火爆得很。“在今年的新生中，自己来报到的超不过五分之一。”
　　“全家总动员”过过旅游瘾
　　“奶奶将近八十岁了，还没来过天津。”北京“亲友团”中的母亲对记者说，“闺女考上大学全家人都很高兴，都希望陪着她来报到，感受大学的气氛，也为孩子做好一切的后勤保障工作。”那位女生的奶奶告诉记者，以前从没出过远门，这次孙女考上大学，成了家里的头等喜事，自己一定要陪着孙女来学校报到，顺便也到天津旅游旅游。
　　而来自宁夏的一位新生和送行的父母，更是将原本一天的路程走了十天。“我们8月26日就出来了，去了西安、青岛、大连等好几个城市，原来还想再去北京玩一天的，但实在是玩不动了！”送行的爸爸告诉记者，趁着送孩子上大学，父母也出来旅游，一举两得。
　　记者 刘晓艳 实习生 何砚达
　　摄影记者 谷岳

