高考状元备考经验谈：数学高考真题总结规律法
　　2005年北京市文科状元：易萌
　　毕业中学：北京师范大学附属第二中学
　　高考总分：641分
　　单科成绩：语文112分、数学147分、英语138分、文综244分
　　考入院校：北京大学元培实验班
　　【高考真题总结规律法】面对众多的习题，自然要有所取舍。我认为做题应立足高考，与其费尽心机搜集各种新题怪题，不如老老实实的将手中的一本《十年高考》做透。
　　在高考复习期间，我将近年高考题的分类汇编做了三遍。在第一轮复习时，我和大多数同学一样，随着老师的复习进度将分类会编中的大部分题目做一遍(15分钟内没有思路的解答题除外)。在这一遍做题时，我通常要利用每天头脑最清醒的两个小时(一般是晚上8∶00—10∶00)来做规定数目的题，以提高做题的速度与准确率。在对答案之后将错题与做着不顺手、方法很繁琐的题目标上记号，并在改错本上改错。这样在做其他题集时若遇上相似题目就能以高考真题为母本举一反三，逐渐形成解题思路。第二遍做题在第二轮复习接近尾声时，由于在第二轮复习中我已做过一些模拟题和拔高题，解题能力已有一定提高，这一遍主要集中攻克第一遍空着的较难解答题，同时重做一遍做了标记的题目。这一段时间最好将自己浸没在一个较难题的环境之中，结合《38套模拟题》以及今年的模拟题做《十年高考》，着重攻克自身弱项(如我的弱项是解析几何，在此期间便每天用一个多小时专做解析难题)。最后一遍在高考前十五天左右，我一方面将去年各地考题做了一遍，并将标号题中的典型题对照改错本复习一遍；一方面对照考试说明，熟悉一下本地高考的出题思路。这时要绕开难题、偏题与怪题，侧重基础题的保温练习。曾有学长教诲：高考题要做五遍以上。这对于信息过剩的我们来说显然不太现实，但充分利用手中的高考题却是高考数学复习的第一要务。
　　本文选自《百位高考状元这样学》的博客，请点击查看博客原文。

