09年北大最小新生14岁 10%特困生将免费读
　　一身黑T恤，一个黑背包，一个安静的少年来到北京大学数学科学学院办理报到手续。他是今年高考北京理科第一名宁少阳。昨天，他和来自全国各地的2700多名新生走进北京大学，开始了在燕园的大学生活。一脸安静的宁少阳没有过多的兴奋和激动，甚至不愿多谈自己的大学计划，办完手续后就匆匆离开。为避免他受到打扰，数学系的老师对宁少阳的北大“新家”守口如瓶。
　　今年只有14岁的陆曦源是北大新生中年龄最小的一位，虽然送他报到的家人多达6位，但毕业于八中少年班的小陆却独立得很，不但远远地走在家人的前面，还一人独立完成了入读化学系的所有手续。据北大招办有关负责人介绍，今年北大录取的14岁考生有两三位。
　　在专为家庭经济困难学生顺利入学开设的绿色通道前，500个价值3000元的爱心大礼包静静地等待着“主人”。虽然北大准备了充足的资金，但今年到绿色通道贷款的学生却比往年少了三分之一。在北大学生资助中心主任杨爱民看来，这一变化说明资助学生越来越受到全社会的关注，已不仅仅是学校在关心他们。近几年，北大资助学生的资金中，来自社会力量的逐年增多，今年已超过了政府和学校投入的700万元的水平。“社会的投入及生源地助学贷款，可以让孩子报到前就受到资助。今年寻访贫困生时，很少听到学生说‘我没钱’，反而很多学生已获得当地资助，告诉我们不用再走绿色通道了。”杨爱民说。正因为如此，北大今年将资助重点从入学转移到学业，占全体新生10%的特别困难学生，将实现免费读大学。
　　据了解，今年入读北大的2700多名新生中，经过面试的学生比例已超过50%，其中，20%的学生在录取时使用了加分。
　　新闻链接
　　高校为新生配发体温计
　　这个双休日，北大、北京物资学院、中央财经大学等多所在京高校同时迎来09级新生，各高校严防甲流，为新生配发体温计，及时监测学生身体健康状况。
　　昨天，北大校医院专门在迎新现场设点，由戴着口罩的专业医护人员接收从各院系转送来的体温异常的新生。但其中一些新生经过安静地休息后再次测量，体温又恢复了正常。据了解，北大计划给每位新生配发体温计，方便学生随时测量体温。北京物资学院不仅在校门口设立了体温测试点，还在火车站接站处就开始体温监测，每名坐校车的新生和家长都需测量体温，如果体温超过37.5℃，将由专车送至学校指定的地点医学观察。(记者刘昊)

