野鸡学校带学生“打游击” 学校违规办学遭查处
　　【龙虎网报道】近日来，百余名江宁和溧水的初中毕业生陷入了巨大的麻烦，因为在大部分高中和中专学校招生完毕时，他们才发现自己所上的山东益都卫生学校南京教学站根本就没有办学资质，属于违规办学的“野鸡学校”，而且早在8月中旬就被教育主管部门叫停招生，并要求其清退，可教学站的负责人却置之不理，甚至将招到的百余名学生进行了军训，后在教育主管部门的监督下，该负责人才为违规招收的学生办理了退费手续。
　　校舍不固定中专生像游击队
　　老王家住江宁，女儿今年初中毕业后，未能考上如意的高中。他和妻子商量后，准备将女儿送到山东益都卫生学校南京教学站中专护理专业学习。他们知道如今招生骗局比较多，但对这个学校还是很放心，因为他们是从区教育局发放的中考升学指南上了解到这所学校的，上面说该校是南京江南文化教育学校与山东省益都卫生学校联合办学，学生完成三年中专学业后，可继续上两年，拿到大专学历，到时发放山东省益都卫生学校的毕业证。
　　8月下旬，老王的女儿便正式入学，并在校方安排下进行了军训。这期间，老王发现这个学校好像不太正规，以前说是在共青团路南京江南文化教育学校上课，可后来转到了铁心桥望达技工学校，而且教室还是租用的。
　　学校解释，两个校区都是教学站的校区，共青团路校区装修，所以临时到铁心桥上课。听了这话，老王心里稍微安定了一些，可还是觉得有点不对劲，因为学校教师配备不是很到位，对学生管理也比较松散。这样一折腾，感觉学生就像游击队，领导喊往哪里走就往哪里走。
　　教育局早就勒令停止招生
　　昨天上午，山东益都卫生学校南京教学站新生军训结束，这时，雨花台区教育局分管成人教育的领导赶到了现场，称该教学站根本没有在省、市教育主管部门备案，没有大中专学历教育资质，涉嫌非法办学。这个消息很快传开，学生家长纷纷赶往军训场地找教学站负责人徐某讨说法。
　　“这次招收的都是护理专业，学费每年是6850元，可到头来却是个没有资质的假学校，现在大部分中专学校和高中都招生完毕了，我们孩子怎么办。”一位姓张的家长称，当时他们带孩子去报名时，徐某出示了他与山东益都卫生学校合作办学的协议书和批复文件，于是轻信了他的说法。
　　此时，徐某一面要应对学生家长，同时还要配合教育部门调查。他一个劲地说，办学是严格按照国家政策来的，否则他的学校也不可能上中考升学指南。至于是否到省、市教育主管部门备案，徐某则拒不回答。
　　据雨花台区教育局分管成人教育的一姓樊的负责人介绍，教育局早在8月12日就发现徐某的教学站非法招生，违规办学，当时就下达了停止招生通知书，并勒令其清退所有已招收的学生，并做好善后工作。“当时教学站也清退了一些，可后来他又开始招生了，现在我们现场督办，要求清退所有以山东益都卫生学校南京教学站名义招收的学生，全额退还学费，并做好善后工作。”
　　“骗子！”面对家长众口一词的指责，徐某还是坚称办学合法，但同时表示，会退还学费，或为学生另行安排学校。
　　没有办学资质，怎么上了升学指南
　　据介绍，徐某的教学站此次非法招收100多学生，大多是江宁和溧水两个地区的，因为这两个地区教育局发放的中考升学指南上，有这个学校的名录。江宁区教育局招生办工作人员唐忠祥特意赶到现场协助处理此事。他一到，就被十几个学生家长团团围住。家长拿着江宁区教育局印发的2009年夏季中考升学指南质问，一个没有办学资质的教学站，怎么上了升学指南？
　　“这是我们工作上的失误。”唐忠祥被家长“逼”得额头上渗出了汗，不停地解释。唐忠祥说，这是由于中考升学指南手册“赶工”而造成的。
　　“当时，我们区教育局接到各个学校汇总来的今年招生及宣传材料时，已经是4月中旬，而五月十几号我们的升学指南手册就要印出来，由于审核和编录的时间过短，可能疏忽了对这个学校办学资质的审查。”
　　唐忠祥表示，徐某的学校在2007年以前，是具备招生办学资质的，“可能正是因为这个，才使得我们疏忽了审查。”唐忠祥在记者面前承诺，错过其他择校机会的十多位江宁区学生，如果不想复读，将由江宁区教育局负责协调安排，确保他们有一次重新择校的机会。“中考成绩未达到普高控制线，但在投档线以上的学生可以从我们推荐的综合高中里挑选一所就读，以下的也可以选择一所职业中专。”对这个提议，大部分学生家长表示接受。
　　昨天下午，记者联系了溧水县教育局招生办。招生办一姓李的负责人给出了与唐忠祥几乎一模一样的说法，均是因工作繁忙导致审查疏漏。“我们局里下午已派人赶到现场，为溧水的学生安排好了学校，事情已妥善处理好。”他表示，以后在工作中会更加仔细。

