中农大校长“力捧”13岁新生(图)
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，中国农业大学的3368名新生报到。13岁的廖葳带着爸爸来上大学，校长看见小廖葳，一下子将他抱起来。今年农大还一口气招进3对双胞胎，昨天，他们差别亮相，或是剪发，或是换眼镜。此外，为了防治甲流，农大在每个新生报到点都购置了测温仪，还在每个新生寝室都配备了温度计，要求每天测温，另外校医院还将为新生发放感冒冲剂。
　　■特殊人物
　　马欢马欣 姐妹眼镜细微差别
　　来自山东的文科生马欢、马欣，高考分数分别为614分、624分，被农大公共管理专业和法学专业录取。昨天姐妹俩一起穿着灰色上衣亮相，当记者问她们怎么区分时，姐姐马欢告诉记者，“方框眼镜是姐姐，镜片圆一点的是妹妹”。除了眼镜，都是短发的两人在刘海，以及衣服的细节都有着细微的不同。姐妹俩表示，喜欢这个“大同小异”的感觉。
　　刘双刘佳 北京姐妹发型不同
　　北京的刘双、刘佳都是理科生，分别被该校葡萄与葡萄酒工程专业和动物医学专业录取。初次看见两人，大家都表示太好认了，因为姐姐剪了短发，妹妹留着长发。但细细端详两人的五官，又发现实在太像了。姐姐刘双说，就是为了和妹妹区分，高考结束后她就剪了短发。 
　　和其他双胞胎不同，刘双和刘佳在高中就分开了，姐姐在清华附中读书，而妹妹在丰台十二中。分开了三年后，两人又考进同一所大学。她们的妈妈说，两个孩子都很内向，妹妹更加慢热一点。
　　李锦民李锦路 龙凤胎性格异
　　和另外两对双胞胎比起来，李锦民和李锦路很难有人想到他们是一对双胞胎，因为他们是来自广东的龙凤胎。 
　　当听到有人感叹“龙凤胎少见，能考到一个学校就更难了！”兄妹俩有点不以为然，对于自己因为血缘才被大家重视有点不好意思。哥哥李锦民告诉记者，所有和他们俩熟悉的人都认为他们是生错了性别，因为妹妹是个假小子脾气，喜欢篮球和街舞，而他却比较斯文，喜欢朗读、英语。
　　■天才少年
　　13岁上大学父亲陪读
　　廖葳是今年农大招收的年纪最小的孩子，13岁的他来自贵州省大方县兴隆乡狮子村，个子只有1.4米左右，体重才34公斤。农大校长柯炳生看见他，就忍不住把他抱了起来。 
　　廖葳自小父母离异，母亲边打工边照顾他。廖葳小学和初中连连跳级，他要比同班的学生小几岁。他妈妈说，儿子总是会觉得“不够学”，而且从来都不会熬夜读书。相反，爱玩游戏看漫画，要催着他学习才行。 
　　收到大学录取通知后，妈妈带着儿子四处借钱，甚至找到前夫，可前夫早就负债两万多，也无能为力。这时，天真的儿子说：“妈，再借不到钱，干脆我们走路去北京，或者，骑自行车？”让她哭笑不得。 
　　得知廖葳的故事后，农大允许母亲陪读并解决她的工作。但他们不想欠社会太多，前夫决定接过前妻的责任，辞去原来的工作陪儿子在北京读书。而妈妈则继续外出找工作维持家用。当记者问起这对离异夫妻是否还能复合，廖葳的爸爸说，“还要看今后的缘分”。如今，学校已安排廖葳的爸爸做值班工作。

