西安外事学院办学国际化 24名学生赴外留学
　　新学年伊始，西安外事学院国际合作教育再传喜讯。法语系16名同学考取法国百年名校贝桑松大学，另有8名医学、人文等学科的学生考取韩国仁济大学。近日，24名同学已全部出国报到。
　　“两年前，高考成绩并不特别理想的我报考了外事学院，在亲朋眼里，我考上的是一所民办大学，对于今天能考上法国名校出国留学，是他们，也是我自己未曾预料到的。”临行接受采访时，西安外事学院07级学生陈爽说。“当初报考法语系，我的法语基础为零，是两年外事求学生涯改写了我的人生。”
　　与陈爽等赴法留学生一起，新学年还有8名同学顺利考取了韩国仁济大学。8月23日，西安外事学院为该批同学举行了简单而隆重的送行仪式，并派出国际交流处周颖老师随行，负责照顾和指导他们在韩国的学习生活。
　　国际化是西安外事学院最鲜明的办学特色。学院通过与近40所国际名校开展“学分互认”、留学生交换等形式，为各级各类在校生开通了出国留学的绿色通道。据了解，仅法语系，到目前为止，已有3届共31名同学顺利考取法国贝桑松大学等名校。其他院系，也已有大量各级各类学生考取了英国、美国、澳大利亚、日本等国名校就读深造。
　　另据了解，为激励在校学生刻苦学习，勇于挑战，西安外事学院在日常奖学金基础上，还特别设立出国留学奖学金。凡考取美国哈佛大学、英国剑桥大学、牛津大学研究生的同学，西安外事学院将为每人每年提供5万美金奖学金。

