只作录取参考 高考加分应由高校做主
　　继招生指标不公平导致“重点大学地方化”之后，高考加分又成众矢之的。目不暇接的加分种类、模糊的加分内容(如三好生、优秀干部、道德品质及综合素质的评定)、权力的深度干预，使原本为促进教育公平和素质教育的高考加分，越来越走向它自己的反面，越来越成为权贵和富人为后代谋私利的工具，反过来妨碍教育公平。 
　　有统计显示，教育部规定高考加分的情况大约14项，而各地林林总总的优惠种类累计达到192项之多，涉及体育、外事、残联、民政、计生等十多个部门和单位，真可谓政出多门，几乎每个部门都可以用自己的权力干预教育自主自由。另有多方资料表明，每年的高考加分人数，已占到参加高考和录取人数的三分之一以上，高考加分的确已经到了泛滥成灾、非动大手术不可的地步。 
　　要想摆脱高考加分的权力控制，根本的力量来自高校。 
　　除了要最大限度地减少加分范围和内容之外，高校应该拿出“抵制加分”的勇气和策略。办法其实很简单：高校录取过程中必须严格把裸分和加分区别开来，加分只能作为高校录取的参考，而不能直接进入分数由高到低的排序。不能让高考加分者“后来居上”把裸分者一批批甩在身后。要知道，在一些考生人数多的大省，高考加十分就可以轻轻松松甩掉八九千人，而我们现行的高考加分政策动不动就加二十分，甚至不排除一些在当地“背景比较硬”的人获得多种加分的可能。 
　　具体做法是对现有的高校录取投档制度进行改革，120%的投档，不能像现在一样按照加分后进行投档，而是前面的100%或110%按裸分投档，后20%(或者严格限制在10%以内)是按照加分后的前几名进行投档。 
　　这样做还不够，还要防止那20%加分作弊的可能。高校对于有录取意向的高考加分者，一律必须通过面试环节，尤其是加分内容方面的面试。既然这些方面他们平时都是有异于常人才能的，是骡子是马拉出去溜溜就知道了！ 
　　是到了高校必须拿出决心和勇气的时候了！否则，加分的“山寨状元”、“山寨优生”泛滥，必将那些以网罗这些“优生”为荣的名校最终沦为二三流的“山寨名校”。    ☆童大焕

