大一新生入学 先学做人后学做事
　　北京考试报讯  随着新生报到陆续结束，各高校也陆续开展新生入学教育工作。记者从相关高校了解到，很多学校通过多种形式教育大一新生先学做人后学做事。
　　中国传媒大学针对“90后”大一新生的突出特点，围绕“责任与感恩”主题，举办了新生入学教育会、新生代表座谈会、知名专家讲座等形式多样的教育活动，引导新生培养感恩意识和责任意识，帮助新生从入校起确立“先做人、再做事”的观念，体悟责任与感恩。
　　在新生入学教育会上，该校文学院副院长白岚玲从培养责任意识、集体意识出发，通过真实、形象的事例，给大一新生上了一堂生动的思想行为规范教育课。学校还邀请中国社会科学院郭沫若纪念馆副馆长、中国郭沫若研究会副会长黄侯兴为大一新生做讲座，帮助他们尽快适应大学学习生活，教育他们认认真真读书，踏踏实实做学问。
　　清华大学举办了2009级本科新生成才教育系列报告会，邀请杨振宁教授结合求学经历讲述了他的学习经验，还向新生们展示了他当年在西南联大的宿舍照片。他颇有感慨地回忆了当年艰苦的学习和生活环境，勉励新生以振兴国家和民族的事业为己任，珍惜现在的生活和学习环境，好好学习，为国家的发展和民族的复兴而奋斗。
　　据了解，今年很多高校将学术道德和学术规范作为“单列”的一项教育内容，大一新生的入学第一课即邀请学者主讲学术道德，期望新生从一入学就能严谨治学，形成良好学风。例如，北大学术道德委员会、教务部和研究生院为新生上学术道德课。新生不仅可以从中学习基本学术规范，还可以了解知识产权的相关法律法规。北大各院系还根据本学科特点，通过分析典型案例，对新生进行学术规范教育。中国政法大学等高校的校领导还登上讲台，为新生介绍学校学风建设情况。(记者：郝娜)

