要不要被潜规则难倒大一新生 说说大学那点事儿
　　大一新生林辉9月初终于踏进心仪已久的北京某重点高校，初进大学的新鲜劲儿还没过，就被听说的种种所谓大学“潜规则”弄得有点头晕，困惑之余，他在新生论坛上发了个帖子《啥都不懂的同志多吗》。
　　这个帖子一时间变得很热，因为林辉的困惑道出了不少大一新生的心事，他们发现，进入大学后应该懂的事情绝不仅仅是“图书馆用不用占座”、“哪个食堂最好”，很多人感兴趣的话题是“团委和学生会哪个比较有前途”、“哪个老师对奖学金的决定权更大”、“结识哪位学长对自己比较有利”……不少经验老到的学长热衷向他们传授这些“潜规则”。
　　于是，要不要被“潜”成了不少大一新生一开学就面临的问题。
　　“潜规则手册”
　　把大学那点事儿摸得门儿清
　　何为“高校潜规则”？记者在网上一搜，收获颇丰，很多校园论坛上都有版本不一的“潜规则手册”，其中《大学新生入学全攻略》是内容最为详细的。记者细看这篇攻略，作者确实经验丰富，把大学那点事儿摸得门儿清。
　　在“如何进行未来的职业规划”这个问题上，攻略指出，规划无非四条：仕途、学术、从商、出国，但是这四个路线，在大学过的是完全不同的生活。如果想走仕途，就是公务员道路。大学应该做些什么？一是参加学生会——这个社会官场预备班；二是一定要拿到党员资格；三是大学里面主动积累公务员的人际关系网络(师兄师姐以及老师)……
　　如何在大学进行各种关系的“公关”是攻略中非常重点的内容。这位学长现身说法：“如果你想在学校可以顺利一些，那么新生接待的时候，你就要把这看做一个了解师兄师姐的机会，一个打进学生会社团高层关系圈的机会。对于所有帮助过你的师兄师姐，一律给予衷心地感谢。我以前的行为就是一律请吃饭……这是我在学校可以做得很好的一个重要原因。”
　　下一步就是如何搞定老师。攻略称：“在学院里，学习方面老师权力比较大，在生活工作方面辅导员权力比较大，所以搞好与辅导员和班主任的关系很重要，而中间的桥梁就是助班。一般助班都是和辅导员关系比较好的同学担任，在新生入学的时候，如果有父母陪同，不妨请辅导员去聊聊天或者吃顿饭。教师节别忘了给老师送上一点祝福和心意，你也可以以父母的名义，给老师或者辅导员送上一些特产，这样效果就更好。作为家长，在大一的上半年可以给孩子一些交际的费用，毕竟和师兄师姐学东西是要交学费的，例如请吃饭、一起出去玩之类，没有投资就没有回报。”
　　比老生还“老”
　　新生如今很“早熟”
　　从“入学攻略”在网上的炙手可热就可以知道，很多新生都在为上大学“做功课”，甚至早提前实践上了。
　　清华大二学生小蒙告诉记者，不少大一新生人还没有到校，就已经对学校相当了解，而且在网上认识了大批同乡或者同一所高中毕业的师兄师姐，这就叫做积累人脉。一名还没正式报到的新生，就已经把学院的主要领导、团委书记、班主任都摸得清清楚楚了。
　　一名不愿透露姓名的新生告诉记者，其实找学长前自己也是仔细比较过的。一般都找参加社团多、兴趣广泛、页面人气很旺的学长，这些人在学校比较“吃香”。
　　今年某些大一新生的“早熟”和超强“活动”能力令老生刮目相看。科大一位大四学生刘征告诉记者，从暑假开始，他就不断收到高中学校师弟师妹的电话，都是来“认”学长的。据说，为了拿到他的联系方式，还都费了不少的周折。刘征回忆自己当年大一入学时，有高中同校的师兄师姐主动来找他，帮他解决一些刚入学时遇到的问题。现在一切都反过来了，新生早早通过各种途径主动来联系，热情高涨，主动打探“校园生存规则”。“大学英语课是不是××老师给分比较高啊”、“评奖学金是不是不只看成绩，还要在学生会混得很好”……新生们诸如此类的问题让刘征不得不叹服，他们的提问“切中要害”，俨然比老生还“老”。
　　新生很实际
　　一进校门“入团”忙
　　在很多“新生潜规则”中都指出，加入社团是混迹高校的重要途径，所以，不少新生一进校门，连班主任还没认清，就被各种社团协会“招兵买马”了。
　　北京某高校的一位环保社团负责人小董表示，现在的新生们很实际。进学生会也好，进社团也罢，新生都知道其中的利益。他举例，比如参加社团，即使不能当负责人，也要当下面部门的“正职”，并且要进入社团的“常委”圈子，这样才会有一定的权力，而有了这些权力才会有分享利益的机会。比如在外面拉赞助，除了实物外，要是有经费，经费怎么开销，都是核心圈子的几个人来决定。这些东西，其实还是比较浅的利益角逐，深层次的利益还有很多。比如说评学校或者省部级甚至国家级的优秀干部等，这样的角逐才是真正的争夺功名的较量。因为评上优秀，奖金倒在其次，重要的是不同级别的奖项意味着以后就业、保研等方面会得到不同程度的优惠。可以说，社团是个争名逐利的地方，甚至有“潜规则”称学生会就像黑社会，所以不少人宁肯耽误学习，也要在社团付出很多精力出风头。
　　小董表示：“我们有300多个会员，但是，真正能拧在一起开展活动的，也就是20多个。很多人就是为了在简历上写上一笔，表示自己在学校里曾经参加了多少社团，以便于‘敲门’时能用得上。”
　　高校“潜规则”
　　抹杀学生发展潜力
　　有教育专家指出，大学校园本来被称做“象牙塔”，应该是一片净土，可是却被这些“潜规则”搞得乌烟瘴气，社会上那些不良风气过早侵蚀了这片净土，甚至有家长主动帮孩子打点关系铺路，更加重了这种风气。
　　有评论称高校“潜规则”大行其道表现在大学生“情商提高”，不再是两耳不闻窗外事的书呆子。科大一位老师在博客中指出，如果把情商当做“会拉关系”、“熟稔潜规则”甚至等同于在“关系”和“潜规则”之间游刃有余的能力的话，显然是一种曲解乃至误读。事实上，创建和谐的人际关系，自然是情商的重要内涵之一，但是，情商所要创建的人际关系，更多依靠的是“与人为善”的为人处世方略，而非“搞关系”或是“逢迎潜规则”。而当社会上的“关系学”甚至“厚黑学”都被当做所谓的“情商”教育灌输给大学新生时，本该为大学带来新生命和新活力的大学新生们，恐怕带来的反而是一股世俗社会中的“老气横秋”，而对于这些大学新生而言，原本的可塑性与发展潜力，恐怕也要因为对于“关系”和“潜规则”的过度关注，而遭遇极大的抑制甚至抹杀。

