香港城市大学校长郭位称不应该文理分科(图)
　　人物介绍》
　　他是香港城市大学校长、中国工程院外籍院士、美国国家工程院院士、台湾中央研究院院士。
　　人物语录》
　　人的可靠性提高百分之一，天下太平。
　　昨日，郭位在《二十一世纪中的可靠性》报告中说，世界上绝大多数麻烦都是人类自己制造的，若人的可靠性提高百分之一，天下太平。而提高人的可靠性的途径，他认为就是教育。而国内目前按文理学科这样的教育模式是不科学的。
　　郭位昨日引用人的寿命推算法来谈周边事物不可靠性给人类带来的影响。他说，如果一个人的平均寿命是100岁，是男性，先减8岁，如果每天抽一包香烟，再减5岁，如果生活贫困的话，再减150天，如果有各类事故，再减4.3岁，如果制造业发生事故可以再减74天，如果每天喝一杯无糖饮料可以减2天，每天坐飞机的人，可以在100岁里面减1天，这是平均的年龄。同类型人的平均年龄得后，再结合自己的居家环境、祖传基因，就基本上可以算出自己的期望寿命，这跟可靠性相关。
　　他说，现实生活中，人平均一天要犯两次错。现实中的火箭发射失败，飞机坠落等，许多事情都是因人的不可靠造成的。影响人类寿命的香烟、事故等也是人类自己制造出来的。
　　“正如美国爱达荷瀑布的人称一样，人带给的灾害比核磁反应堆还大。如果能加强对人的教育，守好铁序，把人的可靠性提高1%，世界就太平了。”郭位说，教育人类，是提高未来可靠性的最大保障。
　　他同时认为，现在的教育有些问题，尤其是国内教育。尽管中国人常说“学以致用”，但内地对学生对于成绩非常重视，一些学校根本没那样去办。“与其背字典不如做研究。”
　　“教育这个事情人人都懂一点，所以教育像钟摆一样摇摇摆摆的，我觉得教育研究做得不够。文理不分科我觉得比较好。”郭位说，在美国读大学很有趣，就考两科，但是中国不一样，香港、台湾、内地都考得很多。他认为对于整个高中教育，需要讨论研究文理分科。
　　记者 冉启虎 杨娟 文 张质 摄

