河南严格复查新生入学资格 新生须过六道关
　　本报讯 不通过正规录取，想浑水摸鱼进大学读书，不行！记者昨日从省教育厅获悉，本月到11月20日，我省要对新生入学资格进行严格复查。整个复查要过六道关，任何一关被卡住，该生就不能成为国家承认的大学新生。新生入学资格复查工作将实行责任制和责任追究制。
　　我省将通过复查，重点清除弄虚作假骗取报名资格的考生、在招生考试和体检中作弊的考生、冒名顶替入学等舞弊的考生。经过复查合格的新生，才能取得学籍，并可在中国高等教育学生信息网、河南省高等教育学生信息网和学校学籍管理网站查询。
　　第一关：电子信息核对。未在教育部录取数据库备案的新生，各高校将受理其报到手续，不进行新生学籍电子注册。
　　第二关：照片复查。各高校将按省级招生部门提供的普通高招录取电子照片、录取通知书、准考证、身份证、档案照片和考生本人“六对照”。
　　第三关：文化课目复试。任何无故缺考者应视作舞弊嫌疑人；对复试成绩与招生考试成绩悬殊较大的新生要进行严格检查；对笔迹有疑点的新生要到市级以上司法部门进行技术鉴定。
　　第四关：身体复查。对按有关规定不能入学就读的严重疾病患者和在招生体检中舞弊的考生，要予以清退。
　　第五关：档案信息检查。各高校在新生报到时还应要求新生填写学生信息卡，并与其档案中的出生年月、家庭地址、社会关系等栏目进行对照检查。
　　第六关：核对录取信息确认表。所有河南籍的正规本科三批新生都有该确认表，无表的，不进行学籍注册。(首席记者：王曦辉 实习生：贾萌萌)

