技校两周强过大学四年？大学白读的感慨与实情
　　晨报评论专栏作者 熊丙奇
　　近日，湖北某高校计算机专业应届本科毕业生连峰“回炉”读技校，开学才两周竟语出惊人：“我的大学真是白读了！”“大学里学的知识很空，派不上用场。”(9月12日《楚天都市报》)
　　本来，一句“大学真是白读了”，并不能说明什么，可就是这样一句感慨，却成了舆论关注的话题。这实在耐人寻味。有人说，“大学白读了”，首先要找学生自己的原因——自己为什么没有努力，虚度光阴？有人说，四年大学的学习，为什么还没有两周技校给学生的收获大，大学的教育确实很成问题；还有人说，大学其实没有“白读”，只是定位不同而已，因为如果想学马上能派用场的技能，当初就不应选择上大学，而应选择上职业或技术学院……
　　敢情不少人都认为这个学生的大学四年确实完全“白读”了，所以将他的话作为立论的基点。而令人深思的是，对于这个基点，没有多少人怀疑，也就是说，“大学白读了”在公众的判断中，不是一个学生的一时感慨，更是一种现实。这种现象的存在，于今天的大学而言，才是真正的困境——大学教育的声誉不再，公信力不再。或者说，大学给了大家太多相信其“让学生白读”的理由。
　　大学对人才培养不重视，已是多年的顽疾。教育部曾为此开展本科教学评估，推出本科教学质量建设工程，但是，本科教学评估中的弄虚作假、形式主义，没有起到推进教育质量的正效果，却变为让学生参与造假的反教育。最近关于高校教学名师评选曝出的九成当选者有“官职”的消息，让大家见识到高校行政领导如何争名夺利，而不是真正重视教育质量。在教育行政化中，教育不是对学生负责，而是对上级、对政绩负责。
　　我国诸多大学，尤其是位列985、211行列的学校，现在都一心追求把自身建设为研究型大学，于是在对教师的考察中，科研占了很大比重，这直接导致了教师不关心教学而关心科研，把主要的精力投向科研工作，不愿意在第一线教学中“浪费”太多精力。在这种环境中，学生被“放养”，成为一种常态，有的大学生，从大一就开始在外实习、打工，而大学毕业那一年，则完全围着就业转，没在大学里学到多少东西，也就是自然而然的事了。
　　乐观人士曾预计，大学毕业生的就业难，将成为推动高校教育教学改革的重要力量——当很多毕业生无法找到工作时，大学必然会有压力，继而对教育教学模式进行改革，以提高人才培养质量及竞争力。这种来自市场的压力，远比政府的行政评估更有效。可是这一预计，至少从最近几年的现实看，落空了。虽然今年几乎所有事实都表明大学毕业生就业十分艰难，但早在7月初，教育部门就宣布就业率就达到68%，以至于“被就业”一时成为网络热词。
　　从另一个角度来说，要想不让“大学白读了”演变为一种普遍现实，除了建议学生珍惜机会、做好规划之外，大学应该做到不给他们以“白读”的可能，所谓宽进严出，如果“白读”的学生都可以毕业，那么，上大学的意义何在，大学给了学生怎样的教育，就真值得怀疑了。
　　(作者为21世纪教育研究院副院长，教授)

