大学免费赠送贫困新生手机引争议
　　贫困大学新生每人可免费领取一部新手机，这是昨天华东师大开学报到第一天出现的一则新闻，但也立时成了颇具争议的一个话题。
　　昨天的新生报到日，华东师大普陀和闵行两个校区同时设立了贫困生的“绿色通道”，还在人手一份的《助学手册》里详述了学校的各项帮困保障措施。手册中注明，特别困难甚至身无分文的新生，可当场获得最高500元的补助金，同时还可领取一部免费赠送的手机。截止到昨天傍晚，共有334名新生经过“绿色通道”报到注册，其中有120多人拿到了500元的特困生补贴，只有17名新生“认领”了手机，老师们发现，大多数特困生已经自带了手机到校。
　　“既然有了手机，还叫什么特困生？”“既然是贫困生，要手机干嘛？”给新生送手机在本市尚属鲜见，但两年前浙江大学给贫困生派发手机已招致非议。两年来，围绕手机对大学生来说是必需品还是奢侈品的争议一直没有中断。华东师大勤工助学中心主任王志说，现在大学生几乎人人都有手机，“如果没手机及时联络，说不定到手的勤工助学机会或将来的求职岗位也会失去。”
　　记者发现，华东师大送的这部手机市场售价很低，功能也仅限于打电话和发短信。有教师表示，要把使用手机和使用高档手机区别开来，贫困生应该有使用手机的权利，没有必要人为地制造出学生之间的隔阂。但也有的教育专家认为，此举并非雪中送炭。上海教科院研究员吴增强说，帮困要帮到点子上，最关键的是要弄清楚贫困新生进校后最渴望的是什么，他们最缺的是什么，与其送手机不如帮助他们通过勤工助学的劳动所得自己去买手机。“对贫困生来说，物质的关怀与资助是一方面，更需要的是对他们进行创业精神的教育。”本报记者王蔚

