热点时评：甲骨文考生的录取细节应公开
　　相关新闻：“甲骨文考生”终圆大学梦 就读四川大学(组图)
　　在今年高考作文中使用甲骨文等古文字写作，被网友捧为“古文字达人”的黄蛉，曾拿着自己的428分高考成绩单陷入了读大学无门的境地。昨日，记者在四川大学锦城学院2009级开学典礼上发现，黄蛉出现在该校文学与传播系新生里。此前，黄蛉曾应邀到湖南大学接受测试和专家面试，虽然专家们给予了肯定，却因考分过低等原因最终没有录取。(9月16日《武汉晚报》)
　　黄蛉能用“古文字”写出一篇近千字的高考作文，并得到古文字专家的肯定，这说明黄蛉在古文字方面确有专长。这样的奇才，四川大学予以录取，实属情理之中的事。不过，四川大学如何录取黄蛉的，经过了哪些程序，这却让人疑虑重重。要知道，备受关注和充满争议性的黄蛉，一度就像热门公众人物一样为公众关注，可是，轮到高校录取他之时，相关的媒体报道以及信息披露却戛然而止。如果不是有心的记者在四川大学的开学典礼上发现了黄蛉，其就读川大一事恐怕至今都还是一个秘密。
　　四川大学是一个重点本科学校，黄蛉就读的是“文学与传播”专业，是本科。然而，黄蛉的高考分数却只有428分，而今年四川省的普通高校招生录取控制分数线，其文科本科第一批为540分，本科第二批为480分，本科第三批为451分。换言之，按照目前正常的录取程序走，黄蛉以428分这个成绩，无论如何是不可能就读四川大学本科专业的。唯一的可能是，四川大学是通过特招的方式录取的黄蛉。
　　作为大学，特招不是不可以，而我们的高招制度也不是不可以变革。对于那些确有专长特长的学生，高校通过特招的方式予以录取包括黄蛉，这实在是高招制度改革的进步。但是，这个特招到底是怎么个“特”法？有关它的程序科学、合理吗？其面向的是某一个人还是面向所有考生？试想，如果此次川大启用的特招制度，只是针对黄蛉一个人，而其他有着特殊才能的学生就行不通了。那这种为一个人开绿灯的特招制度，必然会破坏社会起码公平的。
　　在此，笔者丝毫不否认高校的特招制度及其相关改革，但是，这种特招及其改革要公开要透明，要让这种制度面向所有考生，要走向阳光化。只有这样的特招制度，才不会遭受质疑。但是，从目前四川省招办、四川大学以及媒体披露的信息来看，人们无从得知黄蛉到底是如何进入四川大学的？甚至到底是按照一般招生程序录取的还是按照特招的方式录取的，都没有一个明确的官方说法。这说明我们的招生工作不够透明，不够阳光，搞得像地下活动一样神秘。
　　而像招生这种事关千千万万考生切身利益的大事，一旦相关细节和程序不够透明，就很容易滋生权力寻租空间。人们至今记得湖南“罗彩霞事件”，罗彩霞，她就是最为典型的暗箱招录之下的一个牺牲品。事实证明，招生工作一旦离开了公开透明，就很容易滋生腐败。正因为此，作为提供公共资源的高校，其不管以什么样的方式来招录考生，都应该做到公开透明。唯其如此，才能遵守最起码的公平原则。
　　也正因此，面对高考成绩只有428分的黄蛉，四川省招办和四川大学必须给公众一个交代，到底是如何录取黄蛉的。如果是按照正常程序走的，只有428分的黄蛉何以进入川大？而如果是走的特招程序，那川大启用的这套录取程序是否具有广普性？换言之，既然黄蛉可以通过这种特招方式进入川大，今后出现了类似的奇才、偏才，是不是也可以通过同样的渠道进入川大呢？甚至这种招生方法是否可以成为一种固定的制度？这些疑问，都需要四川省招办和川大及时予以解释和答复，否则，公众真的无法消除心中的种种疑虑。

