三胞胎12日上海交大报到 开学装备仍然简朴
　　上海交通大学2009级新生本周六迎来新生报到日，一度传为佳话的“上海家庭三胞胎兄弟齐齐考入上海交大”(本报7月31日曾报道)一事也引起校方的充分关注。昨天是教师节，两位老师仍然抽空家访，勉励三兄弟在交大继续成长成才，并鼓励他们竞争选拔今年开学将首试的“理科班”。
　　三人开学装备仍然“简朴”
　　三胞胎兄弟叶诚明、叶诚亮、叶诚辉今夏都以优异成绩考取交大电气信息类专业、机械工程及自动化试点班和材料科学与工程专业。
　　记者第一次采访他们家庭时，他们仨还共享一部手机、一台从初中用到现在的台式电脑。如今，周六就要开学报到，他们的开学装备是否像许多90后新生一样已经“鸟枪换炮”？结果，让爸爸妈妈感到欣慰——手机，一人配了一部，不过也只是在1000元出头的价位。至于笔记本电脑，妈妈提议，因为老大平时上课的电气大楼本身就有无线网络，不如先给老大配一台笔记本电脑，而两个弟弟一点也没有不爽和委屈。“有需要就直接去问他拿啊。哈哈。”老二老三爽朗地笑答。
　　在妈妈施女士眼里，这就是他们身上非常“可贵”的品质，从小到大，生活上从没有铺张浪费、互相攀比、追求大牌这些最让家长头疼的毛病。
　　老师鼓励三人勇攀高峰
　　昨天，交大学指委秘书长朱健、教务处处长江志斌两位老师家访三兄弟家庭，带去学校对新同学的关心和问候。两位老师为他们送上5样特色礼品。其中有一个U盘，《老交大名师》、《思源湖》两本讲述交大发展历史和办学传统的书籍；一册“感动交大”新闻人物事迹汇编，以及一张“我的大学”光碟。
　　两位老师还勉励三兄弟：“今年将选拔试点理科班，你们完全可以去努力竞争选拔。”

