90后大学新生家庭调查：易脆弱也易坚强
　　“自我”、“叛逆”、“另类”……提起“90后”，许多人习惯于给他们贴上这样的标签。与备受关注和争议的“80后”相比，“90后”大学生背负了人们更多的质疑与期待。面对“90 后”这个称呼，他们喜欢吗？“90后”大学生有群体特征吗？该如何看待他们的思想心理共性？近日，记者与1990年出生的某大学新闻与传播学院大一新生毋杨及其父毋和平进行了对话。 
　　“90后”新生：我们什么都明白，能分清是非好坏
　　记者：这几天军训，苦不苦？
　　毋杨：刚开始站军姿有点累，天气又热，大家站个5分钟就受不了了。十几天后，基本习惯了。
　　记者：大学食堂的饭吃得惯吗？
　　毋杨：不太习惯，食堂的菜做得咸，没我爸做得好吃。开学11天，我就去了3次食堂。
　　记者：你们可能从小到大，学校都有空调，因此有的家长说，“90后”的孩子每个毛孔都需要空调。现在的宿舍，你能接受吗？
　　毋杨：那个家长说得有点夸张，宿舍只有风扇也能接受。刚来的两天比较热，有点难受，这两天好多了。报到那天，我爸妈在宿舍楼下看见有宿舍装空调，就开玩笑说，要不你们也买台吧。我说算了吧，做人还是要低调。
　　记者：你喜欢“90后”这种叫法吗？
　　毋杨：我不太喜欢给我们归类。“90后”和“80后”也没太大本质的区别。我爸总喜欢说，他们上学那会儿，一个月能吃一顿三毛钱的红烧肉就特别幸福了，吃馒头都得抢。我每次都顶他说，时代不一样了，每个时代都有特点。
　　记者：那你觉得“90后”的孩子有哪些共同点？
　　毋杨：我觉得我们接受新事物比较快。可能因为都是独生子女，家里都惯着，有些人会有些自私，考虑自己多一些。另外，因为在家里基本上父母什么事都代劳，依赖性确实比上一代强。还有，我觉得现在的孩子心事挺多，但很多不愿意和家长交流。
　　记者：很多人说“90后”心理脆弱，耐挫能力差，你怎么看？
　　毋杨：我们可能是有点脆弱，因为毕竟不像我爸他们那代人一样经历那么多。但是我觉得我们容易脆弱，也容易坚强。虽然有时候会脆弱，但是我们相比我爸他们活得轻松，自我安慰能力强，所以也容易坚强。
　　记者：你觉得“90后”都很叛逆吗？
　　毋杨：我上高中时有个同学，因为他妈答应给他买的东西没买，他拿着手机就在教室里大声骂他妈妈。我们班里很多同学都看不惯，直接过去说他。
　　很多人一说到“90后”，就喜欢说叛逆，觉得我们什么都不懂。其实像这样和父母对立的学生还是少的，大部分同学都知道这样做不对。很多“90后”是表面叛逆，喜欢穿得个性一些。其实我们什么都明白，能分清是非好坏。
　　“60后”父亲：不能总用老眼光看新一代
　　记者：孩子有没有跟您说过，她这些天一直在吃方便面？ 
　　毋和平：她没说过，孩子可能也不想让我们担心。我也知道，孩子肯定得有个适应过程，我们必须放开手，不能总是含在嘴里，捧在手心。
　　记者：孩子愿意跟你交流吗？
　　毋和平：我发现这一代孩子都不太愿意和父母交流。她上高中后，我总跟她讲，学习、生活上有啥困惑可以和爸妈说。但是，她基本上没怎么说过；问她成绩怎么样，她总说差不多。
　　记者：你觉得他们为什么不愿和父母交流？
　　毋和平：可能他们在学校受到的压力已经不小了，所以不愿意再多说。另外我也在反思，可能我们这一代父母总喜欢给他们说过去，他们不喜欢听，我女儿总说“老爸，你啥都不懂”。
　　还有就是现在中国发展得太快了，他们经历的社会变化，要远远大于我们小时候。年代不一样了，我们不能总用老一套来教育他们，要用他们的方式和他们交流。
　　记者：“90后”是不是不能吃苦？
　　毋和平：现在的孩子都是家里的独苗，不光父母，爷爷奶奶也围着孩子转，恨不得把最好的东西都留给孩子，尽可能地让孩子少干活。在吃苦能力上，他们肯定不如前面几代人，但把他们扔到一个吃苦的环境中，他们也应该有适应的能力。
　　记者：你是不是总和孩子说“我们那时候”？
　　毋和平：是啊，我1980年考上大学。我们上大学那会儿吃一顿三毛钱的红烧肉就像过年一样。我和孩子到他们食堂，我说你们现在一天的伙食费顶我那时候一个星期了。但是，那种艰苦的环境是没法给他们复制的，不能用我们“60后”的眼光来看这些“90后”的孩子。
　　记者：“90后”都很叛逆吗？
　　毋和平：很多人都说“90后”叛逆，很酷、很自我，其实这只是表象。“90后”的孩子嘴上拧，心里什么都明白。他们不喜欢说教，而是要展现一种叛逆的、对立的姿态，但是他们心里是不对立的，是明白道理的。
　　记者：你担心孩子的未来吗？
　　毋和平：不用担心，上了年纪的人老说一代不如一代，可时代也在进步，每个下一代都会成为上一代。要用发展的眼光看这些孩子，要给他们成长的时间和空间。从宏观上看，还是一代超越一代的。赵媛  
　　小调查：27.5%的学生不喜欢被称为“90后”
　　为了解更多“90后”的真实想法，记者还选取了40名大学新生展开调查。调查以问卷的方式进行，调查内容涉及消费、心理、社交、学习以及社会认知等方面。你喜欢别人叫你“90后”吗？27.5%的学生不喜欢别人称自己为 “90后”，22.5%的学生选择“喜欢”，50%的学生表示“无所谓”。
　　对新生每月生活费的调查显示：“90后”大学生间贫富差距拉大，最低不足每月300元，最高超过每月1000元。68.5%的新生每月生活费在500元以上，其中2.5%生活费在1000元以上。另外还有31.5%生活费低于300元。
　　近九成同学认为人生要靠自己奋斗，而不是过分依赖外界，体现了“90后”自信和独立的个性。

