高考状元文综复习：政治点到为止法+目录记忆法
　　2006年重庆市文科状元：蔡妮芩
　　毕业中学：重庆市巴蜀中学
　　高考总分：673分+10分
　　单科成绩：语文126分、数学146分、英语136分、文综265分
　　考入院校：北京大学光华管理学院
　　【政治点到为止法】关于大题的答法，政治要的是答案点。“点到为止”我分析过往年的高考政治答案，其结构是知识点+少量带材料的阐述。所以政治答题的要点就是精确，不必用过多的笔墨，但要全面，答多也是个拿分的办法。
　　政治的记忆就是要记点，书上的点要记原话，不要觉得理解了用自己的语言阐述也可以。如果不是标准的政治语言，考试是很难拿高分的。还有一些话，比如说自主创新的作用中有“四个支撑”要记得跟顺口溜一样熟悉。
　　【目录记忆法】首先不要直接背内容，先把大目录背牢，然后再背小标题。这样体系建立了，各历史事件的关系也更明了，对整本书的理解也会加深。在背目录和小标题的时候会有很多新的领悟，直接背史实是很难体验到的。
　　第二，要划分阶段后背。比如说从1840年到1864年(鸦片战争开始到太平天国失败)可以划分为一个阶段“中国开始沦为半殖民地半封建社会”，这个阶段的特点就是过渡性，其中的事件有一二次鸦片战争、太平天国以及新思想萌发。中国古代史、中国近现代史和世界史都可以用这种方法来划分。当然，按阶段来背和按书上的顺序来背可以结合起来，既可以保持连贯又可以清楚地记忆每一个阶段。
　　最后，我自己的一个小窍门，“闭目回想法”。闭上眼睛，回想书上的画面(初进高三这个画面是模糊的)。然后你就要自己去填充这一页书了。如果发现有个地方怎么也想不起来，就马上翻书，仔细的把这个盲区“扫描”一遍，然后继续闭上眼睛回想下面的内容。到了高三后期，我通常是把所有历史书放在面前，闭上眼睛快速回想，只要20多分钟就能将所有内容复习一遍。这种方法对于加深记忆非常有效。
　　政治：我觉得综合的三科里政治是最容易学好的，也是最好复习的，
　　大家一定要有信心。首先是选择题的方法。政治题的背景材料很多，但是读题的时候仅仅需要从中提炼出一些重要信息，不要被背景材料打乱方向。特别注意设问的那一句话(通常是最后一句)，要明确他问的什么。其中的一些限定词是要特别注意的，也许因为一个字，4分就没有了。
　　本文选自《百位高考状元这样学》的博客，请点击查看博客全文。

