2009年新浪网络学院首招270名大学生
　　北京考试报讯(记者 安 坤)  新浪网络学院日前在北京成立，该学院将作为北京大学生互联网人才培训基地，为首都高校培养一批应用型、复合型技术开发和运营维护人才。首批招收学员270人，目前正在接受学生报名。
　　新浪网络学院的招收对象主要是计算机及相关专业大学三年级、研究生一年级学生。报名人员经审核、考试合格后，进入新浪网络学院培训，学制一年。届时，他们将参与课程学习和实际项目操作，优秀学员将直接被纳入新浪实习及员工招聘计划。网络学院的课程均在周末进行，不会影响大学生的正常课业。所有培训课程都是免费的。
　　据介绍，网络学院今年计划招3个班，主要开设系统工程师、psp编程和javascript编程三门课程。新浪虚拟化平台主管、页面构建团队主管等资深技术和管理人员将担任学院讲师，直接指导学员。
　　从9月1日学院接受申请开始，已有一千多名学生报名。北京大学一位学生说：“如果能被学院录取，将会接受资深技术人员的指导。在实践中接触前沿应用技术，可以让自己提前进入职业角色，还能进入新浪这样的著名企业进行实训。这种培训方式对高校学生很有吸引力。”
　　新浪副总裁王高飞介绍，新浪目前大幅提高校园招聘的比例，但是毕业生在学校里学到的专业知识总是滞后于最新的行业发展，因此毕业生入职后需要一段时间适应。新浪网络学院希望通过培训在校生，把这段适应过程提前到毕业前，使毕业生走出校门时就能适应IT岗位的要求。

