煤科总院重庆研究院2010年研招简章目录书目
　　欢迎报考煤炭科学研究总院重庆研究院2010年硕士研究生煤炭科学研究总院重庆研究院2010年硕士研究生拟招生9人(具体录取人数按照国家教委下达招生指标执行)，涉及1个专业(采矿工程081901)，共5个研究方向。拟报考我院2010年研究生的考生请认真阅读考生须知，如有疑问，请登陆http://yz.chsi.com.cn/，采用网上咨询或电话咨询方式，谢绝来访。
　　考生须知
　　1.我院所招研究生均为我院定向培养，毕业后须留我院工作；
　　2.只招收统考生；
　　3.考试科目中政治、外语、数学二均由国家教委统一命题，专业考试科目由我院自行命题；
　　4.凡考取我院研究生，录取后送重庆大学进行基础课、学位课、专业课学习，完成所有课程后，结合我院课题实践，撰写学位论文；
　　5、在网报中，考生必须认真阅读教育部、省级招办、我院发布的相关公告，如实地填报相关内容，否则，造成的遗留问题由考生自行负责；
　　6、考生通过报名网站http://yz.chsi.com.cn/，注册进入后，应按要求录入、修改(在规定网报日期内，可以对录入的信息进行修改)，牢记网报时注册信息；所有考生须在规定的时间内持有效身份证件到所选择的报名点进行现场确认网报信息、摄像、缴费，否则报名无效；
　　7、考生报考资格审查在复试时进行。网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的后果，由考生本人承担；
　　8、考生报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料。考生与所在单位因报考研究生产生的问题由考生自行处理。若因上述问题使招生单位无法调取考生档案，造成考生无法被录取的后果，招生单位不承担责任。
　　单位代码：83302
　　地 址：重庆市沙坪坝区上桥
　　邮政编码：400037
　　联系部门：研究生招生办公室
　　电 话：(023)65239211、65239212
　　联 系 人：王老师、马老师
　　2010年煤炭科学研究总院重庆研究院(83302)硕士研究生招生专业目录
　　2010年煤炭科学研究总院重庆研究院(83302)硕士研究生入学考试自命题考试范围

