“高考移民”走出国门 假留学生曲线圆梦
　　8月13日，市公安局新闻办通报，广州出入境管理部门破获一宗国内户籍学生持用伪造的外国护照，假冒外国留学生到国内高校留学的案件。陈文雅、胡光耀、林军等人将一些高考成绩不理想的国内考生“包装”成菲律宾籍的“留学生”，入读国内名牌大学。
　　日前，天河区人民法院以“提供伪造、变造的出入境证件罪”，分别判处陈文雅、胡光耀、林军三人有期徒刑5年、4年。7名假冒的“留学生”已于 2007年全部被学校开除。记者调查发现，“假留学生”案的实质就是“高考移民”的最新版本。在广东的部分高校，类似的案例已有多起。国务院侨办曾专门发文对侨生的身份进行规定。
　　假留学生的“发财路”
　　陈文雅“体面”的身份是中山大学对外交流中心主任助理。实际上，他的工作不过是招生中介。2005年年底，他偶然听说，国内高校有免试招收外国留学生入学的政策。详细了解政策内容后，他意识到，如果把一些高考成绩不理想的国内学生“包装”成外国国籍学生，以“留学生”的身份入读国内名牌大学，可能是条“发财之路”。
　　一个学生收26.5万
　　通过亲戚介绍，陈文雅认识了林军。林军自称是广州远东外语专修学院副校长，和不少高校的领导都有交情。
　　当陈文雅把办理“跨国高考移民”，赚取资料费的构想告诉林军后，二人一拍即合。而胡光耀自称曾在江苏省常州市国际旅行社出入境服务中心工作，并声称自己在常州开了一家移民公司。他吹嘘说：“我在菲律宾住了很长时间，在办理菲律宾移民方面我比较熟，可以通过在菲律宾的关系办理护照。”
　　早就有位姓李的家长，愿意出价26.5万元人民币，让陈文雅帮他办妥儿子入读国内高校的事。陈文雅曾托朋友帮忙办越南或缅甸的护照，最后都没办妥。然而胡光耀很快就把必需的材料办妥。其中包括“留学生”的菲律宾护照、出入境验讫章及在菲律宾中学就读情况等。为应付入读学校和公安局出入境管理部门的审查，陈文雅事先将入学资料中涉及的菲律宾学生父母的姓名、住址、单位和联系方式，以及在菲律宾就读的学校等信息打印出来，让李某的儿子背熟。随后，陈文雅带着李某的儿子到出入境体检中心体检，并为他办好了签证和居留手续。2006年9月，李某的儿子以“留学生”身份入读了广东某大学。
　　七假留学生被查
　　据悉，林军和陈文雅共招揽了9名国内学生。
　　2006年上半年开始，胡光耀通过不法分子，办理了假菲律宾护照。陈文雅和林军协助7名学生办理了入读广州市内两所知名大学的手续。可开学后不久，一名学生的身份便被识破。而其他陆续入校的“留学生”们也渐渐露出了马脚。因为，他们根本就没去过“自己的国家”。校方也发现，几名“菲籍”学生中国签证的签发时间比护照的签发时间还早，身份极为可疑。学校向公安机关报了案。经菲律宾驻广州领事馆有关部门鉴定，学生的护照均属伪造。7名“留学生”的身份全部被核实。林军等三名造假犯罪嫌疑人也先后被公安机关抓获。
　　新政策华侨生受限
　　2005年七八月，蒋金保通过表弟介绍认识了何可快。
　　蒋金保谈到现在中国有些学生考不上大学，但家长能出钱供他们读书。有些名牌大学只要学生有华侨生证件，就可以华侨生的名义入读名牌高校。何可快说他认识一个菲律宾男子能够办理菲律宾的护照等证件，由他直接和那名菲律宾人联系。蒋金保和那名菲律宾男子取得联系，后者说了注意事项、证件办理程序和办理时间的长短，让蒋金保放心，说事情能够办妥不会出事等。
　　2005年底至2006年九十月，一些高考成绩不理想的应届高中毕业生，通过朋友介绍或者蒋金保在西山文武学院后门贴的广告找到了蒋金保，托他为他们办理入读国内名牌高校的手续。蒋金保本打算让这些学生以华侨生的身份入读广州某大学，后来教育部出台新政策，华侨生必须在国外居住满一定年限。蒋金保就和何可快商量，决定让学生改以菲律宾留学生的身份入读国内高校。
　　请菲律宾人培训中国学生
　　去年，天河检察院也曾办理过相关案件。
　　两名福建籍男子将5名高考落榜生包装成菲律宾籍的学生。他们不但向5名学生提供了伪造的菲律宾护照等证件，还聘请菲律宾人对5名学生进行菲律宾礼仪及语言培训以通过审查。
　　请菲律宾人培训
　　为了让这些学生能够顺利通过审查以菲律宾籍留学生留学国内高校，蒋金保和何可快安排四名学生去菲律宾生活了18天。
　　两人还聘请了酒吧乐队的一个菲律宾人，在福州市某酒店对这些学生进行了为期7天或者10天的集中培训。培训内容包括菲律宾日常用语、礼节、菲律宾方面学校概况等。蒋金保还将有关菲律宾的资料给那些学生，让他们背熟上面的内容，目的是为了在接受公安机关的入境审查及办理居留手续时不露破绽。之后，刘某向广州华南理工大学国际教育学院推荐了5名学生，其中只有郑×和胡×然在该校就读，另三人因办理居留许可问题未注册成功。
　　个案 假留学生自述：“我曾在菲律宾住了18天”
　　湖北荆州人胡某有点忐忑不安。他假冒留学生入读广州某高校“不是什么光彩的事情”，尤其这个事情还涉及到他的父亲。
　　2005年，高考结束。学习成绩一向不佳的胡某成绩很差，没能考上大学。他不愿复读，在家无所事事。境况让一向疼他的父母暗自心疼。放寒假时，他的父亲通过朋友认识了蒋金保，听说他有门路，可以让儿子换成华侨身份就读一些名牌大学。他的父亲大喜，花了十几万托蒋金保找人帮忙。听到这个信息，胡某也十分激动。对于没有走过高考独木桥的学生来说，大学是一块“圣地”。
　　2006年2月1日，在蒋金保的安排下，胡某与其他三名落榜的高中生从福建高崎机场乘飞机前往菲律宾。去之前，他们还被安排在福州一家酒店跟一个菲律宾人培训学习。学习的内容是当地的一些风土人情、语言和背熟一些学校和老师的名字。“他们很明确地说，这是为了应付入境审查”。到了菲律宾，他们在马尼拉住了18天，了解周边的环境，感受当地的风土人情和一些知名建筑之类的东西。
　　2006年2月19日，胡某和其他学生就返回了厦门高崎机场。之后，他们再次持中国护照和旅游签证去菲律宾办居留证。可回来后，他们才知道国家出台新的规定，自己不能以华侨生身份考试了。正当他们感到懊丧的时候，蒋金保通知胡某可以凭借菲律宾籍留学生的身份到广州的××大学留学。2006年9月 20日，胡某和其他四名学生抵达广州万豪酒店。9月27日和28日左右，蒋金保拿着五个学生的菲律宾护照，带他们到天河区龙口西路的出入境旅游体检中心体检。凭借此前的培训，几人很顺利地通过了面试，分别回家。
　　2006年10月12日，胡某等五人又回到万豪酒店。10月13日，蒋金保带他们到××大学。很快，胡某和郑×的入学手续先办好，住进留学生公寓，正式成为该高校的大学生。然而，大学生涯刚刚开始，2006年底，民警找到了他。一切都结束了。
　　采写：本报记者 谭林 实习生 何晓汇 田思敏

