班主任批评教育学生的权利应该有多大
　　9月10日，省教育厅转发了教育部《中小学班主任工作规定》，其中明确规定：班主任在日常教育教学管理中，有采取适当方式对学生进行批评教育的权利。对此，社会各界议论纷纷：教师批评权是否该扩大？如何把握批评教育的度？就上述问题，记者采访了相关人士。
　　赞成方：保证了老师的权利
　　上课铃声已响过5分钟了，可西宁市某中学初二年级的几名学生还“赖”在乒乓球桌前不肯进教室，这种现象已有好多次了，班主任孟老师为此严厉批评了这几名学生，没想到，这几名学生竟集体逃课了。最后，还到有关部门告了老师一状。
　　孟老师告诉记者，问题学生不好管是个普遍现象，现在初中生个性比较强，稍严厉点的批评都接受不了。凭良心说，老师不管不行，可又不好管太多，有时只好请家长，可有些孩子连家长也管不了，所以，老师有时也感觉力不从心。现在，教育部门放宽了权限，尽管条款有点模糊，但班主任用一定的方式管理学生变得名正言顺了。
　　“这个规定比较模糊，没有量化标准，什么情况为适当方式不好掌握。”一名姓王的老师说，初二和初三的孩子正值青春期，也是“最危险”的年龄段，如果班主任不管，学校教育方面肯定会出现“真空带”，久而久之，会导致教育缺失。有了这个规定，老师的管理就有据可依了。
　　一位姓蔡的学生家长也很赞成这项规定，他说：“这条规定肯定了老师教育孩子的行为，保证了老师的权利。”
　　反对方：“适度”这个词很难把握
　　西宁市城西区一位姓陈的中学老师说：“体罚学生这样的事想都不敢想，连批评学生时说重一点都担心。在批评学生时，我总是提醒自己，要注意语气语调，不要让学生产生心理负担。”陈老师的担心并非多余，由于部分学生心理承受能力差，面对老师的批评，学生常会出现一些过激举动。
　　一位吴姓家长说，这样的规定会不会使某些老师抓住“适当”两字变相体罚学生？吴女士的女儿认为，学生有错，老师在下课后单独谈就好了，如果当众批评，会很丢面子。
　　“只有班主任才有权适当批评学生？”对于教育部的规定，从事教育工作多年的王老师很不解。他说：“对学生的错误行为给予指正，少不了批评教育，教育部如此规定，是不是说，对于有问题的学生，其他任课老师都得推给班主任？”
　　教育专家：教师要勇于承担教育责任
　　9月1日，青海师范大学教师教育学院副院长荣司平说，老师在处理和学生的关系时，依据的是国家的法律而不是传统意义上的“师徒”关系。教育部出台的这个规定，实际上是对以往师生关系中过分强调传统因素的矫正。同时，也是对部分老师教条地理解法律法规，从而不敢承担教育责任的一种矫正。
　　这个规定出台也要求老师熟悉教育法律法规，领会法律精神，充分行使法律所赋予自己的教育权利和责任。现代社会是法治社会，法律既限制老师的某些教育行为，同时也赋予老师一定的教育权利。(作者：陈俊)

