高考状元谈理综复习备考：生物逻辑推理法
　　2005年北京市理科状元：陈秀野
　　毕业中学：中国人民大学附属中学
　　高考总分：687分
　　单科成绩：语文122分、数学137分、英语140分、理综288分
　　考入院校：香港科技大学生化专业
　　【生物逻辑推理法】但生物到底还是理科，不动脑子逻辑推理是学不好的。生物学中有许多内在联系，教材中不见得提到，但是勤于思考对于较深刻地理解生物是很有益的。比如说你会觉得C4植物真是“聪明”，由一个地理条件“强日照”，就想到高温——水份散失快——叶片的气孔张开少或时间短——气体交换不足——最要命的是二氧化碳不足——适应低浓度二氧化碳——高效的固碳的酶——很专业的分化——一大群细胞(C4的叶肉细胞)拼命地固定二氧化碳，其他的什么都不管——离维管束近的地域运输方便——为提高效率，应使原料加工地接近交通要道(因为市场过于分散，不考虑)，即在维管束周围的“花环细胞”内才进行暗反应的C3的经典步骤。这样想起来，C4植物们自发地达到了极其优化的设计，它们的逻辑很简单，就是要最高效有序地维持运转以图生存。稍加分析就能发现，书上那些干巴巴的“结论”真的是再合理不过的，很容易就理解并记住了。当然，有时也会发现教材的一些问题，例如讲呼吸作用时反应式两边的水不能消去，但光合作用却要消，这一点道理都没有，因为原理是一模一样的。但生物书就是这样，也没办法，它不能讲太深太细，因此难免不严谨，更何况有很多分类都是很人为地要将某些“连续谱”切开，况且所有实际情况都不会像数学那样理想。用数学的严谨来衡量生物是无聊的，生物有很多内在的东西，也许比你想象的远为美丽。
　　本文选自《百位高考状元这样学》的博客，请点击查看博客原文。

