扬州大学小奥尼尔1.93米 寝室不用撑衣竿(图) 
　　新学期到来，扬州大学兽医学院出现一个“抢眼”的新生，他叫王宇博，身高1.93米，人特别壮实、虎头虎脑的，同学们都戏称他“小小奥尼尔”。“小小奥尼尔”由于身高问题，宿舍的床位不够其伸展手脚，学院迫不得已专门为其将床位加长。
　　小王来自辽宁鞍山，由于家境较好，从小伙食比其他孩子好，小学毕业时，身高便已达到1米7，体重140多斤。上完初中，个子更是直蹿至1米9。个子如此增长，体重也是直线上升，如今已是236斤的“彪形大汉”。开学当天，他的身高和体型，赢得了很多学生的回头率。
　　宿舍内只有1米9的床铺，成了王宇博进大学后遇到的棘手问题。他的脚每晚都要伸出床外，学院得知该情况后，主动找到木匠师傅，将其床位顶头的护栏锯掉，用铁支架将床位加长了20cm。“现在，每天晚上睡觉腿能伸直了。”小王开心地告诉记者。
　　睡觉的问题解决了，但肥硕的块头也给他带来了麻烦。军训的服装最大号也穿不上，一双大脚，得穿46码的鞋。无奈，学院给予“特别待遇”，他可以不穿军装军训。
　　提到“小小奥尼尔”的外号，小王腼腆地说，那是大家“吹嘘”出来的，但他的篮下功夫还是让记者大开眼界，一个人守在篮下，凭借自己的体重优势，轻轻用臀部一顶，定将别人“堵死”。在没有重新发球的情况下，他能在篮下，轻松地连续拿下十几个篮板球。能有这么出色的球技，他说这是因为“肥胖”惹的祸。由于一心想减肥，所以瞄准了篮球这个运动，结果除了练出一身肌肉外，篮球也成了他的“拿手好戏”。
　　从其同学口中得知，小王除了篮球打得好，还是宿舍里的“开心果”。“他特喜欢用北方口音学别人说话，特别搞笑。”舍友小赵告诉记者，有了他，宿舍可以省下买撑衣竿的钱，别人要晒衣服，可以直接找他。
　　因为“号召力”够强， 现在，军训军官交给他一个光荣的任务，每天带着50个人训练方阵。对于这份“工作”，他说是对自己的考验。他每天都非常用心，大家也对他的工作相当支持。 顾亮亮 慧君 彬彬 陈咏

