河南严格复查新生 重点清除冒名顶替入学考生
　　本报讯 9月，各大高校相继开学，记者昨日从省教育厅获悉，即日起至11月20日，我省高校将严格按照教育厅要求，复查新生入学资格，同时妥善处理新生因各种原因提出的转专业、转学要求。
　　新生注册情况可以上网查询
　　即日起至11月20日，各高校要对新生入学资格进行严格复查。复查工作实行责任制和责任追究制，复查对象为各高校当年录取的新生和预科阶段培养期满进入本校学习的学生，复查方法包括电子信息核对、照片复查、文化科目复试、身体复查、档案信息检查、普通高校招生录取信息确认表等。
　　通过复查，重点清除弄虚作假骗取报名资格的考生、在招生考试和体检中作弊的考生、冒名顶替入学等舞弊的考生。经复查合格的新生，予以注册，取得学籍，并可在中国高等教育学生信息网、河南省高等教育学生信息网和学校学籍管理网站查询。复查不合格的学生，由学校区别情况予以处理，直至取消其学籍。
　　学生不得随意转专业、转学
　　学生因身体健康、特殊困难、专业特长等原因，可以按学校的规定申请转专业。办理转专业手续要做到理由充分，证明材料完备。转专业手续原则上应在新学期开学前办理完毕，特殊情况的，不得迟于新学期学生正式开始上课时间。经学校同意转专业的学生信息须报省教育厅学生处备案。此外，高校学生应当在被录取学校完成学业，一般不予转学，坚决禁止接收任何名义的“借读生”。对因身体健康、特殊困难、专业特长等原因，无法继续在本校学习的，可以申请转学。
　　严格审核学籍信息变更
　　新生入学经学校复查合格并注册后，学籍信息(主要包括姓名、性别、民族、身份证号码等)原则上不予变更。为了杜绝冒名顶替现象和在校生参加下一年普通高校统一招生考试，新生报到后，第一学年内不得变更学籍信息。
　　因特殊原因需变更在校生学籍信息的，可分情况处理。其中，在中招和高招报名信息采集时，考生学籍信息填写错误，未及时更正，将错就错参加中招或高招考试，报到入学后申请变更者，由学生向原就读中学、县(区)和省辖市(或计划单列县、市)中招或高招考试所在地招办提出更改申请，再由省招办进行纠错，并报教育部或教育厅进行备案。
　　开辟“绿色通道”，确保家庭经济困难学生顺利报到入学。省教育厅要求，各高校要按照先报到入学，后根据核实情况的程序，对家庭经济困难学生分别采取不同办法予以资助，确保新生不因家庭经济困难而失学。(晚报记者：张竞?)  

