海南平行志愿投档成功：84%考生上大学
　　全省今年84%的考生上大学；各批次按志愿投档率比往年明显提高，高分落选考生人数明显减少
　　本报海口8月26日讯 省考试局26日举行新闻发布会，进行今年高招录取的全面总结。全省今年有57900名考生报名参加高考，全国有1138所学校在我省计划招生46956人，实际录取了48909人。其中，本科学校录取了23725人，高职专科学校录取了25184人。
　　省考试局发布总结称，我省首次实行平行志愿投档录取模式改革是成功的。为了降低考生填报志愿的风险和难度，减少高分考生落选的人数，今年我省除在本科提前批录取的部分院校外，其余各个批次都实行了平行志愿的投档录取模式改革，各批次按志愿投档率比往年明显提高。受社会关注程度最高的本科第一批录取院校，按志愿投档率达到了98%，比去年第一志愿的投档率提高了近20%，高分落选的考生人数也比往年明显减少。同时，由于今年缩小了投档比例，正常退档的考生人数与往年相比大大减少，各批次的正常退档考生仅有2004人。而如果按120%的比例投档的话，正常退档考生的人数应是9392人。
　　在录取期间，省考试局多次进行模拟投档，反复与高校联系、沟通，尽可能地缩小投档比例，还积极向高校争取追加计划共3332个。

