热点评论：大学新生就该独立去报到
　　中国青年政治学院为了鼓励新生独自来报到，给所有独自来校报到的新生发放“红包”——100元现金或者同等价值的手机充值卡。据悉，约有1/10的学生可以获得这笔奖金。这还是高校首次物质奖励独自到校报到学生。(中国新闻网9月9日)
　　对于中国青年政治学院通过小奖励吸引大学新生独立去学校报道的做法，作为一名教师很支持这种做法，但是仅仅一百元对于大学生来说基本上没有吸引力，效果不会太理想，仅仅10%的大一新生领到这笔奖金就已经说明了问题。
　　事实上前段时间各地媒体已经报道不少大一新生报道的新闻，什么样的报道方式都有，有当公务员的家长公开开公车护送孩子上大学报道的，有“最牛新生”坐着加长林肯携带19箱行李在父母、专职导游和保镖等7人护送下入学报道的，也有农村新生为省钱独自一人挑行李步行到大学报到的，而全国抗震救灾少年英雄、“可乐男孩”薛枭继续坚强行走，拒绝父母的陪同独自一人从四川到上海财经大学入学报道。大一新生入学究竟需不需要父母陪同护送，我认为大一新生没必要让父母陪同入学报道，而新生父母也没必要护送子女上大学，大一新生就该独自入学报道。
　　首先，绝大多数大一新生都已经成年，完全应该有能力独自完成入学报道的任务。在美国作为成年人，即使是读大学，费用都主要是自己挣，在我国广大农村初中毕业生外出打工，年龄远比大一新生小。从培养大一新生的独立性角度讲，父母不应该护送子女上大学，应该让子女独自去大学报道，这不仅算是行成人礼的重要一课，而且是大学阶段第一课，更是独立自主生活发展的一课。如果说，一个已经成年的大一新生连独自上大学入学报道都无法完成，这样的大学生本身的独立能力和素质是不合格的。
　　其次，大一新生独自入学报道过程并没有太多困难和问题，即使去离家乡遥远的大学上学也没有太大困难。一是不管是乘坐何种交通工具，从哪个城市转车，对于读过五六年地理的大学生都不应该成为问题。二是途径城市的汽车站到火车站之间如何换乘公交车，完全可以通过询问路解决，不存在迷失方向的问题，除非大一新生不愿开金口。三是每所大学在车站有专门接待新生的学长，在新生入校报道也有迎新学长全程陪同完成，而且报道结束后学长会亲自帮助大一新生拎行李和生活用品送到宿舍，可以说新生在报道过程中不存在任何困难和问题。四是一些人说大一新生一个人携带行李困难，其实这是个伪命题。大一新生入学报道根本没必要、也不需要携带太多行李，每所大学都为学生提供被褥、脸盆之类。至于少数人认为大一新生携带资金危险，这更不是问题，完全可以将资金打到银行卡上，身上只需要带少量充当路费的现金就行。衣服其实又不用带太多，携带几套换季衣服即可。
　　最后，大一新生独自入学报道可以减少父母陪同护送的这项不必要的成本，对于广大家庭经济条件不太好的大一新生来说尤其重要。
　　事实上绝大多数父母护送孩子上大学所起到的作用并不大，有时反而成为累赘。

