北京2008年试点生源地信用助学贷款
　　晨报讯 从今年起，考入京外高校的、具有本市户籍的家庭经济困难学生均可申请生源地信用助学贷款，其中每名学生每年可申请最高额度为6000元。记者昨天从市学生资助中心获悉，今年北京生源地助学贷款工作接近尾声，目前已有268名本市考生基本通过审核。据介绍，今后本市酝酿扩大生源地助学贷款覆盖范围，考取本市市属高校的京籍贫困学生也将考虑纳入进来。
　　所谓生源地信用助学贷款，是指金融机构向符合条件的家庭经济困难的普通高校新生和在校生发放的、在学生入学前户籍所在县(市、区)办理的助学贷款。生源地助学贷款，学生和家长为共同借款人，共同承担还款责任。据了解，考入在京高校的家庭经济困难学生仍然实行高校国家助学贷款政策。同一学年内生源地信用助学贷款和高校国家助学贷款不能重复申请。自2007年试点后，目前全国已有河北等20个省份开展了生源地助学贷款。今年北京首次试点生源地信用助学贷款。
　　“申请生源地助学贷款的学生，还是郊区县占主体。”市学生资助中心有关负责人介绍，其中平谷人数最多，达到107人，房山、密云也都超过30人，顺义有20来人。相比之下，城八区每个区申请的学生只有一两人。
　　有关人士表示，申报生源地助学贷款的人数相比之前的预计有所减少，个中缘由一是北京市民家庭经济实力普遍不错，需求并不十分突出；二是今年试点推出时间有些晚，少数学生不太了解，加上对贷款可能有些顾虑。“明年起申请这类助学贷款的学生将逐步增多。”
　　“现在有需求且符合条件的学生还可申请。”市学生资助中心负责人表示，尽管高校已陆续开学，不过考虑到今年是本市生源地信用助学贷款试点的头年，目前这项贷款业务并未向大学生“关门”。据介绍，明年本市计划继续按照今年的标准和条件推行生源地助学贷款，不过启动时间将提前到7月份。预计后年起将考虑扩大贷款申请范围，考入本市市属高校的北京考生有望享受这类贷款服务。
　　据了解，目前本市市属高校每年有9000余人申请国家助学贷款，其中北京籍学生接近三成。(记者：罗德宏)

