题海战术考出658分 14岁安徽男孩南大报到(图)
　　新报讯  9月12日是南开大学大一新生开学报到的第一天。在该校今年录取的3000多名新生中，来自安徽年仅14岁的汪正运格外引人关注。他考取的是该校生命科学学院的生物科学专业。
　　一头乌黑的短发，白净的脸庞上一双灵动的眼睛透着聪慧，穿梭在新生报到队伍中，来自安徽省六安一中的汪正运是南开大学今年录取的最小考生，成了这里的明星新生。
　　年仅14岁的汪正运有着1米8多的身高，看起来似乎并不显得特别小。在新生辅导员邵剑杰的协助下，他很快办好了报到的手续。出生于1986年的小邵热情地跟汪正运交换着手机号，“我会经常跟他联系，帮助他顺利地度过大学生活，”小邵说。
　　在填写相关报到表格时，汪正运的母亲一直安静地站在一旁。对于儿子14岁上大学，母亲显得非常低调，谈起汪正运，她打开了话匣子。她说，从小学到高中，正运一直是班上年龄最小的。四岁时，汪正运上了幼儿园，老师们很快发现这个孩子智力很不一般，就建议家长直接让他上小学。上三年级时，由于成绩突出，汪正运又直接上了五年级。小学毕业时，他才9岁。
　　2009年高考，汪正运考出了658分的好成绩，在安徽省排名913位。别人称他神童，他不认同。“学习要靠自己，只有自己想学，才能学得好，这世界上没有神童。”他告诉记者，自己的学习秘笈就是题海战术，在大量的习题中寻找规律，掌握知识。
　　从初中开始，汪正运一直“按部就班”读了六年。进入中学之后，父母再也没有“管”过他的学习，但汪正运的成绩一直名列前茅，这让父母很是欣慰。昨天在报到现场，汪妈妈骄傲地说，她身边的朋友家小孩不少比自己儿子大的都没有考上重点大学，儿子这么优秀成了她的荣耀。
　　尽管小小年纪就考出了令人惊叹的高分，汪正运却对自己并不满意。对化学十分感兴趣的他在高中时曾经获得过化学单科的省级竞赛奖，填写高考志愿时，他第一志愿报的是材料化学专业。“没想到，分数还是差了一点，就被调剂到了生物科学，”汪正运有些遗憾。他关切地向辅导员小邵询问了转系的有关事宜，得知生物科学其实与他喜欢的化学密切相关后，显得安心了许多。
　　问及是否会让家长陪读，汪正运坚定地摇了摇头：“没必要。”他说自己在暑假已经做了充分的准备工作，学会了洗衣服、买东西，相信自己能够胜任大学生活。
　　他的母亲介绍说，正运大学期间会住校，“虽然有些不放心，可我跟他爸爸都决定让他锻炼一下，毕竟将来还要面对社会。”问到会不会经常来学校看望正运，她微笑着看了儿子一眼，回答说：“那得先征求他的意见。”
　　新闻链接
　　在2005年的高考中，年仅10岁的张?炀以505分的成绩被天津工程师范学院录取，成为中国年龄最小的大学生，2008年，他又以总成绩334分考取硕士生，成为全国年龄最小的硕士生。
　　被人们认为是“神童”的张?炀，出生于辽宁省盘锦市，2000年秋，进入小学读一年级。2005年秋，他以超出辽宁省本科分数线47分的成绩被大学录取。大学3年时间，他修完了需要4年完成的全部学分，完成了毕业论文，并在全国硕士研究生入学考试中以高出A区最低复试分数线34分的成绩进入复试。(记者：李海燕 通讯员：张剑)

