武汉大一新生40分钟写出380字古体长诗引轰动
　　“英姿飒爽势恢弘，女似凤凰男似龙。豪情万丈声震天，斗志昂扬争先锋……”在武汉科技大学中南分校的新生素质拓展训练场上，物流0903班的新生杨春在全院师生面前朗诵了他花费40分钟创作的一首古体长诗，结果引爆全场，师生们直呼“太有才了”。
　　40分钟写出380字长诗
　　杨春的素质拓展教练江监介绍，由于杨春在训练中表现很出色，所以被推选为代表在总结大会上发言。
　　得知自己要代表中队发言后，杨春找到教练，询问是否能用诗歌的形式来做总结。江教练带过无数学生，但提出如此特殊要求的还是第一个。为不打击学生的积极性，江教练让杨春“先写出来看看”。
　　得到教练的允许后，杨春兴奋不已，吃过午饭后，就到信息工程学院找了一间空教室，从构思到写完，古诗一气呵成，只花了40分钟时间。
　　“高岩壁下训练紧，攀岩活动练决心。自信饱含万千力，万山高处我为峰……”记者看到，这首诗长达24句，380多字，将素质拓展的所有项目和心得都囊括其中。整首诗写得荡气回肠，令人回味无穷。教练看后，连连称好，鼓励他在全院总结大会上朗诵。
　　古体诗受到师生追捧
　　在总结大会上，这位曾任校学生会主席、经常在公开场合演讲的小伙子也未料到，他的诗在全院师生面前朗诵后，就引起了轰动，“现场一片尖叫，以至于我每念一句都需要示意下面安静一下。”
　　朗诵结束后，不少师生争着上前索要他的诗稿，没有底稿的他只好记下他们的联系方式，承诺晚上复印后再送给他们。
　　同学们的热捧让杨春有些不好意思，“我对诗歌似乎有着天生的敏感，读一遍几乎就能懂。”出生于内蒙古鄂尔多斯市的杨春，父亲曾是语文教师。受父亲的影响，他对语文有着天生的爱好，自幼开始写诗、词、赋。
　　杨春介绍，自己大概写过200多首诗，但从未保存，写了就扔，扔了再写，但从始至终只写古诗词，不写现代诗。
　　对一些同学批评他这首诗写得“缺乏文采”，杨春承认自己读的书还太少，表示一定会珍惜大学宝贵的时间，利用好图书馆的资源充实自己。
　　长诗全文：
　　“怀着喜悦的心情，带着父母的叮咛，今秋时分踏进大学校门。几天来，尤其是素质拓展这两天，所见、所闻、所感，无不令我心海荡漾，故记长诗，以表感触。”
　　华夏中部武汉城，江绕水环四季青。
　　物华天宝龙光射，灵地自古出伟人。
　　中华名校武科大，中南分校扬美名。
　　汤逊湖边景色美，梅南山下练精英。
　　英姿飒爽势恢弘，女似凤凰男似龙。
　　豪情万丈声震天，斗志昂扬争先锋。
　　一切行动听指挥，令行禁止纪如军。
　　流血流汗不流泪，不惧烈火是真金。
　　彩虹桥边景色新，翻叶需要看齐心。
　　团队协作如抱拳，人有干劲天怕人。
　　高岩壁下训练紧，攀岩活动练决心。
　　自信饱含万千力，万山高处我为峰。
　　眼前漆黑路不平，前方同学我信任。
　　相比漫漫人生路，这点坎坷算几分。
　　高压电网架空中，特种小队有真功。
　　精心准备巧策划，万难难压特种兵。
　　雷区取水险象生，智取水源是根本。
　　万事并非就一法，条条大路通北京。
　　高处摔下莫担心，相信队友力无穷。
　　今日大胆纵身跃，明日鲤鱼过龙门。
　　紫竹林中观世音，驿站传书练沟通。
　　日听常言三千句，明辨言论浊与浑。
　　两天训练感触深，纸薄笔短难言尽。
　　一日三省五思量，万里人生一路赢。
　　通讯员 白云 记者 郭婷婷

