大一新生必读：如何才能赢得同学的友谊
　　Alian同学要上大学了，但上大学的喜悦却被一种恐惧深深覆盖：她害怕大学里仍然不知怎样和同学相处；她害怕在同学面前仍然无言以对；她害怕自己仍然像“怪物”与同学格格不入。其实，从初中到高中，她就一直渴望友谊，渴望交流，但她却心有余而力不足。
　　如何走出这种恐惧？怎样才能赢得友谊？怎样才能拥有推心置腹的朋友？怎样才能拥有顾盼生辉的魔力？或许，很多同学都会有这样的困惑。听完Alian的讲述，再听听心理专家的点评，也许会让你豁然开朗。
　　讲 述
　　我怎么感觉自己像怪物？
　　Alian：我刚高中毕业，要上大学了。可是我很害怕，到大学后还是和在高中一样，那样真的太痛苦了。
　　以前上学时我常常想休学，在家自学什么的，但自己也觉得太不现实。上初中时，我就希望在高中有所改变，结果却是更糟糕了。
　　我高一在外地读书，后来才转入厦门的学校，刚转入时特别难受。我住在学校，在宿舍、在班级，我都不大和同学讲话。尽管我觉得一直沉默的我很懦弱，很狼狈，但我却仍然沉默着。在同学眼中我是另类的，甚至我感觉自己像怪物。
　　那时我每天都给妈妈挂电话诉说我的苦闷，以获得一点安慰。我无时不希望着能离开，回家。
　　因为我的强烈要求，高二我又转学了。我知道这是一种逃避，但这样我就可以每天回家，而不用24小时都呆在学校，我想这样总会好受一些。在家里，其实我很开朗，会和妈妈、妹妹聊天，开玩笑，只是一到外面，我就成了另外一个人了。
　　我和爸爸比较有隔阂，有记忆以来，爸爸难得回家，一直在外打拼，我们没有好好说过话、聊过天。小时候其实是奶奶照顾我，和妈妈也不怎么亲密，初中和妈妈的关系才好一些。后来离开了家乡，和妈妈有了更多的交流。
　　高中后两年，我还是压抑、沉默。很多机会和同学成为朋友，但我都没把握。刚开始同学找我说话，我总是沉默地倾听，现在回想起来，也不知那时我是怎么了，我一直想表达出自己的友好，却总是开不了口，因为我不知道该说什么。
　　很多次我希望自己没出生过。想过自杀，但也只是想，而没有实施的动力和冲动。我好像是幸福的：父母也不严厉，虽然有缺点；生活条件也很不错，也没有什么大的挫折，但是我不快乐，生活很空虚。
　　我太敏感，常常不自觉地捕风捉影令自己难受，却控制不了。太在意周围的人，而令自己很不自在。我很讨厌这样的自己：自卑，不漂亮，又矮又胖，满脸痘痘，穿衣又土，难看死了，再加上这种性格。我真的希望生活有些改变，但我没有那种能改变的自信……
　　有时候心情好，也对未来有些莫名的希望，觉得自己好像能面对了。但这种心境就像小小的烟火，很快消逝。但不时又会冒出来，而一旦真的面临，结果总是失败，因为我又退缩了。
　　最近很烦躁，为了即将到来的大学生活。如果又和初中、高中一样……我想像其他人那样生活，不把活着当成一种负担、一种折磨，我想拥有友谊。可是我到底该怎么做呢？
　　点 评
　　这是一种人际交往恐惧症
　　林赞歌 (集美大学心理咨询中心副主任)：Alian这种状况是一种人际交往恐惧症，这在现代的青少年中有一定范围的人群存在，尤其是进入大学伊始，这种冲突来得更加猛烈些，也是大学新生适应大学生活的软肋，其中大学生宿舍人际关系问题更是一触即发。人际交往本来是一件十分愉悦快乐的事情，现在却成为影响大学生成长的一只拦路虎。
　　人际关系归根结底是人与人之间的关系，尤指人与人之间的心理距离。人际关系的好坏，主要看彼此之间的心理距离。人际关系处理好的孩子，往往自信、大方、合群，人见人爱，心情愉悦，学习能力较强；人际关系处理不好的孩子往往比较自卑、孤独、不合群，不容易适应新环境、容易与人冲突，内心常常不快乐，甚至引发其它事件发生。
　　当然，人际关系不是先天即会，更主要靠后天习得。人际关系本来就是成长的必修课。伴随着孩子成长，每个人都应该学会从容、熟练驾驭自己的人际关系，并将此看作成长与生存的一项能力。
　　由于高考应试教育和独生子女体制的问题，再加上家长教育观念使然，很少有家长会主动教授孩子如何与人交往，忽视了人际交往这门课程在孩子成长过程中的重要性，加上独生子女的“骄”、“娇”二气以及社会和学校的导向都在学习和分数上，孩子本应在成长过程中习得的人际关系直至孩子升至大学才暴露其不足。
　　Alian其实在中学成长过程中就暴露出人际关系的问题，给她个人带来了很多的困扰，包括她脸上的痘痘以及不断换学校都源于人际关系不良导致的情绪不良以及适应不良。由于其自身当时不知如何处理以及家长的忽视，直至进入大学再次意识到人际关系已经横亘在她成长的路途上。
　　对 策
　　主动敞开心扉去接纳他人
　　亡羊补牢未晚矣。大学本身是一个小社会，是青少年进入社会的最好的一个演练人际交往的机会。大学人际关系演练得好坏，将决定着一个人今后在职业生涯发展的路上走得多远。因此建议如Alian这样的大学新生可以从以下几个方面入手来尽快加强自己的人际关系：
　　1、重视人际关系的重要性。要将人际关系的锻炼作为自己大学生涯的必修课，自觉自发自动地重新开始锻炼自己的人际关系。
　　2、学习人际关系技巧。人际关系是一门艺术，需要通过学习来掌握如何与人沟通，比如：什么场合讲什么话，如何化解冲突等。尝试着按照这样的方法与技巧学习与人交往。具体来说，可以参与人际关系一些课程学习，或者阅读一些人际关系指导方面的书籍。
　　3、要有主动交往意识。许多同学人际关系不良，主要源于自我评价过低，缺乏主动交往意识，被动等待，守株待兔，总是希望别人对他示好，对他微笑，因此总是很伤心很失望。事实上，许多同学都在等待，因此谁会主动交往，谁主动敞开心扉，接纳别人，谁就把握了锻炼人际关系的机会。
　　4、保持积极的心态。一方面对于初涉人际交往的同学可能会面临许多困难，甚至会陷入尴尬局面，但不要气馁，要不断给自己打气，相信自己行，大胆与同学进行人际交往；二是多换位思考，多站在对方的角度、对方的立场想问题，学会包容与理解，就可以化解人际关系中的冲突与不必要的争执，甚至是退一步海阔天空；三是乐观开朗的良好心态会彼此感染，好的心情好的心态会增加你的魅力点数，助你人际交往成功。
　　5、多实践积累经验。人际关系重在实践，要主动尝试与人交往，日积月累，你就会越做越好。比如，参加学校的一些社团，大胆锻炼，你就会发现与人交往其实也不难。
　　当然，还可以选择参加一些专业的人际关系主题团体心理辅导，可以助你尽快走出困境。

