90后新生报到 家长唱主角(图)
　　今年是“90后”大规模升入大学的第一年。记者在哈市的一些高校里看到，从全国各地来报到的新生们大都显得“十分娇贵”，从报到登记到搬运行李，从置办日用品到铺床叠被，新生们仿佛与己无关，反倒是随行的父母亲友成了主角，高校里到处是他们忙碌的身影。    
　　“亲友团”：
　　10人送一个孩子
　　在哈工大二校区的校园里，这几天进进出出的车特别多。门口的保安孙先生告诉记者，这些都是送新生的，而且外地的居多。果然，在校内主楼前的广场、小路上，停满了省内各地甚至还有吉林、辽宁车牌的汽车。在校园里，几张“休息处”的标识随处可见，休息处的长椅上坐满了来自各地的家长。在新生报到咨询台前也围着很多家长，家长们纷纷打听各专业报到的地点。
　　在电信专业新生接待处，记者见到一名新生正站在父母身后，一边埋头发短信，一边对身边拎着大包小裹的父母嚷嚷：“快点快点，这里这么多人都要热死我了。”这位新生身后则站着她庞大的“亲友团”。记者数了一下，这位新生的“亲友团”竟然有10个人。新生的奶奶告诉记者，家里就这么一个孙女，而且考上了哈尔滨最好的大学，全家人都很高兴。所以在孙女报到这天，家里的叔叔婶婶、姑姑、姑父一起送孩子来学校。奶奶说，她还把两个上小学和初中的孙子也带来了，让他们看看名牌大学的文化氛围，也激励他们将来能像姐姐一样有出息。
　　在黑龙江大学主楼门口，记者看到一位来自海伦的新生，爸爸、妈妈、奶奶、叔叔，婶婶、表姐以及表姐5岁的孩子共7个人陪着她到学校报到。在黑大校门口，一位70多岁的老大娘拄着拐杖正和孙子照合影。老人家住南昌，这次和儿子、儿媳一同来哈市，送孙子到黑大上学。老人说：“孩子从来没有离开过家，我们都不放心他到这么远的地方来，所以想过来看看这边的环境。哈尔滨再过一个多月就冷了，我们还要为孩子准备些过冬的棉衣，也在这儿多陪陪他。”
　　报到处：
　　最忙活的是家长
　　记者在黑大校园内走了一圈发现，不论是新生报到咨询台还是生活用品发放处，都被家长们里三层外三层包围得水泄不通。在一处卖移动手机卡的摊点，记者看到一位新生父亲在人群里挤得满头大汗，询问着各种手机卡的业务内容，对比之后回头对站在人群外的妻子喊“快找身份证”。妻子接到“指令”后急忙在小挎包里翻找证件，而此时他们的孩子则站在旁边的阴凉处喝着冰镇饮料。在B区一个学生公寓楼下，记者看到许多新生的生活用品从选到购再到拿，都是家长们自己忙，身边的孩子就好像是一个置身事外的观众，心安理得地跟在父母身后。
　　一位忙着给孩子挑床垫的郑先生说，儿子从来没有独自生活过，家里方方面面的事情都是他和妻子帮着做。“孩子最大的任务就是好好学习，对于买东西这类小事以后也可以再学。”
　　在一栋新生公寓里，记者看到新生自理能力普遍都很差，几乎每个有新生的地方都少不了家长忙碌的身影。在二楼一个女寝里，来自沈阳的肖女士正为女儿铺床。肖女士说：“别说铺床，就是袜子我也没让她洗过。孩子住上铺，上下床不方便，我帮她铺完她就不用管了。”

