大学新生入学遭遇赠品阵 内容单一能笑喷(图)
　　商家促销搞买赠活动是好事，可是假如各个商家送出的赠品都一样，就成了一件尴尬事。最近几天各高校的新生入学，刚入校的新生们在置办日常用品时就遭遇了“赠品灾”。
　　小杨周六下午到天津师范大学报到，跟着父母一路办理报到手续之后，她带着行李住进宿舍。“我的行李还没放好，就有师姐敲门推销脸盆、水壶。”小杨说，因为学校离家远，所以毛巾、脸盆等日用品都没带来，当初就是想到学校再买。既然有学姐送货上门，所以小杨的母亲一口气给女儿买了脸盆、毛巾、香皂、香皂盒等一大堆日用品。
　　接下来，小杨开始在校园里购买新手机、新的电话卡等，没想到等把东西置办齐全，小杨怀里又多了三个脸盆。“买手机时送了一个，买电话卡又送了一个，卖参考书的姐姐也送我一个脸盆。”从一个变成四个，看着堆在床下的脸盆，小杨有点发愁。
　　和小杨一样一进大学便遭遇“赠品灾”的同学不在少数。小杨说，与她同专业的一位男生到学校两天，手里已经有四个塑料篮、三个脸盆。
　　上周日上午，记者来到天津师范大学、工业大学等高校。一进入高校生活区，迎面就看到各种销售电话卡、手机和办理银行卡、快递等业务的摊点。在天津师范大学院里，生活区旁边一条数十米长的通道两侧，摆了二三十家摊点，大二、大三的学生就地工作，向新入学的学弟、学妹们推销各种生活日用品。除了师范大学之外，天津工业大学、南开大学等高校的院子里，都聚集着不少面对新生而出现的办理各种服务的摊点。
　　可能是因为竞争激烈，商家们纷纷推出买赠活动，赠品以脸盆、塑料篮、香皂盒为主。一些销售种类相同或相近的商家，赠品也完全一样。比如销售手机卡的摊点，他们给出的赠品都是脸盆、塑料篮、香皂盒等，偶尔会有水杯，但数量不多。虽然脸盆、塑料篮很实用，可是不少大学生表示自己已经有了，商家再赠送很多余。
　　既然打算赠送，为什么要送相同的物品？一位商家表示，这些赠品都是公司统一配送的，像手机卡、手机等物品虽然零售商不同，但是配送赠品的公司却有可能是一家，所以造成赠品雷同。此外，进到校园里销售的物品很多都是薄利多销，不能赠送价格过高的物品。而且脸盆、塑料篮、香皂盒等都是新生需要的物品，物品单价不高又实用。但没想到会造成赠品集中的问题。(新报记者：王渐 李柏彦)

