高校军训近尾声 家长挑刺三大细节
　　晨报实习生 杨通梅 记者 林颖颖
　　近日，沪上各高校大学生军训已接近尾声，记者在采访中发现，一些爱子心切的家长频频对军训的一些细节之处“挑刺”，对于家长的说法，记者也采访了高校与军训相关的老师。
　　“挑刺”一： “为学生发冷饮”
　　沪上某高校大二学生家长王女士近日给晨报热线打来电话，表示自己孩子在参加军训训练期间，老师却发冷饮给孩子吃。“这么热的天气，训练出汗这么多，怎么能一下子吃冷饮？我让女儿不要吃，全部都扔掉”。
　　说法：记者从高校了解到，训练期间给学生发冷饮可能只是个别老师出于善意的举动。
　　“挑刺”二：“人工草坪上，太热了”
　　“我儿子他们班被安排在了人工草坪，太阳一晒起来，塑胶升温很快，热得不得了”，同济大二学生小尹的妈妈说“学校怎么不让孩子们能享受到树阴和自然草坪？”
　　说法：负责军训组织工作多年的同济大学武装部主任龚向明告诉记者，军训的地点一般都是按顺序安排，“平时几乎所有营连都在人工草坪上训练，大家都是一视同仁的，只有检阅的时候才到自然草坪。 ”
　　“挑刺”三：“衣服质量差尺寸大”
　　家长王女士告诉记者，自己对军训的学生衣物“很有意见”。“服装质量太差，一点都不透气”，王女士说，自己亲眼看到，有些军训的学生穿了衣服后，身上都长了痱子，“我们当家长的看了都十分心疼。”
　　同济大学大二学生小尹的妈妈则告诉记者，孩子们都抱怨衣服几乎都大了一号，鞋子穿上稍不注意就会被“踢飞”。“而且他们只有一身外套，学校要求每天都必须穿，孩子们太累了根本来不及洗，洗了也干不了，很多孩子连续两个星期都不洗，一直穿到军训结束。”
　　说法：“军训服装大一号，但其实都是特意设计的”，龚向明解释说：如果衣服太小了，只要一出汗就会黏在一起，训练起来会很不舒服。龚向明向记者介绍，而且很多学生军训期间穿了一次就扔了，或者捐掉，没有太大必要再多买一套。

