最牛高考作文作者周海洋写词给辛勤园丁献礼
　　“辛勤君不见，传道解惑，泪干红烛？”9月10日，第25个教师节到来之际，“最牛高考作文作者”周海洋在荆楚网“评选最牛落榜生”的参赛个人主页上发表了一首词“月下笛”，献礼给天下所有辛勤的园丁。
　　在词中，周海洋感慨老师“落红甘做土，呕心沥血，黑发积霜，鞠躬尽瘁”终于换得“桃李如云，杏蕊初发，幽谷飞香”，盛赞老师“唯有冰心存玉壶，只余得清风如许。”字字句句都表达了对老师们年复一年默默耕耘，无私奉献的精神高度的赞美和感恩。
　　另悉：目前周海洋还在家里等待最后的高考录取机会。9月22日至23日是湖北省高考补录时间，周海洋称“三峡大学招办老师表示还在争取破格录取我。”这名“最牛”落榜生仍有上大学的希望。
　　周海洋《月下笛》全文：
　　桃李如云，教学相长。春风化雨。寒窗灯下，犹忆书山耕耘路。杏坛鼓琴发杏蕊，洙泗上飞香幽谷。辛勤君不见，传道解惑，泪干红烛？
　　落红甘做土，万里风鹏举，负笈甘露。呕心沥血，黑发积霜清可数。鞠躬尽瘁，纷纷日月渐入无。唯有冰心存玉壶，只余得清风如许。正九月金秋，如菊芬芳万古。
　　备注：“2009全国最有才落榜生评选活动”是由荆楚网联合全国20多家重点新闻网站发起的关爱落榜生大型公益活动，旨在让广大失利考生重新振作起来，让每一位落榜生都能展示自己的才华，让他们感受到来自全社会的关爱和祝愿，坚信“天生我材必有用”，真正做到“落榜不落志”。
　　记者：凌琰

