大学新生缘何热衷当干部 报名理由让人目瞪口呆
　　“初恋男友以前当过学生会副主席，所以来报名。”“只管器材不管人？不搞。”“要多久才能混上去啊？”19日，武汉科技大学中南分校录取的大一新生约3600人中有近2000人角逐近200个学生干部岗位，一些新生的报名理由让人目瞪口呆(《武汉晨报》9月20日报道)。
　　雷人的竞聘学生干部理由，让人忍俊不禁的同时，促使我们思考大学新生们缘何热衷当干部。
　　大学新生热衷当干部，不是这个年龄段的生理现象所致，而是社会环境的衍生物。受家庭环境和社会环境的影响，孩子们从小就感受着权力的魅力。许多时候，家庭教育者用不着赤裸裸地说教，已经在年幼的孩子心灵里打上了深刻的印记。一旦他们知道权力意味着管人的威风和收礼的快感，这本身已经是最好的教科书，引导他们为享受权力带来的便利而努力。从幼儿园时代开始，为体验权力背后隐藏的这种快感，不少孩子提前进入了社会角色，把当个组长、班长和委员什么的职务看得非常重要。这个时候的“官”，图的虽然只是个名分，只是对名分的追求却不是终极目标，利益的诉求才是真正的理想结果。大学新生进入到更大的一个新天地，新生们当官的愿望更为强烈。
　　官本位的思想不是空中楼阁，它有着太深的社会基础。纵然我们嘴上说得再时髦，弄权的行为不改变，跑官要官的现象就难禁止。跑官要官、贪污腐败的风气不杜绝，不耳濡目染孩子们实在是痴人说梦。家教和社会教育的不良教材，给学校教育制造了太多的难度。当然，不少学校为满足学生的“官瘾”，学生干部岗位设置泛滥，从另一个方面进一步膨胀了孩子们当官的欲望。学校是学习的乐园，不是封官的天堂。学生组织的数量应注意控制，学生组织的活动也不宜太多。学生干部中的官僚习气，请客送礼的歪风，目睹后令人伤感。既然有官位在等着，新生们为“理想”而去竞聘也就不能全怪他们了。

