大学不许拉床帘 学生不解想要隐私权(图) 
　　“新生须知里居然还有不许拉床帘这项？!”日前，一些北京师范大学09级的新生发现，校方规定禁止新生在宿舍内拉床帘，并将此项规定列为评比“星级宿舍”的标准之一。对此，北师大的很多学生表示不解，反对的理由主要是拉床帘利于“保护个人隐私”和“挑灯夜读时不影响舍友”。北师大学生宿舍管理中心的工作人员解释说，作此规定主要是出于学生住宿安全的考虑。
　　新生不解“不许拉床帘”
　　买些好看的花布，做成布帘，挂在宿舍的床前，“躲”在里面看书、写信……不少大学生都有过这样的经历。然而，这一做法却被北师大禁止。北师大的新生称，校方规定在宿舍内不许拉床帘，而如果违反此规定，“星级宿舍”的评比将会被扣分。
　　“为什么这么规定啊？”“居然还有这样的规定，好奇怪！”对于此项规定，不少新生表示不解，并纷纷发出反对的声音，其中“保护隐私”和“不干扰舍友”占据了主流。“拉床帘是个人隐私啊，一个宿舍那么多人住，一个人所有的活动都在床上进行，连帘子都不拉就一点隐私都没有了啊！”一名学生这样表示。还有学生认为，拉床帘对于习惯晚上开照明灯看书的人尤其必要，因为“不拉床帘，灯光会影响到已经睡觉的同学”。但也有学生认为，拉床帘只是个人习惯而已，不拉也没关系，尤其男生很少会拉床帘，校方此项规定不会对住宿生活产生很大影响。一名研究生则认为，研究生宿舍不像本科生宿舍那样是上下铺，因此拉不拉床帘影响不大。
　　老生称此规定执行并不严
　　“这项规定我们入学时就有。”据北师大一些“老生”介绍，“不许拉床帘”并非学校的新规。“学校有学校的考虑，我们有我们的对策。”北师大一些反对禁拉床帘规定的新生表示，准备以“打游击”的方式“无视”该规定，“宿管老师检查时把床帘摘下，走后再拉上。”
　　但该校的“老生”们却表示，完全不必这样费心机。“其实校方对这项规定并不是很强制，宿管老师检查时也并不会太苛求。”多名“老生”都表示，往往宿管老师检查时，看到宿舍里的床帘拉着，会让学生打开，但不会深究，“反正我们至今没碰上过因拉床帘而评不上‘星级宿舍’的情况。学校的管理还是很人性化的。”
　　学校：为学生安全考虑
　　对于校方规定禁拉床帘的初衷，北师大一些学生猜测：“也许是床帘花花绿绿的，会影响宿舍的整洁度。摘掉床帘，宿舍的空间会显得大一点，舍友之间也更亲近一些。”也有学生认为，床帘属于易燃物，禁拉床帘应该是为了防火。
　　对此，北师大学生宿管中心的工作人员表示，确有此项规定，主要还是出于对学生住宿安全的考虑，宿舍的整洁美观还在其次。“拉床帘的同时还开着台灯，这都是一些安全隐患。”一名工作人员说，“学生拉上床帘在里面看书，灯长时间亮着，温度会很高，而旁边就是布帘，很不安全。此外，宿舍里还会有其他一些电器，如电脑等，拉布帘都易造成不安全因素。” 据北京晨报
　　网友评论
　　反对方
　　网友“见过大爷” 啥子防火哟，那衣服、蚊帐全是易燃物，是不是全都不准了，裸奔算了？
　　网友“几多” 拉一个床帘能多少挡点光。一个宿舍7台电脑开着，比灯还亮，6个夜猫子，你怎么睡觉？
　　网友“成人之美” 学校这是管得宽，顾形象，事无巨细当保姆，都大学了，让人随意点不行吗？
　　赞成方
　　网友“江门人” 30平米，8个铺位，再拉上床帘，就更加逼人了。再说，大部分装床帘的铺位，大多是为容留异性而设置的，舍友光闻其声，不见其人，想象的空间很大，很诱惑，容易发生恶性性侵害案件。
　　网友“tananyi” 实际是防火与泻火的矛盾之争。现在学生宿舍都成了一些人的“性福窝”了。
　　网友“任丽” 集体生活当然要牺牲一点个人自由了，集体宿舍本无隐私可言。
　　我有话说
　　高校管理
　　应多一份温情
　　王世华 重庆工商大学教师
　　北师大以安全为由禁止学生在宿舍内拉“床帘”实在站不住脚。要避免学生宿舍因火灾导致重大事故，最根本需要解决三个问题：首先是改善消防条件，比如在设计建筑时预留足够的消防通道，在每间学生宿舍安装消防喷淋等。其次是加强大学生生命安全教育，让他们学会逃生。2008年11月上海商学院某学生宿舍发生火灾导致4名女生坠楼身亡足以说明大学生这方面的知识十分欠缺。最后才是规范管理，加强管理。我们一些高校在前两个方面做得不好，就在第三个方面挖空心思下工夫，将因自身不足带来的管理难题转嫁给学生。这也难怪北师大会搞出一些怪招来。
　　大学是提倡学术自由、民主参与、个性发展的地方，不是军队和监狱，如果连“床帘”不准挂都成立的话，那么正如网友所说，蚊帐、不穿的衣服、塑料用具等易燃物都该清理出去。何不为大学生提供一个安全的就寝场所并教给他们安全知识呢？这也许比起那些让人匪夷所思的条条款款要有用得多，也更能体现大学的精神。

