喜怒系于分数 高三年级班主任生态录
　　新华社记者茆琛、刘大江
　　他们与考生、家长一起备战高考；高考成败事关他们的收入、名誉、岗位、前途。在他们眼中，一年的起始不在元旦，而在高考。他们是“高三年级班主任”。
　　喜怒系于分数
　　高三年级班主任的神经受高考成绩牵动，因而吃了很多苦。
　　李洪鑫是重庆市江津区江津中学高三年级理科尖子班班主任，现年46岁，当了20年班主任。他所带某一届毕业班36名学生全部考上重点本科，35人分数在600分以上，另一人596分。学校年年将几十名理科尖子生交到他手中，期待他不断刷新高考“纪录”。
　　李洪鑫每天早晨7时以前赶到学校，晚上10时后离开。一天里，他给两个班学生上数学课；帮助青年教师答疑、备课；与学生一起上早、晚自习；找学生谈话，缓解他们的压力……他与另一名老师挤在狭窄办公室内，酷暑时节，经常汗湿衣衫。
　　成都某重点中学语文教师张右从教30年，带过12次毕业班。她说，带高三对老师的身体素质要求很高。
　　张右带高三期间作息时间与李洪鑫相似。她说：“只要有一个地方能靠着，任何时候我都能睡着。老师们因为太疲劳而生病住院的情况常有。”
　　哀乐源自学生
　　可能发生的意外，让高三年级班主任时刻处于紧张状态。
　　在江津中学，多数学生在校住读。李洪鑫老师班里一半学生是“留守儿童”，其他孩子一些来自单亲家庭，一些是孤儿。出现突发事件，能够到场处理的只有班主任。
　　今年4月，班里一名原本成绩不错的学生因压力过大在课堂上晕倒，使李洪鑫对考生心理更加关注。在他引导下，这名几乎放弃高考的学生考入重点大学。
　　高考前，一名女生突遭车祸，脾脏破裂。她的父母在广州打工，只有李洪鑫守在手术室外。这位女生后来康复，在高二年级重读。
　　不少高三年级班主任像李洪鑫那样，既是老师，又是“保姆”；既要传道授业解惑，也要照顾学生日常起居。学生的人身安全和经济困难是老师心头的大事。
　　一名女生的父亲去世，家中欠债。女生的母亲打电话给李洪鑫，想让孩子退学。李洪鑫认定这名女生与自己的女儿一样，渴望读大学，有能力考入大学。李洪鑫向学校提出免除她的学费，每月补助200元生活费。这名学生考入成都电子科技大学。
　　压力来自考核
　　高三年级班主任的最大压力来自考核。在老师们眼里，考核有两种，一种是“民意考核”，一种是“官方考核”。
　　重庆一位当了十年班主任的老师说，“官方考核”来自教育主管部门。地方政府与教委签订考核目标责任书，教委与学校校长签订责任书，校长给年级组长下达考核任务。一般情况下，考核要求各项升学率指标高于去年5个百分点。重点学校、直属学校要有考上清华、北大的学生，普通学校考上重点大学学生要达到一定比例。如果达不到考核目标，岗位就要换人。
　　“民意考核”来自社会。一位高三年级班主任说，每年高考前，他总能听到这样的问话：“至少要出个清华或北大的学生吧？今年要比去年多吧？”他觉得，若是辜负了“民意”，自己再抬不起头来。
　　“民意考核”还关系高一新生生源状况。如果新生生源不好，三年后高考成绩更难提高。
　　语文老师张右说，在学校，高考成绩好，老师可能立即得到提拔；成绩不好，就可能待岗，相当于被“炒鱿鱼”。

