大学新生独自报到 不求奖励只为锻炼自己(图)
　　本报讯(记者 耿彦红) 背着双肩包，左手拎一个鼓鼓囊囊的黑包，右肩还背了一个包，昨日上午11时许，大学新生郭小龙独自到西安理工大学报到。
　　外地新生独自来报到的不少
　　昨日是西安理工大学4000余新生报到的第一天，在曲江校区随处可见和家长走在一起的新生。人流中，还有一些和郭小龙一样独自来报到的新生。
　　来自内蒙古杭锦后旗的郭小龙，戴着眼镜腼腆地说：“来报到，不需要家人来，来了反而添乱。”
　　独自来报到的重庆新生田颖兴奋地说，家人只是把他送到车站，剩下的就是自己的事了。记者电话采访了田颖的父亲田井明，他说：“孩子懂事，不要我们送，不过我们还是有点担心。”“自己来报到的挺多的，一上午光我这儿就接待了20多个呢”，土木工程系新生接待者李睿说，独自来报到的大部分是男生，以外省居多。
　　家住西安市东郊华清路的新生梁辰龙说，因为从家里带了被褥和大量现金，所以父母和姑姑就陪着来了。
　　奖励“独自报到”没必要
　　近日，有媒体报道：中国青年政治学院给所有独自来校报到的新生派“红包”——100元现金或手机充值卡。
　　对此做法，梁辰龙的姑姑态度鲜明地说：“这样不好，不该提倡，这就跟做好事一样，是自觉自愿的。”梁辰龙则说：“用不着奖，独自报到是应该的。”独自来报到的重庆新生田颖说，只是想锻炼一下自己，“至于奖金，没必要，也不需要。”
　　西安理工大招生办工作人员刘峰说，虽然鼓励学生独自报到，但给予奖励没必要，“其实，学生考上大学有亲人来送很正常，但人不宜多，学校接待能力有限，目前对防控甲流也不利”。

