大一新生易患三种心病 压力过大导致上网成瘾
　　心病之一：失眠努力适应却总做不好
　　案例：小张自打开学就经常失眠，到现在快一个月了，有时好不容易睡着了，却总做梦，以至于第二天无精打采。
　　心理分析：原来，小张是一个个性要强的男生，从小就品学兼优。大学一开学，他发现自己不会自理生活，遇到了很多困难，但他并不服输，一心要把这些事情都做好。于是他开始变得焦虑，适度地焦虑可以成为改变的一种动力。焦虑情绪过于严重，就会影响健康。
　　支招：在这里给小张几点建议：首先是学会接受现实。的确，他和其他生活自理能力强的同学相比是有些不足，但这是现实，急也没用，倒不如坦然接受；其次是虚心学习。生活本身就是一门学问，如果你不会，同样要把它当作自己的必修课来学习。第三是不可急于求成。学习是一个过程。越是着急想要做好，焦虑情绪就越严重。
　　心病之二：忧郁梦想破灭看什么都烦
　　案例：乐乐在高中时是个非常开朗的女孩子，但自从进入大学后，她就变得郁郁寡欢，整天唉声叹气、愁眉不展。
　　心理分析：原来，乐乐在高中时学习成绩非常好，由于高考时失利，乐乐填报了这所外地的二类本科大学，并且专业是自己并不擅长的理工科。大学一开学，她发现自己根本听不懂课程，于是开始后悔自己的高考失利，整天沉浸在后悔与自责的心境中。
　　一旦现实与梦想之间产生落差，就会对新生活产生抵触，落差越大，这种情绪就越强，忧郁情绪也就随之而来了。
　　支招：乐乐需要重新调整自己的心态，放弃自己不现实的梦想，用心去感受大学的快乐生活。同时，学校的老师、同学也应该多多帮助她，父母多多打电话来聊天，都是可以缓解她的紧张情绪，帮助她恢复往日的快乐。
　　心病之三：迷失自我上网成瘾其实是想减压
　　案例：小龙在中学时是个出名的乖孩子，平时按时作息，从小到大都很听话。然而，父母做梦也没想到他在上大学后迷恋上了网吧。短短三个月间，小龙已经多次旷课、夜不归宿，违反宿舍管理制度。父母早在一个月前就发现了小龙的异常行为，并打电话严厉地批评了小龙，然而小龙对此无动于衷，直到班主任通知父母来学校解决小龙的“网瘾”和旷课问题……
　　心理分析：其实，小龙从小就受到非常严格的家教。小龙其实一直很羡慕人家能玩网络游戏。上大学后他在学习方面遇到了很多困难。有一次，为了排解烦闷的心情，他跑到网吧打了会儿游戏，没想到感觉太好了。于是，此后每当他遇到麻烦时就会去玩游戏，最后难以控制自己。
　　其实，游戏也是孩子自我减压的方法，但如果父母过分严厉管束，孩子要么会反抗，要么把欲望强压下去。
　　支招：小龙这种情绪需要看心理医生，而小龙后来也发现心理医生更能理解他内心的渴望。心理医生并没有禁止他去玩游戏，但是要求他上课，并且尝试自己管束。其实他也认识到了自己的行为是不对的，然而父母越是说教，他就越烦，越烦就越想去上网，于是形成了恶性循环。
　　最后在心理医生的建议下，小龙和父母、心理医生、班主任达成了一个“四方协定”，父母不再去直接管束小龙，而让班主任定期向父母反映小龙的学习情况，小龙则在心理医生的指导下逐渐养成自己约束自己的习惯。小龙迷恋网络的问题在半年后被他自己克服了。
　　编后：心理医生送给大学新生们四句话：“学业功课不放松，校园活动多参加，遇到问题多请教，心态调整是关键。”积极乐观地面对自己的问题，再难的问题都能克服，快乐总会比痛苦多的！

