北京师范大学“助学包”助贫困新生入学
　　北京考试报讯 9月12日，北京师范大学迎来2200余名本科新生，准备了400套“助学包”资助贫困生。
　　贫困生领“助学包”
　　来自云南的贫困生小张，通过绿色通道办理入学手续后，领到一套“助学包”，其中包括床垫、被褥、枕头、床单、蚊帐等。北师大学生处有关负责人介绍，今年学校为贫困新生准备了400套“助学包”。
　　据介绍，对入学后生活难以维持的学生，北师大还发放了200份临时困难补助金。临时补助标准为800元、500元、300元，保障贫困新生入学后的基本生活。
　　除此之外，北师大还面向新生实施学长计划，150名自强自立、品学兼优、家庭经济困难的国家励志奖学金“老生”将作为“爱心使者”与新生手牵手。
　　开设少数民族书屋
　　来自新疆的艾麦尔是生命学院的免费师范生，他办理完入学手续后，还收到学校发放的500元临时生活补助和一套生活、学习用品。
　　除了“绿色通道”等政策外，今年该校还开展了少数民族学生“六个一”活动，包括一封给少数民族新生的信、一对一学长帮扶、一次辅导员深度访谈、一个少数民族小书屋、一次有意义的参观、一堂民族团结教育课。
　　该校少数民族小书屋有1000余册藏文、维文等民族语言藏书，内容涵盖文学、艺术、科技等。学校还安排高年级优秀学生对少数民族新生进行“一对一”帮扶，解答他们在学习和生活上的疑问等。
　　据悉，今年该校本科新生中有306位少数民族学生，占新生总数七分之一。
　　每人一支体温计
　　北师大在火车站接待点和校内报到入口处设立体温监测点。确认有发热症状的新生，由学校专用车辆送往专门医院筛查治疗。学校专门开辟特殊观察区域，因发热需观察的新生，暂缓办理新生报到手续。
　　新生报到时，要填写《新生健康状况登记表》。学校还向每位新生发放宣传页，宣传甲型H1N1流感的基本知识、注意事项、自我防范等。
　　学校为新生每人配备一支体温计，要求学生每天测量体温，有异常及时报告班主任。该校食堂还专门为学生熬制了预防甲流的中草药，每天发放两次。(记者：邱乾谋)

