广西大学新生入学第一天俨然是“车展”(组图)
　　人数众多的亲友团、小车接送、行李繁多……成了这一届新生入学的一道独特的风景。在这道独特的风景中，记者发现，在接送小孩入学的小车当中，竟然有不少是来自各地的公车！校园里，各种小轿车在穿梭，且停放的小轿车就不下1000辆，俨然像车展一样热闹。
　　和“70后”“80后”的学生坐火车上大学相比，很多“90后”是坐小轿车来的。昨日上午9时许，广西大学外面的交通显得非常拥堵，各种小轿车不断在校园内进进出出。进入西大大门，在校园道路上，停满了南宁、桂林等各地牌照的汽车，其中不乏奔驰、奥迪等名车。现场值勤的保卫处工作人员介绍：“由于今天是报到第一天，乘坐小轿车来校的学生应该占整个新生的3成左右。”“上午10时，我们忙得手忙脚乱啊，车龙摆到近千米长，都排到五里亭去了。”路边执勤的一名保安表示。记者发现，护送的车辆多是挂“桂”字头的牌照，但其中也不乏一些外省车辆，且送孩子上学的车辆不乏一些各地的公车。对此，两位老生给记者调侃了当天校园内的车辆状况：
　　“西大，今天发生什么事情了？”
　　“怎么了？”
　　“你没有看见到处都停着各种公车吗，有南宁、柳州、桂林等地的。”
　　“放心，没有发生任何事情，只不过是家长送学弟学妹们上学而已。看来，‘90后’上大学的动静就是不一般！”
　　送学车中不乏公车
　　相关链接
　　曝光公车送学事件
　　日前，一组曝光湘潭大学门口大量公车送新生上学的图片在网上热传，照片显示，湘潭大学门口简直是公车大聚会，从公检法用车到国土、卫生监督用车，甚至血防专用车，无所不有，如此大规模的公车私用令网友纷纷“拜服”。
　　2008年9月22日 ，温州市纪委连续第三天出击，对市区公车私用现象再次进行明查暗访。检查人员重点来到部分中小学门口检查公车送小孩上学情况，共发现有7辆公车。 
　　当日上午8时30分，检查人员先后来到位于市区府东路的温州实验小学、绣山中学门口。上学高峰，在绣山中学门口，你来我往的车流中，检查人员发现六辆公车，分别是：市地方税务局稽查局的浙C00705、瓯海区郭溪镇政府的浙C01308、公安系统的浙C1716警、浙OC0892、浙OC0628，以及浙江珊溪经济发展有限责任公司的浙C01175。在温州实验小学门口，发现有法院系统的浙CA024警车。
　　网友评论
　　公车送学 假公济私
　　近日，一网友把在湘潭大学蹲点拍摄的图片在网上曝光：送子女上学的公车队伍“蔚为壮观”，公检法、国土、公路、卫生监督甚至血防专用车，一应俱全；从车牌上看，车辆来源地几乎遍及湖南各市，还有的来自湖南省外——据9月2日《广州日报》报道，网民惊叹：“从没见过如此完整的执法车队。” 
　　如今网络发达，许多丑闻都被网络曝光出来。这次网友拍下湘潭大学门前公车送学队伍如此之壮观，或许是当事人早已神经麻木，认为“严重的公权私用的事多了，用趟公车送孩子上学，不过小事一桩”，因此根本没把这事当回事。因此，在我们看来这种公车私用的肆无忌惮的行为，在人家看来，“再正常不过”。
　　不妨设想一下，如果有更多的“好事”网友突发奇想，那么，在其他大学门口是否也会蹲点拍摄到类似湘潭大学门前的空前“盛况”？着实替一些人捏把汗。
　　作为父母，亲自送孩子到大学报到是人之常情，无可厚非，但是用公车来送，性质就改变了。说穿了，这是在炫耀权力，说明对一些人来说，假公济私已经成了习惯和自然。
　　当然，在事件调查尚未有结论之前，我们还不能就此断定那些用公车送子女到大学报到的都是官员，但可以肯定的是，无论出于什么原因，无论用公车送学子的是何等身份，大家所看到的只是“公车送学”这一事实，看到的只是公家人在以公权自肥，而且是那么地不加掩饰。
　　公车私用的现象在很多地方存在，已有些年头了。这次，只不过在大学开学这个关口，公车扎堆，再一次引起人们的不满。而公车送学对学生的影响也不好，对被送的孩子来说，这可能助长他们的优越感；对那些无公车可送的同学来说，则可能让他们产生自卑心理。
　　公车改革的呼声很高，不少地方也在试点。真希望这一改革再快一点，范围再大一点，让公车私用、公车送学之类的事，早一些淡出公众视野。　　(当代生活报 记者)

