辣评：请给大一新生独立放飞的空间
　　中国青年政治学院的一年级新生报到有惊喜，学校给所有独自来校报到的新生发放“红包”——100元现金或者同等价值的手机充值卡。中青政学工部透露，经初步统计，约有1／10的新生将能获得此奖金，这还是高校首次物质奖励独自到校报到学生。(中新网9月9日)
　　“红包”事小，意义却大。大学新生报到原本不应成为新闻，相信也有新生并不愿意拉着家人陪同报到。实际上，相当一部分家长之所以陪同，只是感觉子女考上了大学，给自己长了脸，陪同报到其实是因内心那难以抑制的风光情结。不过，无论出于何种原因，家人陪同报到现象的愈演愈烈，某种程度上折射出大学新生成长道路中独立生活空间的狭窄。
　　舐犊情深，时下许多家长不乏真实写照。就拿这几天开学来讲，仅仅因为学生宿舍没有装空调，一名母亲竟当着武汉大学校长和近400名学生家长的面，潸然泪下。至于全家出动陪同报到的豪华阵容更是屡见不鲜，有位新生报到时甚至有加长林肯车接送，携带19箱行李，还配备两名专职导游，难怪网友惊叹地称之为“最牛新生”。
　　陪同报到充其量只是“舐犊”情结的一隅。迫于沉重的应试教育重荷，在许多家庭，除了学习是孩子的，其他一概由家长包揽。家长还不满足课堂学习，穷尽努力给孩子报名上各种特长课。孩子成了一台连轴转的学习机器，原本随着年龄的增长，应不断伸向社会的触角，却被人为地一一阻隔。
　　如果说家长的“舐犊”情结令孩子陡添压力，那么，一些孩子身上的浓郁“靠爹”情结，更像是家长“舐犊”情结长出的酸涩果实。今天的孩子虽不至于饭来张口，衣来伸手，性格上更加独立的背后，却往往缺乏艰苦体验教育。也有些家长认识到了这个问题，却不从日常生活中逐渐培养锻炼，反倒寄望于社会上的那些所谓的吃苦学校一蹴而就。
　　谁都知道一个人的成长环境很重要。良好成长环境的形成，取决于良好的家庭教育理念，取决于学生个人的努力，同时也取决于整个社会环境。笔者手头有这样一则新闻，在大学开学的短短几天里，武汉高校学生因遭遇诈骗而报案竟达60多起，其中不乏那些“技术含量低”的短信骗局。试想，如果社会环境过于复杂，就算拥有再良好的教育，孩子也难有一一应对的能力。
　　提高学生的综合素质这一口号喊了多年，而综合素质的提高不可能仅局限于书本和课堂。从一个人的成长历程来看，社会给他们多大的自由独立空间，他们的翅膀才有多坚硬。大学新生不可能独立于社会之外，他们需要的不是一把遮风挡雨的保护伞，而是一个自由放飞梦想的空间。这个空间可以是我们的家长，也可以是我们整个社会。

