高考状元文综复习：擅用背诵+调动法
　　2006年云南省文科状元：刘涵
　　毕业中学：云南师大附中
　　高考总分：676分
　　单科成绩：语文134分、数学125分、英语149分、文综277分
　　考入院校：香港大学
　　【背诵+调动法】对于选择文科的同学，我想“背功”是必备的，背书并不是死读书。相反，记忆是运用的前提，能把书记牢记透记准本身就是能力的体现。我高一时就把史、地、政的基础知识背得很熟，高三复习时很轻松。当然，高三时充分利用一轮复习再来扎实记忆也来得及。但不要急躁，要点滴积累，关注细节。如有这样一道题：
　　清朝疆域最东的行政区域是()
　　A、黑龙江B、吉林
　　大多数同学会毫不犹豫选A，但如果注意课本的图，不难选出正确答案B。可见，细节题往往是“死分”(主要考查记忆)，粗心大意，无谓失分，岂不可惜。
　　再如政治，近几年的考题都涉及计算。一些同学认为政治与数学无关，不去理会，但考试的趋势是“贴近生活”。如今年的股票计算、去年的利息计算。其实，这些并不是数学问题，而是生活常识，这些细节，我们应予以关注。
　　高三上学期侧重于背诵，下学期则着重于将知识转化为分数，文综区分度不在于背诵内容的多少，而在于调动知识能力的高低。尤其是地理，试题会给出充足的信息，考查的是准确提取信息，用旧知识推出新知识的能力。如有道题，问咸潮对珠三角地区的影响，如果能联想到课本上水土流失对东南地区的影响，进行类比，置换主语，即可得出答案。
　　本文选自《百位高考状元这样学》的博客，请点击查看博客原文。

