广东2010年高考体育科目满分300分
　　【本报讯】(记者 秦小艳)市招考办昨日发布《关于公布广东省2010年普通高考体育术科考试项目的通知》，通知中明确明年广东高考体育科满分为300分，成绩由基本素质和专项基础两部分组成。据了解，有关考试项目的具体要求和评分标准将于10月中旬公布。
　　广东省教育考试院日前发出《关于公布广东省2010年普通高考体育术科考试项目的通知》，规定广东省2010年普通高等学校招生全国统一考试体育术科考试由基本素质和专项基础两部分组成。基本素质是对体育类考生的共同的基本要求，主要检测考生是否具备体育技能中速度、爆发力和协调性等方面的基本素质。专项基础主要检测考生在专长发展方面的技能基础和潜能。基本素质共设三个项目，分别为：100米跑、立定三级跳、原地掷实心球，全体体育类考生须参加这三项考试。专项基础共设五项，分别为：足球运球绕杆射门、篮球运球绕杆定点投篮、排球隔网定向垫球、乒乓球左推右攻(发球机发球)、100米游泳(分蛙、蝶、仰、自由泳4种泳式)，每位考生只选考其中一项。
　　据了解，基本素质和专项基础中每个项目满分为75分，每位考生参加基本素质3项和专项基础1项共4个项目的考试，满分为300分。

