科协年会上多位科学家明确反对文理分科
　　“文理不分科我觉得比较好。”中国科协年会上，香港城市大学校长、中国工程院外籍院士、美国国家工程院院士郭位表示，“教育这个事情人人都懂一点，所以像钟摆一样摇摇摆摆的”，这关键在于教育研究做得不够。
    高中文理是否该分科成为此次媒体和专家热议的焦点话题。
    “文理分科，我不赞成！”9日下午，在重庆市一所中学演讲时，中国科学院院士杨雄里也表达了自己对当前高中阶段文理分科现状的不满。
    这位从事脑功能研究的“973计划”首席科学家认为，对人的大脑开发是无穷尽的。有的区域发达，有的区域不发达，对一个人来讲是相对而言的。
    他告诫学生，不要错误地认为自己文科行，理科不行；或理科行，文科不行，从而放弃对其他学科的学习，放弃对大脑其他区域的开发。
    “我是搞工科的，但也爱好文学、艺术，不少诗歌、散文在国内知名报刊发表过。”杨雄里院士以自己的亲身经历讲述，“这就说明，人的大脑是越用越活，中学生不要早早地结束对其他学科的学习。”
    在他看来，“中学阶段正是全面汲取‘养分’、打基础的时候。在高中期间就文理分科，不利于青少年的全面发展。”(记者雷宇)

