8年前为养家出门打工 27岁孝子高分考进湖大 
　　江西小伙子文兵，8年前因为养家放弃了上大学的机会；为了梦想，如今他再度捧起书本，用一年的时间复习，并考上湖北大学。昨日，迟迟才来湖大报道的文兵说：“为了家庭，母亲并不支持我上大学，因此我很矛盾，觉得亏欠她很多。”谈起母亲，他流泪满面。
　　19岁放弃上大学出门打工
　　文兵家在江西平乡县，家里只有年迈的母亲和一个妹妹。母亲多年来一直身体不好，妹妹现在山东大学读大二，自父亲去世后，他就成为了家里的顶梁柱。
　　2001年，文兵参加高考，考上当地一所高专。但是，他最终选择放弃，因为家里实在太困难，他上大学就意味着母亲将更加辛苦，妹妹上学也会成问题。经过一番考虑，19岁的文兵放弃了求学，到厦门帮叔叔经营一家木材加工厂，挣钱养家。
　　2007年，叔叔的工厂停业。文兵只能在厦门四处求职，因为没有文凭，他只能选择酒店做服务员之类的工作，但每个工作都没有持续到一个月。
　　26岁重拾书本参加高考
　　文兵决定重新回学校读书考大学。可母亲觉得他年龄大了，在农村应该早点结婚生子，养家糊口，那才是正事，离校7年再去高考，知识还能补得上吗？母亲的态度给文兵泼了一盆冷水。但文兵主意已定，他对邻居们说自己要外出打工了，随后他来到邻县上栗县中学复读。
　　刚一进校，因为基础差，他被分到该校高三最差的班。7年没有摸过课本，文兵只是语文和英语还有一些记忆，为了补习，他每日早上5：30就起床早读，中午则休息半小时继续看书，晚上一般都是11：30才睡。在上学期即将结束前一个月的月考中，文兵以503分的高分成为平行班的第一名。
　　今年高考，他取得529分的好成绩，超过当地一本线14分，被湖北大学哲学专业录取。
　　文兵说，因为已经在社会上生存过8年，有一定的社会经验，他在大学期间将会以学习为主，他会把专业知识学好学牢，然后再选择读双学位。同时他还会给各类刊物写稿挣稿费，并适当兼职，解决个人的生活问题。   
　　记者 翁晓波 通讯员 李明

