专家建议：大一新生需学好专业 参与社会实践
　　考上了大学，开始追逐自己的理想；离开家庭生活，开始独立参与团体和社会……大一新生迈进校门后，激动、兴奋，对一切都是那么好奇。如何度过四年的大学生活，如何在将来的就业中脱颖而出，成为许多大学新生刚入校就开始考虑和探讨的话题。
　　学习型：争取考研
　　“大学四年我的主要任务就是学习。”华东交大新生邱良华说，“我认为学习是树干，只有学好了本专业知识，才能长成参天大树。”这一观点得到该校不少新生的赞同。新生江小华认为，大学是人生最重要的路程之一，这段路程决定着人生的方向。她不敢懈怠，并订下了目标：努力学习，准备考研。
　　社会型：丰富自己
　　与“一心只读圣贤书”的同学不同，有的新生则想通过参加各种活动锻炼自己，提高综合能力，增加就业砝码；有的新生还计划边学习边打工，增加社会阅历，为今后找工作打好基础。
　　“仅靠一纸证书，可不好找工作。”新生李玲玲说，虽然只是大一，但现在就要考虑将来如何才能找到称心的工作。这位来自九江的女孩为自己做好了初步规划：大一尽量多参加社团活动，丰富自己的业余生活；大二开始试着去校外兼职打工，学着如何挣钱，并借此了解社会；大三要猛补学业，让各门功课顺利过关，把该拿的证书争取都拿下；大四要利用各种机会强化求职技巧、进行模拟面试等训练，积极参加招聘活动，希望早日找到理想的工作。
　　迷茫型：走一步是一步
　　“十年寒窗太累了，大学四年自己先要看看。”也有一些大学生对未来的生活略显迷茫，还来不及规划自己的大学生活。
　　“我没想那么多，能拿到毕业证就行了。”新生刘同学很率真，他说：“从小上学到现在太累了，现在要尽量享受一下清闲的生活。”至于就业问题，他认为，就业所需要的不一定只是学习成绩，如果一个只会读书的人，将来就业以后也未必就是一个好员工。他说：“车到山前必有路，毕业时再说吧。”
　　专家：学习仍是首要任务
　　江西中医学院心理专家黄为俊表示，从中学到大学，对于大学新生来说是人生的一个重大转折。大学生要尽早进行职业生涯规划，最好从步入大学校园就开始。生涯规划是一个动态循环过程，并不是规划一次，就可受用终身。具体的生涯计划要随着社会发展和个人情况的变化而进行相应的调整。
　　华东交大心理咨询中心主任舒曼表示，对大学生来讲，学习仍然是首要任务，首先必须学好本专业知识。但由于未来需要“一专多能”人才，因此广泛涉猎其他知识、适当参加社会实践活动也很重要。大学几年是年轻人精力最充沛、最具创造力的时候，舒曼建议新生们，合理规划大学生活，及早迈向成功人生。(南昌讯张琳琳、记者黄小路)

