高校新生独自报到可提倡不可强求
　　中国青年政治学院给所有独自来校报到的新生发放百元“红包”或者同等价值的手机充值卡。据称，这是高校首次物质奖励独自到校报到学生。(9月9日东北新闻网)
　　高校新生大都进入成年，借新入学独自到校报到，绝大多数人具备条件。因为，他们具有法律上的完全行为能力。依赖父母10多年，作为独立生活起点，独自到校报到，值得提倡。高校给予物质奖励，其宗旨没有错。
　　提倡新生独立到校报到的意义在于，对于公车私用送学，对于显富式的豪华车成群结队亲人送学，是根本性的否定。它提倡的独立人格、独立生活的有益尝试，对新生未来人生是宝贵的精神财富。
　　但是，它又不能强求一律，应根据新生实际情况而定。如果，新生为残废人，不便于独立行走，需要有人护送；如果，新生久居深山，生性胆却，从未出过远门，不适应单独出行；如果，新生父母有亲自到校考察高校境况，避免骗人高校的不实宣传。此类情况，都应该和可以有父母和家人陪同新生到校报到。适度亲人送学，还可以季节性地促进运输、旅游、餐饮、酒店业经营，拉动内需，为他们带来可观的经济效益。
　　因此，每逢一件事，简单肯定和简单否定的思维方法，都不符合实事求是的原则，具体情况具体分析，才能令人心服口服。作者：孙金栋

