提醒高三生：提高上课效率 须改三点习惯
　　北京考试报讯  高三的学习生活已经过去半个月了。一些高三教师反映，仍有不少学生不能有效利用课堂时间。有关老师提醒学生，要改正不预习、课上钻“牛角尖”和埋头记笔记三个习惯，全身心投入学习，才能提高上课效率。
　　课堂是学生获取知识的主要渠道，也是老师传授重要知识点的时间，课上的听课效率直接影响着学习效果。
　　钢院附中高三教师杨光说，学生课前不预习，缺乏相关的知识准备，容易导致上课听不懂、收获少。上课前，尤其在老师讲新知识前，学生一定要做好预习工作，提前知道听课的重点，还要将预习时弄不懂的地方标记出来，待上课时重点听老师讲解。这样，学生在听讲时就会感到比较轻松了，可以尽可能地把精力放在理解和思考问题上，提高听课效率。
　　一些学生听课容易钻“牛角尖”。他们在听课过程中遇到听不懂的地方就停下来自己琢磨研究，经常跟不上老师的讲课节奏，很容易听不到老师后面讲解的重要内容。学生在课上如果遇到没听懂的问题，可以做好记号，先放一放，等到课后再向老师、同学请教。这样就不会因某个问题影响学习其他内容，可以充分利用课堂上的听课时间。
　　课上只顾埋头记笔记也是导致一些学生听课效率不高的原因。这些学生把课上的时间都用来机械地抄笔记了，既不利于独立思考，也不益于理解、消化知识。在课上，抄写笔记是必要的，但老师讲的内容很多，学生并不需要全部记录下来。在课堂上学生要以听课为主，记笔记为辅。书上有的内容不必重复记录，要记一些书上没有的典型例题和解法以及老师反复强调的有关内容。如果看见什么就记什么，势必影响听课效率。(记者：郝娜)

