山东高考补录计划录取线下降 200分就可参加
　　半岛都市报9月14日讯(记者 刘雪莲 ) 9月14日晚，省招考院公布2009年高考补录计划，同时公布补录分数线，普通文理、艺术文理、体育以及对口高职等所有科类，考生只要达到200分，就可以参加补录了，补录分数线比常规录取线大大降低 ，给更多考生提供了参加补录的机会。
　　只要200分就可以补录
　　“没想到补录的分真的降低了，全家人都太高兴了，”市北区张女士的儿子今年参加高考，成绩205分，从高考录取结束后，家里人就在盼着补录，并且希望补录分数能低一些，没想到真的如愿了。“就想让孩子有个统招院校上，”张女士的想法代表了很多补录考生家长的心愿。
　　根据省考试院14日晚公布的征求志愿录取分数线，文史200分，理工200分，艺术文200分，艺术理200分，体育200分，对口高职200分，各科类的补录线都比常规录取时低了不少。在专科常规录取时，普通文理类录到210分，艺术文理录到260分，体育录到380分，对口高职最低录到284分，和常规录取相比，各科类补录分数线低了10分到180分不等。
　　考生补录选择余地较大
　　和往年补录时民办高职院校唱绝对主角不一样，今年高考补录，给考生提供了较大的选择余地，除了有注册录取试点院校和征求志愿录取院校两类院校可供考生选择外，另外，每一大类院校内，普通文理类、艺术文理类、体育类以及对口高职类都有补录计划。
　　在今年的高考补录计划中，省内高校中不仅有20余家民办高职院校参加注册试点院校录取，青岛职业技术学院、青岛酒店管理职业技术学院等公办高职院校也都有补录计划，青岛理工大学琴岛学院等独立学院的补录计划也相当可观，还有青岛科技大学、青岛理工大学等公办院校加入到补录队伍中。
　　此外，省外院校参加补录的队伍也相当庞大，北京城市学院、上海交通职业技术学院等京沪院校也都有补录计划，考生可登录省招考院网站(http：//www.sdzs.gov.cn)或到所在区招办查询详细计划。
　　注册录取院校不填志愿卡
　　在省考试院公布的征求志愿计划中，分为注册录取试点院校计划和征求志愿录取院校计划两大部分，考生要分清这两类院校不同的报考方式。选择注册录取试点院校的考生，要于9月15日至20日到学校报名并签订《注册录取考生协议书》；选择征求志愿录取院校的考生，要在9月15日至16日到所在区市招办指定的地点进行志愿填报。
　　考生在填写补录志愿卡时，只能填写征求志愿录取院校，一律不得填报注册录取试点院校志愿，但与注册录取试点院校签订协议的考生可同时填报征求志愿院校志愿。比如，青岛滨海学院是注册录取试点院校，青岛理工大学琴岛学院是征求志愿录取院校，考生在填涂补录志愿卡时，只能填写青理工琴岛学院，不能填滨海学院，若对滨海学院有意，直接与学校联系就行，不需要填志愿卡。当然，考生在与滨海学院签订注册录取协议的同时，也可同时在招办填写志愿卡，填报诸如琴岛学院这样的征求志愿录取院校。
　　补录不能脚踩两只船
　　虽然考生在补录志愿选择阶段可脚踩两只船，但到了录取阶段，则只能被一所院校录取。填报志愿结束后，我省将开始补录录取。录取时，先进行注册院校的录取，办理注册录取院校录取时间为9月22日至23日，与学校签订协议的考生，在这两天就能确定自己是否已被录取。
　　注册录取院校录取结束后，征求志愿院校开始进行录取，录取时间为9月24日至28日，其中一志愿9月24日至25日，二志愿9月26日，调剂志愿9月27日至28日。已经被注册录取院校提前录取的考生，即使填报了征求志愿院校的志愿，也不再参加录取，如果未被注册院校录取，则可以参加征求志愿院校的录取，增加一次被录取的机会。
　　省内外专科(高职)二批院校征求志愿是针对我省2009年至今未被录取的考生的最后一次录取机会，考生在选择志愿时一定要慎重，并且充分结合自身实际高考成绩选择一所适合的院校，如果因为志愿填报不当等原因造成了不能录取等现象，今年将彻底失去被录取的机会。
　　注册录取试点院校计划

