昔日学生沉迷网游被迫退学 领悟真知考回母校
　　新学期开学，武汉科技大学青山校区走进一名特殊的“新生”——22岁的孙俊会。若不是一年前因沉迷网络游戏被劝退，小孙本该是该校管理学院大四的学生了。所幸，经过一年的发奋复读，他终以高出武科大校线24分的高分，考回了曾经熟悉的母校。
　　去年10月份，已经读大三的孙俊会，因沉迷网络游戏荒废学业，未完成的学分累计达到43分。根据学校规定，未完成学分达32分者，将予以退学处理。绝望中的孙俊会失踪一周，几度想自杀，孙父赶到学校，跪在院领导面前哭求再给儿子一次机会，无奈校规并非儿戏。学院有关负责人回忆道：“就这么把孙俊会推向社会，学院也于心不忍。我们给他指了一条路：重新参加高考，再考回来！”
　　就这样，小孙离开武科大，回到家乡沙洋县的沙洋中学复读。离别前，他对送行的同窗说：“我一定会回来的！”
　　今年5月19日，正在复习冲刺阶段的孙俊会在寝室滑倒，导致股骨骨折，第二天被推上手术台。高考期间，还未痊愈的他被同学和父亲抬着进了考场。伤处经不住久坐，但孙俊会强忍着伤痛坚持到了最后，终于以高出“一本线”30分、高出武科大校线24分的成绩(570分)重返母校，比他三年前的高考成绩556分还高出14分。
　　以小孙的成绩足以报考更好的学校，但他仍然选择了武科大。“一来学院表示我修过的科目可以申请免修，走了一年的弯路，不能再荒废时间。更重要的是，在哪里跌倒，就从哪里爬起来！”他对记者说。
　　让人叹息的是，在孙俊会考回武科大管理学院的同时，该院又有一名学生因沉迷网游面临退学，此前他已经两度留级了。据介绍，高校被劝退的学生中，有八九成是因上网成瘾无心学习，导致挂科严重。“对于还在沉迷网络荒废学业的大学生来说，小孙的经历也是警醒。失而复得的学习机会，相信他会更珍惜。”现在，孙俊会又回到了一年前的寝室，睡在他上铺的“兄弟”吴超说。
　　记者 王华芬

