在自己的节奏中爆发--记湖南文科状元吴一纯
　　本文选自《高校招生》杂志的博客
　　语文130分，数学141分，英语134分，文科综合262分，考试总成绩667分，再算上少数民族地区的少数民族考生高考20分加分，来自湘西州民族中学311班的吴一纯今年的高考投档分是687分。
　　湖南龙山县里耶镇，位于湖南省武陵山腹地，湘、鄂、渝、黔四省市交界的一处小镇，吴一纯就生活在这样的小镇中，父母都是镇上一所小学的语文教师。
　　厚积才能薄发
　　数学成绩得了141分，为什么当初会选择文科？吴一纯说，在高一时，她的物理成绩有所欠缺，数学成绩也不大理想，因此她果断地放弃了理科。“高二的一年中，我投入更多的精力学习数学，成绩逐步提高。只有在高一、高二的时候打牢基础，才能顺利完成高三的冲刺。”在高三阶段，吴一纯先是进行专题强化训练，随后模拟考试环境进行模拟套题训练，保证每天都有针对性的训练语文、英语、数学和文科综合，以强化思维。
　　彭昌泽是吴一纯的班主任兼数学老师。他说，在学校中，吴一纯是一名非常守规矩的同学，人老实，并没有什么过人之处。但是三年来她一直很努力，成绩在稳定中逐渐上升，所以在这次考试中表现优异并不出人意料。对于努力的人来说，一切皆有可能。
　　作为文科生，数学要学好不容易，考高分就更不容易了。但是吴一纯的数学分数却是各科中最高的一门，这与她的大力投入和合理安排是分不开的。谈到数学的备考经验，吴一纯说，自己在数学刚开始复习的时候先进行专题训练，在离高考只有四个月的时候，就做套题，一套一套的高考真题或者模拟题，基本上每天都要完成一套。当然，在加强数学复习的同时，吴一纯并没有放松其他学科的学习。“比如语文，基础是一定要打好的，字词、成语全都要每天做积累。作文也必须多看多练。”
　　付出才会有收获。高考是对人生的一次考验，要在这次考验中战胜对手并且全身而退，需要的便是平时不断的积累。积微小的力量于一点，才能发挥最大的威力。
　　把握自己的节奏
　　作为高三的学生，时时会感受到来自各方面的压力，老师时常与同学们进行沟通来缓解学生们的压力。然而所有的老师都认为吴一纯是一位“心态很好，基础不错”的学生。吴一纯也表示，她很清楚自己的实力，对于考试中出现的意外或者失误，她看得很开。
　　“吴一纯在学习上很有灵气。”民族中学高三年级组长张泽贤第一句话就这样概括。“她很讲究学习方法，不像其他同学那样，加班加点，而是生活学习都很有规律，严格按时作息，哪怕高考冲刺阶段也这样。在高考前她也并不紧张，进考场的时候心态都很平和。”
　　吴一纯自己也承认，自己并没有比别人多花时间在学习上，但她正常学习时间里非常注意效率，尤其是课堂45分钟的效率。“我也不搞题海战术，同类型题目做过了就进行总结，之后就不再做了，做题重在质量而不是数量。” 她还建议高三的学生要为自己的学习制定一个计划，把握好学习进程的节奏。
　　丰富的课余生活 苦中亦有乐
　　据班主任彭昌泽介绍，吴一纯并不是一个死读书的人，很讲究学习方法，劳逸结合。她有自己的QQ号码，也经常上网。她认为自己来自农村，知识掌握不全面，因此更要善于运用网络汲取知识优化知识结构。
　　不过她的QQ中加的都是自己的好朋友，对陌生人一律不搭理。“QQ闲聊，对于一名高考考生来说，实在是一件很浪费时间的事情。”吴一纯坦诚地表示。
　　通过百度搜索“湘西民族中学吴一纯”，也可以发现，她曾经参加过英语手抄报等多项比赛，并非一个只会扎进书本的学生。吴一纯曾在她的军训日记中写道：“在这几天的军训中，摆臂练习让我们手臂酸痛；高抬腿、蛙跳之类的体能训练又让我们大腿酸痛；每天长时间的保持立正姿势，又让大家腰酸背痛。于是乎，大家都成了名副其实的‘酸人’”。佛语有云：甜即是酸，酸即是甜，甜果亦是酸。吴一纯深谙其中的道理。“生活本来就是酸甜皆有的，‘苦中作乐’是我的生活态度。学习、军训再怎么苦，我都能在其中找到乐趣。”

