教育观察：名不副实 高考状元越来越不值钱
　　9月，新学期开始，各省状元在几所中国名校会师，充斥了一个夏天的“状元新闻”告一段落。而状元贬值的趋势却不可避免地悄悄展现。
　　状元是中国的特产，是中国科举制度诸多名词中最为炫目的一个。科举制选状元肇端于隋，至清光绪三十年(1904年)最后一次科考，历经1000多年。
　　1977年，高考恢复后，“状元”一词又悄然出现，但人们并不以为意，直到上世纪90年代，“状元热”初现端倪，甚至出现了“状元经济”一说，学校热捧、媒体热炒、商家热追，把一个个小“状元”推到了前台。
　　不过，古时科考要3年等一回，每一轮的“状元”只有一个。
　　而现在的高考却是分省录取，大多省市还自主命题，不同省市的考生之间没有可比性。所谓的“高考状元”只是所在省区市文科或理科成绩第一罢了，并不是真正意义上的“状元”，只能称为“解元”，有些省市实行过的“3＋X”，甚至会出现好几个“状元”，而一些使用标准分的省区市，成绩并列第一的考生也会出现N个。
　　状元多了，自然就不那么值钱了，而更像是一种商业手段。人们热衷于它，只是因为可以从中获取有利于自己的砝码。高校争夺高考状元，可以提高学校声誉；中学不遗余力地宣传高考状元，可以提升影响力，吸引优秀生源；商家赞助高考状元，可以博得好名声给自己带来意想不到的经济效益；媒体千方百计寻找状元，可以吸引读者眼球，甚至带动广告；政府不惜血本奖励状元，可以带来重视教育的好名声。因此，虽然教育部早就要求各地不要再炒作“状元”，但依然挡不住人们追逐状元的步伐。
　　不过，今年最早的一则“状元新闻”却是“江苏高考无状元”，因为今年该省高考前100名不排名次，虽然依然有媒体不甘心，找出不少“疑似状元”，但公众对状元的关注度已经开始转移。而据记者所知，上海的宣传主管部门早就对当地媒体明文规定，不得炒作高考状元，去年就有一家媒体“顶风作案”被处理。
　　其实早在2005年，香港大学就以面试成绩不理想为由拒绝了11名各省区市最高成绩的“状元”，引起了内地教育界对素质教育的反思。港大拒收“状元”的理由是：港大对申请人的成绩跟面试表现同等重视，以免出现“高分低能”学生，校方主要考虑学生的英语能力、潜质、能否适应本港生活，以及对香港是否有贡献等，港大不会收录“书呆子”。
　　虽然港大拒收内地高考状元并不能说明状元们都是“书呆子”，但据一份对历年高考状元就业情况调查的报告显示：“走出大学校园后迅速成为社会精英的人，很少是高考状元。”而古代同样如此，从隋唐开始，中国科场产生了成百上千的状元，真正名垂青史的所占比例很小。
　　实际上，随着内地高校招生方式越来越多元化，如今的“状元”早已名不副实，再加上国外名校也盯着中国庞大的市场，名牌中学里的顶尖学生早在高考前就已“名花有主”。上海某名牌高中的一位老师就告诉记者，他们学校里最好的学生都去了欧美一些名牌大学，还有一些早早地就通过保送、自主招生等方式被北大、清华、复旦、上海交大等名校揽入怀中，而最后有些班级真正参加高考的同学甚至不到一半，这状元的分量自然就轻了不少。
　　其实说到底，高考状元只是一次考试的头名而已，别太当真了！

