陕西高考高职(专科)20日进行集中补录
　　记者9月13日从(陕西)省招生办获悉，我省今年将对高考高职(专科)学校进行集中补录。补录将继续实行远程网上录取，严禁任何中介机构或个人参与招生工作。
　　据悉，补录限于高职(专科)层次的文史、理工类专业，执行原公布的录取控制分数线。正常录取时在陕安排高职(专科)招生计划的院校均可申请补录。按照院校退档、公布缺额计划征集考生志愿、根据志愿从高分到低分投档录取的程序组织补录？熏院校不得自行组织生源。
　　按照我省高职(专科)补录安排，省招办明确：院校提交补录申请、退档时间为9月14日至18日18时，省招办要求，参加陕西省普通高校招生高职补录的院校必须在规定时间内登录陕西招生考试信息管理与服务平台，按照相关规定办理不报到考生的退档手续。我省今年参加高职(专科)补录的学校，由过去仅限于省内高职(专科)，首次扩展为在我省今年招生的所有高职(专科)学校。
　　省招生办公布招生计划缺额信息时间为9月19日23时；参加补录的考生网上填报补录志愿时间为9月20日至21日24时；考生签字确认志愿时间为9月22日18时前；中学上报考生志愿时间为9月22日21时前；补录录取时间为9月23日至26日。
　　高职(专科)补录招生计划缺额信息由省招办通过互联网发送到各市、县(区)招办，同时在“陕西招生考试信息网”上公布。凡达到高职(专科)最低控制分数线尚未被录取的考生，均可在网上填报补录志愿。已经录取的考生不得填报。各招生院校必须在补录期间完成录取工作，逾期不再办理录取手续。(记者张彦刚)

