新学期七大骗局盯上高校生 各方提醒切勿上当
　　新学期，七大骗局盯上高校学生
　　武汉警方和各高校提醒学子切勿上当
　　又是一年开学忙。8月下旬以来，随着大学新生入学，老生返校，一些不法分子动起了歪脑筋，各种骗局交替上演，目标直指高校学生，尤其是新生。
　　为此，武汉警方和各高校提醒学生，需注意七大骗局。警方同时提示，防范一般类诈骗要牢记“四不要，一认清”，即不要轻易泄露个人资料；不要轻信他人的花言巧语；不要贪图小利；不要随意交友，谨防义气用事；认清诈骗分子的惯用伎俩。民警提醒学生，遇到骗局，一定要立即报警。
　　借银行卡
　　取钱诈骗
　　8月25日，湖北公安县大一女生黎红(化名)提前到武汉工业学院“探营”，不料8000元学费和785.9元的生活费瞬间被骗个精光。
　　市公安局文保分局江北派出所彭勇进警官介绍，当日，黎红在校内桂园公寓附近遇到一男一女上前搭讪，自称“受教委委托在高校搞调查”，先是声称因为在景点贪玩导致飞机票失效，所有调查材料都放在机场附近，需要借用黎红手机给上海总部打电话。
　　当得知黎红还没配手机时，两个骗子就声称身上没钱，要借学生银行卡用一下，请上海总部汇款过来。两个骗子当时表现得非常着急，黎红就把存有8000元学费和785.9元生活费的两张银行卡、密码连同武汉表哥的电话一起给了他们，两个骗子答应晚上6点前一定会还银行卡。下午5点多，黎红突然意识到自己被骗了，次日赶紧到学校报警。
　　提醒：这些骗子爱利用女同学的同情心诈骗，学生务必要提高警惕，不予理睬。
　　代替新生交学费诈骗
　　2007年9月，一外地农村家长和儿子带着行李，刚走到武汉大学正门外，就有自称负责武大新生接待的老师上前接待和询问，声称通过老师交学费可以少交2000元，而且不用排长队，家长看此人说话办事都很成熟稳重，就在缴费大楼门前把7000余元学费、学杂费都给了骗子。可骗子从前门进去，却拿着钱从后门溜走了。
　　提醒：骗子利用家长贪便宜、不熟悉学校环境的心理设局，有的还打扮成学生模样，冒充志愿者把家长领到一边填单子，造成表面正规的假象，然后让同伙过来接应，代替家长去交学费。家长和学生务必要小心。
　　冒充公安查案诈骗
　　8月28日，某大学大二学生温某，在寝室接到一个电话，对方自称是杭州公安局的人。“公安局的人”称温某有三封挂号信未签收，请其确认一下。温某听后并不相信，电话男继续说，不信可以看来电显示。温某的寝室电话没有装来电显示，电话男让温某报出手机号，并将电话打到了温某的手机上。
　　温某通过114查询后，发现来电号码确实是杭州公安局的电话。这时，“公安局的人”报出了他的身份证号码要其确认，并称有人冒用他的身份证办了一张招商银行的信用卡，刷了两三万元钱，三封挂号信是招商银行通过人民法院对其进行上诉的通知信，此外，该信用卡还涉及洗钱问题，中央已派出专案组调查，现在为了证明清白，需要将温某其他的所有银行卡做一个资金的比对，要立即将银行卡上的钱汇到指定账户。
　　温某便将自己工商银行卡上所有的1.2万元汇出。过了半小时后，“公安局的人”再次来电，说发现其工商银行卡上有一笔资金流向不明，以前曾有一笔3万元的资金通过这个银行卡转走，并要求温某再汇1万元。温某此时才产生怀疑，打110报警发现被骗。
　　提醒：此类诈骗，隐蔽性较强，如果不加确认，学生很容易上当。一是要妥善保管好个人的身份信息和资料，尤其不要在网上随意注册个人信息，这些往往都会被诈骗分子利用；二是对利用高科技达到号码随意显的诈骗手段，可以通过直接回拨电话一试真伪；三是公安机关不会以任何名义向个人要求资金转账或索要财物，遇此情况可向朋友和家人求助或询问，也可以直接打110寻求帮助。
　　利用网上购物诈骗
　　8月19日，某校大三男生李某，在淘宝网上看中一款“SONY”MP3，标价400元。对方要其汇款到指定账户，并称款到马上快递发货，但不能通过支付宝。李某将410元存入指定账户，对方又在网上称，他们有个经理直接从广州送货来汉。
　　8月21日10点左右，一陌生男子打电话给李某，表示要送货过来，已到光谷附近，但随身携带了大量的货品，因为是走私货，为了保证安全，不被公安机关抓住，要李某向指定账户存入1000元保证金才能见面，等见面后会将MP3与保证金一并交付给他。
　　李某汇款后，对方又以各种理由先后要求其向指定账户汇款1万元，其间李某始终抱着“交了保证金，他一定会将货和钱给我”的心态，共计汇款11410元，但始终未见到对方的面，这才发觉上当受骗。
　　提醒：网上购物时，请一定使用第三方中介平台进行交易，如支付宝等方式，不要相信交保证金之类的谎言，如果有人在网上叫卖比实体店便宜很多的货品，不是假货就是次品，请及时向公安机关和工商部门报警或投诉。
　　冒充外地名校大学生诈骗
　　8月26日晚，某大学07级学生孙某，在武昌街道口遇见两位自称是香港中文大学的学生，声称他们的银行卡酒店不接受，无法住酒店，希望借用孙某的银行卡将钱打入，然后取出。问得孙某两个银行卡账号后，两名“香港”学生声称：每张卡上已打入2万元钱，但因是晚上，银行系统繁忙，系统还没有显示出来，明天一早就可以查询到，到时会与孙某联系。对方又提出：现在没钱住宿，能否先借些钱住宿。
　　孙某便将银行卡内的6000余元全部取出借给他们。第二天，当孙某查询发现并没有钱转账到卡上，发现被骗。
　　提醒：遇到这类骗子求助，一般不予理睬，如果骗子纠缠不清，可直接打110报警。
　　手机短信中奖诈骗
　　8月22日，某大学大二学生高某接到飞信短信，说是电视台“非常6+1”节目抽中其手机号，奖品是一台笔记本电脑。高某登录短信中所发的网站，又拨打了网站上所公布的客服电话，对方说是“非常6+1”和飞信、三星公司联合举办的活动。高某遂相信了有这个活动。
　　颁奖热线接高某电话的是一名自称李部长的人。李部长先叫其汇款950元作为保险金，又要其交纳个人所得税2900元。随后，李部长再次与高某联系，说他交费已经成功，但是要想拿到奖品笔记本电脑还要具备无线网卡，要其再次汇钱。高某此时意识到自己被骗，向公安机关报了警。
　　提醒：遇到此类情况，直接删除信息，或者向公安机关举报。
　　利用手机模型骗真手机
　　9月2日，某大学大二学生张某，在校内碰到一学生模样男青年，称自己手机没有电了，有急事需要打电话，想借用张某的手机。该名男子还拿出一部高档手机给张某，表示打完电话再交换。张某借出自己的电话。该男子打电话时趁张某不注意溜走。张某找人未果，再将对方手机拆开后发现，高档手机只是一部机模。
　　提醒：遇到此类情况，不要相信对方用手机换手机或只借手机不借用话费之类的把戏，建议学生不予理睬，也可以直接向骗子说明附近哪里有公用电话，对方如果纠缠不清，可以表示要打110报警。
　　记者夏晶 陈志鹏
　　通讯员潘峰 黄杉 夏张珂 李灿华 王春生 王怀民

