四川专科补录19至20日报志愿 22至26日录取
　　本科层次不再补录
　　四川省本科层次招生工作已结束。按照教育部规定，本科层次不再进行补录。四川将于9月22日到26日进行高校专科层次招生补录，专一、专二批次线上未被录取的考生可补报志愿。凡已被高校(含普通类、艺体类)录取的考生不属征集补报志愿的范围。
　　19-20日补报志愿
　　此次补录具体安排如下：四川省教育考试院将提前向市、州招办提供补录院校名单、缺额专业及人数，市(州)、县(市、区)招办于9月19日前向社会公布补录相关信息，并在9月19日-20日组织专一、专二批次线上未被录取的考生补报志愿。
　　其中，未实行网上填报志愿的地方，符合条件的考生于9月19日9：00-18：00和20日9：00-16：00，到报名所在县(市、区)招办补报学校及专业志愿；实行网上填报志愿的地方，考生务必及时在网上查阅，符合条件的考生于9月19日9：00-20日16：00，在网上补报志愿学校及专业志愿。
　　可选报4个学校志愿
　　据了解，本次补录的招生院校及专业计划信息，以及符合填报补录志愿资格的考生名单由省教育考试院统一公布，考生可向所在的区(县)招办查询，也可登录填报志愿网址查询补录计划信息。
　　考生填报补录志愿，可分别选报相应批次的四个平行的学校志愿，每个学校志愿内最多填报六个专业志愿，并选择是否服从专业调配。艺体类专科层次的补录与普通类专科补录同期进行，考生可填报五个学校志愿，每个学校志愿内填报一个专业志愿。
　　成都市考生可登录网址http：：//gkzy.cdzk.net进行志愿填报。成都市三所市属高校补录计划分别为：成都市农业职业技术学院550名，成都市职业技术学院470名，成都学院(专科)400名。
　　9月26日录取结束
　　四川省教育考试院于9月22日通过远程录取网络，根据学校缺额计划，按照平行志愿“位次优先、遵循志愿、一轮投档”的原则向缺额院校投档，26日录取结束。

