湖南大学大一新生军训风采(组图)
　　岳麓山下，湖大校园。新生季，军训期。   那些青春飞扬的身影，站在烈日下，努力体验着军人的生活。   在迷彩服、军帽、还有解放鞋的日子里，他们演绎着汗与泪交织、累与乐并存的青春。   为我们的青春找寻回忆，也为他们的青春留下记忆。   由此，12日，“晨报红网摄友团”9月主题采风“湖南高校军训生活”在一串清脆的哨声中开始。
　　湖大训练场，天气没有预想的热。开始，教官的脸紧绷，学生的腿紧绷，空气紧绷。让人感觉，这注定不是轻松的活儿。但是，随后的种种情境表明，训练场上的乐趣，竟然比餐桌上那些荤面素底的笑话来得更自然些。一个好看的女学生，因为走正步砸地不够狠，被教官够狠地训了一顿，然后，丢下一句话：“我刚批评了你，你就把地当作我的脑袋，用力砸，越用力越好。”哪有这么比喻的？这个学生终于没有控制住，叫了一声“报告”，扑哧一声笑了出来。然后，继续练习。
　　休息的间隙，教官和学生玩游戏。游戏考验人的手和思维的配合能力，是“大西瓜，小西瓜”“七上八下”一类游戏的杂烩。一个叫“大头”的学生，在第一轮的时候就发生错误，必须表演一个节目当是惩罚，而这个憨得似许三多的孩子不善表演，宁愿接受体罚，做俯卧撑。严肃的教官发话，不行，宁愿我做俯卧撑，都要你来表演。笑翻全场，这个憨厚的孩子比朗诵还正规地唱完了一首歌。    最具军训气质的道具，是排列在训练场周围那些并不整齐的或大或小的水瓶。学生们中场休息的第一件事，往往就是冲向自己的水瓶，喝水的喝水，冲脸的冲脸。自然，军训够不上是大学生的成人礼，然而，军训肯定也不是户外版快乐大本营，训练的过程中，腿打哆嗦的，俯卧撑做得面目狰狞的，口号吼到声嘶力竭的，乃至中途退场的，大有人在。    才练习了三天，这群孩子不分男女，比我皮肤白的几乎就找不到了，我是咖啡色男人。可是，这又有什么关系呢？
　　他们的底色依然如故，那就是，青春无敌。并且，擦拭过后，历久弥新。 文/田雄狮
　　特别鸣谢：湖南大学党委宣传部

