开学报到时：90后大学新生骄奢VS自立(图)
　　近日，本市多所高校迎来新生报到高潮，本报记者追踪新入学的“90后”发现：有新生花800元购买吉利手机号，也有学生买不起200元的手机；有12个亲戚为1个孩子“护驾”的，也有带着长辈来校园感恩的。出手阔绰的、勤俭节约的、啃老娇贵的、懂事自立的，开学之际的新生万象也是一场特殊的“入学考试”。
　　镜头1有人专买二手书
　　在本市西南片的一所高校，来自外地的新生小张和父母去手机营业点购买新手机号，父亲根据他的生辰算了一通，后来确定要买连续四个“7”的手机号码，因为号码特殊，价格要800元。一家人对于800元的号码费似乎并不稀奇，觉得花钱买吉利也很正常，新学期就要讨个口彩。
　　手机营业点一位姓宋的营业员告诉记者：“事后，还有一对父女要来买连手机号在内不超过200元的手机，挑了大半天都舍不得买，就空手而归了。”在交大开学当天，记者看到一些新生开始光顾二手书摊位，随机问了几个学生，都是来自中西部地区，一名机动学院新生经师兄的介绍买了几本二手书，他说，二手书一样可以用，省下来的钱还可以买参考书。
　　镜头2家长“保姆”齐上阵
　　记者在上海交通大学、华东师范大学等高校现场看到，多数新生能自主办理报到手续。“大部分‘90后’新生没有想象中的那么娇气。”华东师大新生接待志愿者莫兆卿说，他们会跑到家长前面办手续。只是一小部分学生还有点“长不大”，在他接待的新生中，就有12位亲戚一起来帮一个孩子“跑腿”的，他认为这样实在没有必要。还有一些家长则主动替孩子揽下打扫寝室、挂蚊帐、套被套、打开水等活，充当“保姆”。
　　来自四川自贡的交大微电子学院新生黄硕没有叫父母陪同报到，而是带着70多岁的爷爷奶奶来沪。不过，他带祖辈来不是帮忙提行李的，而是为了让两位老人游览校园，表达一份感恩的心情。他说，自己家庭年收入很有限，爷爷连70大寿都没有过。于是，他想带爷爷奶奶来上海参观，作为赠给爷爷的生日礼物。一到学校，他就悄悄地向老生打听学校有哪些勤工助学的岗位，“我想给家里减轻点负担，父母都很辛苦，培养了我那么多年不容易。”他说，他不但想通过勤工助学实实在在地减轻家里负担，而且下定决心要好好学习，努力改变家里的困境。
　　也是开学“第一课”
　　从事学生工作多年的交大辅导员徐老师说，校园同样是一个小社会，贫富分化的现实也会在这里得到反映。他说，在大学阶段，无论是家境富裕还是贫困的学生，除了学习之外，更重要的是学会如何面对人生。家境富裕的学生应学会关注弱势群体，家境贫困的学生要学会自立自强。显然，这次开学，节俭、自立、懂得感恩的贫困生们为“阔气男”、“娇贵女”们上了大学“第一课”。
　　其实，勤俭与自立，并非是家境贫寒学生的“专利”。记者了解到，即便是经济发达国家，年轻人也从小被灌输自力更生的思想。美国的中学生有句口号：“要花钱自己挣”。不管其家里多富有，都会给邻居或自己家里剪草、送报、送牛奶赚零用钱。德国还规定，孩子到14岁就要在家里承担一些义务。日本大学生中勤工俭学的非常普遍，就连有钱人家的子弟也不例外，他们靠在饭店端盘子、洗碗，在商店当营业员，在养老院照顾老人，做家教等来挣自己的学费。
　　家长何必拖后腿
　　耐人寻味的是，记者从部分大一辅导员中了解到，有一些学生之所以“娇贵”，其实是父母拖了后腿。
　　目前高校住宿条件已经大大改善，交大每间学生宿舍有独立的卫生间、淋浴房，楼道里还有开水供应以及投币洗衣机、微波炉，华师大的学生宿舍还装有空调。可部分家长仍然以家里的条件来衡量宿舍，希望配套设施一应俱全，一位家长李女士还说：“以后要把家里的小冰箱托运过来。”沪上一所高职院校还曾遇到一位家长，打听学校是否提供钟点工服务，理由是孩子读书太“辛苦”，扫地、铺床、买饭得有人服侍。高校辅导员同时也想劝劝“90后”的家长：没必要如此“服务周到”，当年您读大学，不也是靠的自己？
　　本报记者  钱滢?  实习生  李晓清  通讯员  陶振浩

