11高职校补录1437人 北京志愿征集13日结束
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院获悉，北京市专科(高职)批次新生不报到率超过10%的高校征集志愿于今天8时开始填报，13日晚8时截止。11所院校参加本次补录，计划招收1437人。北京教育考试院提醒，符合报考条件的考生要抓住最后一次志愿征集机会。
　　据了解，本次征集志愿计划补录文史类612人，理工类825人。北京教育考试院今天在网站(www.bjeea.cn)上统一公布了有关院校缺额招生计划。凡在专科分数控制线下20分以上，即文科270分(含)、理科280分(含)以上且未被录取的考生，可在规定时间内通过北京教育考试院网站重新填报志愿。
　　北京教育考试院高招办有关负责人提醒，在填报志愿时，考生仍须参考《北京考试报·北京招生通讯》刊登的招生专业目录和招生章程中报考资格、收费标准、专业要求等相关内容。此次填报的志愿在录取时按照“分数优先，从高分到低分，按志愿顺序”一次性向招生学校投档，由学校审查录取。考生填报志愿时，要结合自身兴趣、爱好等，选择适合自己的专业和院校。
　　北京培黎职业学院招办主任林莉莉建议，考生在填报志愿时，最好将3所平行志愿学校都填满，学校和专业都选择服从调剂，以增加被录取的几率。考生要结合各学校的缺额计划和自己的分数，慎重填报志愿，分数较低的考生要选择缺额计划较多的学校报考。考生还要结合前一阶段各校的报考、录取情况，避免扎堆儿报考某一所学校。
　　考生可于9月18日通过北京教育考试院网站查询录取结果。北京市2009年普通高校招生录取工作届时将全部结束。(记者：邱乾谋 郝娜)

