为拿零花钱 部分大学新生混水贫困生
　　晨报记者 林颖颖 实习生 杨通梅
　　家境还不错的学生，却争当贫困学生，只是为了拿到更多的零花钱。随着新学期的开始，一些高校论坛上的部分学生在探讨如何当上贫困生及申请助学金的方法。记者了解到，对于“李鬼”贫困生的出现，沪上已有高校开始专门出台措施甄别。
　　网上交流如何当贫困生
　　“贫困生要些什么证明？”、“申请助学金需要哪些要求？”、“家庭年收入不得高于多少能当贫困生？”近日，随着沪上各大高校陆续开学，记者在各高校论坛上频繁看到不少新生询问并探讨如何当上贫困生。
　　“需要一份贫困证明，最好是父母均为农民，或是下岗职工，或者母亲体弱多病等”，在沪上东北片区某高校 BBS上，网名为“blue流星”的学生发帖支招：“其实只要把家庭收入写得低一点，把自己写得努力上进一点，有一个街道或村里的公章，申请助学金一般还是比较容易的。”
　　与此同时，记者还在百度贴吧上看到不少“贫困生证明书的范文”，一些过来贫困生不惜在网上传授装贫经，不少范文都以这样的格式开头：“我来自某市的一个偏僻农村……”
　　真贫不露贫 假贫却装贫
　　记者发现，这类帖子也受到不少“老生”关注，一些高年级的大学生发帖表示：申请助学金的贫困生有真的，但也有很多是假的，“有同学拿着助学金请客吃饭，买电脑，谈恋爱，玩网游，穿名牌，真的很不公平”。
　　有大学生认为，由于奖学金对成绩要求严格，不得有任何挂科及补考记录，新生奖学金仅对年级前几十名学生发放，因此申请难度非常之高，“相比之下，助学金申请难度就小得多，没有成绩要求，只要一张贫困生证明都能申请，拿到数量不小的一笔零花钱，这里面自然有人想混水摸鱼了”一位大三学生告诉记者。
　　而一些真正贫困的学生，往往因为自卑心理而不愿意说明真实情况。“我从来不说自己贫困，也没有去申请助学金”，来自山东农村的沪上东北片区某高校学生小耿，直到大四也没申请过一次助学金。“我宁愿多做兼职，做几份家教，累一点，花自己赚来的钱”，小耿向记者坦言：“有几次想申请的，但最后都没有去，可能还是自卑心理作祟吧，怕被别人看不起。”
　　校方出台措施甄别贫困生
　　记者了解到，贫困生证明的真假难辨，让高校的老师头疼不已。沪上某高校一位辅导员告诉记者，以前是学生所在的县市级以上民政部门开具贫困生的证明，但是近几年，街道、居委会也能开贫困生证明了，有个熟人都可以开，开了证明也不在当地领钱，对方也乐得做个顺水人情。“经常有学生领了贫困生的助学金，转身就去买手机、买笔记本电脑，花钱大手大脚”，这位老师说，“反倒是一些真正的贫困的学生，碍于面子和隐私，不愿意填写真实的家庭经济情况，错过了本该属于他们的助学金，和一些针对贫困生的优惠政策。”
　　对于真假贫困生的甄别，沪上高校也已启动。上海大学学工办副主任胡大伟告诉记者，学校正计划通过一些特殊的方式，暗中考察学生日常的花费情况，以此来作为审核贫困生申请的辅助材料。胡大伟表示，学校希望通过甄别“李鬼”贫困生，让更多的真贫困生享受到应有的扶助。

