勇敢向前走 写给十八岁的你
　　作者：陈文茜 台湾大学法律系毕业，凤凰卫视主持人，与赵少康、李敖并称台湾三大名嘴。
　　这封信写给不知名的你。
　　现在的你正等待一次又一次的考试，好进梦想中的大学，然而，你开始对未来迷茫：几年后的人生是什么样子？
　　18岁，有些人已走了很长的路。18岁，林语堂刚离开福建鼓浪屿，前往上海圣约翰大学就读。改变他一生的，是从小父亲给他的国际视野。一个动乱的中国，一个看起来毫无希望的乡下孩子，但林语堂一直铭记在心的是父亲的话：大海另一边是另一个世界。林语堂后来实现了梦想，留学海外。他是世界上第一位登上《纽约时报》畅销书排行榜的华人作家。严格地说，他的文学造诣比不上同一时代的沈从文和鲁迅，但他在世界文坛的地位却远远超越同辈，只因他拥有的世界观。
　　18岁，霍金还在足球场上奔驰。他没料到数年后，自己竟罹患肌肉萎缩症。就读英国牛津大学博士班时，他的脑神经已开始明显受损，一天比一天不会说话，一日比一日手脚萎缩。25岁后，霍金只能蜷曲于特殊设计的轮椅，透过合成器发音，与世界甚至宇宙沟通。18岁时的他，及时抓紧了青春，满街追逐女生、踢足球。他一生相信，这世界最大的谜就是“宇宙”与“女人”。他往往阅读完爱因斯坦的物理著作，左手一搁，右手就拿起王尔德的“败德”文学，探究女人究竟是怎么回事。
　　18岁，巴菲特已卖过口香糖、二手高尔夫球、爆米花……买进股票，赚了一笔又赔光，他还当过送报生。巴菲特传记作者发现他常大谈自己的父亲，但绝不单独提到妈妈。他的友人则回忆，巴菲特自小蒙受母亲的语言羞辱。对巴菲特而言，如果连母爱都不可信赖，长大后谁能轻易信赖？冷静看“财报”(财务报表)，一切眼见为凭。这是“股神”的童年故事，时代与家庭让一个18岁的孩子过分早熟，但也学得50岁的人都琢磨不透的人生智慧。
　　18岁的你，学学林语堂，爱你生长的地方，了解你所受到的文化，但别被故乡拴住一切，勇敢地往前走，往更大的世界探索；18岁的你，学学巴菲特，把童年的遗憾当作人生历练，愈唠叨的妈愈能历练冷静抗压的投资之神；18岁的你，学学霍金，及时享受青春的美好，人生有太多不测，别尽苦恼发生什么坏事，抓住青春的尾巴，热爱你的生命。
　　18岁的我，世界正历经第一次石油危机。卫生纸遭囤积，色拉油也被厂商炒作，涨了十倍，上厕所擦屁股都是番奢侈，今天想来，还真觉有趣。我最遗憾的是18岁前没把英文学好，无能以英文书写；没环游世界，趁年轻闯荡天涯。
　　钦羡年仅18岁的你。
　　本文选自《高考金刊》的博客，点击查看原文。

