江西09高考盘点：最小考生 最大考生
　　2009年江西省高招录取工作25日落幕，逾25万考生各有归属，开始了自己在高等学府的新生活。记者24日从省高招办获悉，在今年高考中，有两名特殊的考生，他们也是我省34.9万考生中年纪最大和最小的考生。最大的已46岁，而最小的年仅12岁，同在高考的考场上，两人足足相差34岁。
　　最小考生 录取后没去读
　　4岁入学 8年后高考
　　都昌一12岁小女生想上更好的大学
　　在今年江西34.9万高考大军中，有这么一名小女生，她出生于1996年12月，未满13岁，却在今年的高考中过关斩将，原本可以顺利成为一名大一新生的，最终因为学校不理想放弃就读。她就是来自九江市都昌县的汪菲(化名)，今年以高考应届生身份报名参加了高考。
　　小学读3年初中读2年
　　24日，在电话中，汪菲的母亲告诉记者，小汪菲读书很早，在很多同龄小孩子还在幼儿园里手舞足蹈的时候，只有4岁的汪菲就进入了小学，开始了她的“神奇之旅”。据汪菲母亲介绍，汪菲小学只读了3年，初中只读了2年，高中则读满了3年，这个过程中，小汪菲在小学的成绩非常突出，初中阶段也还不错，但到了高中阶段则有些吃力，成绩平平。
　　放弃就读明年再考
　　今年的高考中，汪菲发挥一般，文科综合考得很好，但是语文和数学两门主课都不理想，最终她被江西工业职业技术学院录取。记者昨日从省高招办了解到，9月21日，是江西省高招录取专科补录的第一天，汪菲将档案退成死档，这意味着今年她将放弃入读大学。汪菲母亲向记者表示，因为学校不理想，加上汪菲现在年纪还很小，还有很多机会，因此，打算复读明年“卷土重来”。
　　最大考生 已有本科学历
　　中医学是唯一专业志愿
　　南昌一46岁考生已开始大学生活
　　9月中旬，位于抚州市赣东大道的江西中医药高等专科学校敞开校门，迎接来自五湖四海的2009级大一新生，在前来报到的新生队伍中，有一个特殊的身影。他就是我省年纪最大的“战士”，他来自南昌昌东镇，出生于1963年，考生名字叫甘葆(化名)。
　　中医学成唯一志愿
　　记者从江西中医药高等专科学校了解到，与其他考生高考志愿学校与专业的多重选择所不同的是，甘葆在今年的高考志愿填报上，无一例外地选择了同一个专业——中医学。记者从省高招办了解到，甘葆今年的所有高考志愿选择的都是医学类院校，包括赣南医学院、南昌大学医学专科、江西中医学院、江西医学院上饶分院等，而专业的选择更加单一，就是中医学。
　　学中医是毕生梦想
　　记者从考生报名资料上发现，在报名参加今年高考前，甘葆就已经获得了国家承认的本科学历，那他为什么还要继续参加高考并且只是报考中医学这一个专业呢？原来，甘葆从小就喜欢古老而充满魅力的中医，一次偶然的机会接触到中医后，他深深感受到中医的博大精深，并对中医理论、针灸、拔火罐、中成药等中医课程产生了浓厚兴趣。从此，迷上了中医的甘葆，时刻梦想着有朝一日能进入专业的高等学府系统地学习中医。今年，甘葆得偿所愿，以高出理工类专科控制线55分的成绩被录取到江西中医药高等专科学校中医学专业中西医结合方向。
　　喜欢读书是围棋高手
　　记者了解到，虽然已经40多岁了，但甘葆喜欢读书、酷爱学习。1988年，甘葆就曾经自费到位于武汉的华中农业大学学习，1994年，他还在江西光明乳业做过一名兽医师。
　　生活中甘葆也有不少其他的喜好，比如下棋，他还是围棋业余五段。据悉，在南昌市第六届工人运动会上，甘葆就曾经获得了围棋决赛的第八名。甘葆希望自己毕业后，能用中医造福更多的人。
　　■记者黄小路、实习生景逵

