高考英语完形填空题型分析：轻语法 重逻辑
　　完形填空一直是广大高中生公认的难点，本文希望根据一篇高考真题(06年四川卷)，就完形填空的常见题型做一点探讨。
　　纵观90年代到2000年后的高考题，完形的命题有个很明显的变化趋势——淡化语法，着重篇章语境的理解和上下文逻辑的推理。
　　一、单纯考察语法的题目只有两道且难度较低：45题，All ___ them the rain was pouring down… 表达“人置身于大雨中”用介词around；48题，… he found ___ at the ranch gate. Raul发现自己已回到家门口，用反身代词himself。
　　二、换句话说，剩下大部分题目都要求对篇章语境的理解。在这里，我把这类“语境题”分为三个层次：
　　1，上下文直接提示，这是最简单的。
　　例如42题，There stood a tall, white ___. An old man stared down at him from its back. 这里说明这个“又白又高”的是老人的坐骑，那么到底是骑的什么呢？后面的Raul followed on his horse彻底给出了答案。
　　2，上下文给出暗示，须要我们抓住线索再稍作推理。
　　还是以42题这两句为例，老人是骑在tall马上面的，盯着Raul看也是stare down的，Raul又是个小孩儿，推出：他看老人应该是昂着头的了。所以41题，He ___. 选A, looked up。
　　3，完全地语境考察。就是说，单看文章某一处无法得出结论，要结合多句话甚至全篇才能确定某事物的印象、性质、情感色彩等，这是“语境题”最难的一种。
　　纵观全文，尽管老头的出场很生猛，但随着情节的发展，我们发现他并没做什么邪恶可怕的事情，不仅把Raul送回了家，还在临别时微笑着挥手致意，这些点滴帮助我们拼凑出一个和蔼可亲的老人形象，给人以好的正向的感觉。那么43题，the old man answered ___. 老人是以怎样的态度回答Raul的呢？B, C选项的angrily和coldly(冷淡地)两个负向的不好的副词，明显与老人的形象冲突，排除。A选项的lazily更是没有任何根据，排除。而老人家说话做事都慢一点倒是讲得通，故选择D选项的slowly。
　　三、完形还有一大类的题型就是词义辨析。这类题的特点是：
　　1，四个选项填在原文空处，语法上都合情合理，只有根据语境来取舍。
　　例如51题，Raul’s father ran out across the yard to ___ him. “we have been worried about you. Are you okay? … ”这道题错误率极高，许多同学都被父亲“are you okay?”这一问误导，选了D选项的ask。其实大家静下来仔细一想，都不难能体会：平常亲朋好友相聚重逢，总免不了嘘寒问暖，但整个过程根本的核心是“逢(meet)”这个本质目的，而不是“问(ask)”这个表面形式。外面天气恶劣，儿子没按时回家，做父亲的心急如焚，突然看见孩子出现在大门口，赶紧冲出去，一路小跑，穿过整个院子，这一系列动作的最终目的仅仅是为了问上这么一句吗？不是。而是为了和儿子见面重逢啊！(大家也可以试想如果父亲是个哑巴，他这时就不冲出去了吗？：)所以选择B选项的meet。
　　2，在正确理解上下文后，还剩下不止一个词貌似符合此处语境，要求我们能品味出词与词之间的细微差别，选出最佳的一个。
　　这类题型难度较高，原因一：完全依靠自身的英文素养(内功)，临场做题时，知道就是知道，不知道就是不知道，无太多技巧可言。原因二：多年学习过程中，中学教材单词表和电子词典的简单中文释义，让同学们“知道”了许多单词，“吃透”的却很少。一个“打击、打中”可以想到defeat, catch, damage, strike… 一串单词，确不知道其中区别。这次的55题，考察的就是Gray老头曾被雷劈过，这个“劈”用哪个动词最合适。
　　A, defeated这个“打”主要的意思是“击败”，潜台词有过一场较量，而人是不可能跟雷电交上手的。B, caught (catch)有“抓住、击中”的意思，细细体会，它有“经过追逐，终于catch”的意味。选catch就成了：雷一直追着老头劈，直至劈中，这个闪电也太执著了吧？！C, damaged的意思偏向于“损害”，尤其是对物和财产造成的损失，不合适。D, struck (strike)的意思是“打击”，有非常迅速的意味，刚好与闪电的特点相符，故选D

