放松心情却累坏身体：假后学生上课“打瞌睡”
　　时报10月9日讯(记者赵静 实习生 侯艳艳)8天国庆长假结束，对学生们来说，随之而来的是持续8天的校园生活。今天记者在学校采访时发现，部分学生返校首日“有点累”，上课忍不住打起了瞌睡。“长假里玩得太爽了，就是忘了休息，想想还要连续上8天课，我真有点发憷。”薛菲今年上四年级，国庆长假期间，她和父母去江南水乡痛快玩了5天。“江南太美丽了，真舍不得回来，假期再长几天就好了。”提起这趟长途旅行，薛菲还有些意犹未尽，按她的话说是“累并快乐着”。“假期最后两天我上午8点多起床，晚上11点休息，今天早上6点多就起床了，上课差点睡着。”薛菲不好意思地说。
　　今天，曲胜上课时也一直无精打采。“如果老师不在我面前，我早睡着了。”曲胜说，假期里，他和父母去威海玩了4天，10月6日他回到济南后又和父母去园博园等景区游玩。10月8日，曲胜才开始写假期作业。“昨天晚上我写作业到很晚才睡。”曲胜说，“开学第一天总是这样，以后调节过来就好了。”
　　记者调查发现，大部分经过长途旅行或是没有按往常时间作息的学生，今天上课都不同程度地“打瞌睡”，学习效率也比较低。而那些为开学早做打算的学生，今天的精神状态则较好。王松涛上五年级，长假期间他并没有跨省长途旅行，而是去滨州玩了两天。“我从滨州回来后，每天按时起床，给自己制定了学习计划。每天完成学习计划后再看电视、玩游戏。”王松涛说，以前过完“黄金周”，第一天上课总是精神不佳。这次放假他吸取以前的教训，有规律地作息，收效良好。
　　相关链接
　　专家支招缓解“假日综合症”
　　心理专家朱文波表示，“假日综合症”是可防可调节的。“假日综合症”的根源在于人体大脑对愉悦的本能接受和对现实压力的恐惧的对比。在这种对比之下，人会越发的沉浸于愉悦的回忆，抗拒现实的压力，由此会产生巨大的心理落差以及身体上的不适，出现头晕、易激怒、食欲下降、消化不良、注意力不集中等问题。对于如何缓解“假日综合症”，朱文波说，在“假日综合症”出现前进行预防是最有效的方式，市民可以在正式回到工作、学习岗位前提前“收心”，给自己一定积极的心理暗示，做好回归正常生活的心理准备，以减少失落感。“已显现出‘假日综合症’症状的人，要多利用社会资源进行自我调节，比如多与家长、老师、同事、朋友等进行沟通交流，以排解不良情绪。当情绪因外界事物干扰出现波动时，首先让自己冷静下来，仔细分析客观情况后再做出回应。一般来讲3天到5天，就可以调节好心态，进入正常的工作轨道。”朱文波还提醒回到工作岗位的上班族，要适度工作，不要一开始就给自己安排高难度、高强度的任务，可以循序渐进地工作，以尽快适应工作节奏。
　　此外，有医生提醒，如果意识到自己不能迅速适应工作节奏，这几天可以作为缓冲期，早起早睡，调节好生物钟，饮食以清淡为主，做些放松训练，睡前喝杯热牛奶，这些都有助于缓解焦虑。如果焦虑、抑郁的时间超过7天，就要引起重视，特别对于本身有精神基础病史的人群，要及时就诊，正规治疗，因为长假里生活不规律，情绪的波动往往会诱发各种精神疾病。(据新华社)

