麻辣校友支招 天马行空上好大学课堂(组图)
　　
　　听课要学会“听重点”
　　南开大学经济学院大二女生付正把文科老师授课风格大体分为三种：中规中矩型、拓展拔高型、天马行空型。“大一时财产保险学老师很严谨，讲课也很认真。他会按照教材，一点点一丝不苟地把书上的概念、例子讲给我们。”付正说。学这门课时，课上跟着老师的思路走，认真记好笔记，课下复习一下，临考前背一背，“成绩就低不了”。这是付正总结的学习诀窍。“但西方经济学老师讲课则是另一种风格，课堂上他很少讲教材上的概念，总是讲一些超出教材基本内容的延伸性和探讨性的知识。要听懂他的课，我们就要提前把书看一下，把基础性知识掌握了。”
　　对此，赵辛华也深有同感，“大一时，教我们古代汉语的洪老师在上课时总爱提问一些比较刁钻的问题，大家常常是胆战心惊。”有一次，洪老师问赵辛华，四书五经能否反映上古汉语的原貌。赵辛华愣住了，她知道肯定不能，但不知道为什么不能。学古代汉语一定要多思考，学着养成提出问题、分析问题的能力，这是洪老师在课堂上给全班同学的建议。
　　课后，赵辛华深有感慨：要学好古代汉语课，必须事先预习教材，并注意拓展自己的知识面，多读古书典籍。为了这门课，赵辛华读了很多文化典籍。
　　“但古代文学作品课又不一样了，教材上有关李白的生平只有几行字，但老师却详细介绍了李白的出生地，做过的官职，到过什么地方，经历过的趣事，而教材上诗歌的赏析却不讲。”后来，赵辛华慢慢理解了老师的用心，诗人的人生遭遇会影响到不同时期的诗歌风格，所以老师要天马行空地讲李白的生平。
　　后来，赵辛华也理解了文艺美学课上老师为什么会抽出大段时间来对比舒婷和伊沙的诗歌，会在课堂上讲起根据《雷雨》改编的舞蹈，“这是老师换了一种方式让我们来理解美。”
　　“我就抱着一种欣赏的态度来听，不再纠结于哪些是重点，要赶紧记下来，而是重点听老师讲课分析问题的思路，虽然这些东西与课程无直接关系，但细细品味，老师却是在讲一些普遍的理解问题的思路。”不过赵辛华坦承，能以一种欣赏的态度去听课并不容易，这也需要课下认真地阅读老师推荐的书目，这样才能和老师有碰撞，否则就不知所云，欣赏不动了。实习生/陈伟光
　　开学第一课学习方法
　　麻辣教授 不同的课要不同地“听”
　　“她的课激情澎湃，活力四射，有感染力。”上完周游老师的课后，一位同学有感而发。周老师的课堂一向为天津大学中文系的学生所推崇，也是大家最乐意向外系同学推介的中文系精品课堂。大家认为，周老师上课有三大魅力——
　　首先，周老师是个气质女人，对自己的课程严肃认真，上课很严谨，对学生严格要求，课后却摇身一变成为体贴温和的好老师。大家感觉跟她交流很舒服，这跟上课时的严肃对比鲜明。
　　其次，周老师学识丰富，上课旁征博引，严谨中更添幽默，充分地调动了课堂的气氛，她的课堂上既收获知识又传播笑声。《文学概论》本身是一门很抽象枯燥的课程，但是周老师却让课堂丰富而精彩，在讲“风格的创造及表现”这一课题时，她对近期比较火的动画片《喜羊羊与灰太郎》的讲解引得哄堂大笑，在讲《鬼吹灯》时，提到自己晚上看书的毛骨悚然，也让人不由地想尝试一下。
　　再次，周老师的课从来都是重点突出，让人印象深刻。学生都是神采奕奕，紧随老师的思维，几乎无人缺席，没人睡觉。在她课堂上学到的知识，学生们能运用自如。
　　周老师说，作为一个大学教师，更重要的是给学生起到一个向导的作用，就比如，将学生带到山脚下，让学生自己感悟美丽的风景。不过她强调，不同的课有不同的讲法，学生们要学会听课，不要光看热闹。她提到，她在课堂所注重的是学生课堂上的吸收率，根据课程类型的不同，她的课堂也是各有区别，像专业核心课，重点就放在老师上，课堂以老师讲为主，学生记忆为辅，问题在课后及时沟通；选修课上，更侧重于课堂的互动，想方设法调动学生的积极性；而在一些特色课程上，则更注重学生自己的展示，学生可以以各种形式对课题进行发挥，师生角色互换，以期达到更精彩的效果。
　　校园记者 王凯凯 本版摄影 姜宝成
　　大一时，当历史学院的张云飞去上晚自习时，总能听到哥们儿的“忠告”：“哥哥，都大学了，你还让大学生活这么无聊地度过呀。”这让云飞很无奈，也很不理解：“难道大学就不需要用功学习了吗？”
　　据了解，以高中时受苦、受累太多为由，而放松大学学习的做法在大学中尤其是在大一新生中很流行。
　　“高中课堂主要是学习具体知识。因此，在高中，每个知识点都需要讲到。而大学则侧重于学习方法的传授和独立思考能力的培养，由于课时的限制，教材上内容并不会全部讲完，其余的内容可能就要用老师传授过的方法来自学了。”张云飞总结道。
　　据历史学院研究生小郝介绍，在讲宗教学时，老师不会把宗教一个个讲完，可能只讲两三个重要宗教的教义和其他宗教教义上的联系及其对历史研究的贡献，目的在于传授一种学习模式，用它来分析其他的宗教。因此，同学们应该适应从“授之以鱼”到“授之以渔”听课方式的转变。
　　“高中时，学生会有完整的课程安排，甚至包括自习时间的安排。大学期间课程相对轻松，许多课程都是流动的，老师一般讲完课就离开了，不会再去安排课下‘自习’。因此，大学期间，必须自己给自己安排‘课堂’去学习，必须由被动地被安排学习，到主动地给自己安排学习。”已读大二的张云飞深有感触地说。
　　“高中时，老师一般会催着学习，如果学习出问题了，班主任会主动找到你。然而，在大学中，通常大班上课，老师不可能顾及每个人。如果想和老师探讨、交流，必须自己去联系导师。”最后，张云飞总结说，来到大学后必须完成“有问题时被老师找”到“想交流时主动去找老师”的转变。实习生/陈伟光
　　重视自习
　　安排学习 从被动到主动
　　第一次体验双语教学，是在大二的时候，生物化学课，印象非常深刻。初次拿到这种全是英文的教科书，心里一片茫然。
　　期待又紧张，带着一点抗拒的心理，迎来了我的第一堂生化课。老师是一位老教师，非常的和蔼可亲，教学耐心又仔细，非常负责，让我紧张抗拒的心渐渐放松下来了。
　　老师没有使用幻灯，全是自己手写板书，板书全是英文，但是清晰明了，每个知识点用简明扼要的语言点出，通过老师清晰的讲解，理解吸收完全不成问题。老师在教学过程中基本上是说中文，但是重点的专业词汇会用英文，因为全是重点词汇，所以听懂也不会成问题。我环顾一下四周的同学，发现大家都放下了紧张茫然的表情，换上了会心的微笑来听老师讲解。
　　随着时间的推移，大家对双语教学有了一定的认识和适应，也总结出不少应对双语教学的经验。
　　天津医科大学学生董庆云认为，平时做的练习册有两种，一种是中文练习册，一种是英文练习册，千万不要偷懒只做中文的不做英文的，反而是中文的可以不做只做英文的就可以了，因为知识内容是一样的，只有多练习，才能加强对英文专业词汇的记忆。另外，英文教材中生词肯定会有很多，但是并没有必要把所有的生词都查清楚，只要把关键的专业词汇记住了，大概意思就能理解了，这样能节省很多时间，做到事半功倍。
　　上课前的预习和准备也很重要。吴秋丽说，上课前一定要先大概看看下堂课讲什么，把核心词汇都弄懂，这样上课时就不会一愣一愣的了。王涣说，既然是双语教学，就要时刻记得提高自己的英语能力，经常看一些英文文献，可以提高自己阅读英文教材的能力。校园记者 刘晓洁

