上海90后调查：近九成自豪自己是中国人
　　晚报记者 肖波 报道
　　在今天开幕的第七届上海 “为了孩子”国际论坛上，上海社科院青少所和市妇联联合发布“90后”上海青少年发展状况观察，结果发现，由于中国社会形态逐步进入平稳发展，与前几代青少年相比，“90后”属于更健康、更正常成长的新一代，89.1%的学生表示“我为自己是中国人而感到自豪”。
　　该课题由上海社科院青少所、上海市妇联儿童和家庭工作部联合实施，专家们在卢湾区、长宁区、闸北区、浦东新区和金山区的15所中小学的小学三年级到高中二年级(初三除外)中抽取1613人调查，有效样本数1612份。
　　价值观主流、公德心强
　　本次调查显示，上海青少年并不像一些媒体所描述的那样 “非主流”或“反主流”，“90后”中大部分青少年具有国家意识，认同社会主流价值观，89.1%的学生表示“我为自己是中国人而感到自豪”。
　　另一方面，青少年也乐于为社会服务，且坚持社会公认的价值观与道德观，但其行动更趋于独立、务实。在参加社会公益活动方面，表示“经常主动参加”、“看到或碰到才会参加”、“视情况而定”和“不参加，觉得没意思”的学生分别为 28.2%、50.1%、18.6%和3.1%。大部分“90后”青少年并不排斥奉献行为，只是主动性还不够。
　　幸福感与快乐感较强
　　48.0% 的“90后”青少年觉得自己“非常幸福”、34.5% 认为自己“比较幸福”，觉得“不太幸福”和“很不幸福”的学生仅为3.4%和1.7%。近半数青少年称自己“非常快乐”，超过三分之一的学生感觉“比较快乐”。
　　上海社科院青少所所长杨雄表示，青少年普遍拥有积极的“心理感受”，这与他们所处的安逸、富足的生活环境紧密相连。 “90后”一代没有经历过历史和政治上的动荡，也没有经历过大的经济波动，还没真正步入社会，仍处在被呵护、被教育的阶段。这一代家庭的生活水平得到普遍提高，所能享有的物质生活和思想空间日渐丰富和宽松。他们在家庭中的地位越来越高，不仅能在吃穿用等方面自己做主，还对家庭的整体消费具有较高的影响力，从而使他们的幸福感与快乐感普遍处于较高水平。
　　应加强心理和生命教育
　　对于“90后”青少年存在的缺点不足，杨雄建议，在尊重青少年精神自由的同时，应加强对其核心价值观的引导，对当代青少年进行诚实、友爱、敬畏、合作、尊重等核心价值的领引。建立家庭、社区、学校“三位一体”的心理支持系统，培养和形成青少年快乐的人生理念、生活态度、健康的心智需求。部分青少年在对待生命、对待性的问题方面存在模糊认识，青春期与生命教育有待进一步加强。

