真实记录：我建议了沿袭了几十年的高考提前
　　在迎来人民政协成立60周年的日子里，我心中常常涌动着一股暖流。1993年1月，我作为这21位非公有制经济代表人士之一，当选为全国政协委员。15年间，每年的全国两会，我都提交十几件提案，有时多达20多件。绝大多数提案关注民生、关注老百姓的切身利益，但至今令我记忆犹新的，还是1999年3月在全国政协九届二次全会上，我向大会提交的《关于高考考期适当提前的建议》提案。2001年11月，教育部向社会公布：从2003年起，高考将提前至6月进行，我的提案让这个沿袭了几十年的高考“黑色七月”，终于在全国几百万高考学子和家长们的欢呼中成为历史。
　　提案提出后，教育部很快作出答复：认真研究，充分考虑。然而，当时这件提案没有引起太大的影响。因为大家普遍认为，七月高考的习惯沿袭已经几十年了，觉得完全没有可能改变它。然而，这件提案却引起了教育部的高度重视，经过两年多的研究论证，终于采纳了我的提案建议。
　　央视公布高考提前的消息后，在全国引起强烈反响，记者蜂拥而至，对我进行采访，问的第一个问题便是：这个沿袭了几十年高考的“黑色七月”，为什么想改变它？我对记者说，经济体制都可以改，为什么高考时间不能变？老百姓有要求、有愿望，我作为政协委员，应反映他们的诉求。
　　还有记者问：为什么要把它提前到6月？我认为，人们之所以称7月为“黑色七月”，不仅来自高考巨大的压力和阴影，也来自恶劣的气候环境。7月正值酷暑，暴雨季节，在华南、江南，甚至东北、华北、西北等大部分地区，常常暴雨成灾。我始终忘不了1998年抗洪那一幕幕场景：江西省湖口县700多名被洪水围困的考生在解放军的护送下安全抵达考场；有的学校不得不把考场迁至屋顶、山顶才能正常考试；为了预防考生中暑，医院开来了救护车……莘莘学子，为了闯过这座“独木桥”，政府、学校、家长、考生不得不投入大量的人力、财力、物力，来抵御恶劣的气候环境给高考带来的负面影响。
　　然而，就在2003全国考生紧张备战高考的时候，一场突如其来的非典疫情降临我国，全国的成人高考等各种专业考试都推迟了，高考能否如期在6月举行，不但全国600多万考生倍加关注，我作为6月高考的提案人，更是心急如焚。直到5月8日，国务院宣布高考如期在6月7日开考。我的心终于落了地。
　　高考如期举行社会效果如何，老百姓反映怎样，始终是我关注的问题。2003年6月7日上午，我和记者一道，来到江西省九江市同文中学考场外。11时30分，首场考试结束了，考生们陆续走出校门，我走上前去和一位考生聊起来：“今天考试感觉热吗？”“不热，非常舒服！”“高考改在这个时候，好不好？”“当然好啦，这样的天气让人保持最佳状态。”当记者告诉这位考生，眼前的人便是高考改期的建言人时，他高兴地说：“真幸运，第一批赶上这么好的季节高考，谢谢您，王伯伯！”旁边学生的家长赶忙说：“您为全国考生办了件大好事，老百姓不会忘记您。”(摘自2009年第9期《人民画报》王翔/文)

