专家提醒：报考高水平运动员要过“三关”
　　北京考试报讯 随着哈尔滨工业大学等京外高校高水平运动员测试方案的出台，高校招收高水平运动员的工作也拉开序幕。有关专家提醒，报考高水平运动员项目的考生要过“三关”。
　　据介绍，“高水平运动员”是指体育运动达到较高水平的考生，在高考时可享受降分录取等相应的优惠政策。
　　北京交通大学招生就业处处长王化深介绍，报考高水平运动员的北京考生要通过全市统测、学校测试和文化课考试这三关，才能最终被录取。
　　报考高水平运动员的考生要参加全市统一体育测试，未参加测试或测试不合格的考生不能列入高校招收高水平运动员的审录对象。
　　只通过高水平运动员全市统测还不够，考生还要在规定时间参加招生学校组织的体育专项测试。各招生学校会根据本校需要，组成专家评审委员会，并制定测试标准和选拔办法，对符合本校高水平运动员报考条件的考生进行体育专项测试。
　　体育专项测试合格的考生，还要通过文化考核关。以高水平运动员身份报考有关普通高校时，要和其他考生一起参加全国统一高考，文化成绩要达到本科第二批录取控制分数线。少数体育专项测试成绩特别突出、确有专业培养前途的考生，文化成绩也要达到本科第二批次录取控制分数线的65%。
　　需要提醒考生注意的是，获得一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级(或以上)称号之一的考生，可申请参加招生院校组织的文化课单独考试。招生院校单独组织的文化考试科目不少于3门，语文、数学、外语为必考科目。(记者：邱乾谋)
　　相关链接
　　根据教育部有关规定，报考2009年高校高水平运动员的考生年龄不能超过22周岁，且要具备下列条件之一：高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在市级(含以上)比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者或近3年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。(2010年报考条件按教育部相关规定执行)
　　高校   项目
　　清华大学  田径、射击、游泳、赛艇、健美操、篮球、排球、足球
　　北京大学  田径、健美操、足球、篮球、乒乓球、羽毛球、赛艇、棋牌
　　北京理工大学  田径、武术、足球、篮球、定向越野
　　中国人民大学  田径、足球、篮球、排球、武术、乒乓球
　　北京航空航天大学 排球、田径、足球、跆拳道、定向越野
　　北京科技大学  田径、篮球、跆拳道、羽毛球、足球
　　北京工业大学  定向越野、游泳、羽毛球、足球、篮球
　　北京师范大学  田径、篮球、足球、健美操、橄榄球
　　北京交通大学  羽毛球、排球、田径、篮球、跆拳道
　　中国农业大学  橄榄球、田径
　　北京中医药大学  武术、足球、健美操
　　中国地质大学(北京) 田径、足球、定向越野、攀岩
　　中国石油大学(北京) 田径、游泳、羽毛球
　　中央财经大学  排球、田径
　　北京林业大学  田径
　　北京石油化工学院 田径
　　北京邮电大学  武术、乒乓球
　　北京化工大学  健美操、网球
　　华北电力大学  田径、跆拳道
　　中央民族大学  足球、网球
　　北京联合大学  健美操、足球、篮球
　　首都师范大学  定向越野、篮球、健美操
　　北方工业大学  棒球、垒球
　　中国矿业大学(北京) 田径、篮球、游泳、网球、定向越野
　　(2010年高水平运动员招生项目以招生学校公布的简章为准。)

