北京高考新方案获批 成第12个获批复地区
　　本报讯 昨日，教育部学生司有关人士表示，北京市高考新方案得到了教育部的批准。教育部有关负责人说，北京市是教育部批复的第12个新课改后的高考改革方案的省份，此前已有11个省份的高考新方案得到了批复。
　　昨日，教育部学生司有关人士表示，依照《关于普通高中新课程省份深化高校招生考试改革的指导意见》，教育部批复了北京市的高考新方案。不过该人士不愿对北京市高考新方案予以具体评价。
　　此前教育部下发了该《指导意见》，要求逐步建立和完善全面、综合、多元化的考试评价制度和高校多元化选拔录取制度。考试内容改革是高考改革的重点，考试内容要实现与高中新课改内容的衔接，要“进一步贴近时代、贴近社会、贴近考生实际，注重对考生运用所学知识分析问题、解决问题能力的考查”。
　　在科目设置上，教育部要求高考的考试科目为语文、数学、外语和相关科目，相关科目一般为文科综合或理科综合，也可以根据本省实际设置其他科目，各科目考试范围由国家制定的新课程《考试大纲》规定。
　　这一精神在北京的高考新方案中有所反映。在北京新方案中，本科层次继续实行“3+文科/理科综合”的科目设置；高职招生增加了“高会统招”形式，增加的统考科目为语、数(文/理)、外三科，会考备选科目为历史、政治、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等8门。
　　在扩大高校自主招生的问题上，北京市的高考新方案中称将“深化高水平大学的自主选拔录取改革”，但没有具体解释如何操作，也没有透露哪些高校将进行自主选拔考试改革。
　　■各方反应
　　【高校】
　　“高职招生仍无太多自主权”
　　部分院校招办负责人称“高会统招”益处尚需实践证明
　　昨日，一高职院校招办主任表示，由于目前尚不清楚高考成绩和会考成绩各占比重是多少，如何折算成绩。所以对于改革到底对学校和学生有多大益处，还不能妄下判断。
　　“改革效果尚需实践证明”
　　他认为，纯粹按高考成绩录取不够合理。高职院校培养的主要是技能性人才，学生文化成绩差一些，并不代表其在技能上也落后。“新高考方案多少能解决这个问题，但到底对学生有多大帮助，还需通过实践来证明。”
　　也有高职院校招办负责人称，除了录取标准有变化外，整个操作程序还跟之前差不多，“学校没有太多自主设定的权利，还是要等高招办给予统一录取标准。”
　　“自主招生试点尚无通知”
　　另外，关于部分市属高校试点自主招生的说法，昨天，部分市属高校招办主任表示，目前还未接到任何正式通知，“目前是哪几所高校进行试点都不知道”。
　　北京市建工学院招办主任李雪华曾表示，由于每个学校对学生的培养方向不一样，自然希望能选拔一些符合本校培养模式的学生，“自主招生可以做到这点”。本报记者 杜丁
　　【中学】
　　“高考方案改革总体平稳”
　　部分中学教师建议，综合素质评价内容有待完善
　　昨日，多数受访中学教师表示，对新的高考方案总体感觉是“平稳”、“稳定”。
　　“改革总体令人满意”
　　北京156中学副校长王勇毅说，新高考方案总体上保持了平稳过渡的态势。他认为，无论高考怎么变化，夯实基础、培养能力，都是不变的主题。他说，并不会在学校里刻意渲染新高考方案如何与众不同，而要让学生冷静看待高考方案的调整。
　　景山学校副校长王京梅说，新高考方案基本是按照课程改革的方案稳步推进的，其中改革部分也本着稳妥的方式逐步推进，因此总体上还是令人满意的。
　　“综合评价作用比较合理”
　　对于新课改中综合素质评价的作用，多数老师也表示肯定。不少老师认为，综合素质评价没有与考试硬性挂钩，而是采取提供给高校，供高校参考的方式，比较合理。
　　同时，部分老师也建议，目前的综合素质评价内容较多，未来还有待完善，以便提高其在高校录取时的可用性。本报记者 王佳琳
　　■专家点评
　　“强调会考综评没有操作性”
　　昨日，21世纪教育发展研究院副院长熊丙奇表示，在他看来，北京高考方案总体感觉改革幅度不是特别大。
　　他说，新方案在高职招生中新增加一种形式“高会统招”，但是，其中高考语数外三科还是跟本科层次试卷一样，实际上高职只少考了一科“文综”或“理综”，“这就没注意到高职跟本科的区别。”
　　熊丙奇认为，北京高职招生制度改革还是没有打破一张试卷的现状。“其实北京现在有条件在高职招生上完全进行自主招生了。因为北京地区高校资源比较丰富，录取率达到了80%左右，进行自主招生的空间比较大。”
　　而对于新方案中强调的会考成绩和平时的综合评价，熊丙奇认为，在目前条件下，这对高校录取而言几乎没有可操作性。“如果将会考成绩和所谓的学业水平考试成绩折合到高考成绩中去，只会增加学生负担。如果不纳入高考录取的话，高校也基本上不会参照会考成绩，学业水平考试等级也形同虚设。”(记者：郭少峰)

