河北2009年普通高校招生专科补录工作的通知
　　各设区市招生委员会，华北石油管理局招生委员会，省内高校：
　　由于部分已录取考生不报到，造成招生院校有一定数量的缺额。为给未被录取的考生提供升学机会，充分利用高校的教育资源，报经省招生委员会同意，决定9月27日至29日进行专科补录工作。现就有关事项通知如下：
　　一、补录范围
　　补录范围为专科提前批、专科一批、专科二批和专科三批的院校。
　　二、统计补录计划
　　9月25日11时前参加补录的院校将在河北省招生部分的计划缺额通过传真报送补录计划(具体报送格式见附件二)，传真：0311-83815133;填写的电子表格发送至pzjh@hebeea.edu.cn;未报到考生名单库发送至wbdks@hebeea.edu.cn(数据库结构见附件三)。在外省招生部分通过教育部“全国普通高校招生来源计划网上管理系统”办理计划调入手续。9月26日10时前由省教育考试院通过河北省教育考试院网站(http：//www.hebeea.edu.cn)公布院校补录计划。
　　三、补录方式及志愿填报时间
　　补录每批设五个平行一志愿，实行平行志愿投档方式(专科提前批只有体育专业和使用我省联考成绩的艺术类专业实行平行志愿方式)，不进行征集志愿。未录取考生于9月26日10时至9月27日10时，登陆河北省教育考试院网站(http：//www.hebeea.edu.cn)集中填报各批次补录志愿。
　　四、补录安排
　　补录时间为9月27日至29日(具体时间安排见附件一)。
　　参加补录的院校使用原用户名和登录密码登陆录取系统。
　　五、补录政策及有关要求
　　1.按教育部和省招生委员会规定，已被录取的考生(含未报到由学校退档者)不得参加补录。
　　2.普通文史、理工类和播音主持及编导类专业(专业成绩合格)文化成绩达到200分、其他艺术类专业和体育类专业文化成绩达到160分(艺术类专业成绩合格)即可填报补录志愿。
　　3.专科三批不再单独设置，缺额计划分别归入专科提前批、专科一批和专科二批，面向全省招生。
　　4.对口专科不再进行补录。
　　5.各院校要严格按通知要求进行操作，务必按计划缺额编制补录计划，补录仍在前期招生的科类和专业范围内进行，专业代码、名称对应不变，不再增加新的科类和专业。各院校务必按时报送补录计划，不按时报送补录计划的学校不得参加补录。
　　6.各设区市、县(市、区)招生办要认真做好补录宣传工作，设立专门的志愿填报点，为不具备上网条件的考生提供填报志愿所需的网络环境，保证考生按时填报补录志愿。任何学校、单位或个人都不得阻止考生参加补录志愿填报工作。各级信访咨询服务站要安排专人值班，在填报志愿期间保证通讯和网络畅通，及时解答考生和家长提出的疑问，为考生提供优质服务。
　　7.参加补录工作的人员要提前做好体温监测，有发热症状的须回避。
　　请各设区市招生考试机构速将本通知转发至驻地高校。
　　附件一
　　2009年河北省普通高校招生专科补录工作安排
　　时  间　　工 作 内 容
　　9月25日11时前　　院校报送补录计划
　　9月25日全天　　编制补录计划
　　9月26日10时至27日10时　　考生填报补录志愿
　　9月27日17时　　专科提前批下载投档信息
　　9月27日20时　　专科提前批录取结束
　　9月28日10时　　专科一批下载投档信息
　　9月28日16时　　专科一批录取结束
　　9月28日20时　　专科二批下载投档信息
　　9月29日10时　　专科二批录取结束

