看错题本重温卷子 高考生三方式查漏补缺
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)明天，高三生就开始放假了。8天的国庆假期是个难得的总结时机。有关高三老师建议考生们利用假期对过去一个月的学习认真反思，通过看错题本、重温卷子、回归课本三种方式查漏补缺。
　　北京广渠门中学课程部主任邢颖认为，高三生要合理安排假期，劳逸结合。国庆假期既不能像平时学习那样紧张，也不能像暑期那样放松。高三生可对过去一个月的学习方法、效率认真反思和总结，对感觉比较吃力的学科认真分析原因，梳理一下高三开学以来学过的知识点，找出薄弱环节，利用假期补上漏洞。节日期间，高三生可重点研究错题本，总结易错题的失误原因，掌握主干知识题的解题规律，为今后顺利解答相关题型打好基础。
　　北京市东城区教师研修中心研究员张志忠建议，高三生可通过回归教材来查缺补漏。高三生目前知识体系掌握还不完善，可利用假期看看教科书，梳理一下知识之间的内在联系，巩固没有掌握的知识点，该背的背，该记的记，不要盲目搞题海战术。同时，考生们还可适量做些北京近年的高考试题，强化能力训练，巩固基础知识。
　　除了看错题本、回归课本外，高三生还可通过翻阅以前做过的卷子来查缺补漏。昌平一中政教主任王晓东说，不同学校教学进度不同，不同考生对知识点的掌握情况也不一样。高三生可在假期把高一、高二做过的卷子拿出来翻阅一下，仔细分析自己出错的原因，看看哪些是因自己粗心造成的，哪些是因知识点掌握不够造成的，并对错过的题进行总结，进而掌握正确的解题思路和方法。

