全国12省出台高考新方案 改革现行制度弊端
　　中广网北京10月12日消息 据中国之声《新闻和报纸摘要》6时49分报道，全国12个省、市、自治区陆续出台高考新方案，对现行高考制度进行改革。各地方案突出了“发展素质教育”、“综合考量评价”，以改变现行制度“一考定终身”的弊端。
　　天津：高校招生可以参照考生学业评价部分和非学业评价部分全面衡量
　　天津新的高考招生制度的显著特点就是高校招生可以参照考生学业评价部分和非学业评价部分全面衡量、择优录取，不再“一考定终身”。学业评价部分包括高考成绩、高中学业水平考试成绩和课程修习情况3项内容；非学业评价部分包括社会实践活动、获奖、技能特长认证、遵规守纪情况、健康状况5项内容。
　　天津市教育招生考试院副院长张景华：具有保送生和自主招生的院校，在自主招生时可以自主确立高中学生学业水平的等定要求。坐落天津的本科院校，自主确定高中学生综合学业水平考试和非综合学业水平考试的等定办法。
　　福建：将综合评价结果纳入高校招生选拔评价体系
　　福建高考改革新方案最大变动的是将综合评价结果纳入高校招生选拔评价体系；招生录取时，应届毕业生的高中学业水平考试成绩、综合素质评价结果以全省统一的电子档案形式提供给高校，作为录取新生的必要参考。高考研究专家、厦门大学教育研究院院长刘海峰认为，这虽然有利于改变目前以成绩作为评价学生的唯一指标的状况，但实际操作起来难度大、也缺乏强制力。
　　厦门大学教育研究院院长刘海峰：主要是一个记录的是不是非常真实和准确，第二个是比较难以量化，各个高校作为参考而已，但不是一个硬的刚性指标。
　　刘海峰认为，福建省高考改革方案的突出特点是平稳性，考试科目、时间及科目分值都没有变，有利于新旧课程顺利衔接。
　　厦门大学教育研究院院长刘海峰：如果你朝令夕改，会造成中学教学无所适从；渐进的推行，老师、学生都比较能够接受这个方案。
　　山东：高校招生参考学业水平考试成绩和学生综合素质评价报告
　　全国首批高中新课程改革的四个省份之一的山东开展高中新课改两年，对高考制度进行大刀阔斧的改革，在考试科目设置方面采取“3+X+1”的模式，并在招生录取过程中参考学业水平考试成绩和学生综合素质评价报告，真正实现了高考不再“唯分是举”，“综合素质评价低”成为高考录取退档的一条理由。今年高考，12名报考临沂师范学院中文系的考生因综合素质评价低而首次被高校拒绝录取。
　　临沂师范学院副院长谢亚非：如果单纯按高考成绩排，他可能在前20名，但是按照综合素质教育成绩排，他在100名之外，那么这个学生就不能够被这个专业录取。
　　除了考试科目设置和录取方式改革，山东还施行高职单独招生、录取试点扩大到民办高校、三年内取消文理分科等一系列措施，以进一步打破应试教育。山东省教育厅厅长齐涛说，今后将逐步推进省属高校自主招生试点。
　　山东省教育厅厅长齐涛：招生录取过程中，会充分体现多元化、多样化。
　　辽宁：从“以知识立意”转变为“以能力立意”
　　辽宁省今年迎来进入高中新课改之后的首次高考，高考试题题型、内容以及录取方式上都体现出改革新突破，体现出从“以知识立意”转变为“以能力立意”的倾向，侧重考生个人能力的培养。
　　辽宁省招生考试办公室副主任赵世军：内容上更注重科学性，突出能力的要求，第二个就是录取方式的改革，我们省在普通类的A段和B段实行了平行志愿的录取方式，每段都可以填报3个平行的第一志愿。
　　辽宁省还把考生的综合素质评价作为招生录取参考，逐渐改变以往“一考定终身”的高考模式。赵世军表示，高考制度的这些调整有利于实现教育公平、公正。
　　赵世军：这样的做法建立了科学、全面、多元化的评价体系，建立了高效多元化的录取模式，录取工作更加阳光透明、公平公正，有利于推进中学的素质教育。

