民办高校新生流失严重被录取为何不报到
　　本周是我省今年普通高招进行补录取的时间，也是我省今年参加普通高考尚未被录取考生最后的上大学机会，25日，福建省高招办还将公布专科补录征求志愿，届时一些生源不足的专科院校有可能降分录取。根据省高招办公布的数据，今年参加补录的专科院校有122所，计划补录13484人；今年专科招生计划约为10万人，由此可见，今年约有13%的被录取到大专的新生没有去报到，其中绝大多数为民办大专。与此同时，不少民办大专院校在接受采访时表示，今年新生报到率低于去年……
　　求助
　　自考？民办大专？我该如何选择
　　这是一个发在论坛上的求助帖子，是一位徘徊在复读、民办大专和自考之间的考生所面临的难题———我是个刚经历高考的学生，高三一年由于身体缘故，就念了半年，高考成绩可想而知。家里说再让我去补习明年重考，可对我而言补习是笔不小的开支，而且我也不想再去补习了。要么去自考要么去上民办学校，其他的方式都被我否决了。
　　可是现在的民办学校，谁知道是好是坏，很多民办院校消费是很高的，即使去学了几年，出来后又能怎么样呢？现在社会的大学本科毕业生多得跟内蒙古的绵羊似的，倒还不如现在直接去一个公办大学念小自考，但自考需要付出很多的心血……我到底该怎么办呢？
　　现象
　　民办高校新生流失三大现象
　　流失新生选择复读
　　福州软件职业技术学院招办吴主任认为，流失新生的去向主要有这几个方面：选择复读；参加自考、成考；家庭特别贫困的可能去打工。其中选择复读的大约占一半比重，甚至更多。
　　“这里有学生个人和招生市场两方面的因素。”吴主任说道，学生主要是不够诚信，他们往往先填报志愿，不管到时候愿不愿意入学；同时，招生市场上有些计划外院校，不论考生是否已经被录取都向他们发放录取通知书，而那些辨别能力低的考生，就可能被“骗”去上学。
　　出国留学成新动向
　　福建华南女子学院招办主任郑?怡介绍说，“今年学校的新生报到率约70%，比去年略低，去年大约为80%。”虽然学校没有对未报到的新生作电话回访，也没有专门调查新生流失的原因，但是，郑主任发现，近两年选择出国留学的人数在增多，新生通常在开学一两个月后，转向出国留学，就在去年，这个数量达到一二十人。
　　招生不规范影响信任
　　“今年学校新生报到率整体水平略低于去年。”福州外语外贸职业技术学院李卫宏老师介绍说，未报到新生中有个别学生出于对民办高校的不信任，反而选择一些公办学校非统招的自考学历。据了解，去年我省有两所民办高校由于不规范招生受到惩处；还有一些民办高校不仅在计划内招生，还安排计划外招生。个别民办高校的不规范，对整个民办高校造成不良影响，从而影响其在考生家长心中的地位。
　　□记者手记
　　民办高校必将优胜劣汰
　　采访中，不少业内人士表示，长期以来，有四大问题始终在困扰民办高校的发展。
　　近几年民办高校出现了招生不足、报到率较低的现象，这首先是观念问题，在我国，几十年来大学都是公办的，收费较高的民办学校让考生家长认识不清，信心不足。其次，一些二级学院，利用了普通高校的无形资产，招生立即红火起来，与独立设置的民办高校形成不平等的竞争，独立设置的民办高校从“二等公民”变成“三等公民”。第三是资金“瓶颈”，有的民办高校原来是靠集资或办学积累滚动发展起来的，要进一步发展和上规模就必须不断增加投入，动辄几千万甚至上亿元。四是民办学校待遇不高师资不稳，要形成办学的良性循环，必须要有高质量的稳定的师资队伍。
　　虽然有许多困境，但是业内人士对民办高校的明天仍然充满信心。打个比方来说，现在的民办高校就相当于上世纪80年代的个体户，从被冷眼相看到成为现在国民经济的“半壁江山”，民办教育的明天肯定也是美好的。虽然办学起步较晚，办学条件与办学质量相对较弱，收费高，资助体现不完善，是造成部分民办学校招生困难的主要原因，但经过大浪淘沙之后，其走向将是优胜劣汰。

