江苏24所民办高职将进行补录 25日上网填志愿
　　本报讯 昨天，09年江苏民办高职院校补录计划正式公布，经省教育考试院审核批准，三江学院等24所省内民办专科院校将进行补录。具体院校及补录计划详见本报网站及省教育考试院门户网(http://www.jseea.cn)或省教育考试院志愿填报专设网站(http://gkzy.jseea.cn)。凡符合补录条件的考生，请于9月25日8:30—17:00之间，自行上网(http://gkzy.jseea.cn)填报补录院校志愿并在网上提交，考生不需再到现场确认。
　　凡符合我省考生填报志愿要求(普通类学业水平测试必修科目4C1合格、体育艺术类七门学业水平测试必修科目中D级不超过三门)、高考成绩达到补录资格线且未被录取的考生，均可以参加补录院校的志愿填报。凡是已经被高校录取的考生，无论是否报到，一律不得参加本次补录。本次补录资格线为，普通类：文化总分为145分；体育类：文化140分/专业60分；艺术类：文化140分/专业150分(或专业校考合格)。
　　普通类考生只能填报普通类院校志愿；体育、艺术类不兼报普通类的考生只能填报体育或艺术类院校志愿；体育、艺术类兼报普通类的考生可在普通类、体育类、艺术类院校志愿中选择其中一类填报，不得跨类兼报。填报艺术类院校志愿时，考生只能按照专业考试的方式(省统考或校考)，在平行院校志愿(使用省统考成绩录取)或传统院校志愿(使用校考成绩录取)两者中选择其一填报，如两类院校同时填报则志愿无效。
　　省教育考试院将采取远程网上录取的模式，按照平行院校志愿的投档规则统一投档，各补录院校通过计算机网络系统进行远程录取。本次补录工作在9月27日上午结束。考生可以通过省教育考试院门户网查询本人的录取结果。

