民警进校园总结六招经验教大学新生防骗
　　本报讯 前日下午，在淮河路与工人路交叉口，一位刚到郑州入学的大学生小靳，好心帮助别人时把自己的卡号告知别人，没有想到自己卡上的2000元钱被人套走。昨日上午，特巡警二大队民警来到郑州经贸职业学院，向学生传授防骗知识。
　　卡号借出去，钱被转走了
　　前日下午，大学新生小靳在淮河路与工人路口附近取款后，一个女孩拦下他，着急地对他说，她是某某大学的学生，她的银行卡丢了，可爸爸要给她寄3000元生活费，想把钱打到他的卡上然后再取出来。小靳把自己的银行卡号说给女孩，女孩打电话给对方。几分钟后，女孩和小靳一起到取款机查账户余额，但钱没有到。女孩子随后称给小靳买水一去不回，小靳莫名其妙，随后自己去取款机上看时，发现自己卡上的2000多元生活费不翼而飞了。原来，密码被女孩盗走了。
　　民警总结出六招防骗经验
　　昨日上午，特巡警二大队民警赶到郑州经贸职业学院，专门为新生发送防骗宣传单，宣传安全防范知识。一、不可轻信校园内张贴的招聘广告；二、警惕骗子利用同情心，冒充名校学生诈骗；三、交友一定要慎重，对过于主动自夸自己“本事”或“能耐”的人，要特别注意；四、网上信息不要轻信，很多骗子通过和大学新生网恋取得信任后，编造谎言进行诈骗；五、不要将个人信息资料如存折(金融卡)密码、住址、电话等轻易告诉他人；六、小心传销，用人单位以招聘直销的名义登载招聘信息，让求职者交纳一定的产品费用并拉更多的人从事此工作，多为传销，骗人的“一夜暴富”害人害己。 线索提供 杨天舵(晚报首席记者：徐富盈 实习生：邢梦琪)

