提醒：十一长假考生适量多吃薯类菌类食物
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  国庆节到了，亲朋好友聚餐是常见的事。有关人士提醒学生，放假在家别突然改变饮食习惯，可适量多吃一些薯类、菌类食物。
　　记者从有关医院了解到，以往不少学生在节假日暴饮暴食。节日里，好吃的东西很多，一些学生突然改变饮食规律，吃饭没有节制，还有一些学生的饮食过于油腻、辛辣。随着气温不断降低，有些学生不注意保暖，容易出现受凉腹泻、肠胃不适等现象。
　　北京中医药大学第三附属医院医生范梅提醒学生，“十一”放假在家千万不要暴饮暴食，要注意保护肠胃，保证饮食健康。假期里的饮食要有规律，一下子进食过多富含蛋白质的鱼、肉、海产品、蛋类等酸性食物，会使血液从弱碱性转呈酸性，易使人倦怠乏力，严重的还会导致记忆力减退、思维能力下降。
　　家长在假期也不用刻意给孩子追加食物、补充营养，要保持饮食的规律与稳定，与平时类似就可以。饭菜要以清淡为主，可适量增加蔬菜、瓜果、薯类、菌类等碱性食物，与酸性食物中和，平衡膳食。
　　学生在这几天还要注意少吃冷饮及刺激性食物，注意卫生，不要在街边小摊上购买食物，尽量在家中吃饭，避免由于饮食不洁引发急性胃肠炎。

