糗事不断 新生报到六大趣事
　　小卫 青青
　　新学期开始，很多新生入学的时候闹出不少笑话，给老师和同学带来了不少乐子。看看下面的校园趣事，有没有发生在你周围？
　　听口音
　　入学后，同寝室的人相聚到一起，都喜欢聊聊天，吹吹牛。我们寝室也不例外。开学第一天，我们寝室的人一到齐，几人就围坐在一起，准备开聊，刚坐下，一个人就“不失时机”地放了一个屁……我们都有点尴尬，不知说些什么好。还是室长灵机一动，拍着“放屁者”的肩膀亲切地问道：“听口音不像本地人呀……”
　　空欢喜
　　开学后，我到校园附近逛街，发现一店铺里挂满了各式各样的衣服，门口玻璃上贴着：开店大酬宾，高档西服30元/套，衬衫5元/件……我顿时心中暗自高兴：这么好的事情终于被我赶上了！于是急着往里冲，就在进门的一瞬间抬头看到：干洗店！
　　可怜的老大
　　新生入学，一哥们儿背着行李来到我们宿舍，他问躺在下铺睡觉的老大：“你上铺没人住吧？”老大迷迷糊糊也没在意，随口答道：“没有！ ”那哥们儿听后使足全身的力气把一大包行李扔到了上铺——上铺没床板！
　　提不动就滚
　　新学期伊始，我们高年级学生去车站迎接新同学。我见一小女生站在一个大箱子旁不知所措，便主动上前帮她提起箱子。不料箱子重似千斤，我又不好意思放下箱子，只好勉力支撑。才走了几步，那女生便对我说：“提不动就滚吧。 ”我一听此言，顿时怒从心头起，放下箱子，怒视着她。那女生愣了几秒钟，才满脸通红地指着箱子的底部对我说：“我指的是轮子。 ”
　　大鸟天上飞
　　这天，某高中新生报名处来了一名新生。小伙子长得挺帅，一副笑吟吟的样子。他单名一个“鹏”字。在登记姓名的时候，老师问他：“你的名字是大鹏展翅的‘鹏’字吗？ ”那学生一脸茫然地望着老师，然后摇了摇头，犹豫地说：“就是一个大鸟在天上飞的那个字。 ”
　　小伙不知出生日
　　一天，报名处来了一个虎头虎脑的小伙子。他是跟妈妈手挽着手一起来报名处的。到了桌前，他撒娇地对妈妈说：“你去给我交钱登记。 ”他妈妈说：“你都读高中了，应该大方一些，自己做这些事了。 ”
　　没办法，这名同学只好到登记桌前登记姓名。老师问他：“你的出生年月？ ”他十分紧张地望着老师，答不上来，赶忙转头问妈妈：“妈，我什么时候生的？ ”

