2001南京空军选拔普通高校大学生招生初选通知
　　各有关普通高校学生处(就业指导中心)：
　　根据国家教育部、公安部和解放军总政治部关于海、空军招飞工作总体安排和年度工作计划， 2010年空军选拔普通高校大学生飞行学员工作即将展开，现就如何做好宣传发动、预选报名和初检工作等有关事项函告你们。
　　一、组织领导
　　招飞选拔工作在军区空军政治部机关和各省教育厅共同领导下，各高校学生部门组织实施宣传动员、预选报名、组织上站等工作，空军招飞局南京选拔中心具体组织对符合空军招飞选拔标准、条件的大学毕业生及在校生实施招飞初检和政治初审。
　　二、选拔范围、对象和报名条件
　　教育部注册的所有全日制普通高等院校(限本一、本二批次录取的学生，含军队委托地方高校定向培养的国防生，民办院校、专升本和音体美特长生不在招飞范围)。
　　选拔对象为2010年应届本科毕业生和2008年入校的本科二年级在读生。男性，未婚。
　　本科毕业男生：专业不限，年龄不超过24周岁(1985年7月1日后出生)；
　　大二男生：原则上不分文理科及专业，年龄不超过22周岁(1987年7月1日后出生)。
　　具体选拔条件和飞行学员相关待遇参见附件1。
　　三、实施方法和时间安排
　　(一)宣传动员
　　2009年9月底前完成。利用空军提供的宣传资料，采取多种形式进行爱国主义和国防教育，动员社会各界和学生家长积极支持空军招飞工作，鼓励品学兼优的大学生报考空军航空大学。充分利用广播、电视、网络等媒体和各种会议，宣传空军招飞的重大意义及有关政策规定。相关事宜，请查询《解放军报》空军招飞网站。网址：http://www.pladaily.com.cn
　　(二)预选报名
　　大学生对照选拔条件自愿报名，各高校对其年龄、政治、文化等进行审查，并组织校医对学生进行身高、体重、视力、色觉把关。符合条件者填写《空军选拔大学生飞行学员报名推荐表》(附件2)，高校签署意见并盖章，推荐为报考空军飞行学员对象，并于9月16日前将学生报名资格审查情况统计(附件3)传真至选拔中心计划科(传真电话：025-80875437，电子邮箱：nkzfwh@163.com)，同时报上站检测学生人数。
　　(三)初检工作
　　大学生初检与高中生初检工作同步进行(日程安排见附件4)，福建省未参加7月份初检的大学生，可于12月19日到南昌检测站(地址：南昌市西湖区天佑路49号南昌铁路局党干校内，出火车站步行10分钟路程)参加招飞初检。届时南京选拔中心派出预选初检组，在有关地市设立初检站，由开招院校统一组织或学生就近上站参加检测。上站大学生须持《推荐表》，另携带身份证、学生证和所在院校出具的证明(含学籍情况、现实表现情况、所学专业、高考入学成绩)，着运动鞋。初检组工作人员按规定内容，对学生的政治、身体等基本情况进行初步检查，合格者确定为预选对象。空军招飞部门不收检测费，参加初检的学生和带队老师食宿、旅差费自理。
　　四、相关要求
　　从普通高等学校选拔大学生飞行学员，是贯彻国务院、中央军委有关依托国民教育为部队培训、选拔优秀人才的一项具体措施。履行国家赋予招飞任务是我们共同的责任，要以对祖国、军队建设高度负责的态度认真做好招飞工作。有关教育行政主管部门应着眼全局，高度重视这项工作，积极支持并加强指导，按照空军招飞部门提供的工作安排，分工专人负责抓好落实。普通高校应采取有力措施，优先满足军队飞行人才补充需要，动员和鼓励优秀大学生参加飞行学员选拔。在充分宣传发动的基础上，认真做好学籍审查、“五查”摸底和报名推荐工作。军地相关部门要加强协调，密切配合，搞好工作衔接，共同研究解决面临的矛盾和问题，确保招飞工作顺利开展。
　　附件下载：1.大学生飞行学员选拔条件及相关待遇
　　2.空军选拔大学生飞行学员报名推荐表
　　3.空军选拔大学生飞行学员报名及资格审查表
　　4.二○一○年空军招飞初检日程安排
　　空军招飞工作局南京选拔中心
　　二??九年九月一日

