高考生三大经典帮派 你是哪一种
　　高三跷跷板——游走在想象与现实之间
　　西南大学  赖寒
　　我踱着四方步，慢慢地走近了新的高三(一)班，这帮弟子对我来说是陌生的，一切都是未知。还没有走进教室，就早已感受到里面的沸反盈天，我不由地暗地摇了摇头，总是少年不识愁滋味，等考上个三两次，又有谁还笑得出来呢？里面很吵很乱，但我却并未加快脚步，因为我知道，等待我的将是一场持久战。
　　也许这个场景，已经在无数的高三教室外面重复过无数次，可是那教室里嘻哈打笑的学生当真是不知道天高地厚，把高三想得太简单吗？那教室外面摇头的老师所预言的笑不出来当真会实现吗？高三啊，真的是和你走近它以前想得一样么？
　　答案也许太简单了，一样(差不多)或者不一样。你呢？认为一样，是不是就处理很好，平顺走过？认为不一样，是不是就惊慌失措，状态不佳？
　　悲观派——超乎想象
　　“应该差不多吧，每天做不完的题，基本没什么假期。的确是很多辅导题，很多卷子。永远永远都有做不完的作业。”
　　几乎所有的情况他们都想到了，但还是不敢面对，而来自山东的洪久就是其中之一。
　　自述：
　　进入高三以后，背负着家人的期望，自己的理想，还有和几个“竞争对手”的比拼，觉得压力比想象中大得多。转眼就到了国庆节，得到的第一次月考的结果却是在班上排名退了五名。自己都不敢面对这结果。其实现在回过头去想刚进入高三那段时间，自己很多地方还没有调整适应过来，排名有这点浮动也应该算是正常的，不过当时却并未那样想过，只认为自己那样努力却没收到很好的结果，考试失利的沮丧和痛苦远远超出了自己的预想。那个星期，本应该学习刻苦的我反而因为心理压力太大而频繁逃课。除了想象中的累，更多的是一份面对现实的麻木感和无力感。
　　探析：
　　步入高三以前，因早已在漫漫求学路上跌倒摸爬许久，注意留心听闻了太多太多关于高三的是与非，所以已形成这样一种刻板印象，高三即是黑暗，痛苦，压抑，理所应当天天学，死命学。抱着这样一种“心理准备”进入高三，战斗还没开始就先被吓到了。
　　人总是这样的，喜欢放大不可知的事物，不断地特殊化，然后未遇先退，以为不可战胜，其实是自己设置了一堵心墙而已。这就是“心理作用”，其实，如果能换一种心态来看待高三，不要事先把事情想严重了，也许“心理作用”的效果就有所不同了。
　　岁月长河，高三只是其中的一条线段，平凡不过，顶多被冠以了更多期待。当高三被当作实现梦想的惟一进口，它就已经太沉重，又怎不会精力衰退，麻木无力！破釜沉舟的勇气，并不一定是走完高三的必备，轻装上阵也不必觉得负疚不安。谁说高三不能微笑走过呢，说不定当人不为结果忧虑时却往往得到最好的结果。
　　轻狂派——措手不及
　　“高三真的跟想象不同，比想象的更糟，措手不及刻骨铭心的痛”。
　　来自重庆的苏敏就是把高三想象得比较容易，后来应付不了。
　　自述：在高三以前，我一直是班里的前几名，特别是化学，经常都是班里的第一名，甚至在全国奥林匹克化学竞赛中得了奖。一直以为一个人勤奋努力就会有回报，以为通过系统复习就会更上一层楼，然后以化学单科第一的地位在班里傲视群雄。
　　可是呢，到高三换了老师，虽然是在我们学校有点名气的老师，但他嗓子很不好，我可以绝对负责而且毫不夸张地说，他上课声音极小，第四排以后只看见他的嘴在动而听不到声音。而且，他突然发力出大量来势汹汹的综合题。我措手不及，经常是看到题目难以下笔。看到别人应对如初而自己却反而优势不再，无边的无助感与恐慌感像潮水一样席卷而来。你知道吗，那个时候我真的以为自己病了，甚至怀疑自己有了抑郁症，强迫症……我不知道这究竟是怎么一回事，怎么会变化得这样快，我已经找不到自己的位置，甚至开始怀疑自己的能力，最直接的表现是每当自己已算出答案时也没有信心直接写到作业本上，参考书上有答案的要先看答案，书上没有答案的要找几个同学对了答案以后才收拾离场，这次第，怎么一个郁闷了得？到后来，即便是使尽浑身解数，即便高考没有败得很惨，但到底还是和理想中的位子差了一截。为什么会出现这种情况，我始终都没有想通，这件事，也成了我高三生活的一个“悬案”。
　　探析：
　　像苏敏这样进入高三后学习遇到意料之外困境的不在少数。其实她这个时候完全可以找个人(比如老师，家长或好朋友)，帮助她分析一下情况，找出问题症结所在。所谓当局者迷旁观者清，本来压力就大，出现问题心里一慌，更加容易不知所措，所以找个帮手来共同分析情况，共同讨论解决方案是很有必要的，同时也能让知心人为自己分担一部分的压力。
　　问题已经出现了，那么和分析问题同样重要的即是改变自己，改变自己的心态，重新审视定位。当自身优势不复存在之时，当努力得不到所谓的收获时，可以看到，苏渐渐变得很不自信。其实这里，她首先要做的就是相信自己！多次的单科第一，多次的竞赛得奖，基础必定是扎实的，而且应该比多数同学都更好。也许只是换了个老师还没适应的问题，也许找老师交流一下就可马上找到问题所在。总而言之，这个时候，一定要相信自己有解决问题的能力。自信，非常重要。
　　不要总是认为自己所想都是理所应当，一切事物都在运动中发展变化，途中的每一个人都在奋斗，都在拼命向前冲，高三的道路有诸多停靠点，每一个节点都有一个胜者，但却不一定是终点的那个。就像龟兔赛跑，兔子跑过身旁，不要紧，埋下头，不焦躁，给自己定好位，然后相信自己，坚定的跑下去。永远记住，坚持才是王道。
　　幸福派——依旧可以玩着走过
　　“有些东西，事先没有想到，令人惊喜的却是这与自己的想象相反的高三生活，是令人幸福的。”来自上海的杨怡却是乐在其中。
　　自述：曾经以为高三是紧张单调的，如炼狱般残忍，可是走过才知道并不如自己所想的那样要死不活。依然可以玩着走过。那一年，只觉得苦中有乐，丰富充实，我永远记得，那年冬天，我们一堆人吃过午饭在顶楼上晒太阳情景，聊着各种各样的趣事，然后一起笑，亦记得那些手拉手互诉心事，彼此安慰，一起哭，一起笑的女子。课间放学的时候，我们一起说话嬉戏，一起分享食物，喜乐和秘密。那种温馨的情景，那种笑容一直长久的留存在记忆之中，而这又是多么的不可多得。想象中的高三是多么漫长啊，不料却是如此的短暂，连结束时都觉得舍不得。
　　现实中的高三比想象要幸福，更重要的，是它对我来说很充实。这一年，我可以说是一心一意为了我理想中的目标——复旦大学数学系而奋斗。因为目标明确，我所有的喜怒哀乐都是围绕着这个目标的。虽然中间有过很过困难和痛苦，但我后来想明白了，与其压抑，还不如大胆的放宽心，放平心，顺其自然，为所当为。大胆的和朋友坦诚相对，因为就算是自觉难堪的事和朋友说也并不太丢脸，而自己真的会好受很多，一起相伴奔跑才更有动力。能够心无杂念为一个目标而奋斗，这又是一件多么幸福的事。
　　探析：
　　成稿过程中，杨怡是最让我触动的。本来以为事情如果在预料之中会让人更镇静，从容面对，如果和想象不一样就会惊慌失措。而在采访的人群中，恰恰是杨怡这种事实和想象不一样的人最为成功。其实大家面对的都是同一个高三，同样的压力，同样的功课，为什么只有杨怡才觉得幸福？只是因着他看高三生活的眼光不同，他的眼中从来没有忽视高三生活中那些点点滴滴的美好，他用一种珍惜的心态看到了重重重压对自身积极的一面，因而在辛苦学习的同时亦能乐在其中。
　　高三就是这样，游走于想象与现实之中，就像跷跷板那样，长木两端，两个人起起落落，只有当体重基本相当时，才会求得平衡。也许高三就是这样一个跷跷板，它承载了我们太多的现实与想象，只是不知道自己的那一个是否已然平衡。
　　我们的态度决定了这一年的生活基调。而心态则决定命运。人们都说想象远比现实美丽，可是你的高三呢，希望是最美丽的现实。

