爱国意识强烈 8成大学生爱国方式与上代不同
　　记者 林颖颖
　　晨报讯当代大学生爱国意识强烈，84.2%的被调查学生表示，与上几代人相比，自身在爱国情感的表达方式上或多或少存在差异。昨天，复旦大学新闻学院精确新闻课题组公布的“上海大学生中华人民共和国印象与记忆调查”结果显示，大学生正用崭新的方式表现他们对祖国无限的爱意。
　　或许是时代背景造就了不一样的表达方式，该报告中一项关于“当代大学生认为爱国意识表达方式与上几代人的差异所在”的调查结果显示，48.2%的大学生表示自己趋向于“理性表达爱国情怀”。复旦大学新闻学院大四生小张表示：“爱国不一定就要喊口号，比如支持我国文化产业也是爱国的正确方式。”
　　此外，在国际交流越发频繁的今天，很大一部分大学生也选择通过“向国际友人加强国家形象宣传”(43.8%)来表现自己的爱国情怀。复旦大学微电子系本科三年级学生小杨告诉记者，在美国交流期间，他不忘告诉班里的同学，西藏是中国的一部分，中国已经发生了翻天覆地的变化，并且每每说出这些话的时候，心中就充满了自豪感。
　　该调查报告还显示，当代大学生对新中国60年发展历程最集中的评价为“艰辛”、“曲折“、”坎坷”；当代大学生心中的祖国母亲主要形象则是“伟大”、“慈祥”、“和蔼”、“坚强”、“沧桑”。
　　据悉，“上海大学生中华人民共和国印象与记忆调查”课题组在全市60多所大学中随机抽取18所大学950名大学生，回收906份有效问卷，调查数据误差在±2.1%之内。

