四川新课改2010启动 高一学生家长已提前操心
　　有关专家组已开始调研四川新课改相关问题，将力求平稳过渡，家长不必过早担忧
　　明年秋季开始，全省高一年级学生将正式实施新课程改革。新课改必然带来三年后高考模式的变化，即使新课改高考方案尚未出台，四川的家长们却已经提前为孩子们的高考着急起来。
　　记者从省教育厅了解到，目前有关专家组已经在对新课改相关问题进行调研，四川的新课改高考将力求平稳过渡。这给不少家长吃了一颗定心丸。
　　高一家长：三年后娃该不该复读？
　　家住成都同仁路的江女士最近经常给外地的朋友去电话，都免不了会问问朋友们新课改的问题。“儿子2012年高考，如果考得不好，还要不要复读呢？”大多数朋友的回答一般都是“不了解”、“不清楚”，这让江女士很为难。新课改———这本来要初三家长们才担心的事，最近也成了她的心病。
　　新课改后，现在读高一年级的不少学生也将面临一个尴尬的难题———到时考得不好，到底要不要复读。
　　“虽说现在提复读，感觉像是在给孩子泄气，但不能不说新课改的实施，可能会无意中剥夺了孩子复读的权利。”江女士的一位北京朋友告诉她，北京将于明年举行首届新课改高考，今年高考后，不少高三学生就面临了复读的难题，“考虑到考试模式和评价方式都不一样，大多数学生都放弃了复读，复读学校的生源降了五成。”
　　江女士说，自己的儿子在班上十多名左右，预计考个二本没问题，上一本线除非发挥超好才有希望。她和丈夫最初的打算是，如果考不好，就复读一年，总之得让儿子读个一本院校。“现在就业压力那么大，好的学校就业环境还是要好很多的。”
　　和江女士持一样观点的家长还有不少。记者对列五中学高一的50位同学进行了调查，有36位同学表示对新课改表示非常关注，担忧自己会提前丧失掉复读的机会。据该校一老师介绍，教育界有一条公认的规律，落榜生中约1/4的学生将选择复读。报考学校不理想的考生，为有一个较高的起点，也将走上复读之路。为此，新课改如何过渡也成为他们普遍关注的话题。
　　复读学校：生源可能受影响
　　记者昨日对市内几个复读学校进行采访时也发现，对于新课改高考，他们也普遍做好了心理准备。
　　戴氏复读学校一位负责人告诉记者，据他们预测，2012年和2013年的复读市场可能因为新课改受到重创。“新旧课程的差别，可能让家长们拿不准主意，到底要不要复读。”而据该负责人介绍，根据他们对北京、上海、广州等地的观察了解到新课改高考实施的当年，选择复读的学生确实减少了不少。北京市规模最大的几所高考复读学校———精华学校、龙文文化培训学校、新干线等机构都表示，今年复读市场的报名人数缩水三成。
　　四川大学继续教育学院高考复读中心的一位负责人也告诉记者，新课改下，复读生将遭遇三大难题：一是教材内容的变化，复读生还要加强对新课本的学习；二是评价体系的巨大变化，综合素质评价与高招录取挂钩，而选择复读的学生没有综合素质评价这一项；三是要求有选修学分，但复读生却没有。为此，复读学校的生源受影响是肯定的。
　　省教育厅：新课改高考将平稳过渡
　　“影响肯定是有的，但不会出现较大的落差。”对于家长们的担忧，省教育厅有关负责人认为，是否选择复读还是要根据孩子的实际情况来判定，家长们不必过早担忧。根据其他省的经验和教育部的要求来看，新课改首次高考不会发生颠覆性的变化，无论考试形式还是考试内容，都将保持连续性，稳定性，课改标准下的高考是“改革”而不是革命，是衔接、过渡而不是推倒重来。
　　据介绍，近几年来四川高考命题中已经体现了新课程的理念，思维训练的题也越来越多，题型也更接近实用，是在逐步向新高考过渡。
　　据记者了解，对于目前最为关心的“学分”、“素质评价”等如何影响高考，有关部门暂时还没有确定的说法。预计全省新课改高考方案将于明年秋季才有望公布。根据目前北京、山东、广东等地的经验来看，在素质评价上，这些省份或没有明确地表述综合素质评价影响高考，或只是把综合素质评价作为高考录取的参考。
　　培训机构：新课改将带热培训市场
　　对于其他培训机构来说，新课改同时意味着机遇。
　　市内一家培训机构的负责人告诉记者，早在几个月前他们就已经派员到北京考察了，决定在明年年初推行一些新的培训项目和课程，以适应新课程的需求。据其介绍，在北京、广州等地，新课改实施后，反倒捧热了培训市场。
　　由于新课改要求学生的综合能力特别高，为此不少家长希望学生通过各种培训增强一些特殊能力。特别在寒暑假，不管是国外的游学团，还是国内的夏令营都受到了家长们的追捧，希望通过假期为孩子提供一些社会实践的机会。
　　一些培训机构甚至还开设了“思维训练班”，不教课本知识，只通过各种游戏和活动锻炼和启发学生的思维能力，报名的家长也非常踊跃。记者从北京学大教育了解到，新课改过后，该培训机构针对高一学生的培训与往年相比大都增长了一倍，今年各教学点补习高一课程的学生由原来的一二百人增加到三四百人。本报记者 汪玲

