问诊高考生三大迷惘 名师给你开良方
　　在新东方做老师的这几年里，我总是会遇到不同的学生向我诉说他们各自在学习上的迷惘。经过长时间的观察和思索，我发现这些迷惘大体上可分为三大类：
　　第一类：优等生的独孤求败
　　经典案例：下课后，一位男生来问我一道计算题。读题之后我发现这道题的难度已经远远超出目前的高考水平。我不禁提醒他：“同学，这道题不属于高考考察的范围啊！”小伙子很自豪地说：“我知道啊老师。可是我觉得高考题太简单了。想考好数学就一定要做难题。难题做得越多，高考的把握就应该越大。难题都做多了，还用怕简单题么？”
　　诊断：此类学生大多心高气傲，喜欢用各种各样的难题、怪题来难为老师。课间经常把老师围在讲桌前问问题的，多是这样的学生。
　　医治方法：要鼓励这些学生跳出题海，认真整理平时易错的题目，试着让他们分析历年高考试题难度和考察方向的变化规律，逐渐向出题人思路靠拢。实践证明，这类学生经过这种方法训练后一旦开窍，高考试卷得分之高将难以限量。
　　第二类：中等生的三个谜题
　　经典案例：下课后，三个男生把我围住。其中一个皱着眉头问我：“猛哥，我平时学习成绩在年级排名中等。把我这种水平保持到高考足可以上一个大学了，可父母非要我把分数再考高一些。没办法，我只能来请教您了：我该怎么做才能让我父母满意呢？”我刚想说话，第二个男生开腔了：“猛哥，我在年级里的位置跟我这个同学差不多。我一直发现：无论做哪个科目的题，我做错了的题目如果以后遇到了还是会错，而且大多数时候我翻了好多参考书也搞不清楚到底错在哪里。我希望自己能进好学校，将来出人投地。您说我该怎么办？”还没等我反应过来，另一个男生急不可耐地蹦到我跟前说：“猛哥，我们仨水平差不多。可我平时不怎么爱学习，没事就爱玩个PSP啊看个‘浪漫满屋’什么的。我也想好好学，可我只要一到家就想玩。您说我该怎么办啊？”
　　诊断：中等生主要分为三种类型：一、无欲无求，对自己目前的状况相当满足；二、思想认识深刻，但学习能力有限，学习方法严重错误；三、天资聪颖，但自控能力很差。
　　医治方法：要增强第一类中等生的忧患意识，努力激发他们在重压之下的潜能；要教会第二类中等生科学、正确的学习方法，每教会一个方法都要反复训练，反复验证，反复强化；要加强第三类中等生的人格教育，时刻敦促他们要有所为有所不为。
　　第三类：差生的救赎
　　经典案例：我曾经教过这样一位学员：高考前其英语成绩始终徘徊在50-60分之间(满分为150分)。每次上课给他讲完一个单词时，我都问他：“听明白了么？记住了么？”他都会点点头，然后“嗯”一声。但如果5分钟以后我再问他刚才那个讲过的单词是什么意思的话，他几乎每次都摇头。每次给他布置纸面作业和复习作业时他都说一定完成，可每到检查作业时他总是告诉我“忘记写了”。
　　诊断：此类学生大多都不喜欢认真学习知识，也不善于总结学习方法，上课时他们只是在充当被动接受的角色，精力很难集中在课程上。最关键的是此类学生大多都觉得高考是一件很无所谓的事情，即使考不好的话花钱也可以随便上一个大学。
　　医治方法：要全方位提高此类学生的思想认识，要帮助他们牢固树立勤奋刻苦的学习态度，务必要传授给他们简便、高效、耐用的学习方法，之后再把知识慢慢渗透给他们，让他们真正体会到学习的乐趣。
　　有一次我惊讶地遇到这样一个案例：一个复读的男生找到老师，说感觉自己学不进去，所以想回家休息。老师委婉地拒绝了他并建议他继续努力。该生表现出很不高兴的样子，老师正要继续劝他，该生忽然倒地抽搐，口吐白沫。校长马上与孩子家长联系，反映了情况，谁知家长接听电话后却说：“没事，别理他，一会儿他自己就好了。”5分钟后，该学生发现在没有人理睬他的时候，自己居然爬了起来，回去上课了。后来校长和老师们了解到：该生学习成绩从初中开始下降，原因就是有一次父母骂他“真后悔生了你这么个畜生”。孩子一下对生活、对学习失去了信心，心态发生了极度扭曲，以致经常做出荒唐的事情。
　　更多的案例证明：所有学生的迷惘都是他们的心理问题在作祟，而这些独生子女们的一切心理问题都是在成长期间父母的疏忽大意所导致的。为了保证各种类别的学生都能在高考中取得理想成绩，我的同事们和我一直都致力于对学员的思想教育。要让学员成为一个优秀的合格的高中毕业生，首先一定让他们在心理上变得足够强大、足够成熟。这样一来对他们的知识讲解才能有明显效果。正所谓“师者，所以传道受业解惑也。”传道在先，才可以切实解惑。作者：李猛

