江苏24所高职将补录 高学费可能成为拦路虎
　　昨天江苏省教育考试院公布了24所民办高职普通类招生补录的计划，数一数有8000多个，但在此前的录取中，不少学校的分数线较高，都招满了学生，这些补录的名额从何而来？“都是因为新生报到率不高，空出来的名额，报到率能达到80%就很不错了。”一位民办高校的招生负责人透露。而这无疑给了一些志愿填报不当落榜，或是考分较低，之前没有资格填报志愿的考生上普通专科的机会。有关人士也提醒，这是今年搭上普通高校的末班车，以后不会再有机会，如果想上就不要犹豫。
　　学费高影响民办专科报到率
　　记者在补录计划中发现，江苏一些名牌民办专科院校也在其中，招生的人数也都上百甚至更多，这些学校录取时分数相当高。“这些学校的报到率可能能达到80%，有一定空额，但一些更普通一些的学校，报到率还到不了这么多。”一位高校招生负责人透露，民办专科的学费普遍较高是重要的原因，可说是“拦路虎”。“我们发现没来报到的一般是农村考生，估计是觉得学费难以承受。虽然我们已经把补助和贷款政策给他们说得明明白白，但他们还是不能接受。”记者发现，在补录计划中，最低的一年学费是7400元，是苏北的院校，这比公办本科专科要高出许多，而一般民办专科的年学费在13000元比较普遍，最贵的一个中外合作办学专业的年学费高达25000元。这些都影响了考生的选择。有关人士还透露，因为第二批专科可以填五个院校志愿，所以很多考生前面的志愿认真填，后面的就填了充个数，最后被录取在后面随便填的院校，报到的可能性就要打折扣。
　　八千余个招生计划可按需选择
　　“考生填报时尽量把院校填满，上学应该问题不大。”有关人士表示，此前不少考生已经向心仪的学校咨询过，心里有底，学校对于补录的生源也基本有所了解。因此考生确实有意填报的，落空的可能性不大。不过考生在填报时还是要注意，有的院校有两个代码，一个是普通招生的，一个是中外合作办学，费用相差不少，有的还要出国留学，在国外的费用会更多，考生要根据自己的经济情况和实际需求来填报，不要浪费志愿。而具体院校和专业，苏南，苏北，苏中都有选择，各种类型的专业也很齐全。快报记者 黄艳

