清华大学冲进2009世界大学排名50强
　　该排名为英国评选，香港3所大学进入前50
　　据英国《泰晤士报》报道，该报与英国著名高等教育研究机构QS(Quacquarelli Symonds)联合进行的2009年世界大学评估8日出炉，美英两国大学席卷榜单高位，中国香港有3所大学进入榜单前50名，而中国内地只有清华大学进入Top50。
　　据报道，7日正式公布的“世界大学排名2009”，以学术表现、雇主评价、学生及教授国际化程度、师生比例及论文引用情况等为全球大学排名，是目前最权威的相关信息之一。
　　今年排名榜仍以美国哈佛大学居首，哈佛大学已连续6年成为全球最佳大学；英国剑桥大学则替代美国耶鲁大学排名第2位，后者退居第3位。排名前10位的大学中，美国占6所，英国占4所。
　　香港高校在排名榜上有出色表现，香港大学、香港科技大学及香港中文大学再次位列50强，其中排名第24位的香港大学在亚洲仅次于排名第22位的日本东京大学，也是继2007年后再次进入前25位；香港科技大学的排名则由2006年的第58位升至今年的第35位；香港中文大学排名第46位，比2008年略降4位。此外，香港城市大学排名第124位，比去年上升23位。
　　清华大学今年在此榜单中上升明显，排名第49位，跃升7位，去年排名为第56位。     钟欣 新华
　　■附：
　　世界大学前十名及部分大学排名
　　1、哈佛大学(美国)
　　2、剑桥大学(英国)
　　3、耶鲁大学(美国)
　　4、伦敦大学学院(英国)
　　5、伦敦帝国学院(英国)
　　6、牛津大学(英国)
　　7、芝加哥大学(美国)
　　8、普林斯顿大学(美国)
　　9、麻省理工学院(美国)
　　10、加州理工学院(美国)
　　22、东京大学(日本)
　　24、香港大学
　　35、香港科技大学
　　46、香港中文大学
　　49、清华大学

