开学半月 家长该放手时要放手
　　开学都半个多月了，可在武汉部分高校里，一些家长仍“赖着”不走，原因无非是放心不下孩子。比如，学生在场内站队列，家长在场外苦守候，孩子流汗，家长流泪。军训一结束，便有家长上前嘘寒问暖，帮孩子打水，替孩子搬凳子。以至于校方不得不下“逐客令”，这一幕实在是让人啼笑皆非。
　　按说，军训的目的除了让新生接受国防教育外，还有就是杀杀现在孩子身上普遍存在的娇气，让他们以崭新的姿态迈上人生的新里程。可家长们的做法，简直就像在伺候公子哥，生怕孩子们累了筋骨、受了委屈，如此这般，军训对学生还有何意义？
　　眼下，大多数孩子从小到大，家长是无所不陪：陪睡、陪送、陪学、陪考，孩子好不容易上了大学，家长还不放手，还要“陪练”，真是可怜天下父母心啊。孩子成了中国家长后半生的事业，从出生到成家立业，父母总想牵着孩子的手，不想让他们受一点苦、流半滴汗。生活的苦辣酸甜，总想替孩子扛，哪怕他们已经有能力抗击困难。
　　母羊给小羊断奶时，绝情地弃之于不顾，一旦小羊靠近，就用角抵、拿腿踢，手段近乎残忍。但母羊的目的很明显，那就是让小羊及早学会独立和生存，以避免“狼爱上羊”。动物的本能，有时候对我们启发很大。面对未卜的前程、激烈的竞争，我们的家长，是否也可以学学母羊的做法，让孩子们积攒生活的本领。
　　谁都会有老的一天，总不能陪孩子一辈子吧？因此对于孩子，家长该放手时就放手，因为过分的安排和干预，其实并不是真正的爱。真正的爱，是给孩子们足够的力量和信心，让他们经历风雨，见到彩虹。

