麦兜高考启示录：次等生的生存之道(图)
　　麦兜是香港漫画家笔下的一只粉色卡通小猪，当厨师的父亲在他还未记事时就离开了他和妈妈，麦兜母子过着相依为命的生活。生活在香港的麦兜一家符合“次等公民”的大多数条件：挣的钱几乎都吃干喝净了；家里亲友不值一提，麦兜连一个副处级以上的叔叔或者舅舅都没有；麦太太整天都在和失业搏斗，投资全赔本，没钱旅游……
　　即便家庭不幸也罢了，可连老天也不眷顾麦兜。我们可以在“木有鱼丸”“木有粗面”中看到麦兜的智商，简直是死蠢。麦兜的创作者之一麦家碧曾经这样解释：“如果生下来就是一坨屎，那它要不要自杀呢？”如果不幸出生在一个家境很普通的家庭，人又不聪明，那你面临的就是这样的话题。
　　这就是麦兜系列作品的主旨：次要的人，也要活得精彩。很次要的人能否成功，这是一个大问题。整个麦兜系列都贯穿着这样的情节：《麦兜的故事》里，麦太太希望儿子考上港大、当奥运帆板冠军、抢包山传人；《春田花花同学会》里，麦兜希望能做OL(办公室女郎)；《麦兜响当当》里，麦兜则是向世界幼儿园武术大赛的冠军头衔挑战。
　　其实，像麦兜这样的“次等生”，是生活中的大多数：家庭平凡，没有能帮忙改民族、加高分的亲友；父母拼尽全力可能也只勉强凑够我们的学费；我们的智商也不够突出，考不上北大、清华，前途黯淡。可是，在麦兜的身上，你能发现：在并不肥沃的土壤中，玫瑰同样可以鲜艳绽放。那么，我们应该向麦兜学习些什么？
　　活在当下，悠然自在
　　在麦兜故事《菠萝油王子》中，麦太太给儿子编造了一个菠萝油王子的故事。麦兜的爸爸是一个流落在民间的王子，因为没有其他技能，只成为一个潦倒的中年厨师。在与麦太太结婚那天，麦爸爸突然看到以前的朋友，终于放不下过去，决定去找回昔日迷失的王国，抛弃了麦太太。
　　在麦兜眼里，妈妈是一个活在将来的人。她靠对儿子的期望活下去，拼命赚钱，储备金子和卫生纸，好像随时都准备逃难的样子。麦兜说：“爸爸活在过去，妈妈活在将来，他们将我留在了现在。”
　　活在现在的麦兜，很会享受当下的美好。他喜欢躺在草地上，吹吹风，看看蓝天、白云和大海；他喜欢不时惬意地抖抖脚，还将抖脚发展为一门艺术，配合成音乐表演，创造出安逸、自如的表现艺术——脚上的小提琴；他还喜欢唱歌，为了感动黎根师傅收他为徒，他清了清懒洋洋的嗓子，唱出了那首可爱的“大包再来两笼，大包再来两笼，大包再来两笼没关系……”
　　对于“次等生”来说，活在当下，是一个明智的选择。过去的失败和对将来的焦虑是两座大山，长期压着你，破坏你对生活幸福的感知力。而学习本身是需要宁静的心境、专注的态度。我们要像麦兜一样，学会推开不美好的回忆，推开对将来的焦虑，甚至推开父母对你的影响，给你的压力。
　　人生多么美好，心中装着蓝天、白云、大海，便有更为宽广的世界。享受山顶吹风的片刻清爽；享受清晨树林里晨读的静谧和单纯；享受操场上锻炼后的大汗淋漓、通体舒畅；享受一天劳累后，软软地躺在床上，安然进入梦乡……
　　天堂与炼狱，只是取决于你的心态罢了。即使在功课繁重的高三，也要在学习的间隙享受小小的幸福。不悲过去，不贪未来，心在当下，悠然自在。这是麦兜给我们的第一个启示。
　　重要的不是目的，而是成长
　　在《麦兜的故事》里，麦太太觉得儿子读书太笨，希望他在体育方面有所发展。于是麦兜拜奥运会帆板冠军李丽珊的师傅为师，学习了一项早已前途黯淡、正在消失的民间体育项目——抢包山。
　　由于没有包山可爬，麦兜只能在师傅家的组合柜上爬来爬去，练就了矫捷的身手。麦太太为了儿子能够参加这个项目，甚至给奥委会主席写信，请求在奥运会中增加这个体育项目。有很多次，麦兜都想停止练习，但一想到妈妈对他的爱，他又坚持了下来。“始终，我都不是太喜欢抢包子，我只是爱我妈妈。”为了让香港申请到亚运会的主办权，春田花花幼儿园的全体小朋友都为麦兜奔走呼号，希望恢复抢包山的项目。当然，到了最后，抢包山没有成为奥运会项目，香港也没有争取到亚运会资格。
　　尽管付出那么多的努力也失败了，麦兜却练成了粗壮的小腿。成年的麦兜面对大海说：“也许，练成粗壮的小腿也没有什么用，可是，当这样粗壮的小腿站在大海边，如果妈妈泉下有知，一定非常欣慰。”
　　其实，我们的高三也像麦兜一样，有时候全力拼搏也未必能进入名校，但那并不妨碍我们在18岁这年收获最珍贵的成人礼。走过高三，我们收获了责任，敢于担当，无论前方是坦途还是荆棘，我们已有更强健的身心面对明天、面对困难。那么，在一个二流的大学读书与一个一流的大学读书，又有什么关系？
　　如果说周星驰的电影是以小人物的坎坷奋斗来励志，那麦兜故事则是用麦兜的坚持不懈告诉我们，如果生来就很次要，唯有努力、努力再努力，尽管这份努力未必有用。
　　跟自己较劲：努力努力再努力
　　在《麦兜响当当》里，麦兜被麦太太送到武当山上学习太极拳，参加“世界幼儿园武术大赛”，迎战各地的小朋友。比赛场上，麦兜的祖先，一个很次要很次要的发明家——麦子仲肥的巨物突然当当当的响起，这原来是一个一年等于一秒，每三千六百年才报一次时的大钟。大成若缺，大器晚成。麦兜忽然悟出太极拳，也悟出生命的道理。
　　在时代快速发展的今天，麦兜无疑是个落后者，但他慢慢地努力着。他将家里的房子改造成花园，花园里开满了鲜花，通道上结满了丝瓜。他经营着妈妈给他留下的“麦氏快快鸡餐馆”。虽然他的人生不算成功，但谁说他的人生不美丽？
　　高三的生活是忙碌的，我们的身边有很多优秀的同学，要么通过自主招生保送清华、北大，要么琴棋书画无所不能……对于“裸奔”且进步缓慢的次等生来说，这一个个消息无疑像一颗颗小炸弹在你心里悄悄爆炸着，一不小心，就把刚刚开始发芽的自信心炸得粉碎。
　　这时候，我们应该像麦兜一样，不与别人横比，而学会与自己纵比。每天早上起床，想想今天要达成什么目标，每天晚上睡觉前，问问自己今天学习有什么收获。每天学习一点，每天进步一点，这些一点点积聚起来的小成就，会消除你内心与优秀生相比的自卑感，鼓励着我们不断提高自己的学习能力。有一天，你回头看看，会发现自己已经走了一段好踏实的路。
　　如果高三是一条通往大学的路，它也许充满荆棘和坎坷，我们应该这样看待：这条路在两条竹篱笆之间。篱笆上开满了紫色的牵牛花，在每个花蕊上，都落了一只蓝蜻蜓……

