北京新高考方案公布 2010年重点改革考试内容
　　本报讯 将于2010年正式实施的北京新高考方案昨日正式揭开面纱。新方案延续原有的“3+文科/理科综合”高考考试科目设置，卷面总分、考试时间长度都未变动，在高考的外在形式上维持了最大限度的稳定，而将改革的重点放在考试内容上。
　　新高考方案中，高职招生变化较大。高职招生在保留原有的“自主招生”和“单考单招”两种招生形式上，新增了一类北京独有的“高会统招”形式(即采用高考成绩和会考成绩为录取主要依据的招生方式)，这类适用于普通高中毕业生的招生形式，将在不增添考生考试次数和科目的基础上，依靠语、数、外三门高考成绩，以及2或3门会考成绩，完成高职对于学生的挑选。
　　另外，新高考方案也将通过深化对高水平大学的自主招生改革，给学有所长的学生以更多机会。
　　新方案中，高中会考成绩和综合素质评价将分别以等级和统一表格的形式记入考生电子档案，在统招录取、自主招生中作为高校录取的重要依据。其中，综合素质评价包括道德品质、公民素养、学习能力、交流与合作、运动与健康、审美与表现等六个方面，是学生高中三年成长过程全面、真实的记录。
　　而将高中综合素质评价信息纳入高考改革方案，可为高校招生提供重要的学生基础信息，使高校能更全面了解学生，有利于引导学生全面而有个性地发展。
　　北京市教委新闻发言人线联平说，北京已经进入了高等教育普及化阶段，新高考方案的制定，有利于在逐步建立和完善国家统一考试录取基础上，满足不同高校多样化的选拔录取要求，促进学生全面而有个性地发展。
　　北京市2010年高考改革的重点：
　　(1)按照普通高中课程改革的需要，在稳定国家统一考试科目设置的基础上，重点推进考试内容改革；
　　(2)按照选拔培养综合素质高、具有创新精神和特殊潜质人才的需要，深化高等学校自主选拔录取改革；
　　(3)按照选拔培养职业技能型人才的需要，探索以“高考成绩加会考成绩”为主要方式和以多元评价为特征的多种招生办法并存的高职招生改革。
　　解读 1
　　部分选修课内容纳入高考
　　理综物理、化学、生物三科之间的分值比例将略有调整
　　按照高考新方案，2010年高考的科目设置保持不变，仍然是3+X。“3”是指语文、数学和外语，其中数学分为文科数学和理科数学，X是指文科综合或理科综合。文科综合包括政治、历史、地理；理科综合包括物理、化学、生物。
　　各科目考试的时间长度、卷面分值与往年保持不变，语文科目考试时间为150分钟，满分分值为150分；数学科目和外语科目考试时间均为120分钟，满分分值均为150分；“文科综合/理科综合”考试时间为150分钟，满分分值为300分。四科总分值满分为750分。
　　文科综合中，政治、历史、地理三科满分分值仍各为100分；理科综合中，物理、化学、生物三科之间的分值比例略有调整，具体分值比例将在《2010年全国普通高等学校统一招生考试北京卷考试说明》中明确。
　　对于普通高中新课程中设置的选修模块是否会在高考中出现，占多大比例？北京教育考试院副院长臧铁军说，除了已明确纳入考试范围的部分选修课程外，其他选修课程的内容都不会在2010年高考中出现。考试说明中的“考试内容与要求”部分，对必修课程和选修课程内容一般不再区分，各自所占比例大体上根据各自部分的学习时数决定。
　　臧铁军说，高考内容的改革是北京2010年高考方案的重点改革内容，它也将对未来教学导向、学生素质提高、教育导向等方面产生深刻的影响。
　　明年统一考试的考试日期以教育部公布的全国普通高等学校招生统一考试日期为准。
　　■ 问答
　　考试说明年底前发至区县
　　问：2010年的高考考试内容是什么？
　　答：2010年的高考考试内容原则上限定在《北京市实施教育部〈普通高中课程方案(实验)〉的课程安排指导意见(试行)》规定的必修课程与部分选修课程范围内，具体内容在《2010年全国普通高等学校统一招生考试北京卷考试说明》中作出规定。
　　问：2010年高考北京卷命题设计的基本思路是什么？
　　答：北京市继续实行高考单独命题。2010年高考北京卷命题设计坚持以各学科课程标准、考试大纲及北京卷考试说明为依据，以科学、公平、准确、规范为目标，充分体现新课程理念，注重基础，突出能力，强调理论与实际的联系，既要使试卷整体上具有良好的区分功能和导向作用，也要符合北京市高中教学和考生的实际，积极稳妥地推进考试内容改革。
　　问：考试内容改革如何体现课程改革的理念与要求？
　　答：考试内容改革力求命题设计与课程目标在价值标准上的一致性，注重对终身学习和时代发展所必备的基础知识和学习能力的考查，进一步贴近时代、贴近社会、贴近考生实际，加强对考生运用所学知识分析问题和解决问题能力的考查，坚持促进学生发展和实施素质教育的导向。
　　问：考试说明何时公布，考生从何种途径得到？
　　答：2010年高考北京卷考试说明将在2009年底以前发至区县，考生可按所在区县考试中心的要求集体订购。
　　解读 2
　　市属高校自主招生期待“破零”
　　北京市鼓励部分高水平市属院校申报自主招生
　　深化高水平大学自主选拔录取改革，也是此次北京2010年新高考方案的亮点之一。但由于自主招生学校的审批权限在教育部，因此目前北京市对此表态谨慎。
　　目前还没有地方院校参与自主招生的先例，即便是部属院校也并非全部都有自主招生。但参与高考方案制定的有关人士表示，尽管困难重重，但北京市仍鼓励部分高水平的市属院校申报自主招生，“我们期待着实现零的突破。”
　　根据此前部分高考方案制定人士的介绍，对高水平大学自主招生，新高考方案中，将鼓励他们充分使用学生综合素质评价和会考成绩。至于如何使用，高校可以自行确定，教育部门提供建议。
　　解读 3
　　“高会统招”每人可报20个志愿
　　以“1个专业+1所学校”为1个志愿单位，选专业优先于选学校
　　新高考方案中，高职招生在已有的自主招生、单考单招两种的基础上，增加了“高会统招”形式。这种形式在没有增加学生考试科目的基础上，变换了报考招生形式，并将多年冷落一旁的会考纳入了高考改革方案。
　　高会统招的科目组合包括高考科目和会考科目两部分。高考科目就是北京市全国统一高考中的语文、数学(文/理)、外语3科。录取时按3科成绩总分排队。
　　会考备选科目为历史、政治、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等8科。高职院校可从备选科目中指定2至3科并提出成绩的等级要求，于12月底前后提前向考生公布。
　　参加高会统招必须具备相关科目的高中会考成绩，没有会考成绩不能参加高会统招。高中会考主要面对高中在校生，同时往届高中毕业生和中等职业学校学生也可参加高中会考。
　　高会统招以“1个专业+1所学校”为1个志愿单位，选专业优先于选学校，同一个专业可以报考5所学校，每名考生可填报20个志愿，突出了考生对专业的选择。
　　录取时，考生会考成绩满足学校要求后，按语、数、外三科的高考成绩从高分到低分顺序投档。
　　对于参加高会统招的学生而言，既可以完整地参加“3+文科/理科综合”的高考，也可以只考3门，不参加综合科目的考试。但不参加综合科目的考试，要满足基本的学业水平考试要求，也就是会考的要求。
　　北京教育考试院高招办主任高福勤说，高会统招形式在外省还没有先例，属于北京独有的招生方式。
　　■问答
　　本科录取结束后开填志愿
　　问：高职招生分为几种招生方式？分别面向哪些考生群体？
　　答：高等职业教育招生包括高会统招、自主招生、单考单招和艺术类招生。不同的招生方式面向不同的考生群体，高会统招主要针对普通高中毕业生；自主招生面向高中阶段教育各类毕业生；单考单招则专门招收中等职业教育的毕业生。
　　问：高会统招的语、数、外三科是否单独命题考试？
　　答：高会统招的语文、数学(文/理)、外语3科使用北京市全国统一高考的相应科目考试成绩，不单独命题考试。
　　问：为什么高会统招要以会考成绩作为录取的前提条件？
　　答：高中会考成绩是普通高中学生学业水平及合格毕业的重要依据。一般来说，与报考专业相关的会考科目成绩合格，表明考生基本具备了接受高等职业教育相关专业所需的文化基础，高考时无须再进行相关科目考试。将会考成绩作为进入高职的前提条件，有利于高中课程改革的实施，有利于减轻部分学生的学习、考试负担，有利于学生全面而有个性地发展。
　　问：高会统招如何填报志愿？
　　答：高会统招填报志愿在本科录取结束之后。考生在填报志愿时首先应选择专业，查阅自己拟报的专业及学校对会考科目及其成绩的要求，只有在满足拟报专业对会考成绩要求的前提下才能填报这所学校的这个专业。
　　问：高会统招考生有没有填报征集志愿的机会？
　　答：高会统招的正式志愿录取结束时，如有的高等学校未完成招生计划，将根据情况公布未完成的招生计划，重新征集考生志愿。符合条件的考生可以在规定时间内通过北京教育考试院网站填报征集志愿。SourcePh">

