四川省新课改高考将于2013年正式启动
　　新课改会给四川省普通高中教育带来什么？昨天，记者就此采访了列五中学校长吴光平、川师大附中校长易国栋、实验外国语学校西区校长肖明华、成飞中学校长吴成光、田家炳中学校长李波等。他们认为，按照教育部颁发的《普通高中课程方案(实验)》(简称方案)，与以往的课程相比较，“ 新课改”最重要的是教育观念的转变，特别强调素质教育，既要求学生全面发展，又强调为学生的个性发展创造空间。
　　对于在校生关注的高考问题，校长们认为 新课改实施后进校的学生才会采取新课改高考，因为我省高考自主命题，省上将根据应届毕业生所使用的教材和当年的考试大纲等命制高考试题，因此在校生不用过于担心，“ 新课改高考会从2013年开始！”校长们强调，近几年高考中突出素质教育、体现地方特色、注重考核综合能力的趋势不会改变，而且肯定会逐年加重权重，“但这些都不会影响到在校生正常的学习和复习备考！”
　　校长们认为， 新课改在 学习领域、课程结构、教学管理、教学评价和个性课程设置上有五大特点。
　　学习领域
　　全面发展八科必修
　　新课改后的高中课程将设置语言与文学、数学、人文与社会、科学、技术、艺术、体育与健康、综合实践活动八个 学习领域。按教育部的规定，学生每一学年在所有 学习领域都应获得一定学分，以防止学生过早偏科，避免并学科目过多，有利于学生全面发展。
　　解读： 新课改的核心是应试教育向素质教育转变，力求从根本上扭转应试教育的局面，既要求学生全面发展，又强调为学生的个性发展创造空间。 新课改将改变现行教育中存在的学校只注重知识传授，过于强调接受式学习，而忽视学生全面成长和发展的现状。
　　课程结构
　　新增技术艺术科目
　　八个学习领域中包括了语文、数学、外语(英语、日语、俄语等)、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、艺术(或音乐、美术)、体育与健康、技术等12— 13个科目。其中技术、艺术是新增设的科目，艺术与音乐、美术并行设置，供学校选择。教育部还鼓励有条件的学校开设两种或多种外语。按规定，每一科目将由若干模块组成，每一模块都有明确的教育目标，并围绕某一特定内容，整合学生经验和，构成相对完整的学习单元。
　　解读： 新课改后， 课程结构将分为三个层次——最上层是 学习领域， 学习领域下设学科科目，科目下设模块。学习领域、科目和模块构成了高中课程的基础结构，比如语言与文学这一 学习领域下设有语文和英语两个科目；人文与社会学习领域下设思想政治、历史、地理科目；科学 学习领域下设物理、化学、生物科目；技术 学习领域下设信息技术与通信技术科目；体育与健康学习领域下设体育与健康科目；艺术 学习领域下设艺术或音乐、美术科目；综合实践活动领域下设研究性学习活动、社会服务、社会实践科目。
　　教学管理
　　成绩将以学分计算
　　新课改后，普通高中课程将由必修和选修两部分构成，并通过学分描述学生的课程修习状况。按教育部规定，学生学习一个模块并通过考核，可获得2学分，其中体育与健康、艺术、音乐、美术每个模块原则上为18学时，相当于1学分；技术的8个必修学分中，信息技术和通用技术各4学分。
　　解读：按照教育部的规定，实施 新课改后，高中学生必须修满144分才能毕业，而且在每一个学科既要获得必修学分，又要获得一定的选修学分。新课改实施后，每学年教学时间大约40周，社会实践活动1周。今后，每学期可分两段安排课程，每段10周，其中9周授课，1周复习考试。
　　课程评价
　　注重结合成长记录
　　设置综合素质学分制是此次普通高中课程改革的最大亮点：学生每学年必须参加1周的社会实践，可获得2学分。三年中学生必须参加不少于10个工作日的社区服务，获得2学分。研究性学习活动是每个学生的必修课程，三年共计15学分。设置研究性学习活动旨在引导学生关注社会、经济、科技和生活中的问题，通过自主探究、亲身实践的过程综合地运用已有知识和经验解决问题，学会学习，培养学生的人文精神和科学素养。
　　解读： 新课改将全面实行学生学业成绩与成长记录相结合的综合评价方式，给学生更大的成长空间。
　　个性课程
　　学生可跨班级选课
　　新课改后，选修课的种类将大大增加，学生可根据自己的爱好和学习倾向选择适合自己的选修课程。每学期考试次数将根据学生本学期研修的模块数量而定。据了解，高中一年级主要设置必修课程，逐步增设选修课程，学生可跨班级选修；高三下学期，学校应保证每个学生有必要的体育、艺术等活动时间，同时鼓励学生按照自己的兴趣和需要继续修习某些课程，获得一定学分，也可以安排总复习。学校在保证开设好所有必修模块的同时，可积极创造条件，制定开设选修课程的规划，逐步开设丰富多彩的、高质量的选修课程。
　　解读：新课改后的课程将不再单纯以学科为中心组织教育内容，而是从高中学生发展的需要出发，精选学生终身发展的必备知识，在技术学习领域中，学生可以选修建筑设计、现代农业技术、机器人制作、家政与生活技术、服装及其设计、汽车驾驶与保养等课程，学生可以根据自己的喜好，喜欢哪个模块就选修哪个模块。本报记者周波
　　名词解释
　　新课改
　　教育部在2003年制定并颁布《普通高中课程方案(实验)》后，高中新课程实验已于2004年启动，海南、广东、山东、宁夏为首批实验区。2005年，江苏开始实施新课改。2006年，实验范围扩大到福建、辽宁、浙江、安徽、天津五省市。目前全国已有近20个省、市、自治区成为新课程实验省份。教育部要求2010年以前高中新课程在全国全面推开。

