高考状元的经管情结：爱好不是毕生事业
　　1/6的各地高考状元扎堆清华的经济管理学院，以至于经管学院成为吸收状元最多的院系之一。(《中国青年报》9月21日)这不禁让人感慨：经管类专业实在太有“磁性”了！就我个人的了解来看，当下的学生确实怀有很强的“经管情结”。
　　曾去武汉大学参加某单位的招聘会，和坐在身旁的同学聊了起来，对方知道我的学校后，大为赞叹，原因是我们学校以经济、管理类专业作为王牌，从就业率来看，在文科院校中确实属于比较乐观的，即使你所修的不是经管类专业，银行等金融单位也很愿意接收财经类院校熏陶出来的学生。比方说，我的专业和经济不沾一点边，但我们班却是进银行的最多。
　　之所以这么多人能进银行，说到底还是因为银行招的人多。诸君不见，四处分布的各色名号的银行网点简直比公共汽车站还密集，银行的业务已经囊括了缴纳水电气有线电视等费用。如此细致而强大地渗透到生活的方方面面，银行对人力资源的需求怎会不大？这也无怪乎大家对银行等金融单位趋之若鹜了。诚如报道中所言，状元都往经管类专业去，这“不是个人的问题，是社会的问题”，“这种价值选择的背后，是社会的价值导向”。
　　然而，是不是状元就不能、就不该随大流？是不是状元就一定要保有自己独特的价值取向？不是。固然，状元们的学习能力都很强，而且爱好广泛，怎么就不选择自己最喜欢最感兴趣的专业呢？难道说这些状元都发现自己很有“经济头脑”，非经管不念？这样的推测当然有点荒诞。
　　其实，状元们只是脚踏实地的现实主义者，他们有自己的兴趣爱好，但不会把自己的兴趣爱好作为毕生事业。那些球踢得很好或者琴弹得很棒的状元，只是把这些活动作为学习之余的调剂品，并没有想在这方面发展。反观那些怪才、奇才，他们才是坚如磐石的理想主义者，比如那位湖北考生，铤而走险以古体诗完成高考作文获得满分。也只有这样不屑流俗的理想主义者，才能表现出超出常人的禀赋；而状元，似乎都缺少那么一点特立独行的气质。
　　由今溯古，状元从来就不是其所处时代垂范千古的人物，像蒲松龄、吴敬梓等留下不朽之作的文人，都不是科场上的得意之人。史上著名状元张謇，也并非凭其才学名垂青史，而是因为做了一件很现实的事情——实业救国。可见，状元们热衷经管专业，似乎还有迹可循，并不稀奇。假如哪天我听到写古文字、作古体诗的考生选择了经管专业，那才叫人悲哀！为现实利益而作贱自己的天赋，这是不可估量的损失。

