高二学生遗憾：3次想拥抱温爷爷都没勇气
　　9月25日与总理见面的北川高二学生段志秀很遗憾：3次想拥抱温爷爷，每次都没有勇气
　　绵阳，24日深夜时分。忙完了一天的工作后，温家宝总理像往常一样坐到桌前，摊开了笔记本。总理提笔写下这样一段文字：不知为什么，我和灾区人民建立起的深厚感情，割不断、舍不开，也忘不掉。我一次又一次来，感受都是那么的强烈。“我要见见他们！”他临时做了这样一个决定。
　　25日清晨，细雨飘洒，八月桂花散发出阵阵浓香。“总理让路女孩”宋馨懿、“敬礼娃娃”郎铮、“与总理纸上对话的”北川女孩段志秀、坚强民警蒋敏、哺育灾区孩子的蒋晓娟……他们见到了日夜思念的总理。昨(29)日，说起那天与总理见面的情形，北川中学学生段志秀激动地说，“看到温爷爷那一刻，我好想抱一抱温爷爷，就是不敢。”
　　宋馨懿鼓起勇气 亲吻了温爷爷的脸
　　尽管只有4岁，宋馨懿心里却记得清楚明白——温爷爷曾经给她让路。昨天，宋馨懿的叔叔宋刚说，每次只要在电视里看到温总理的镜头，宋馨懿都指着电视机一脸兴奋：“就是这位爷爷给我让路的。”每次说完，宋馨懿都要嘟着嘴说，“我想看温爷爷。”
　　24日深夜，突然得知很快将有车来接自己去见温爷爷，本来已经上床睡觉的宋馨懿一下从床上翻起来，兴奋地在床上又蹦又跳，无论叔叔说什么也不肯睡觉。“如果车子来接我们去见温爷爷，我睡着了，见不到温爷爷怎么办？”宋刚只好说：“如果车子来了，你睡着的话，我就背你上车，保证让温爷爷见到你。”得到了叔叔的再三保证，宋馨懿才乖乖闭上眼睡觉。第二天清晨6点，宋馨懿便起床准备去见温爷爷。看见窗外天色还没完全亮，宋馨懿脱口而出的一句话让宋刚笑了：“这么早，温爷爷起床了吗？”
　　4岁的宋馨懿天真可爱。显然她还不是很习惯新装上的假肢，走起路来有些歪斜。见到温爷爷后，之前还兴奋雀跃的宋馨懿突然害羞起来，“说话的声音都变小了。”
　　温总理怜爱地捧着宋馨懿稚嫩的脸庞，眼里满是慈爱，夸赞她长得很白、很漂亮，也很懂事、很坚强。在温总理即将离去时，一直扭捏的宋馨懿这才鼓起勇气，亲吻了温爷爷的脸庞，细声细气地说：“谢谢温爷爷给我让路。”
　　宋刚说，国庆期间，他将带着宋馨懿回到平武老家，和亲人一起过中秋、一起看国庆阅兵式直播。
　　3次想抱温爷爷 段志秀就是不敢
　　“我好想抱一下温爷爷，就是不敢。”昨天，说起见到温爷爷时的情形，段志秀激动得不断重复，“好想抱温爷爷！在电话这头，记者也可以想像段志秀一脸兴奋的表情。段志秀说，这已经是第3次见到温爷爷了。“第一次见温爷爷的时候，我刚做完截肢手术，在病床上。”不过，让段志秀遗憾的是，当时她处于半昏迷状态，“只记得温爷爷握着我的手，感到一股温暖的力量传递过来。”为此，段志秀还后悔，自己为什么当时意识不清醒，都没有对温爷爷说上一句话。第二次再见温爷爷，是去年过年的时候。在见温爷爷之前，她还在心里给自己打气：“鼓起勇气，抱一下温爷爷。”用段志秀的话说，结果每次看到温爷爷以后，思维就全部停顿，大脑一片空白。
　　25日清晨，段志秀在去见温爷爷的路上，心里还在盘算到时要告诉温爷爷，自己很牵挂他。当段志秀自我介绍后，温总理立即微笑着说，“我记得你。去年过年的时候，我在你们学校和大家一起吃饭，你就坐在我的右手边。你寄来的信我收到了，我的回信收到了吗？”面对温爷爷一句句暖人心窝的话语，段志秀的大脑再次出现空白，“脑子全都是感动在沸腾。温爷爷每天那么忙，还记得这些小事。”看到温爷爷就要和大伙儿说再见了，段志秀终于“清醒”过来，向温爷爷道别。对于自己的道别，段志秀形容自己“有点傻”，“我对温爷爷说：‘天气变化有点大，您一定要注意身体’。”似乎这句话，还是远远不能表达她对温总理浓浓的敬爱之情。
　　已经在北川中学读高二的段志秀说，很快就要升入高三，面临高考了。这次国庆大假，她不会选择出外游玩，而是在家复习功课。
　　郎铮想去天安门 但是爸爸要值班
　　那天和温爷爷见面时，4岁的郎铮调皮地在人群中钻来钻去。而当温总理把他搂到怀里时，他认出了曾经到医院里看望过他、并且给他写信要他“将来替别人做事”的爷爷。他很认真地敬礼，亲吻爷爷的脸庞。温总理感慨道：孩子们虽然小，但懂事很早，可能是因为他们经历过这场灾难，懂得生活。“他还是想去北京天安门！”昨天，“敬礼娃娃”郎铮的妈妈吴女士在电话中告诉记者，4岁多的郎铮已经上幼儿园大班了，国庆大假就要到来，郎铮早就告诉妈妈，他想在国庆节期间去北京天安门广场看升旗。“郎铮有时还是比较调皮，但比过去更加懂事了。由于郎铮爸爸是警察，假期要值班。我们还是决定不让他出远门，就在绵阳当地过国庆算了。”
　　由于那个标准的敬礼，社会各界也特别关注郎铮。“国庆期间有许多单位都在邀请他，我们都一一拒绝了。”吴女士说，郎铮就是一个普通的孩子，国庆期间也想让他和其他小朋友一样，开心度过这个节日。
　　回眸·总理让路女孩
　　2008年5月14日，国务院总理温家宝在距北川县县城仅两公里的曲山镇察看灾情时，几名战士抬着小女孩宋馨懿从县城方向跑过来，温家宝和随行人员赶紧让路。温家宝说，时间就是生命，要尽全力救人。
　　回眸·纸上对话女孩
　　2008年5月24日下午，温家宝总理来到华西医院看望在此接受治疗的地震灾区群众。温总理走进段志秀所在的病房，由于气管被切开不能说话，段志秀用笔在纸上写下“我想读书”4个字。温总理随即在纸上写下一段话——“昂起倔强的头，挺起不屈的脊梁，向前，向着未来，坚强地活下去”，送给她予以鼓励。
　　回眸·敬礼娃娃
　　2008年5月23日，温家宝总理前往绵阳404医院看望受伤群众，在监护室看望了在地震中受伤的小朋友郎铮。(记者：郑其 吴楚瞳 李正勇)

