高三生要紧跟老师节奏迎月考 多看书勤思考
　　北京考试报讯  记者从部分中学了解到，本月底下月初，高三生将迎来新学年的第一次月考。相关高三教师认为，这次月考是学校根据教学进度组织的一次普通测试。只要考生课上跟着老师的讲课节奏复习，就能取得好成绩。
　　面对这次考试，很多考生担心考试后的排名情况。北师大二附中高三学生叶文说：“这次月考是进入高三后第一次比较重要的考试，我很重视，想考出好成绩。学校将对我们的成绩进行排名，我最怕排名到不了重点院校的位置，那就太打击自信心了。”
　　从整个高考复习过程来看，高三月考只是一次阶段性的检验。虽然各校根据各自的教学进度进行考试，试卷题目都不一样，但目的都是通过这次考试让考生树立起对高三学习的信心。因此，试题将以基础题为主，不会太难。
　　八一中学老师徐存臣认为，这次考试是为了检验开学以来这段时间考生是否适应了高三年级的学习，是否进入了学习状态。考试内容以前一阶段学习的知识为主。因此，高三生要紧跟老师的授课节奏，复习时要以同步知识为主，不用找太多的复习资料。
　　这次考试结果只是反映考生前一阶段的复习情况，并不代表整个高三的学习成绩。因此，考生只要保持一颗平常心，按部就班地复习，把真实能力考出来，发挥正常水平就可以了。考生要通过这次考试找出问题，改进学习方法和复习策略，为下一阶段的复习积累经验。
　　语文 紧跟教学进程复习
　　昌平一中高三语文教师 刘爱敬：
　　不同学校教学进度和教学安排不一样，高三生要根据老师授课进度复习。
　　以昌平一中为例，目前高三语文已结课，月考安排在本月底。这次月考内容涉及会考和高考内容，其中涉及高考内容部分主要是新课改培训的重点题目。考生复习时，要重点围绕会考内容及老师讲的新课改内容复习。
　　语文学习重在平时的积累和领悟。高三生在准备第一次月考前，要按计划复习，多花时间和精力复习弱项，不要在已经掌握的知识上浪费时间，更不要搞题海战术。在复习中要寻找弱点，突出重点，提高审题能力。除了跟老师进度复习课本内容外，考生还可多读、多背些文章，多看些课外读物，扩大知识面。
　　这次月考主要检验考生对基础知识掌握的情况。因此，高三生在备考时，重点要梳理学过的知识。学习成绩比较优异的考生，在掌握基础知识的同时，要梳理重要知识和学习方法，形成知识网络体系；中等考生，要重点掌握好基础知识和基本方法，跟着老师教学节奏走，按部就班地复习。
　　数学 重在掌握基础知识
　　首师大附中数学特级教师 韩新生：
　　这次月考是考生进入高三的第一次考试，考核考生的知识积累情况，是考生高三阶段比较重要的考试。高三生都很重视这次考试，因为好的成绩可以帮助他们树立信心，给高三学习开个好头。
　　由于不同学校教学进度有所不同，考生掌握的知识内容也有所差异。以首师大附中为例，学校高三课程已学到函数章节。函数知识及思维方法是高中数学学习的一条知识和思维主线，对高中生来说非常重要。高三生要利用月考检验掌握的基础知识是否扎实。在备考时，考生要重点对学过的知识进行梳理。学习成绩比较优异的考生，在掌握基础知识的同时，要提高综合应用能力；成绩中等的考生，要重点掌握好基础知识和基本方法，别在难题上花太多时间。
　　考试结束后，考生要善于总结经验，发现进步之处，同时注意存在的知识漏洞。考分有一定的参考作用，但不能当作知识掌握程度的唯一尺度。考得好的考生，说明对这个月的学习内容掌握得比较好，比较适应高三的复习氛围，但不要自满，要看到不足；考得不太好的考生，也许是没掌握有效的复习方法，还在磨合期，不要灰心，要及时查缺补漏，改进学习方法，努力提高复习效率。
　　英语 每天记词汇句型
　　人大附中英语高级教师 蔡 芳：
　　一些学校已经开始使用新版的高三教材，更注重模块教学。对英语学科而言，模块教学带来的变化之一就是词汇量比以往更大了。无论使用新版教材还是旧版教材，考生现阶段每天要坚持记忆词汇和重点句型，加强英语基础知识的复习，理清时态，记忆典型句式结构和固定词组的用法等。
　　现阶段的复习，考生还要先找到一本适合自己的复习资料，然后按照英语学科的各项专题逐一进行复习，如阅读理解、完形填空等，中间可以交叉通览基础知识。复习时，考生还要多留意以前考试或平时练习中的错题，进行强化理解与记忆，反复训练，扫除盲点。
　　考前几天，大家可以按照高考的要求，在限定时间内做一两套模拟试题，进行仿真训练。
　　文综 强调“点、线、面”立体记忆
　　朝阳区教育教学研究中心教研员 姚 岚：
　　对历史、政治等文综科目的复习，考生要以课本上的基础知识为重点。这些科目的成绩在很大程度上取决于考生对基础知识掌握的熟练程度，因此，考生一定要重视教材的学习。
　　学习文科知识少不了背诵、记忆，但是现在高考试题强调对能力的考查，考生要在理解的基础上有重点地记忆，千万不可死记硬背。
　　以历史学科为例，考生在学习的过程中要精读课本，对于重点章节更要逐字、逐句、逐段地反复阅读，同时要多动脑筋，弄清每一个知识点及其与其它知识点之间的内在联系，强调“点、线、面”立体记忆。
　　对于历史、政治这些文综学科，考生要抓住各知识点之间的联系，把大量分散的历史事实、政治事件等纳入完整的体系中，才能真正理解、掌握。如果考生只掌握零碎的知识，记忆几个分散的知识点，不可能学好文综，也适应不了考试的要求。
　　理综 做好各科同步练习
　　八一中学物理特级教师 徐存臣：
　　考生每学习一项新知识，都要认真地做好同步练习，真正做到理解、消化新知识。在每章学习结束时，考生要仔细认真分析和订正练习中的错误、疏漏，在错题本上分析做错的原因，并总结此类题的解题规律，领会解题思路。
　　复习理综，关键要注意平时积累，掌握好课本里的基本知识点。考生平时要适当读读课本，看看上课笔记。课本中涉及的基本原理、公式、性质、方程式是做题的基础，考生都要牢固掌握。
　　理综中的物理、化学和生物3门学科各有各的特点，考生复习时要抓住各科特点。如复习物理时，要善于抓住常规题型，掌握基本的分析方法。考生平时做理综题时，千万不要做完就丢在一边，最好把题目类型、解题方法做个归类总结，有时间的话可以复习一下，这样可以避免做完就忘的弊端。
　　(栏)过来人说
　　备战月考要多看书勤思考
　　北京航空航天大学大一学生 田仲伟
　　国庆前后，大部分中学都将举行高三第一次月考。那么考生要如何备考呢？考前，考生要多看看书和笔记。“看看”不是一扫而过，要在看时深入思考，从概念上理解每一个知识点，融会贯通，形成知识系统，千万别模棱两可。举个例子：如果你是理科生，能分清电势、电动势、电势差、感生电动势、动生电动势吗？知道它们的区别吗？如果你只知道一些知识点，或者记混了，那说明你对这部分知识还没有系统掌握。
　　考生要学会思考，而不是机械地记忆解题过程。这如同一个数列，与其去记住它的每一项，不如掌握通项公式与递推公式。无论做什么，方法最重要。遇到问题多深入思考，仔细想想它与哪些知识相关，思路自然就出来了。这样解10道题，比机械地做100道题更有意义。
　　大家不要过分看重成绩。月考的目的不在于考多少分，而是在于通过考试发现问题在哪儿，然后改正。(记者：郝娜)

