北京2010年高考语文试题预测及复习建议
　　对于参加2010年高考的北京地区学生来说，最大的不确定性就在于按照新课标的要求命题与按照原有课标要求的命题将会有什么不同。这种不同点将直接关系到考生的复习备考方向和效果，绝不能掉以轻心。下面我从分析反映新旧两种课标不同要求的两种考试大纲的异同入手，对2010年的高考试题做一番预测。
　　一、 新旧两种考试大纲的比较：
　　由于针对2010年高考的考试大纲尚未出台，这里只能根据旧的考试大纲做比较。又由于已经按新课标进行高考的宁夏、海南、广东、山东等地区均是按照全国统一的考试大纲命题，这里只比较全国新课标版的考试大纲和北京地区旧课标版的考试大纲。
　　两种考试大纲最明显的区别表现在两点：一是考试能力要求方面的区别，二是考试内容方面的区别。
　　新课标版考试大纲将考试能力设定为六个层级，即识记(A)、理解(B)、分析综合(C)、鉴赏评价(D)、表达应用(E)、探究(F)。
　　2009年北京地区旧课标版的考试大纲虽然没有明确这方面的要求，但这恰恰说明北京地区仍在沿用旧版全国考试大纲的五个层级的要求，即识记(A)、理解(B)、分析综合(C)、表达应用(D)、鉴赏评价(E)。这里最重要的区别是新课标版考试大纲增加了"探究"这一层级。考试大纲对"探究"做了如下解释："探究：指探讨疑点难点，有所发现和创新，是在识记、理解、分析综合的基础上发展了的能力层级"。这就意味着新的试卷里会在某个阅读文本后面设置考查探究能力的试题。
　　在考试内容上，新课标版考试大纲明确地将考试内容分为"必考内容""和选考内容"，这就意味着新的试卷将会出现考生必做和选做两部分试题。而旧课标版的考试大纲所列的考试内容均为必考内容。
　　哪些属于"必考内容"，哪些属于"选考内容"？新课标版考试大纲做了如下规定：必考内容：现代文阅读(阅读一般论述类文章)，古代诗文阅读，语言文字运用，写作，共四部分。
　　选考内容：文学类文本阅读，实用类文本阅读，共两部分。        如果将上述内容归纳一下，不管是必考还是选考，考试内容不外乎语言文字运用，古代诗文阅读，现代文阅读，写作四大部分，似乎与旧课标版的考试大纲所列的考试内容是完全相同的，其实不然。下面就四大部分的具体内容逐一进行比较：
　　甲："语言文字运用"方面的比较：
　　新课标版考试大纲关于语言文字运用的要求是正确、熟练、有效地运用语言文字。
　　1、识记  A
　　(1)识记现代汉语普通话常用字的字音；
　　(2)识记并正确书写现代常用规范汉字。
　　2、表达应用  E
　　(1)正确使用标点符号；
　　(2)正确使用词语(包括熟语)；
　　(3)辨析并修改病句：
　　病句类型：语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱、表意不明、不合逻辑；
　　(4)扩展语句、压缩语段；
　　(5)选用、仿用、变换句式；
　　(6)正确运用常用的修辞方法：
　　常见修辞方法：比喻、比拟、借代、夸张、对偶、排比、反复、设问、反问；
　　(7)语言表达做到简明、连贯、得体，准确、鲜明、生动。
　　旧课标版考试大纲关于语言基础知识的掌握和运用方面的要求是：掌握语言基础知识，具备一定的语言应用能力。
　　1、现代汉语普通话字音的识记；
　　2、词语(包括成语和熟语)的识记、理解和运用；
　　3、病句的辨析和修改：
　　病句类型：语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱、表意不明、不合逻辑；
　　4、语言表达的准确、简明、连贯、得体；
　　5、常见修辞方法及运用：
　　常见修辞方法：比喻、比拟、借代、夸张、对偶、排比、设问、反问；
　　6、标点符号的使用；
　　7、中外重要作家和作品的基本了解；
　　8、文学体裁基本常识的了解；
　　9、常见名句名篇的背诵与默写。
　　两相对照，可以看出明显的不同。①新课标版考试大纲少了"中外重要作家和作品的基本了解"和"文学体裁基本常识的了解"两项。②新课标版考试大纲将"常见名句名篇的背诵与默写"归到古代诗文阅读中。③对字音、字形的要求加上了"常用"二字。④修辞方法中多了一种"反复"。⑤语言表达的要求多了"鲜明、生动"。⑥多了"扩展语句、压缩语段""选用、仿用、变换句式"等要求。总的看，对"记"的要求少了，对"用"的要求多了，而且还要求用得好。
　　乙："古代诗文阅读"方面的比较：
　　新课标版考试大纲在古代诗文阅读方面的要求是阅读浅易的古代诗文。
　　1、识记  A
　　默写常见的名句名篇
　　2、理解  B
　　(1)理解常见文言实词在文中的含义；
　　(2)理解常见文言虚词在文中的意义和用法：
　　常见文言虚词：而、何、乎、乃、其、且、若、所、为、焉、也、以、因、于、与、则、者、之；
　　(3)理解与现代汉语不同的句式和用法
　　不同的句式和用法：判断句、被动句、宾语前置、成分省略和词类活用；
　　(4)理解并翻译文中的句子。
　　3、分析综合  C
　　(1)筛选文中的信息；
　　(2)归纳内容要点，概括中心思想；
　　(3)分析概括作者在文中的观点态度。
　　4、鉴赏评价  D
　　(1)鉴赏文学作品的形象、语言和表达技巧；
　　(2)评价文章的思想内容和作者的观点态度。
　　旧课标版考试大纲在古代诗文阅读方面的要求是能阅读浅易的文言文和古典诗词。
　　1、常见文言实词、虚词在文中含义和用法的理解；
　　2、常见文言句式的理解：
　　常见文言句式：判断句、被动句、宾语前置句、成分省略句；
　　3、文章内容的理解(考查方式包括断句、翻译等)；
　　4、文章信息的分析和筛选；
　　5、文章内容的归纳，中心的概括；
　　6、作者观点的分析和概括；
　　7、古典诗词内容的理解；
　　8、古典诗词语言、表达技巧和意境的鉴赏。

