广西2010年高考将保留“3+小综合”设置
　　记者今日从自治区招生考试院获悉，为保持高考方案的稳定性和连续性，广西2010年普通高考方案继续保持不变，即保留2009年普通高考方案中的“3+小综合”科目设置、高考试题采用教育部统一命制的试题、采用原始分录取、本专科招生统考合一、英语听力考试、所有考试科目实行网上评卷、公布成绩后填报志愿、征集志愿、网上远程录取等9项内容。
　　2010年高考报名(含艺术、体育类考生)截止时间为2009年12月25日。各地报名开始时间由各地级市招生委员会办公室根据情况具体安排，并向考生公布。  
　　考试科目设置为“3+小综合”
　　据悉，“3”是指语文、数学(分文、理)、外语3门科目，是每个考生的必考科目；“小综合”是指“文科综合”和“理科综合”，“文科综合”是指政治、历史、地理3门科目的综合；“理科综合”是指物理、化学、生物3门科目的综合。外语科考试包含听力部分考试。文史类、艺术(文)类考生考语文、数学(文)、外语和文科综合，填报志愿时可选报文史类的所有专业；理工类、体育类、艺术(理)类考生考语文、数学(理)、外语和理科综合，填报志愿时可选报理工类的所有专业。
　　各考试科目均采用教育部命制的试题。语文、数学(文、理)、外语3门科目的卷面分满分各为150分，文科综合、理科综合2门科目的卷面分满分各为300分。 
　　体育、艺术类术科考试统一  
　　全区体育类术科考试只进行身体素质统一考试。身体素质考试内容为：100米跑、立定跳远、双手原地后抛实心球、800米跑。
　　全区艺术类专业统一考试科目为：
　　1. 美术类专业及对美术有一定要求的艺术类专业为：素描、色彩、速写。
　　2. 音乐类专业：统考科目为乐理、听音记谱、视唱练耳，选考科目为声乐、器乐、舞蹈。
　　3. 舞蹈类专业：统考科目为基本功、民间舞，选考科目为古典舞、现代舞、芭蕾舞。
　　4. 播音与主持艺术专业：普通话语音、专业素质(面试)、即兴表演(含形体测试)。
　　5. 广播电视编导专业：综合知识、故事写作、影视作品分析。 
　　首次在高考方案中集中公布考试时间  
　　今年，为了让考生及早了解考试时间，做到心中有数，从容应考，广西首次在普通高考方案中对普通高考各项考试的时间进行了集中公布。
　　具体时间安排是：2010年普通高等学校招生全国统一考试时间为2010年6月，具体考试时间按教育部通知；广西艺术类专业统一考试时间为2010年元月；广西体育术科考试时间为2010年3月下旬；英语口语考试继续实行一年两考，分别安排在2009年12月和2010年4月，考生可以自由选择，取最好的一次考试成绩记入高考信息档案；普通高等教育对口招收中等职业学校毕业生和三二分段制小教大专阶段招生考试时间为2010年4月。
　　与2009年相比，2010年英语口语考试、普通高等教育对口招收中等职业学校毕业生和三二分段制小教大专阶段招生考试的考试时间提前了2到3个月。
　　对于这项调整，自治区招生考试院负责人表示，主要是从有利于考生备考和合理安排考务工作两方面考虑。英语口语考试分别安排在高三第一学期末及高考统考前两个月考试，考生能够更加从容地参加口语考试，同时也能为高考统考的冲刺留有足够的时间和精力。普通高等教育对口招收中等职业学校毕业生和三二分段制小教大专阶段招生考试以往安排在6月份，一般在高考统考之后进行，与高中会考的时间重叠，为了使考务工作更加科学高效，因此将其调整到考试较少的4月份。(记者谢琳琳 实习生李仙菊 通讯员宋潇潇)

