“南方科技大学”模式面临的三重挑战
　　“我主张高考不是一次考。只要国家批准，上完高二的学生都可以参加高考，我们可重点录取高二参加高考的。”这是南方科大创建校长朱清时即将开始的教育改革新尝试。从开始“一口回绝”做南方科大校长，到有信心为中国高等教育种一亩试验田，主张“学者治校”，“去行政化”。有人期待，朱清时的试验将为中国高校改革缩短一大步。也有人怀疑，南方科大真能逃脱窠臼，改变现状。(9月23日《广州日报》)
　　学者治校，去行政化，这是近年来高等教育领域最热门的话题，也是当下教育改革最难过的一道关口。在这样的背景下，朱清时令人耳目一新的办学理念，就成了一个夺人眼球的焦点。但是，以中国高等教育之现状，朱清时的愿望能在多大程度上实现，又存在着太多的不确定性。仅一个“去行政化”，就足以让人有太多的理由把朱清时想象成勇斗风车的“堂吉诃德”，相当现实和具体的挑战，足以可能把这场变革做成“一锅夹生饭”。
　　第一个挑战，地方政府对高校支持的动力，能否摆脱太强的功利性。身在某地的高校，自然不能少了地方政府的支持，而如何要求回报这种支持，却有着各种各样的选择。近年来，全国名校成了地方名校，招生名额向所在城市太大的倾斜，已引起公众的广泛诟病。把驻地高校当作享受教育特权的“后花园”，发不合格文凭，为地方政府办一些不符合教育规律的培训，向高校硬塞就业人员，让高校动员学生强制消费本地商品……如果地方政府支持高校的全部目的，只是为了这些，“学者治校，去行政化”根本不可能实现。
　　第二个挑战，教育部对教育的宏观管理，能否打破常规。如果套用如今高校管理的一些常规模式，今天一个考核，明天一个验收，后天一个达标，会议不断，文件频繁，报表一个接一个，一切都要讲上下对口，上级机关随便哪个部门对你不满，都可以给你“穿小鞋”，你的行政人员怎么可能降下来？如果行政人员比教师还多、还牛，谁为谁服务，也就是一个很难回答的问题了。“学者治校，去行政化”岂不知易行难？
　　第二个挑战，高校对地方政府的回报，以什么来体现。如今有些高校，早已失去了拼教育质量，拼学术成果的动力，转而对本校、小团体及个人利益更感兴趣。学术造假，很大程度上就是外部推动和内在动力都在围绕“利益”动心思的结果。如果朱清时和他的南方科大，真的能够摆脱这些，以实实在在的努力，拿出对深圳发展有实在意义的众多科研成果，这样的回报显然远胜于上述“功利性回报”。
　　尽管面临上述挑战，但是我个人认为，朱清时的“学者治校，去行政化”还是值得期待的。这主要是因为，公众对高等教育普遍怀有这样的愿望，容易获得来自社会的支持，有一定的“人和”优势；此外，从报道中不难看出，朱清时与深圳市政府在主要观点上很有共识，不能说不为此后的事业开创打下了一个很好的基础。

