中国在校大学生性别明显变化：女生比例大增
　　2008年毕业的女大学生只比男大学生少四万人。近日，在南京师范大学举行的第四届世界大学女校长论坛分会场讨论中，有关专家透露一串数字，中国高校在校大学生的性别出现明显变化，无论是本科还是硕士、博士阶段，女生所占的比重都有大幅增长；同时，几乎在所有的院校中，女生的整体学习成绩要高于男生。
　　在大会提供的一份材料上，记者看到这样一串数字：近年来，我国高校男女毕业生的数量在不断增长的同时，性别之间在数量上的差距也日益缩小，女大学生与男大学生在就业市场上的比例基本持平：从大学毕业生的数量上来看，2004年，男性是140万，女性是116万，男性比女性高9个百分点，但是到2008年，男性是282万，而女性接近278万，两者只相差了1个百分点。中国高校在校大学生的性别已经出现明显变化，无论是本科还是硕士、博士阶段，女生所占的比重都有大幅增长。专家们研究发现，几乎在所有的院校中，女生的整体学习成绩要高于男生。而在成绩较好的学生中，女生也占优势。　　
　　从就业落实率上来看，2004年男性和女性毕业生的就业落实率分别为78.2%和76.7%，到2008年这一差距进一步缩小，男女毕业生就业落实率为81.6%和81%。(周伟 蔡蕴琦)

