生存艰难 80后大学毕业生缘何成“蚁族”(组图)
　　近日，北大博士后廉思的调查实录《蚁族》，引起社会各界强烈关注。这本书关注毕业无法找到工作而聚居在城乡接合部的大学生群体。他们高智、弱小、聚居，他们生活在城市的夹层，无任何保障。国务院发展研究中心社会发展部部长丁宁宁读完该书后表示：“含着泪水阅读了廉思的报告，这本书是无需推荐的。”该书即将出版之际，本报记者采访了作者廉思，并对广州大学城“蚁族”现象进行了调查。    
　　特殊的80后群体：无处安放青春和梦想
　　当我们被以“农民工、下岗职工、流动人口、校漂族”为主题的各式媒体报道所吸引的时候，却忘了这一群人——“大学毕业生低收入聚居群体”，他们被埋没在各种字眼之下，也很少出现在学者、新闻记者的视野之中。
　　“这是一个被漠视和淡忘的群体！这是一个少有人关注和同情的群体！”北京大学博士后廉思和他的助手们历经三年调查，在北京唐家岭——北京海淀区典型的城乡结合部，看到了和他同属于80后的年轻人真实的生存状态，他们令人担忧的现状、年轻脆弱的心灵以及无处安放的青春和梦想。    
　　近日由广西师范大学出版社出版的《蚁族》一书将目光投向了这一群体，这是一本大学毕业生聚居村的实录，之所以称之为“蚁族”，该书主编廉思有这样的解释，这个群体和蚂蚁有许多相类似的特点：高智、弱小、群居，他们是有如蚂蚁般的“弱小的强者”：他们平均年龄集中在22岁～29岁之间，九成属于“80后”一代，主要聚居于城乡结合部或近郊农村，形成独特的“聚居村”。本书是迄今为止对这一群体最生动、最贴近的描述。
　　性状况：仅23%与异性同居
　　廉思告诉记者，他们的跟踪研究城市为北京、上海、广州、武汉和西安等城市，每个城市的蚁族聚居的人群数量都相当惊人。与就业、教育相比，该人群的性危机凸显。作为80～90后，他们处于性活跃期，然而，蚁族婚姻状况与同居状况对比。未婚的人数占到被调查总体的93%，结婚的为7%，与异性同居的只有23%，这比农民工性危机还令人忧虑。    
　　廉思表示，“‘蚁族’的性需求难以得到满足。在93%未婚人群中有恋人的人占51%，其中的23%的人选择了同居的生活方式，只有33%的人在最近一个月内有过性生活。就全国成年人而言，平均性生活频率是在每星期1次左右。然而该群体的67%的人最近一个月没有性生活。对比之下，‘蚁族’在性需求方面难以得到满足，人际性活动的缺失很可能会通过独自性生活(如：自慰)或其他途径进行宣泄，如果通过其他途径则在很大程度上引起社会问题。”
　　对话廉思：蚁族也不乏成功案例
　　广州日报：关注“蚁族”，详细调查并写出如此详尽而感人的书，有何因缘？
　　廉思：2007年的夏天，一个偶然的机会，我看到了一篇报道——《向下的青春》。文中讲述一个名叫李竟(化名)的高校毕业生在北京生活工作的真实经历。他令人堪忧的现状和无处寄托的青春、梦想，震惊了我。对于这样一个新的生态群体，在没有前人研究可供参考的情况下，只有自己组织社会调查，才能获得有关这一群体的第一手资料。正在我埋头设计问卷、确定调研地点时，北京市委相关部门委托我就北京市高校毕业生“聚居村”问题进行专项调查。
　　广州日报：你们的调查进行得顺利吗？对他们的第一印象是什么？
　　廉思：调研的过程并不顺利，2008年春节恰逢我国遭受50年一遇的雪灾，北京也异常寒冷。我带着调研员入村调查，常常是问卷还没有做完，笔已经被冻得写不出字来。刺骨的寒风和“聚居村”村民的热情形成了鲜明对比，由于年龄接近，我们和受访者之间有一种天然的亲切感。常常是问卷还未做完，调研员和受访者就成了朋友。随着调查的深入，这一群体的面貌逐渐显现出来：他们人数众多，大多聚居于城乡结合部或近郊农村，已经形成了一个个自然村落——“聚居村”。    
　　居住在“聚居村”生活压力很小，也更容易交到各种各样的朋友。他们生活条件差，缺乏社会保障，思想情绪波动较大，挫折感、焦虑感等心理问题较为严重，且普遍不愿意与家人说明真实境况，与外界的交往主要靠互联网并以此宣泄情绪。热情、开朗、迷茫、彷徨，是我们与“聚居村”村民第一次亲密接触时的印象。    
　　广州日报：为什么把这样一个群体叫做“蚁族”？
　　廉思：“高校毕业生低收入聚居群体”，名称虽然一目了然，但文字过长，不便于记忆。因此，我们采用“蚁族”来命名，不仅指代简单准确，而且抓住了这一群体的本质特征。首先，蚂蚁具有较高的智商；其次，蚂蚁属群居动物，这也与该群体聚居生活的特征相吻合。此外，蚂蚁很弱小，但若不给予其足够的重视，蚂蚁也会造成严重的灾害(如蚁灾)，因此有人称蚂蚁为“弱小的强者”。蚂蚁这些特点与该群体弱势、低收入、不被人关注，易引发诸多社会问题等方面极为相似。     
　　广州日报：在你们的调查中，这些聚居在城中村的大学生有成功的案例吗？
　　廉思：当然不缺成功传奇。我们跟踪调查的杨珊珊有一个室友，是个自考生，通过两年早出晚归的学习、考证，最终进了一家瑞士企业。(记者吴波 实习生梁超仪)
　　“蚁族”状况
　　●生活条件差
　　●缺乏社会保障
　　●思想情绪波动较大，挫折感、焦虑感等心理问题较为严重，且普遍不愿意与家人说明真实境况
　　●与外界的交往主要靠互联网并以此宣泄情绪。
　　作者对蚁族的心理状况、性爱婚姻、收入状况、职业状况、教育状况等逐一进行了剖析；“蚁族”中的典型人物和调研员讲述自己的故事，在这里读者可以清晰地看到两个“80后”群体的“碰撞”与“冲突”。

