湖南脑瘫女大学生每天锻炼想生活自理(组图)
　　黄洁凡说自己最喜欢的书是心理学书，最讨厌的是数学，可是学了证券专业，不喜欢也得认真学 记者 龚磊 摄
　　星辰在线9月28日讯 (三湘都市报 记者 苏艳萍)“我不觉得和别人有什么不同，我只是觉得自己比别人稍微慢一点。”说这话的是一位出生就患脑瘫的湘潭女孩。她叫黄洁凡，今年考入湖南涉外经济学院。为照顾女儿， 黄洁凡的妈妈周女士从单位请假，来学校陪读。但黄洁凡最大的愿望就是加强锻炼，尽快生活自理，好让妈妈早日回去上班。
　　动作慢行动却不慢
　　因为脑瘫，黄洁凡三岁时才走出第一步，由于四肢无法伸直，身体无法平衡，一直到现在都无法像正常人一样走路。
　　现在，洁凡的大学生活开始已近一个月。每天，她都会比别人早起，早早动身去教室，“因为我比较慢，所以要笨鸟先飞。”
　　新生军训，她也没躲在宿舍睡大觉，而是颤颤巍巍跑老远到操场，帮同学递水、递毛巾。
　　“别人可能认为我多此一举，但我认为应该去做的事，就一定要去做。”她说要让自己一直“站在阳光下”，而不是选择逃避什么。
　　训练身影成学校特殊风景
　　由于四肢无法完全伸展，力量也很差，洁凡走路很吃力，双手也无法承起重物。为了增强力量，洁凡每天在宿舍里进行诸如举哑铃、起立下蹲的锻炼，还会去教学楼爬楼梯。每个星期，她还会利用体育课时间，到学校的跆拳道馆接受教练为她量身订做的一系列力量训练。
　　每当洁凡穿着宽大、洁白的训练服，站在大门口扶着门上特设的单杠重复着那些动作时，总是吸引了馆内馆外同学的目光，她训练的身影成了学校跆拳道馆的一道特殊风景。
　　想开心理诊所为他人排忧
　　18岁的洁凡长得跟自己喜欢的明星韩庚很像，她还很喜欢刘翔，但她声明“我喜欢他们，并不是所谓的外表，而是他们成功背后的艰辛。”
　　结合自身的情况，为将来就业考虑，她选择了证券投资专业，但她内心无法割舍她最喜欢的心理学。“我因为特殊的经历，对人生有更多的领悟，也具有更多达到心理平衡的秘诀。”她希望将来的自己能一边进行证券投资，一边还能开辟属于自己的网上心理诊所，给有心理困惑的人排忧解难。
　　大家眼里的洁凡
　　妈妈：女儿是最迷人的风景
　　老师：从没见过这么坚强的女孩
　　黄洁凡的妈妈周女士说：“现在，通过治疗和锻炼，洁凡从曾经的无法站立，到站立五分钟，十分钟，到终于可以自己缓慢行走，虽然姿态不美丽，但在我眼中却是一道最迷人的风景。”
　　湘潭江南机器厂的黎晓红老师是黄洁凡小学六年的班主任。黎老师说：“我从没见过这么坚强的女孩，洁凡虽然行动不便，但却从不迟到早退、从不缺课。同学们上体育课，她经常一个人呆在教室里，扶着桌子，帮全班同学清扫教室。”

