最牛作文考生入学受礼遇 单间住宿领导迎接(图)
　　昨日，“最牛满分作文考生”周海洋到三峡大学报到，受到的是“非常礼遇”：原高中老师陪同，文学院领导亲自迎接。周海洋告诉记者，自己是怀着感恩的心态走进校园的。
　　今年高考，周海洋写出满分古体长诗，但由于高考仅考了370分、只填报了本科志愿而落榜。在9月底我省的高职高专补录中，周海洋被三峡大学的中外合作办学酒店管理专业(属于第四批高职高专(二)补录计划)录取。为了对他进行针对性的培养，该校将他插班到汉语言文学本科专业学习，每年学费也较原专业降低了1万多元。此外，还给予他2万元奖学金。
　　昨日下午，周海洋在曾就读的高中——汉南二中的四位老师陪同下，来到三峡大学。校方专门为其调整了一个单间公寓，负责接待安置工作的吴老师表示，由于周海洋目前还是新闻公众人物，担心其他学生没有做好和他同住的心理准备。过段时间后，再将他调到集体宿舍。
　　谈及对校园学习环境的感受，周海洋说“很好”。他告诉记者，10月4日，自己一个人曾单独来到学校，亲自感受过学校的氛围，特别是对学校图书馆非常满意，心里充满憧憬。昨日，新同学们都很热情地帮他拿行李、布置房间，宿舍整洁，周海洋说：“不过，我希望能早日和同学们一起住，尽快融入到集体生活中去。”
　　当天下午，三峡大学文学院的院长等领导和老师们，迎接了这位迟来的新生。文学院院长王作新勉励周海洋，做学问要有安静的心、要能耐得住寂寞。周海洋直点头，“我会珍惜机会，努力做好学生的本职。”
　　“明星”周海洋：我一直都很平静
　　由本报“挖掘”出来的新闻人物周海洋，无疑是今年高考中最引人注目的明星考生之一。对待“一写成名”和曲折的破格录取风波，他却表示“一直很平静”。
　　看待成名：我还是原来的我
　　6月23日，本报独家刊登《古体长诗获评“最牛满分作文”》后，立即被千余家网站转载。6月25日，作者周海洋浮出水面，一下子成了媒体焦点人物、网络“明星”。6月27日，他在新浪开通了博客，几天里点击率就达到六位数。
　　成名后，周海洋的生活很忙碌。他到全国许多地方的电视台录了节目，还受邀为一些公司写策划案、写文章，并被聘为武汉大学1+N翰墨文学社社长。不少不认识的哥哥姐姐、甚至爷爷写信鼓励他，请他到大学参观、到一些旅游景点游玩。
　　对于这种被高捧的生活，周海洋坦言偶尔会表现出一些不成熟的地方。但他说，激动总会过去，新闻一定会冷却，自己还是原来的自己，“媒体的关注让我成为公众人物，没有给我带来什么压力，也并没有觉得自己被打扰，反而让我更清楚自己的各方面状况。”
　　昨日，他用瞿秋白的诗句“眼底云烟过尽时，正我消遥处”来形容他的心情，“进入三峡大学又是一个新的开始，我会继续努力，认认真真地看书、做研究。”
　　看待破格录取受阻：我没有发言权
　　因为满分作文，高考成绩仅够第四批高职高专(二)批次的周海洋，获得了三峡大学的青睐。该校曾向相关教育部门申请破格录取他读本科。
　　一开始，周海洋表示“不想通过这样的方式进入大学，这对于我来说是旁门左道。我目前的成绩还不是很好，这对其他的学生不公平。”但随后的一个多月，他的决定却有了一些改变，希望早日跨入大学之门，“许多老前辈和老师都劝我去。”他还写过一首七言绝句表达这种心情：江上渔父弄扁舟，缤纷落英水悠悠。华胥梦断鸿阵里，素弦尘扑南陌头。龙门筵散蟾宫闭，此恨难平君知否？明月无请照长沟，壮志犹在登高楼。
　　对于破格录取遇阻，周海洋表示理解：“高考制度肯定有其合理的地方。不能录取是我自身的原因，谁让我‘训练不如人，武器不如人，拿什么抵抗呢？’”当记者问起如何看待现在的招录方式时，他有些深沉地说，“我没有研究过，没有发言权，言多必失。”
　　记者 舟游 罗欣

