高考状元谈理综复习备考：构建物理模型法
　　2008年哈尔滨市理科状元：张晓睿
　　毕业中学：哈尔滨师大附中
　　高考总分：710分
　　考入院校：清华大学
　　【构建物理模型法】物理学习与数学学习有很多的相似之处。按照数学的那一套建立一个知识网络也是必要的。物理知识大致可分为力学、电磁学、热学、振动与波动学等几大块。每块内部及各块之间均逻辑地联系在一起。课本应是我们的立足点。读书，一定要读透，不要只是走马观花、浮光掠影地翻一遍；也不要对知识死记硬背，生吞活剥。注意对知识的深入理解和领会：明确各个概念、公式和定律的内涵及外延。同时还应站在高处，把握整个物理知识体系，从整体上和相互联系上来掌握知识。整个物理体系，就像一座宏伟的大厦，内部有和谐、完美的结构，每个知识点都有各自的位置，它们背后有相互联系。归纳和总结的工作，对于理清知识脉络，在头脑中建立一个完整而和谐的知识体系是必不可少的，物理学习的过程重在分析，分析的对了那么解题就不会费太多的时间。空间想象能力很重要，分析一种运动，有时要借助图形。但图形是死的，而且一些复杂运动根本无法用图形表示。这就需要在头脑中建立起物理图景，让物体“动”起来。熟练掌握一些经典的物理模型十分有助于分析题目，看清题目本质。
　　答物理题时要按步骤行事，就是要注意审题和执行严谨的解题步骤。审题，无论对于哪一个科目，都是至关重要的，因为它是一个挖掘隐含条件，判断定理，公式和结论是否适用的过程。我们在考试中犯的一些错误有相当是审题不细致的结果。第一步是审题，第二步是受力分析或过程分析，弄清楚题目表述的究竟是怎么一回事，涉及到哪几个物理过程，第三步才是根据分析选择适当公式进行计算。
　　本文选自《百位高考状元这样学》的博客，请点击查看博客原文。

