北京市2010年高考方案公布 高职招生变化较大
　　新浪教育讯 北京市新高考方案已经教育部批准，将于2010年正式实施。为适应新一轮普通高中课程改革的需要，新方案在稳定国家统一考试科目设置的基础上，重点推进了考试内容改革。
　　北京市新高考方案的总体思路是坚持高校招生改革与高中课程改革相结合，坚持国家统一考试改革与高中综合评价改革相结合，坚持考试改革与高校录取模式改革相结合，按照“引导方向、系统设计、分类定、重点突破、稳步推进”的思路，实行综合改革。
　　按新方案要求，2010年本市高考本科层次继续实行“3+文科、理科综合”的科目设置，卷面总分值仍为750分，各科目考试时间不变。“3”为统考科目，包括语文、数学(文/理)和外语，报考文史类或理工类的考生均需考这三科。同时，文史类考生还要考文科综合，理工类考生要考理科综合。文综包括政治、历史、地理；理综包括物理、化学、生物。具体考试内容、要求、考试形式及试卷结构等，将在《2010年全国普通高等学校统一招生考试北京卷考试说明》中做出规定。
　　新高考方案中，高职招生变化较大，招生形式将有自主招生、单考单招和高会统招三种。其中，高会统招将以“高考统考科目成绩加会考成绩”为录取依据，招生对象为普通高中毕业生。高会统招统考科目为语文、数学(文/理)、外语三科，会考备选科目为历史、政治、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等8门。高职校可从会考备选科目中选定2或3门，并提出成绩等级要求，提前向考生公布。录取时，考生会考成绩满足学校要求后，按语、数、外三科的高考成绩从高分到低分顺序投档。
　　新方案中，高中会考成绩和综合素质评价将分别以等级和统一表格的形式记入考生电子档案，在统招录取、自主招生中作为高校录取的重要依据。
　　新高考方案的制定，有利于逐步建立和完善在国家统一考试录取基础上的全面、综合、多元化的考试评价制度和高等学校多样化的选拔录取制度，推进素质教育，促进学生全面而有个性的发展。
　　·点击此处查看2010年北京市普通高等学校招生考试改革方案

