海南征兵政策调整 女大学生毕业可当兵
　　我省今冬征兵政策有调整
　　大学女生 应届毕业生可当兵了
　　本报海口9月27日讯(记者 宋亮亮实习生周圆媛)全日制普通高等学校应届毕业生将第一次纳入女兵征集范围。这是记者从9月27日召开的海南省征兵工作电视电话会议上获悉的。海南省今冬征集新兵工作即日起正式启动，与往年相比，今年的征兵政策有了较大调整。
　　今年是全面开展从各级各类院校应届毕业生中征集新兵工作的第二年，将继续积极推进征集对象主体转变。征集的对象主体为各级各类本科、大专、高中(含职高、中专、技校)院校2009年应届毕业生。征集的非农业户口青年，应具备高中毕业以上文化程度，在县(市、区)范围内，优先征集大专毕业生以上文化程度青年入伍；征集的农业户口青年，应尽量具备高中毕业以上文化程度。
　　征兵条件对在校学生作出了专门规定。各级各类本科、大专、高中学校学生完成专业课程学习后，参加实习至2010年毕业的，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准入伍。依法应当缓征的正在全日制高等学校就读的学生，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准入伍，并尽量征集2009年入校的学生，原就读学校按照有关规定保留其学籍，退伍后准其复学。女兵征集面向社会普遍报名，征集全日制普通高等学校的应届毕业生、在校生和2009年普通高中应届毕业生。这是全日制普通高等学校应届毕业生、在校生第一次被纳入女兵征集范围。
　　(南海网-南国都市报 宋亮亮 周圆媛)

