湖北复查办学机构项目 对部分中外合作办学叫停
　　荆楚网消息(湖北日报)(记者王晶)中外合作办学专业，一直是各高校收费最贵的专业。读这种昂贵专业曾经是部分人想象中出国或拿洋文凭的捷径。但近两年高考录取实际中，中外合作办学专业因为生源不足，是征集志愿中的常客，中外合作原没有想象中那么美。昨日，省教育厅公布核查结果也证实这一点，部分中外合作办学项目被喊停。
　　我省此次检查复核了2006年6月以前批准的高等学校中外合作办学机构和项目。总体情况看，我省有不少中外合作办学机构和项目办学思路清晰，课程设计合理，管理机制健全，办学效益明显；然而，也有相当数量的机构和项目存在设计不合理、招生困难大、办学规模小、引进资源少等问题。
　　从省教育厅公布的数据看，此次核查中，专科及非学历教育中外合作办学项目中有1/5的没通过复核；6家中外合作办学机构有一家被建议停办；4个硕士学位教育合作办学项目中有一半被叫停。
　　省教育厅明确建议停办3所学校的4个项目，即：武汉科技大学与澳大利亚皇家墨尔本理工大学的合作办学机构、华中科技大学与英国华威大学和香港理工大学合作举办工程商业管理硕士学位教育项目、华中科技大学与香港理工大学合作举办物理治疗(康复)硕士学位教育项目。
　　长江职业学院国际学院、黄石理工学院、武汉铁路职业技术学院、武汉工业职业技术学院等院校的9个项目存在明显不足，要进一步加以整改，一年后单项复查。另有武汉商贸职业技术学院等6所院校的8个项目，未通过或未申请复核。

