江苏暂无计划调整高考综合素质评价方案
　　因为综合素质评价较低，今年高考中山东几位高分考生被退档；近日，广东也传出消息，明年高考将强化综合素质评价制度。那么，江苏明年会对综合素质评价方案进行相应调整吗？江苏省教育考试院相关负责人昨天表示，因为综合素质评价方案是高考方案的组成部分，一旦调整就涉及到整个方案的调整，目前还没有出台调整的计划。
　　记者了解到，江苏普通高中学生综合素质评价包括道德品质、公民素养、学习能力、交流与合作、运动与健康、审美与表现等六个方面，这也是江苏高考方案中重要的组成部分。其中，道德品质、公民素养、交流与合作等方面的评定，凡基本符合标准者，可视为合格；学习能力、运动与健康、审美与表现等方面的评定分A、B、C、D四个等级。
　　“这样的评价体系应该还是太粗了。”南京大学招生科科长赵鸣坦言，现在录取看学生的电子档案，基本上就是很宽泛的A、B、C、D或者是合格的字样，即便是有评语，也都是非常公文化、格式化的。“关心同学”“学习认真”“积极发言”等等字样的出现频率极高，压根看不出这个学生的特点。另一位高校招生专家也提出了同样的观点，对学生的综合素质评价应该细化，此外，还得有统一的评价体系，让所有中学的评价尺度一致，确保公平公正。
　　山东将综合素质评价低的考生退档，“江苏的高校基本上不会这么做。”对此，南京高校的招办主任表示，有两个原因，一是目前综合素质评价仅仅是高校录取的参考之一，并不是硬性规定。现在江苏高校录取基本上还是看分数，退档的考生多半因为分数较低或不服从专业调剂。另外，目前综合素质评价还不足以全面反映学生的能力和素质，高校同时还担心综合素质评价的可信度，毕竟这些都是由中学提供的。对此江苏省教育考试院相关负责人表示，综合素质评价方案调整将涉及到整个方案的调整，因此目前暂不调整。

