湖北1.7万专科新生考后没报到 呈连年上升趋势
　　昨日，省招办公布补录计划，今年我省高职高专补录数达到17250人。去年，我省补录数为13261人，而2007年为12635人。我省补录人数呈连年上升趋势。
　　分类统计显示，高职高专(一)今年补录1614人，较去年下降约一半；高职高专(二)补录13146人，较去年增加5000余人；另外，今年艺术类补录计划也较去年多出近500人，达到1117人；中外合作办学计划为993人，较去年增加300多人。
　　第四批高职高专(二)成为补录的主力，约占总补录计划的76%，而在去年，四批(二)补录计划占总补录计划的70%左右。艺术类和中外合作办学类增幅最大。
　　业内人士分析，报到率不高，造成此次补录人数增幅较大。如沙市职业大学补录800人，十堰职业技术学院补录560人，长江职业学院补录610人。由于今年三本线划得较低，独立学院生源较充足，报到率有所提高，今年参与补录的独立学院约有10所。
　　今日下午5时，补录志愿填报系统将关闭，过时不能补报。补录高校名单和计划数详见湖北招生信息网(http://zsxx.e21.cn/)，考生也可到县市区招办查询。
　　记者 罗欣

