湖北80名学生花巨资上大学被骗进复读班
　　中介人周子月为学生家长写下的承诺书
　　因轻信有人能帮落榜生注册本科学籍，众多落榜生的家长不惜花费数万元的“活动费”，将孩子送到位于荆门的荆楚理工学院就读。
　　可读了一年才知道，他们并非真正在上大学，只是在读一个“复读班”。今年高考时，80个学生未考上，他们只得背起行囊，苦涩地离开学校……
　　家长投诉
　　巨资交中介 学籍无着落
　　9月17日上午，河北人王明(化名)向本报反映，2008年，正当他想办法帮亲戚的孩子读大学时，巧遇武汉大学退休职工周子月。周称，他能帮落榜生注册就读荆楚理工学院的本科。此后，经王明介绍，3个孩子的家长和王明本人一共交给周子月19万元，请他帮忙“活动”。
　　然而，这几名学生在荆楚理工学院就读一年后，却未能取得该校的学籍，而且面临被学校劝退回家的窘境。
　　据介绍，王明在家乡做生意，是邻里们公认的“能人”。去年夏天，他受托来到武汉，为落榜的外甥张建(化名)及两名落榜的同学找个大学读。当时，他在武汉大学校外一招待所里认识了60多岁的周子月。周自称是“武大的处级干部”，有路子给落榜生办理普通本科学籍。
　　周子月将王明带到家中住宿，王明见周子月住在武大，又是“处级干部”，便相信了他。王明请周帮忙，为外甥等3人弄个本科名额。周满口答应，但要求每个学生支付5万元的活动费。
　　不久，周子月通过别人，找到一名自称是“专为荆楚理工学院搞招生”的老师。该“老师”告诉家长，3名学生可以先在荆楚理工学院国际教育学院学习一年，然后寻机注册本科学籍。
　　为了打消家长们的疑虑，周子月还写下一纸承诺书：“荆楚理工学院第一年普通本科注册，第二年学校内部考试合格……我们负责本科学籍注册，否则全部退款。”为了孩子们的大学梦，3名学生家长各付了5万元。
　　2008年10月，周子月为这3名学生拿了荆楚理工学院国际教育学院的录取通知书，并称“将学生安排在‘本科插班’，录取通知书只是形式，不起作用，实际是通过学校熟人在暗箱操作，学生第二年参加内部考试便可取得学籍。”就这样，3名学生进入荆楚理工学院就读。
　　今年1月，周子月告诉王明：“政策有变，这几名学生的学籍目前还无法办理，若要注册，还需要4万元。”
　　此时，王明意识到可能受骗了，他不好意思再让亲朋们掏钱，只好将老家的房子卖掉，凑了4万元给周子月，希望他把学校的事情办妥。
　　但此后，只要王明提出见面或者办理学籍的事，周子月总是躲着。
　　9月18日，记者从武汉大学退休办获悉，周子月并非什么“处级干部”，而是该校后勤集团物业公司的一名退休职员。
　　学生茫然
　　大学读一年 原是“复读班”
　　张建告诉记者，去年10月，他们来到荆门，办理入学手续后，开始上课。
　　学校最初把张建等人安排在国际教育学院中澳1班学习。据该院一位负责人介绍，“中澳班”是一个中外合作办学项目，在国内读3年，最后一年赴澳大利亚读书。
　　第一个学期主要学习大学课程。今年春季开学后，老师让他们一边学习大学课程一边复习备战高考。
　　经过今年高考，跟他一样没有学籍的160多名同学，约有半数考上了荆楚理工学院，取得了学籍，另有80人未考上，张建是其中一员，没有考上的人中有的自动离校，另有数十人依然住在学校里，茫然地等待。
　　9月初，国际教育学院的领导找未取得学籍的学生谈话，“建议”他们退学，回家继续复习，准备来年高考。
　　但张建们表示，如果就这样回去，家里的巨额费用不就白交了？
　　记者在该校见到了另外几名未取得学籍的学生。他们均称，都曾向不同的中介人交了巨额“活动费”。
　　在国际教育学院4楼院长室门口，记者遇到了3名取得学籍的女生，去年她们也曾交钱给中介。她们说：“钱交得实在冤枉，来这儿就是读个复读班，自己参加高考才能取得学籍，真不该向中介交钱！”
　　校方说法
　　招生确实“不规范”
　　9月17日下午，记者见到了荆楚理工学院副院长车定祥和国际教育学院王院长，他们正在整理一份给省教育厅的汇报材料，详细汇报有关这批学生的情况。
　　车定祥说，张建等同学就读的，其实是一种“培训班”。他承认，学校在招收这批学生的过程中，“确实存在不规范的情况”。该校今年已停止这种招生形式，并已将原国际教育学院院长撤职，学校正在研究妥善处理此事的办法。
　　据介绍，这批参加“复读”的学生共有168人，今年6月高考后，有84名学生通过考试，取得了该校学籍，另有4人考上了外地高校，尚有80名学生没取得学籍。没取得学籍的学生中，有一部分再没来上学，还有一部分“同意自动退学”，目前留在学校的学生约有60人。
　　国际教育学院王院长称，希望这些学生回到户籍所在地，认真复习参加高考，若再考进该校，原来收的1.2万元学费可以冲抵他们今后的学费，已学一年的学分依然有效。
　　他表示，学校跟中介没有任何关系，学生们入学时，曾签下承诺书，保证没有向中介交过钱。
　　但接受采访的学生们均表示，不记得曾签过这样的承诺书。
　　车定祥也称，学校不会、也不允许任何中介参与该校招生活动，如有发现教职工擅自充当中介搞招生活动，一定会严肃处理。如果中介非法收取学生的钱物，他建议学生们报警，或通过法律途径维护自身权益。
　　据了解，王明等人现已向武汉市公安局文保分局报案。
　　记者 王功尚 周鹏 大学生记者 朱娟娟

