江苏高考落榜生最后补录机会 补录计划23日公布
　　随着普通高校新生陆续报到，2009年高校招生录取似乎已尘埃落定，一些落榜生目前还在家中尚无着落，他们还有升学机会吗？记者从有关部门了解到，江苏省预计于明天公布补录计划，高考普通类文化总分达145分；体育类文化140分/专业60分；艺术类文化140分、专业150分(或专业校考合格)的考生仍有资格填报志愿，有机会进入省内民办高职(专科)院校。
　　高校补录明天公布计划
　　今年专二批次报到率未达到一定比例的省内民办高职(专科)院校，经学校申请、省教育考试院批准后，将在江苏省未被录取的生源范围内，根据考生志愿及相关录取要求进行补录。补录院校为普通类专二批次、体育类和艺术类高职(专科)批次的省内民办高职(专科)院校。
　　凡符合江苏省考生填报志愿要求(普通类学业水平测试必修科目4C1合格、体育艺术类七门学业水平测试必修科目中D级不超过三门)、高考成绩达到补录资格线且未被录取的考生，均可以参加补录院校的志愿填报。普通类考生只能填报普通类院校志愿；体育、艺术类不兼报普通类的考生只能填报体育或艺术类院校志愿；体育、艺术类兼报普通类的考生可在普通类、体育类、艺术类院校志愿中选择其中一类填报，不得同时跨类兼报。填报艺术类院校志愿时，考生只能按照专业考试的方式(省统考或校考)，在平行院校志愿(使用省统考成绩录取)或传统院校志愿(使用校考成绩录取)两者中选择其一填报，如两类院校同时填报则志愿无效。
　　补录资格线为普通类文化总分为145分；体育类文化140分/专业60分；艺术类文化140分、专业150分(或专业校考合格)。补录计划由省教育考试院统一汇总后于9月23日在门户网和志愿填报专设网站上公布，都市圈圈网(www.dsqq.cn)也将第一时间进行发布。
　　凡已经被高校录取、省教育考试院录取名册上在册的考生，无论是否收到高校入学通知书、无论是否参加新生报到、无论是否进入高校学习，一律不得参加本次补录。符合补录条件的考生可以在9月25日8:30～17:00自行上网(gkzy.jseea.cn) 填报三所补录院校志愿并在网上提交即可，考生不需再到现场确认。9月26日上午9：00，江苏省教育考试院采取远程网上录取的模式，按照平行院校志愿的投档规则统一投档(投档比例为1:1)，各补录院校通过计算机网络系统进行远程录取。补录工作在9月27日上午10：00前结束。
　　落榜生有机会拿中专文凭
　　“有两个今年高考的落榜生已经到我们的汽修专业学习了，几天下来表现不错。”南京金陵职教中心教务处李主任说，这两名学生文化基础不错，现在和中专二年级学生一起上课，主要学习实训课程，一年的学费和实习费等费用加起来只要3000多元，和普通学生完全一样，而且可以办理正式学籍，一年后考试合格能拿到中专毕业证书，学校会帮助推荐实习就业。“高考落榜生的文化底子好，领悟力强，对他们学成很有信心。”李主任表示，落榜生之所以选择到中专，一是考虑能学到技能，学费很低，又能拿到正规文凭，而且中专的就业率普遍很高，学校总体就业率达到97%左右，汽修又是王牌专业之一，机会更多。
　　记者了解到，由南京市教育部门推出的这项举措提供了不少专业和学校可供学生选择，高考落榜生也可自行与心仪的职校取得联系，选择合适的专业。

