各类考试怎么选 高三生选准自己的鱼或熊掌
　　晨报记者 杨 虹 李 蔚 实习生 缪春晨 杜佳雯
　　制图 王晓芬
　　近两年来，升学的渠道越来越多元化，学生的选择也更加自主，尤其是对于示范性高中学生来说，选择的余地更大、类型更丰富。近日记者在走访一些市区实验性示范性高中时，发现为数不少的高三生已在为未来的考试做各种准备了，除了常规的复习以外，一些人正积极备战自主招生考试，一些人则在为申请国外大学而忙碌。如何处理好多种考试之间的关系？且听中学校长、业内专家的说法。
　　[专家支招1]
　　选自主招生：先自我定位，后针对准备
　　资深中高考辅导名师、华闻教育胡迦老师认为，选择自主招生的高三生和家长首先应该合理地自我评估，了解一下学生在高二下半学期和目前的学习状况以及自己在年级中的大概位置，以此对比所在学校在2009年高考自主招生中预录取和最终录取的比例，对自己未来三个月的考分提高空间也要有一个正确定位。胡迦建议考生，在选择自主招生高校时，可以通过网上各高校的主页查询一下自己理想学院专业的课程设置，如果有什么疑问可以直接在该学院的论坛上发帖请教，也可以在论坛上了解到往年学长学姐包括家长对专业学习情况的具体评价，从而通过这些比较，定位自己想通过自主招生报考的一本名校。
　　由于各校自主招生考试的要求各不相同，昂立进修学院数学名师杨静桦博士建议，同学可以进行针对性准备，例如，复旦自主招生的笔试是10学科的“千分卷”，而交大的笔试通常是接近高考的“三加一”模式，而北大、清华的考试基于全国卷，对上海考生来说难度是超过高考的，尤其是数学，有微积分和线性代数的内容，是个不小的挑战，准备时要有的放矢。
　　杨静桦建议想要参加自主招生的同学，要为自己制定出合理的时间表，在九月到十一月的时间里，应该自主将高中所有的内容学习、复习完毕，并适当拔高自己的程度，到了十一月、十二月，则可以做一些仿真训练，尽快使自己的状态调整到最适应考试的那个层次。
　　[专家支招2]
　　如何准备各类海外考试？
　　对于想要出国深造的同学，首先，一个明确的时间表也是必要的。胡迦指出，托福、SAT、雅思考试的考试时间安排，最晚不能迟于十月上旬。杨静桦也表示，如果高二还没有下定出国的决心，没有相应的语言考试复习准备，到了高三才开始考虑要出国，实际已经来不及了，语言考试要在刚开学时就解决掉，十月以后就可以给心仪学校寄成绩了。第二，高度关注中美关系的一些动向是否会对签证有所影响，比如最近的中美贸易争端是否会影响到留美学校申请和签证通过率。胡迦指出，尤其是那些准备申请海外奖学金的学生千万不要把全部精力投入在海外考试上，在高三学科复习上也绝对不要掉以轻心，要给自己留有回旋余地。第三，理性考虑出国就读的方向，比如是欧洲国家、美洲国家还是澳洲国家？申请美国学校的话到底是东海岸还是西海岸，是申请综合性大学还是学院？在海选的基础上确定学校，然后通过网上申请、申请付费取得对方学校的申请资料。第四，合理安排好时间认真填写海外大学申请资料，请自己的老师为自己做出推荐鉴定时，一定要找熟悉自己的老师写出真实的推荐材料，千万不要找些参考资料依样画葫芦请相关老师签个字草草了事。自己拟好自我申请的提纲，请熟悉海外申请流程的相关老师最后把关，看看文章的立意和文字语句是否符合要求。
　　[校长提醒]
　　学生应想清楚自己最要的是什么
　　复旦附中副校长吴坚提醒说，高三这一年不到的时间里，同学面对多种选择难免分心。据往年的经验，甚至有学生为准备留学请假，全力备战留学考试，这样一来影响面就很大了，因为高三的课程并非只是重复性、机械性的复习，仍有许多学习任务，学生将所有的精力倾注在留学上是不明智的，毕竟申请过程中的变数很多，如果过程中遇到不顺利的情况，那么势必会对学生的心理状态造成很大影响，挫败感正是复习应考中最应当避免的一种情绪，对考试的发挥影响很大。对于这一点，学生应该引起警惕，老师也该适当引导，以平常心面对出国的申请，避免“为出国而出国”的不正心态，也不要轻易被各类留学中介花里胡哨的广告所“引诱”，应当好好想清楚自己想要的是什么、正确定位自己的能力水平，留学应当是在家庭经济水平、个人意愿与实力相吻合的情况下水到渠成的一件事，而不是刻意跟风。

