热议：川大新闻系拟从明年取消本科毕业论文
　　专访
　　业界的用人需求倒逼学界去适应
　　成都商报：大家都知道，原来本科生写论文有模有样，而目前本科生论文很“水”，为什么不从加强学生写作和老师指导上下功夫，而是要取消？
　　张小元：原来的学生都能写论文，并且都写得不错，这是事实。但当时的大学是精英教育，现在的大学教育早已从精英教育转化为国民教育了。但大学教育体制还没转变过来，还是在按老的模式走。本科论文制度很落后。但大家知道，一个制度建立后，虽然落后，但破除却很难。
　　一方面，现在大学的本科教育并没有要求学生必须在四年理论上有什么创新，对理论有什么发现，但却要求学生完成一篇理论有创新或发现的论文，实际上是矛盾的；另一方面，原来的大学教育，本科生可以称之为精英，业界没有对学界的真正需要，而现在，本科生不过是一技之长的人，业界对学界有真正的需求。
　　市场经济发展到今天，大学本科教育，必须要培养对得上口的人才，就业才有出路。可以说，业界的用人需求倒逼学界去适应业界。
　　本科教育要从知识系统往能力系统偏
　　成都商报：虽然英语四六级考试与学位脱钩了，但毕业论文制度目前似乎还是坚冰一块。取消本科毕业论文在操作上有难度么？
　　张小元：实际上我们很早就有这个想法了。在8月的一次学院会议上，谢和平校长来调研。当时他说了三点：一是办学要走特色道路，原来大学是稀缺资源，现在已成了过剩，必须要有自己的特色；第二要敢于接受甲骨文考生这类的考生。考试制度是合理的，但它有很多弊病，在可能的情况下，可以校正，“比如甲骨文考生，就可以通过特招方式录取进来，只要没有走后门等违法违规情况”；第三就是在教学、考试过程中有没有办法不要那么死板———我当时突然就想到了取消本科毕业论文问题。后来休息时，我跟谢校长作了沟通，他认为操作上应该不会太大难度。后来他到北京开会，与教育部就这个想法进行了沟通，教育部也认为是可以探讨的。
　　新闻传播是文科中的工科。既然工科可以做实践设计，我们也应该能搞毕业设计。
　　成都商报：论文主要培养人的研究能力，取消毕业论文是不是默认本科生水平滑坡？
　　张小元：我不这样认为，这是本科教育目的使然。目前的本科教育要从知识系统往能力系统偏，才能适应社会需要。
　　新的毕业设计反而保证了本科生的质量
　　成都商报：原来一个本科生要毕业，必须过必修课考试、毕业论文和英语四六级证书这三关，现在三关取消了两关，如何保障本科生的质量？
　　张小元：我们的大学教育没有形成真正的评价体系，只好用这些来死卡。你看英语四六级考试，取消了也没天下大乱嘛。
　　当然，我们也要搞清楚取消(毕业论文)后，哪些是弊病，应该怎样弥补———但有些是取消必须付出的代价。比如四六级取消后，大学生的英语水平肯定有所下降，但思考能力等肯定会有所提升。
　　任何改革都是指挥棒，包括毕业论文。平时，本科生到第三年时就开始准备毕业论文，就会按写论文的模式去阅读，去关心；如果改为毕业设计，他肯定会关注媒体。如果写了几篇都没发表，那他就要赶快转变学习方法，提高能力，否则就毕不了业。
　　以前几乎没有因论文被卡不能毕业的现象，改成毕业设计后，你不能在报纸上发表几篇新闻，说明你根本没达到业界的需求，就可能毕不了业。这也是从学校自我检测，过渡到社会检测，或者叫用户检测。
　　这样做，反而是保证了本科生的质量。与此同时，也让大学的论文真正论起来，维护了论文纯洁性和学术品格。
　　本报记者 马天帅 摄影 王强
　　观点
　　“我赞成改进而非取消”
　　对于拟取消本科生毕业论文的说法，四川师范大学教师教育学院院长游永恒接受采访时表示：“我赞成对现行本科生毕业论文制度加以改进而不是取消它。”
　　游永恒赞成张小元认为目前本科论文制度是“鸡肋”的评价，但表示，本科论文主要保证本科生的研究能力和研究方法得到训练，“目前本科论文的主要问题是导师的指导没跟上，研究方法、学术规范的指导都不够。”
　　“在国外大学的本科教育中，一般都不写毕业论文，但人家的学术训练实际比我们多得多，每一门课程结束后都可能写小论文。这种分散化、微型化的论文方式我觉得更好一些。”
　　“确实，现在的大学教育从精英教育转向了国民教育，但本科大众化并不能降低本科教育的标准，不能默认本科质量下滑，而是要想办法解决下滑问题，否则大学声誉将受到影响。”

