内蒙古高职高专补录网报志愿9月25日进行
　　记者从内蒙古自治区教育招生考试中心了解到，2009年我区普通高校招生高职高专批补录准备工作正在进行。根据《关于做好2009年内蒙古自治区普通高校招生专科补录工作有关事宜的通知》精神，新生报到后未完成专科招生计划且已完成退档并经我区批准的院校可参加补录，符合分数要求且状态为自由可投的考生可在网上填报志愿。需要提醒考生注意的是，网报志愿的考生，其状态必须为自由可投，已被院校录取未报到的考生不得填报志愿。
　　目前，各高校已将新生未报到数据上报到自治区教育招生考试中心，自治区教育招生考试中心正在整理退档招生计划，保证9月25日至28日的补录工作顺利进行。根据《2009年内蒙古自治区普通高校招生高职高专批补录第一次网上填报志愿公告(第12号)》要求，参加本次网报志愿的考生，其投档分须在高职高专批各科类(除汉授体育、蒙授体育)录取最低控制分数线上；汉授体育、蒙授体育的文化课在200分(含)以上，专业课在60分(含)以上；高职院校对口招收中等职业学校毕业生农学类、建筑类、机电类、医学类、机电类、医学类、采矿类(实践青年)400分(含)以上，其他对口招生科类录取最低控制分数线不变。9月25日开始网上填报志愿，考生在填报志愿前，须登录内蒙古招生考试信息网“09高考网报志愿专栏”查询本次网报志愿的招生计划。登录“考生服务平台暨网上填报志愿网址”填报志愿，并查看动态排名。9月25日8：00时，“09高考网报志愿专栏”发布第一次网报志愿统计信息，以后每小时发布一次。自治区教育招生考试中心将全程提供动态排名，考生应实时查看自己的动态排名和统计信息进行修改志愿。
　　根据《公告》要求， 9月25日12：00时，未填报志愿的考生不再允许填报志愿；已填报志愿的考生只允许修改，不得删除志愿。根据考生分数段不同，网报志愿结束时间也不同， 9月25日13：00时：360分以上(含360分)的考生结束本次网报志愿； 15：00时：290分-359分考生结束本次网报志愿； 17：00时：其余考生结束本次网报志愿。
　　17时网上填报志愿结束后，自治区教育招生考试中心立即投档并公布网报志愿最后统计结果。院校下载考生信息，26日开始阅档及录检等录取工作，后续工作将视招生计划完成情况而定。据悉，高校追加计划或因不符合条件退档造成缺额的可以在已报志愿的考生中顺延投档录取。
　　为确保考生信息安全，自治区教育招生考试中心提醒考生在9月25日网报志愿之前登录考生服务平台修改本人密码，考生必须妥善保管好自己的密码，不要将自己的密码透露给他人。

