河南空军招飞分三个阶段 身体条件要求高
　　9月25日，本报刊登了空军即将在我省招飞行员的消息。之后，有不少考生和家长来电咨询具体报名事宜。25日，记者又详细为考生进行了打探。
　　●空军招飞分三个阶段
　　据介绍，空军招收飞行学员工作从每年9月份开始至次年8月份结束，分三个阶段进行。第一阶段：预选初检。通常从每年9月份开始至12月份结束，主要包括宣传动员和组织报名(由当地招生部门和学校负责)、初步检测和确定预选对象(由空军招飞部门负责)。第二阶段：全面检测。通常从次年2月开始至次年5月结束。主要包括体格检查、心理选拔、政治审查。第三阶段：选拔录取。由空军招飞局按大学生、高中生分批组织实施。普通高校(军队院校)大学生，从5月底开始至6月上旬结束；高考成绩达到空军招飞参选线的高中毕业生，从6月中旬开始至7月中旬结束。被录取的大学生于7月下旬，被录取的高中毕业生于8月上旬，凭录取通知书到空军航空大学报到。
　　●对身体条件要求高
　　空军招飞除了对年龄有要求，对身体条件要求也较严，如：身高要求165~185厘米；体重在50千克以上；平静血压不超过18.4／11.7千帕(138／88毫米汞柱)；按空军环形视力表双裸眼视力，高中毕业生0.8以上，大学生1.0以上；无色盲、色弱；无文身、刺字。
　　需提醒的是，凡有下列病史或体征者不宜报名体检：
　　1.身体有明显畸形，四肢残缺功能不全及步行不稳者；2.有开颅、开胸手术以及头部外伤昏迷史者；3.经常腰腿痛或一年内骨折者；4.有慢性胃肠病或7岁后患过传染性肝炎者；5.患过脑膜炎、脑炎、肾炎、结核病或有哮喘病史及经常咳嗽者；6.经常头痛、头昏、失眠者；7.家族及本人有精神病、癫痫(羊角风)或本人有晕厥史者；8.有口吃(结巴)者；9.有梦游症(睡眠中下床活动，事后自己不知道)或12岁后仍有尿床现象者；10.有耳聋，经常耳鸣或耳内流脓者；11.乘车(船)恶心、呕吐者；12.牙齿脱落3个以上或明显啮合不良者；13.斜视者；14.平时戴眼镜学习或有夜盲症者；15.角膜激光手术或角膜塑形手术者。
　　空军招飞除对身体条件要求高，对生源的心理素质也有严格要求，比如：心胸宽广，性格开朗；大胆果断，意志力坚强；情绪稳定，控制力强；理解记忆等智力水平较高；思维敏捷，反应灵活，四肢协调，方位判断准，模仿能力强。
　　此外，空军招飞对生源的家庭条件也有要求。
　　具体信息，欲报名者可咨询空军招飞局济南选拔中心。咨询电子邮箱：ly82757242@sina.com">ly82757242@sina.com。(首席记者：王曦辉 实习生：贾萌萌)

