过来人讲述：六大关键词揭秘理想大学生活
　　象牙塔里的流年光影
　　杨扬
　　四年光影，恍如一朝飞逝，散落无数个片段，如镜像般倒映你我。走在大学校园里，蓦然回眸，总会发现一些熟悉的场景，串联起四年黄金般的回忆……
　　军训
　　主演：一群稚嫩的大一新生
　　夜凉如水，整洁的营房里，床下藏着一个月没洗的袜子……上铺的同学和下铺的同学窃窃私语，分享着新发现：营房的蚊子有苍蝇那么大，飞来飞去像轰炸机。紧张了一天的同学们正在酣眠，突然警报拉响，大家慌张起来集合，没穿鞋或者穿错鞋很正常，更有人脚上穿着一双手里还提着一双，眼睛都睁不开……
　　剧评：
　　太原理工大学  王皓  军训是一个让男孩变男人，小团体变大集体，“白人”变“黑人”的过程。大学军训一般都安排在大一暑假，这可是新生展现自我的好机会，许多大一没当上学生干部的同学凭借军训期间的良好表现可以一跃成为班级明星。军训也可以让你少些新生的新鲜感，多些集体感和荣誉感，拉歌、打靶、军体拳、列队等训练让我们累得潇洒。据说有学校军训汇演的时候，有兵工厂赠送了坦克车……列队行进表演的同学都是学生，很有点天安门巡礼的感觉。
　　社团
　　主演：忙碌招新的老会员和懵懵懂懂的新鲜人
　　食堂前的空地上彩旗飘飘，展板连成一排，大条横幅挂满全场。“有没有可能请名人来讲座？”“学吉他免费吗？”“天文学会多长时间组织一次观测？”“参加辩论协会是不是必须要很能说？”……负责招新的老会员四周围满了提问的同学，谁都希望争取到最旺的人气，而新同学也仿佛找到了新大陆，音乐、体育、美食、电影、外语、汽车……到底哪个适合我？
　　剧评：
　　苏州大学  葛越  有人说混社团就像是混企业。如果按照这个逻辑，社团也得分“国企”、“外企”、“民企”。邓小平理论研究会、国际关系学会这些有点官方背景的社团，经费来源不用愁，“国企”色彩很浓；外语协会、留学生交流协会等带着点国际化的感觉，显然是“外企”；新成立的协会，资源甚少，很像是创业初期的民企。和北京林业大学的“山诺会”一起攀登西岭雪山，和兰州大学“绿色环保协会”一起探访胡杨林、月牙泉……社团既可以像北大山鹰社那样轰轰烈烈，也可以像复旦诗社一样花前月下。
　　比赛
　　主演：意气风发、神采熠熠的大学生选手
　　上海，欧莱雅国际商业策划大赛现场，清华、北大、复旦、中山等名校学子争夺中国赛区的金奖和巴黎国际总决赛的入场券。现场唇枪舌剑，光影纵横，选手们流利的英文表达征服了国际评委。上海交通大学全体队员的唐装，展现了不同凡响的东方风韵。最终，他们凭借精彩的包装概念，成熟的市场推广赢得了比赛。
　　剧评：
　　上海交通大学  陆非  大学里比赛繁多，必有一款适合你。如果是动感的你，篮球、足球、羽毛球、马拉松、游泳……运动场上是展现身手的好时机；如果是睿智的你，围棋、象棋等棋牌比赛可以让人过足手瘾；如果是口若悬河的你，演讲比赛、辩论赛、诗歌朗诵会是不容错过的风采展示舞台。得不得奖不重要，多参与，可以认识很多志同道合的朋友。我们学校有不少人通过挑战杯、商业策划大赛、投资分析大赛走上了新的职业道路。每年各种各样的校园比赛都可以吸引SONY、华为、中信银行等知名公司赞助，在全国也小有名气。
　　实习
　　主演：初出茅庐、略显青涩的职场新鲜人
　　女生喜气洋洋地穿上职业装，化个淡妆，高跟鞋“的的笃笃”地进进出出；男生白衬衣黑裤子，皮鞋锃亮，抱着文件夹或者提着电脑包，进出俨然是未来的职业经理人。第一天上班，挤公交车感觉像钻进了沙丁鱼罐头，下午强打精神不敢懈怠，快下班又来新任务，领导笑咪咪地抱过来一摞文件，说：明天再处理这些吧，辛苦不？小丽只能苦笑着摇头。
　　剧评：
　　江西财经大学  潘倩  有人说，找工作就像相亲，感觉最重要。一是说找工作要找彼此合适的；二是说面试要凭感觉，谁也说不清楚为什么有人一次面试就可以拿到offer，而有人即使成了面霸，也一无所获。如果说找工作是相亲，那实习就是两者相互熟悉的过程，既可以提前体验工作的艰辛，也可以品味社会的冷暖甘苦。一般大学都会有固定的实习基地。像我毕业实习的上海东方证券公司是上海财经大学、天津财经大学的实习基地，每年都会提供200多个实习岗位……也许若干年后，我们已记不清跳了多少次槽，但却会清晰地回忆起实习时的酸甜苦辣。 
　　国际交流
　　主演：渴望异域求学的“留学生”
　　忐忑不安的我面对着金发碧眼的外籍老师，满脑子都是事先准备的问题。原本以为会被许多高难度的提问轮番轰炸，结果只是几个简单的问题：自我介绍，选择学校的原因和交换学习的计划等。沟通还算流畅，但自己能否获得学校推荐交流的资格，还不敢打包票。相信三年努力的成绩单和漂亮的托福成绩，或许能够给自己加分。
　　剧评：
　　武汉大学  朱凯莱  想不想知道“澳洲鸵鸟头上的一根毛”用英语哪个单词表达？快来看GRE单词吧！大学里“考托”、“考G”是一种潮流，甚至是风尚。除了申请留学之外，许多学校都会为学生提供一定数量的海外交流名额，推荐一些成绩优秀、英语过关的学生免费到国外大学进行一段时间的交流学习。厦门大学与德国马格德堡大学有长期的海外交换生项目，延边大学与韩国多所大学都保持非常密切的海外交流关系……。当然了，这些项目对学生的成绩要求很高，很多同学都为了争取这样的机会，从大一就开始准备托福和雅思考试了。
　　英语四六级
　　主演：愈挫愈勇的“过级战士”
　　走过学校的书报栏，发现四级考试培训班的招生广告铺天盖地的席卷而来。书店里，四六级辅导书总是被摆在书摊的最前排。蓦然间意识到，自己仍然是四六级的“无证”一族，内心无比纠结：下次，报名一定要去考试，下次，一定要过……Oh ,my god。
　　剧评：
　　兰州大学  伍筱  想永远摆脱头疼的数学？没问题，中文、历史、哲学、法律、国际关系、英语……这些统统不用学数学！想摆脱头疼的英语？没门！虽然很多学校已经取消学位证与四六级挂钩的规定了，但学校不要求，用人单位却要四级以上，研究生保送时也要求必须通过六级。过级难，难于上青天。每到四六级考前，各种各样的答案、作弊广告充斥整个校园，但需要告诫大家的是：答案都是骗人的，作弊被抓只能退学，还是老老实实地看书吧。英语，打的是持久战！
　　本文选自《求学》杂志的新浪博客，点击此处查看原文。

