2010空军招收华北地区应届高中毕业生计划公布
　　2010年度招飞预选初检工作计划
　　有关地市招生办公室(教育考试院、招生考试中心)：
　　根据空军年度招飞工作安排，为做好招飞预选初检工作，现将2010年度华北地区招飞预选初检工作计划函告如下。望各地市结合实际，尽早安排，抓好落实。
　　一、检测日期
　　10月10日开始至12月底结束。具体上站检测的日程安排见附表(计划如有变动，以电话通知为准)。
　　二、检测人员
　　由空军招飞局北京选拔中心1名领导带队，北京选拔中心和空军北京招飞体检队共计20人参加。
　　三、设站地点
　　内蒙古自治区设立3个初检站，分别是呼和浩特、包头、赤峰等市。乌兰察布市学生的初检在呼和浩特站；鄂尔多斯、乌海、巴彦淖尔市学生的初检在包头站；通辽市学生的初检在赤峰站。
　　山西省设立5个初检站，分别是大同、临汾、运城、太原、长治等市。朔州市学生的初检在大同站，忻州、晋中、吕梁、阳泉等市学生的初检在太原站，晋城市学生的初检在长治站。
　　河北省设立9个初检站，分别是承德、张家口、唐山、沧州、衡水、石家庄、邢台、邯郸、保定等市。华北油田学生的初检在保定站。
　　北京、天津市各设一个初检站。
　　呼伦贝尔市、兴安盟、锡林郭勒盟、阿拉善盟等地符合基本报名条件，且学习成绩较好、身体“五查”合格的学生，由市(盟)招办组织学生在选定医院进行招飞体检(检测项目由空军规定)，合格者可直接参加华北地区年度全面检测。
　　院校大学生的初检安排在相应地市初检站进行。
　　四、报名条件
　　1990年9月1日至1994年8月31日之间出生，有所在省(自治区、直辖市)正式户口，具有所在学校正式学籍，参加2010年全国高等学校统一招生考试的应届高中毕业男生(语种限英语、俄语)，本人自愿，家长支持。
　　五、学生需带物品和注意事项
　　(一)学生携带本人身份证、家庭户口薄或由当地派出所出具的有效出生证明，近期一寸免冠彩色照片1张(红底)和交通、食宿费(约1-2天)。
　　(二)《空军航空大学考生报名表(高中)》(学校审核意见、盖章，班主任签字)；学生高二期末考试成绩和平时学习情况证明。
　　(三)参加初检的学生要搞好个人卫生(如：理发、洗澡等)。
　　六、要求
　　(一)做好宣传动员工作。各级教育招生部门及学校要本着对国防建设负责、对空军建设负责、对学生本人负责的精神，充分利用电视、广播、报纸等宣传媒介，扎实搞好招飞宣传动员工作。要向学生讲清讲明空军招飞文理科不限，将参照全面检测摸底考试成绩，择优对部分学生先期进行政审外调，逐年提高录取文化质量等政策要求。另外，今年北京选拔中心将选派宣传小组，深入华北地区招飞重点中学进行面对面宣传动员，届时请各地市教育招生部门和学校积极协助配合，共同组织动员学习成绩好、身心素质高的学生报名参检。
　　(二)做好推荐把关工作。今年各地学生上站数质量要严格把关，特别是文化质量要严格把握，以适应空军招飞提高文化质量的要求，减少无效劳动。严格掌握推荐标准和条件，一方面突出文化重点，报名学生必须是预估高考成绩达二本线下浮15%以上；另一方面本着对学生、对部队负责的态度，要认真做好“五查”工作，严禁将超龄、身高、体重、视力等明显不符合标准的学生推荐上站，避免不必要影响。
　　(三)做好初检组织工作。各地市招生部门于初检前6天将初检具体安排(检测详细地址，每日参加人数及市、县)报北京选拔中心。负责牵头的地市招生部门要掌握本站初检人数(含其它地市学生数量)，合理调配每日上站学生数量，将初检日程安排及时通知有关地市。区县招生部门或学校根据计划安排严密组织学生参加检测，指派带队老师，全程负责学生安全。招飞检测工作人员要严把检测标准，确保初检质量，合理掌控初检合格率。空军北京招飞体检队初检前要组织全体检测人员进行集训。

