错位有优势 更适合男性报考的四类女性专业(图)
　　如果一个男性出现在大众早已习惯的由女性任职的工作岗位上，会发生怎样的状况？相信不少人都或多或少对他们有过怀疑，有过非议。其实，当我们真正去了解他们时便会发现，他们的职业技能、专业操守绝不逊色于女性同胞，甚至由于男性在心理和生理上的些许优势，加之能给“清一色娘子军”岗位注入新鲜活力，反而可能有更大的就业潜力。
　　错位的优势——那些闯入“女儿国”的勇士们
　　武汉大学_杨柳
　　护理学：男护士也有春天
 
　　相关专业：临床医学等。
　　推荐院校：北京中医药大学、重庆医科大学(二本)、成都中医药大学(二本)、江西中医学院(二本)等。
　　记得当闺蜜告诉我，她男朋友在表白时扭扭捏捏地告诉她自己所学专业是护理学，而且大有接受了他的专业和职业才算接受他的架势。“男护士？Oh，my god！”我这惊叫式回答让当时的气氛非常尴尬。不得不承认我心有偏见：一个男生，力道重，做事毛躁、马虎，能干得了护士这细活儿？
　　替患者检查、打针、喂饭；为患者洗头洗脚、术前术后护理；跟患者沟通，陪他们散步聊天……护士不仅要给患者打针吃药，更重要的是充当生活护理员。女性在细致和耐心上可能确实有先天的优势，但经过专业学习、系统训练的“男丁格尔”们水平也是绝对不会差的。不过，像我这样一开始心存顾忌的人确实不在少数。其实只要一接触，就会发现自己真的多虑了。
　　护理学学生在校期间，要通过四年或五年的时间，对护理学、心理学、医学伦理学等专业课程进行系统学习，还会有临床综合实习和社区实习的锻炼，以保证进入工作岗位前具备临床护理的能力和职业道德。想想，我们能接受男医生，为什么不能接受男护士呢？
　　护士只是一个职业，它并不是女性的专利。男护士由于在体力、沉稳度、反应力等方面的优势在重症监护室(CIU)、手术室、急诊室等体能消耗大的科室发挥着重要的作用。他们能将孕妇轻易抱上产床；能更好地协助患者做康复；在精神科等特殊科室，他们更是不可替代。此外，人们往往认为，一些病害涉及私处的女患者不愿男护士护理，但是，男性患者面对女护士时也会有同样的尴尬，所以男护士的补充显得尤为重要。
　　在欧美国家，男护士的比例通常在10%左右，而在中国，虽然对男护士需求大，但受传统观念影响，男护士稀缺并且从业压力大，这也直接导致报考各医学院校护理专业的男生数量稀少。闺蜜男友所在的系，男生寥寥无几，踢球组队还得去其他系拉外援。不过，供需如此不平衡，也极可能成为大形势不利的情况下护理专业男生就业的突破口。
　　目前国内的护理学专业已经颇具规模，发展成熟。在复旦、浙大、华中科大、川大等排名靠前的综合性大学的医学院都开设有护理学专业，在协和医科大、北京中医药大学乃至一些二本、三本院校均开设有护理学专业，大多高校也都招收男生，足以满足不同层次学生的选择。
　　妇幼保健医学：产房里的天使
 
　　相关专业：临床医学、口腔医学等。
　　推荐院校：四川大学、中南大学、新疆医科大学(二本)等。
　　提起妇幼保健医学专业的男生，大家多半会立刻想到男妇产科医生。孕妇或者妇科病患者面对男医生总觉得难堪是一种社会普遍心理。比起男护士，男妇产科医生境遇更为窘迫，而社会上存在的男妇产科医生和患者之间的真实纠纷则又加剧了这种窘迫。
　　由于妇科病患者及妇女生产接受检查和治疗部位的私密性，在观念仍然较保守的中国，尤其是在二线城市和小城镇，人们往往比较抵触男妇产科医生，当然这也是人之常情。其实从进入医学院开始学医之时，学生所接受的教育就是摈弃患者的性别、年龄、身份和地位，一心为患者的健康服务。大学里，“妇幼”专业要学习人体解剖学、妇幼营养学、妇幼卫生管理、妇产科学等专业课，还要学习儿科学、儿童保健学等课程。另外作为临床医学的分支，妇幼专业学生还有时段较长的实习安排。在这些课程里，男生同女生一起，学习人体构造，在妇产科实习。对于女性的神秘感、好奇感没了，男妇产科医生面对患者和产妇就会更职业。这个职业所受到的争议也给选择妇幼保健医学专业的男生提出了更高的要求，那就是要非常重视医德的培养，以德服人。
　　因为妇产科工作繁重，很多手术(尤其是女性生产手术)持续时间长，对医生体能要求比较高。而有些工作简直就是重体力活，一台手术如果是男、女搭配着做医护工作，将更快完成，医疗事故出现几率也更小。
　　对于妇幼保健医学的男毕业生，或许大家除了有对男妇产科医生的抗拒，还有对专业本身误读的因素。“妇幼保健”对口的职业并不只有妇产科医生，在妇女、儿童的心理诊疗方面，也是他们的用武之地。相信随着社会的开放和人们对男妇产科医生的更多了解，男妇产科医生不仅是院方的“香饽饽”，也会为更多的患者所认可。
　　目前国内只有四川大学、中南大学等少数几个高校专门开设了妇幼保健医学专业，而在其他院校，妇幼保健往往作为临床医学的一个方向。“妇幼”专业的学生，本科均为五年制，不过如果接受研究生教育的话，出路会更好。
　　学前教育：幼儿园的“超级奶爸”
 
　　相关专业：特殊教育、教育学、教育技术学等。
　　推荐院校：北京师范大学、湖南师范大学、天津师范大学(二本)、重庆师范大学(二本)等。
　　前几年有一部名叫《超级奶爸》的喜剧片票房火爆，广受好评。电影里特种队队员面对一群顽皮至极的孩子，状况不断，笑料百出。
　　要让孩子在备受呵护、充满欢乐的环境成长，天生拥有“母性”的女性一直是幼儿园教师的首选。但近几年有不少教育专家、心理学家提出，就跟单身母亲带孩子的家庭一样，小朋友对“父爱”——强调阳刚、承担、坚强、独立等人格的培养有迫切的需求。很多家长也意识到学前教育女老师“一统天下”可能带来的不利影响，开始呼吁幼儿园应当有更多的男教师，以有利于孩子的健康成长。妈妈+孩子+爸爸，才等于完整、健康的家。
　　由于对象是小朋友，学前教育与中小学教育及其他教育有明显不同。作为准幼师，你还要学习琴法、声乐、舞蹈、美术以及幼儿游戏理论等课程，这也是历来男生报考学前教育的拦路虎之一。不过很多幼儿园已经针对男教师的特殊性，对才艺的水平标准放宽了要求。
　　虽然男女幼师互补的趋势以及目前我国幼师中95%以上是女性的现状，给学前教育专业出身的男同学提供了无限的可能。但是，由于学前教育的特殊性，也对男性从业者的长期职业规划提出了严苛的挑战。因此，是不是真的愿意当小朋友们的“超级奶爸”，还请慎重考虑。
　　服装设计与工程：做个时尚领头人
 
　　相关专业：服装设计与工艺教育。
　　推荐院校：吉林大学、苏州大学、天津工业大学(二本)、北京服装学院(二本)等。
　　我从不否认自己爱衣服，也想把自己对美和流行的理解表达出来，不过并不专业的我要实现这些想法岂是易事，所以平时也只能翻翻杂志饱饱眼福。比起我这个伪“尚服者”，学服装设计的人离理想则更近了一步。
　　女孩儿爱美、爱服装、爱饰物，这些天性让人理所当然地认为拿针拿线的活儿也只有女孩儿干。或许学服装设计的男生会让你有些瞠目结舌，但事实上，世界众多一线服装品牌的设计师中98%是男性。Tom Ford(Gucci设计师)、Giorgio Armani(阿玛尼设计师)、Issey Miyake(三宅一生设计师)……男性服装设计师往往以逼人的气势和夸张的手法营造出一种尖锐的感受，不同于女性的审美观让他们往往处在中性或者个性的极端，这也造就了他们对艺术和时尚敏锐的判断力。
　　尽管男性在审美上拥有独特的优势，但仅有优势而毫无基础的同学还是得从专业学习开始。除了具备一定的素描功底以及色彩感知力，大学四年里，你还将学习服装设计、服装色彩、服装材料、美学等专业课程，也有缝制工艺等实习安排。闲暇时候，多关注一些时尚杂志、网站，多看看时尚节目、时装秀，绝对是了解潮流风向、提高审美水平的重要途径。另外，学生时代最值得你重视的就是毕业设计了，说不定你的大师之路就是从华丽的毕业时装秀开始呢！

