河南专科补录26日开始 最后上大学机会莫错过
　　没被录取的河南省专科考生将有最后一次上大学的机会。河南省专科层次补录征集志愿工作将于9月26日14时开始，9月27日18时截止。
　　根据各高职高专院校报来的数据统计，河南省还有近5万个专科计划尚未完成。未被录取的考生，请按时登陆河南省招生办公室网站(www. heao.gov.cn)或河南招生考试信息网(www.heao.com.cn/)，查看相关信息并在网上填报志愿。据了解，部分学校可能会在原定分数线下降分补录，这是今年高招录取的最后一次机会，有意参加补录的考生务请留意，切莫错过时间。
　　补录时原则上仍执行集中录取时公布的录取控制分数线或备档分数线。补录工作仍实行远程网上录取。省招办将于9月28日投档，实行一次性批量投档，投档后原则上不接受退档，也不再补充投档，当日结束录取，考生随后可在网上查到自己的录取信息。
　　省招办提醒考生，选报志愿要慎重。填报志愿时要认真查看《招生考试之友》(专业目录NO11—21)上刊登的相关学校的办学性质、收费标准等内容，确保所报志愿都是自己愿意去上的学校，不然的话，录取后不去报到将被记入个人诚信档案。完 (记者 师红垒)

