热点辣评：高二生参加高考利于早出人才
　　作者：冰启
　　南方科技大学创校校长朱清时在接受媒体采访时指出，要争取南方科大自招高二学生参加高考，让学生有更多的选择，让更多的学生不接受高三残酷的训练。(9月23日《广州日报》)
　　朱清时校长的想法，并不让人意外，因为多年以前，他就提出应该让学生有多次高考机会。让高二学生参加高考，是多次高考的一种形式，更是一些教育专家鼓励“早出人才”的构思。
　　很多高中在高二，甚至高二第一学期就已经完成所有高中课程学习，高三已成高考复习年。一些成绩优秀的高二学生在这种情况下参加高考，并不输于高三学生，在每年高考被查处的作弊事件中，就包括高二学生顶替高三学生高考。高二学生参加高考的唯一障碍，似乎就只有高考报名资格限制——高中毕业、有学籍档案。虽然社会呼吁甚旺，但在这一点上，教育部一直没有放松的迹象，在今年高考前夕，教育部发出“五项禁令”，其第一条，便是严禁高一高二在校生参加高考。
　　如果单从应试角度看，允许高二学生参加高考，确实好处颇多，比如，增加一次高考机会，降低高考焦虑；让部分学生摆脱畸形的高考应试训练，提前一年进入大学。但是，同样从应试角度进行分析，这一做法，无疑会产生传递效应，一些高中可能在高一就结束高三的所有课程，从高二上学期开始，就准备高考，这意味着各种形式的加班加点上课将更为疯狂，以及初中教育必然高中化、小学教育初中化、幼儿教育小学化。事实上，这种传递早就存在了，我们看到，有的小学生的奥数试题，连大学生也不会做。
　　让高二学生参加高考，这是现行高考制度之下的育人思维，于应试教育格局、与学生能力及素质培养，难以带来改观。而且，从高中教育本身来说，不能只从学科教育角度观察高中生的成长，认为学完课程，能够参加高考，就已经完成高中教育的使命，高中教育对于学生来说，还是人格完善、综合素质提高的过程。单从学科视角看高中教育，我国的高中完全可以变为两年制，进而大学本科也可变为三年制。

