部分高校实验班从本科新生中选拔
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京师范大学等高校了解到，部分高校实验班将从本科新生中选拔，有关老师建议，符合条件想报考实验班的考生，可提前做准备。
　　目前，高校实验班成为学校招生的“金字招牌”，不少学校都开设了实验班。除了北大、清华、北交大、北航等部属重点高校外，北京市属的北京工业大学、首都师范大学等也开设了实验班。学生在实验班学习，可享受特殊待遇。很多高校实验班都设有单独教学计划和培养方案，为学生配备导师，鼓励学生参加导师科研组的研究工作。如北师大励耘实验班的学生有更多机会聆听国内外知名专家学者的专门授课，有更多机会获得学校“本科生科学研究基金”资助，优秀者还可获得“励耘发展奖学金”。
　　据了解，高校实验班招生主要有两种形式。一种是直接从高考生中招收，考生填报志愿时直接报考实验班，如北大元培学院的文科实验班，另一种是从本科新生中选拔。北师大招生办主任虞立红介绍，该校励耘实验班在新生入校一学期后遴选。学生可自愿申请，由院系考核推荐，经测试择优选拔5%左右的学生组成。实验班学生均在本院系完成4年学习，在修读本专业教学计划规定课程同时，参加由学校组织实施的专门培养计划。培养内容包括科研创新能力培养、信息技术素养和能力培养、思维拓展训练、英语与国际交流能力强化、社会实践活动等。
　　今年，北京林业大学“梁希实验班”从本科新生中招了70人，这是该试验班第3次招生。该校教务处有关工作人员介绍，实验班分为文科类和理科类，理科类是大林业方向，文科类是林业经济管理方向，这两类都是学校热门专业。今年实验班文科和理科类各招了35人。实验班学生第一学年重点学习通识课程和基础课程，第三学期由学生根据自己的兴趣、特长选择专业类别，到第四学期末再确定所学具体专业。
　　北林大教务处有关老师建议，不同学校在新生中选拔方式有所不同，考生要根据学校要求提前做些准备。如报考北林大实验班的本科新生，要通过笔试和面试，文科类笔试内容包括数学和英语，理科类笔试内容包括数学、化学和英语，想报考实验班的考生，入学前最好提前复习一下高中相应科目的课本。

