四川规定高中生在校集中学习时间不得超过8小时
　　四川省教育厅日前出台了关于贯彻《四川省人民政府办公厅关于规范办学行为 深入推进素质教育的意见》的实施意见，要求全省中小学校规范教学行为，其中包括严格作息时间，如高中学生每天在校集中学习不超过8小时等。
　　为确保中小学生身心健康成长，这一意见对中小学生在校集中学习和睡眠时间分别作出了明确规定，小学、初中、高中学生每天在校集中学习时间将分别不超过6小时、7小时、8小时，每天睡眠时间分别不少于10小时、9小时、8小时。同时，此意见还要求中小学生每天体育锻炼时间不少于1小时。
　　对于学校作息时间，这一意见也作出了明确规定，走读生早上到校时间，义务教育学生不得早于8时，高中生不得早于7时30分。住校生早上统一起床时间，初中不早于7时，高中不早于6时30分；晚自习结束时间，初中不晚于21时，高中不晚于22时，不得组织走读生上晚自习。
　　据了解，此次出台的意见旨在深入推进素质教育，还出台了相关措施减轻学生负担，严格控制课外作业量。根据此意见，今后四川省的小学一二年级将不留书面家庭作业，其余年级家庭作业控制在每天1小时以内；初中、高中家庭作业将分别控制在每天1.5小时、2小时之内。
　　另外，针对假期“恶补”现象，这一意见明确提出，严禁学校以任何名目(包括家长委员会等)占用双休日、节假日、寒暑假组织学生集体补课或上新课。但在坚持自愿原则下，对高三毕业班学生，学校可根据教学需要，报教育主管部门批准后，在寒暑假安排适当时间进行补习，但补习时间不得超过假期的1/3，在天气特别炎热寒冷时不得安排补课。同时，严禁中小学为社会各类补习班、培训班提供教学设施或场地。(记者叶建平、吴晓颖)

