名师谈：高考语文基础知识积累与运用
　　本文选自《高校招生杂志社》的博客，点击查看博客原文。
　　湖南  陈京龙 
　　如果把高考语文试卷题大体分为基础知识、阅读和写作三大版块的话，那么语文基础知识，在2009年高考语文18套试卷涉及的考点则有字音、字形、词语、标点、病句、连贯、文学常识及名句名篇等。至于“扩展语句”“压缩语段”“选用、仿用、变换句式”“正确运用常见修辞方法”及“语言表达准确、鲜明、生动、简明、得体”等的考查，则是以主观表达题形式出现的，且为综合题，可划归到写作版块中。那么怎样积累语文基础知识，形成语文能力，提高复习效率呢？下面结合2009年高考题来作一些分析和总结，以求对我们的复习提供一些启发和帮助。
　　一、字音
　　[考查要点]《考纲》要求“识记现代汉语普通话的字音”，09年高考中，18套卷中有13套考查了字音，单独设题的有11套，与字形合在一起考的有2套；命题形式有注音的占8套，无注音的占5套；答题要求，有选读音全正确的一组，有选读音有误的一项，有选读音完全相同的一组，有选读音都不相同的一项，等等，但都以选择题形式出现；从考查的字音来看，以考查多音字的识记为主，其次还考查了同音字、统读字、形声字、形近字等。
　　[考题例析]
　　例1(全国卷Ⅰ)下列词语中加点的字，读音完全正确的一组是(    )
　　A。菁华(qīng)    宁www.ks5u.com可(nìng)   冠心病(guān)  翘首回望(qiáo)
　　B。吐蕃(fān)      庇护(bì)     歼击机(jiān)   呱呱坠地(gū)
　　C。请帖(tiě)      梵文(fán)    发横财(hèng)  按捺不住(nà)
　　D。链接(liàn)     创口(chuāng) 倒春寒(dào)   拈花惹草(niān)
　　【解析】答案：D。考查正确识记现代汉语普通话的字音，能力层级为A级。A。菁华(jīng)；B。吐蕃(bō)；C。梵文(fàn)。该题每一个选项中加点的字都是常见易读错的字，涉及多音字、形声字、形近字。针对命题特点，只要平时多注意积累，勤查字典，问题就可迎刃而解。其中多音字可以通过记少推多(如“呱呱坠地”仅在此处读gū)、区别口语和书面语或区别词性、词义(如“冠心病”，“冠”，帽子(名词)/“冠军”，第一)
　　例2(浙江卷)下列词语中，各对加点字的读音都不相同的一项是(     )
　　A。侥幸/角色      车辙/折戟沉沙     瞠目/交口称赞
　　B。盘踞/拮据      癖好/否极泰来     摒弃/敛声屏息
　　C。怆然/创伤      蛊惑/余勇可贾     诘问/开花结果
　　D。蹩脚/别扭      干涸/曲高和寡     徜徉/逢场作戏
　　【解析】答案：D。本题考查现代汉语普通话字音的能力，能力层级为A级。该题每一个选项中加点的字都是常见易读错的字，有多音字，有形声字，有形近字，音近字。针对命题特点，只要平时多注意积累，勤查字典，问题就可迎刃而解。
　　A。侥幸(jiǎo)/角色(júe)车辙(zhé)/折戟沉沙(zhé)瞠目(chēng)/交口称赞(chēng)； B。盘踞(jù)/拮据(jū)  癖好(pì)/否极泰来(pǐ)  摒弃(bìng)/敛声屏息(bǐng)； C。怆然(chuàng)/创伤(chuāng)蛊惑(gǔ)/余勇可贾(gǔ)  诘问(jié)/开花结果(jiē)； D。蹩脚(bié)/别扭(biè)   干涸(hé)/曲高和寡(hè)徜徉(cháng)/逢场作戏(chǎng)。
　　[复习建议]
　　语音复习，关键在平时。要多留心别人、广播、电视的语音，勤奋查字典、词典，练好自己的口耳，记少不记多，突出重点。上几节复习课，可帮助疏理知识点、了解命题形式，但不要把希望只寄托在几节复习课上。如果养成了平时说普通话的习惯，那复习起来就轻松多了；若在方言重的地区，要有意识地练习讲普通话。同时，要克服语音复习无用的思想。如果经常练读音，对养成和保持普通话语音的口感和语感是十分有利的。从字音考题来看，多是考查常见字的读音，只要平时注意了，得分就不难。
　　二、字形
　　《考纲》要求“识记现代汉字的字形”。在2009年高考语文卷中有北京、天津、重庆、浙江、山东、湖南、四川等9套试卷考了这个考点，其中天津、山东两套卷是字形与字音合为一题考查的。从各省考题看，考查的字有音同形异字：其—奇，滑—猾，筚—荜，起—启，辐—幅，阵—镇，须—需，首—手，理—里，杆—竿，偏—片，叠—迭，做—作，拔—跋，嘻—嬉，理—礼，至—置，佑—沽，踏—沓，示—事，计—技等；有音同形近字：滑—猾，筚—荜，辐—幅，杆—竿，拔—跋，嘻—嬉等；有音异形近字：戳—戮。
　　[考题例析]
　　例3(天津卷)下列词语中没有错别字的一组是     (    )
　　A。雍容    经典    韬光养晦    筚路蓝缕，以起山林
　　B。安详    遐思    薪尽火传    二人同心，其利断金
　　C。跨越    振辐    秘而不宣    合抱之木，生于毫末
　　D。坐阵    砥砺    学以致用    壁立千仞，无欲则刚
　　【解析】答案：B。本题考查”识记现代汉字的字形”，主要考查学生对同音字、形似字的辨析能力。 A“筚路蓝缕，以起山林”中的“起”应为“启”，意思是说驾着柴车，穿着破旧的衣服去开辟山林，形容创业的艰难；“振辐”中的“辐”应为“幅”，意思是“幅度”；“坐阵”中的“阵”应为“镇”，意思是“亲自在某个地方镇守，也用于比喻”。
　　例4(安徽卷)下列各句中，没有错别字的一句是     (    )
　　A。黄山以其巍峨奇特的石峰、苍劲多姿的青松、水质清净的温泉和波滔起伏的云海闻名于世，不愧是誉满全球的旅游胜地。
　　B。合肥新机场建设如火如荼，它的建成将使我省交通枢纽地位更加凸显，有助于安徽在中部地区的新一轮竞争中夺得头酬。
　　C。电影《梅兰芳》真实再现了京剧大师梅兰芳截然不同的两面人生：舞台上神采飞扬光鲜亮丽，生活中木讷寡言不黯世事。
　　D。从南方的冰天雪地到汶川的断壁残垣，2008年。我们艰难跋涉；从奥运圆梦到“神七”翱翔太空，2008年，我们激情飞扬。
　　【解析】答案：D。本题吸取了浙江卷的考查形式，应该说更具理性化。因为当今学生用错字主要是在语言的具体运用中，不辨析词义而乱用同音字词造成误用。A项的“波滔”是“波涛”的误用，B项的“头酬”为“头筹”的误用，“凸显”“突显”只是词义有区别(前为“清楚地显露”，后为“突出地显露”)，字形都是正确的。C项“不黯世事”应为“不谙世事”。
　　[复习建议]
　　考查“识记现代汉字的字形”，以客观题形式考查，且都是考查别字，有的放在词语中考查，有的放在句子中考查。一个汉字是音、形、义的结合体。复习中，我们要注意以义定音，以义定形，在要把字形识记与词汇积累结合起来。要特别注意容易混淆的别字，如音同形异字，音同形近字，音异形近字等。还要留意媒体中的错别字，以及自己平时习惯性写错的字。这样复习才会有效。要坚持勤查字典，坚决摒弃网络等媒体滥用汉字的恶习，提高自己对汉字的辨别与识记能力。如果平时注意正确使用，运用正确的方法加以区别，并及时积累，得分是不难的。

