专家支招：高一新生如何适应新课程新环境
　　中招和同学成绩不相上下，月考与同学相差百分；周围同学不愿与自己交往，备感孤单；室友不和，要求调宿舍……开学一个月后，由于环境的改变、学习要求的提高以及心理准备的不足等，许多高一新生的各种不良症状陆续显现。记者在采访中发现，省实验学校、郑州一中、郑州外国语学校等省会高中的心理健康教育中心纷纷采取措施，在接受个体咨询的同时，积极与各班主任沟通配合，对心理波动较大的班级实施团体辅导，帮助学生尽快调整心态。
　　六成学生学习不适应
　　故事：一个月来，某重点中学高一新生乐乐(化名)常在课堂上感觉胸闷、头痛，注意力难以集中。月考过后，因为成绩不理想，与班主任交谈后，痛哭不止。
　　分析：省实验学校心理咨询师王丹蕊认为，乐乐属于学习适应不良问题。通常情况下，重点高中在这方面更加突出，此类学生约占六成左右。因为越是优秀的孩子，老师、家长和学生本人越关注每次考试的成绩。
　　从初中升入高中，新校园、新老师、新教学方式都会令他们感到陌生。特别是重点中学，一些学生原来在初中可能是班里、年级的佼佼者，来到高中后，成绩显得很一般。这些变化会使他们惶惶不安，直接影响他们对新知识的兴趣，一旦不能及时调节，还会直接引发身体上的不适，比如头痛、失眠、多梦等，学习效率低下，影响学习成绩。这就需要学生重新给自己定位，找准自己在班里的新坐标，尽快适应这种变化。
　　支招：高中新生要明确自己的学习目标。从近期看，三年学习是为了迎接高考。当学习中遇到困难的时候，要多想想自己的目标，给自己打气、加油。同时，可以分解目标，为既定的目标从容而学，积少成多，实现了小目标就会离大目标越来越近。
　　还要正确对待考试及其成败。考试是对一段时间学习成果的检验，以便查漏补缺。正确、全面地查找没有考好的原因，可以有效调节考试后的心态，有效避免因成绩的不理想而引发的焦虑情绪以及消极的自我认识等。所以，要在考试后进行全面分析，多与老师沟通交流，调整学习状态，改进学习方法。
　　要学会合理宣泄。成绩不好，出现不良情绪时，要及时宣泄或调节，包括向他人倾诉、增强体育锻炼、做自己最感兴趣的事情等。
　　半数新生出现人际交往障碍
　　故事：某重点中学高一新生冬冬(化名)升入高中后，发现同学都不愿意与自己交往。他感觉自己很孤单，不敢跟同学说话，甚至不想进教室，跟家长多次提出想换学校。
　　分析：冬冬的表现属于人际交往问题。对于脱离初中原有人际氛围的学生，容易时常将高中新环境下的人与旧环境的人进行对比，不知如何去接纳新同学，不知如何能尽快建立好的人际氛围，特别是对于性格偏内向的学生，在缺乏主动性的基础上，更容易产生人际交往问题。
　　王丹蕊说，新的环境，要有新的伙伴，新生要尽快建立起自己的朋友圈子。因环境改变而引发的人际交流障碍在新生中约占半数。对于大部分学生来说，需要经过半年左右的适应期，才能真正融入到新环境中去。
　　支招：高一新生，特别是性格内向的同学，想尽快适应新的环境，就要想办法寻找自己身上的优点，给自己积极的心理暗示。要有意识地挺起胸脯走路，与人交流时提高说话的声音，每天早上对着镜子微笑。同时，要改变朋友少的现状，还要学会主动与人交流，最好制定一个计划，将每天自己与同学交流的内容记下来，包括交流的人数、次数以及交流的主题等。
　　八成新生不习惯集体生活
　　故事：高一新生婷婷(化名)升入高中后，按要求住校生活。起初还感觉有点新鲜，后来发现有几个室友晚上熄灯后，喜欢用台灯在床头学习。而习惯早睡的她碍于面子没有直说，后来听说许多宿舍都有这种情况。一段时间内，她情绪低落，睡眠质量极差，并开始厌烦宿舍的集体生活。妈妈知道后，想给孩子调一个宿舍，或者租房住在校外，但均没有得到学校同意。
　　分析：婷婷的问题属于生活环境适应不良，对于初次体验集体生活的学生来讲，离开家，离开父母，会让他们产生无助感，不知道该如何自己处理问题，不知道遇到问题该求助于谁。
　　据了解，从来没有住校生活经历的学生，有八成以上都存在生活环境不习惯问题。过去在家是一个人住，随心所欲，现在和其他室友住在一起，有的晚上睡得晚，有的卫生习惯不好，有的打呼噜，有的臭脚，还有的说梦话。特别是独生子女，在家里往往习惯于以自己为中心，总想让别人适应自己，而不去考虑如何让自己主动适应别人。这都是矛盾产生的原因。
　　支招：来到新的环境，学生要根据学校的要求进行新的作息时间调整，以建立新的生物钟，适应宿舍的集体生活环境。遇到问题，要主动与室友沟通，学会自行处理生活中的诸多问题，比如，休息时间，卫生习惯，购物，洗衣，收拾房间等，以此适应离开家的生活。要经常参加体育锻炼，这不仅可以增强体质，还益于舒缓焦虑情绪，调节睡眠质量。
　　为了帮助孩子尽快适应高中生活，家长有事情可做。对于住校的学生，家长要尽可能营造一个和谐的家庭环境。应多注意与学生和班主任进行沟通交流，每次孩子回到家后，及时了解孩子的学习生活和心理状态，遇到问题及时给予正确引导。必要时，可以和孩子一起找心理老师做专业辅导。 (记者：胡炳俊 通讯员：张丹 沙俐)

