五校自主招生联考引关注 名师支招如何应对
　　日前，上海交大、清华大学、南京大学等五所高校联手开展自主招生的消息，在广大高三老师和学生引发广泛关注。面对新举措的出台，考生和家长最关心的几大问题是什么？应做好哪些复习准备？本期周刊为大家一一解答。
　　政策解析
　　成绩单有三个“版本”
　　五校联考测试分成了通用基础测试 (GeneralExam)、高校特色测试(SpecialExam)、面试(Interview)三个模块，简称GSI模式。上海交大2010年的自主招生将以“通用基础测试部分”替代原来的“交大冬令营笔试”，
　　在成绩的评价与报告方式上，通用科目测试将参考和借鉴现代成绩评价的观念与方法，提供给考生的不仅包括单科成绩，还有对考生学习成绩的诊断。因此，各科原始总分相加排队的单一选拔模式将被打破。
　　在通用科目部分，考生的成绩报告将改变“一张小纸条上几个简单的数字”的传统做法。考生得到的“考生评价报告”，将从多个角度系统地报告考生的成绩。不仅包含考生在答卷上得到的分数，还包含对这些分数意义更加明确的解释，以及对答题情况的分析，对考生学习情况的诊断，指出其长处与不足，为考生今后的学习乃至高考提供参考指导。
　　提供给高校招生部门的 “考生评价报告(大学版)”，有更加详细的针对每一门课程考试的分析和评价，除考生每个科目的总分外，还包含考生在具体的考试内容和考查能力上的表现，以作为录取的辅助参考。相关中学经过一定的程序也可以获得 “考生评价报告(中学版)”，中学可以利用考试所提供的信息改进教育教学工作。
　　与成绩报告形式多元相配套的是考试成绩的使用方式。五所高校将结合本校特点，制定不同的通用基础测试成绩的使用规则，反映不同学校的选材理念。
　　问题一：涉及全国教材上海考生是否吃亏
　　“五校联考会不会对上海的考生不利呀？是否会全国卷的内容为主？ ”……在采访中，不少考生听闻新政策，都产生了这样的担心。
　　位育中学高三学生小吴分析说，就理科而言，上海教材较之全国教材就少了部分知识点，这样一来，若联考中出现全国教材的知识点，上海考生岂不是要吃亏了？其次，理化合卷对外地学生更有利，而上海学生是物理、化学二选一，“比方说，加一科目是物理的同学，若要参加联考，则要重拾起化学课本，势必要占用原本就很紧张的复习时间，这样一来，我们又不合算了！ ”
　　【名师支招】提前过一遍高中阶段知识点
　　上海高校自主招生试题研究专家姚国超建议，从目前透露的信息来看，五校联考的试题还是注重综合能力的考查，因此，考生还是要立足于考纲和教材，不要去钻偏题、怪题。
　　提前把这几门科目高中阶段的全部内容都过一遍，所有的知识点浏览、通读一遍，把09年高考考纲作为参考，制定一个合理的复习计划。做一做历年清华大学、交大自主招生测试的真题，熟悉老师的出题风格。
　　问题二：担心演变成“小高考”
　　这次联考改革的初衷很明显，是为了避免考生奔波、降低应试成本，沪上不少高中的校长都纷纷称好，并希望本市有更多的高校加盟到联考的队伍中来。但仍然有不少考生担心，联考会演变成一场小高考，学生减负仍然任重道远。
　　“比方说，有同学原本只打算报考交大的自主招生，现在有了联考，他们肯定会想，反正考都考了，不如干脆也去报考清华或南大试一试，这样一来，需要准备的内容就增加了，更多的希望可能形成更重的负担。”一些高三学生也提出这样一个观点。
　　还有家长担心，越来越多的联考演化成小高考，花样越来越多的考试让学生应接不暇。
　　【名师支招】参加自主招生应有针对性
　　对此，大同中学高三年级组长傅桂花老师建议，联考更多只是形式上的改变，大家不必背太大的包袱。
　　而联考中也规定，每名考生可以同时申请五校中的两所，这也传递出一个信号——参加自主招生应有针对性，选择心仪的高校报考，不应贪多，赶场子。不少高三老师建议，即便这样，也要视情况而定，不是多多益善，不报考就好像会吃亏。若自己能力时间有限，还是要精挑细选，把主要精力放在高考复习上，毕竟最后的高考也起到至关重要的作用。
　　未来思考
　　面试环节采取灵活措施
　　对于这一新举措，高等教育专家熊丙奇表示，自主招生高校举行自主招生联考，这是进一步推进自主招生改革的举措，这可减少考生考试成本，增加自主招生的参与面，希望有更多高校参与到联考中来。
　　熊教授认为，自主招生联考是最终推进“学业水平测试+自主招生”模式的中间阶段，为此，要积累联考的经验，以在适当时机推出全国学业水平测试，以此作为学生申请自主招生的基本成绩。
　　自主招生联考改革，是高校自主招生的笔试环节改革，在面试环节，也应采取灵活措施，设置针对不同地区、不同教育背景的考生的面试内容。比如，可以将现在的单一的校园面试，发展为校园面试、校友面试、电话面试等多种方式，同时在考察学生的能力与素质时，应设立家庭因素、地区因素等多元评价指标，促使自主招生公平、公正。

