2010年空军招飞启动 专访空军负责人
　　记者从空军19日召开的招飞工作会议上获悉，2010年度空军继续在高中和大学招收男飞行学员。目前，招飞工作已启动。
　　空军招飞局有关负责人提醒，考生需为中华人民共和国公民，具有空军招飞任务地域的正式户籍。应届高中毕业生要参加全国普通高等学校招生统一考试(外语限考英语、俄语)，且达到空军划定的招飞录取分数线。大学生入校高考成绩要达到二本线以上，不招收音乐、体育、美术专业特长生。大学二年级学生要完成教学大纲规定的学习课程，成绩合格。大学毕业生要获得全日制本科学历和学士学位。
　　据了解，空军明年继续从普通中学、军队院校和普通高校中招收男飞行员。空军招飞对年龄要求比较严格：普通中学应届高中毕业生，年龄在16至19周岁(截至当年8月31日)；普通高校本科二年级学生，年龄不超过22周岁(截至当年6月30日)；军队院校和普通高校应届本科毕业生，年龄不超过24周岁(截至当年6月30日)。
　　空军招飞对考生身体也有严格要求。报考人员中，要求身高为165—185厘米，体重在50公斤以上，平静血压不超过138/88毫米汞柱；无色盲、色弱，并无有碍军容的文身、刺字。
　　招飞全面检测合格的学生，由空军招飞局按大学生、高中生分批选拔录取。第一批为军队院校和普通高校大学生，从5月下旬开始至6月上旬结束；第二批为高考成绩达到空军招飞参选线的高中生，从6月中旬开始至7月下旬结束。
　　如需了解空军招收飞行学员详细情况，请登陆空军招飞网站查询，网址为：http://zhaofei.cgw.cn。
　　身心选拔 政治考核 文化考试　报考空军招飞要过三关
　　——访空军招飞局负责人
　　2010年空军招飞已经启动。空军招飞主要考核哪些内容，高三应届生如何填报志愿？记者带着这些问题，采访了空军招飞局负责人(以下简称负责人)。
　　选拔分三阶段进行
　　记者：空军招飞选拔分几个阶段进行？
　　负责人：空军招收飞行学员从今年9月开始至明年8月结束，分三个阶段。第一阶段是预选初检，第二阶段是全面检测，第三阶段是集中选拔。
　　记者：全面检测内容有哪些？
　　负责人：全面检测内容有文化测试(应届高中毕业生参加)、体格检查、心理选拔和政治审查。
　　文化测试主要依据国家关于普通中学教学大纲要求，对学生进行数学、英语测试，达不到要求者终止检测。按招飞体检标准和规定程序，由招飞体检专业人员对学生进行内科、外科、神经科、眼科、耳鼻喉科、医学影像科和检验科等全面检查。心理选拔由专业人员通过军事飞行心理选拔测评系统，检测学生是否具备飞行潜质，主要包括飞行基本能力检测、特殊能力检测和专家面试等。通过文化测试、体格检查、心理选拔的学生，确定为招飞政审对象。由政审工作人员指导学生填写相关表格，了解和登记学生的家庭成员及亲属基本情况。
　　记者：全面检测实行什么原则？
　　负责人：全面检测坚持全面衡量、综合择优的原则，选拔时间一般为4天。
　　记者：集中选拔如何进行？
　　负责人：集中选拔由空军在北京直接组织实施，对参选学生进行资格确认，并进行体格检查、心理选拔、文化复查和政审联审。
　　高三应届生报考
　　要参加高考
　　记者：高三应届毕业生报考空军飞行学员还要参加全国高考吗？
　　负责人：空军招收飞行学员，是军队院校招生和军官培训工作的一个组成部分。高三应届毕业生要参加全国普通高等学校招生统一考试。
　　记者：高三应届毕业生参加空军招飞选拔会不会影响学习？
　　负责人：不会。考生高考前只参加两次招飞选拔。第一次是招飞预选初检，检测时间约为半天，安排在高三上学期，今年12月底前完成；第二次是招飞全面检测，检测时间大约4天，安排在明年春节之后，也就是高三下学期开学之初。从时间上讲，考生参加招飞选拔不会影响学习。当然，希望考生能正确认识招飞选拔的特殊性，不要放松对学习的要求，正确处理学习和身心健康之间的关系。
　　记者：飞行学员享有哪些待遇？
　　负责人：飞行学员除享受军校学员待遇外，还享受航空飞行专业岗位津贴、空勤伙食、特种装具等待遇。大学毕业后，高中生和大学二年级学生飞行学员获大学本科学历、授学士学位，并任命为副连职军官；应届本科毕业生飞行学员，再授予军事学学士学位，并任命为正连职军官。
　　停飞后，高中生飞行学员根据本人素质且具备培养为地面军官条件的，转入地面军事院校学习；大学二年级飞行学员根据本人意愿可退伍回原普通高校继续学习；应届本科毕业生飞行学员符合地面军官条件的，可直接任命为地面军官，也可根据本人意愿作退伍安排。
　　落选不影响
　　其他院校录取
　　记者：报考空军招飞的高三应届生，如何填报志愿？
　　负责人：考生填写《普通高校招生考生志愿表》时，要在提前录取院校栏目中把空军航空大学作为第一志愿填报。同时，可填报其他普通高校。
　　记者：如果高三应届生报考空军招飞落选，是否影响其他院校的录取？
　　负责人：空军航空大学实行提前单独录取，是最早进行录取的军事院校。因此，不会影响落选考生参加其他军事院校或普通高校的录取。
　　记者：空军招飞录取原则是什么？
　　负责人：对参加集中选拔合格的大学生，由空军按计划择优录取。高中生录取分数线由空军划定，实行提前网上单独录取。被录取的学生由空军统一发放《录取通知书》，按照规定的时间到空军航空大学报到。新招收的飞行学员入校后经过3个月考察期，合格者取得学籍、军籍。北京考试报讯(记者 邱乾谋) 

