川美大四学生筹资计划游学欧洲(图)
　　“我们要用自己的行动，向全世界展示重庆大学生的风采。”昨日下午，沙坪坝天星桥，川美2006级工业产品设计系家具班大四学生再次开会总结：为了实现“将课堂搬到欧洲”的梦想，家具班29名学生经过一个月的筹备，目前已有3家企业承诺为他们“游学欧洲”提供资助。
　　据了解，今年9月，师从建筑大师贝聿铭的著名建筑大师吕锡荣教授受聘川美，执教大四家具班。“吕教授讲了一则他女儿7岁时的真实经历，激起了我们游学欧洲的想法，并付诸实践。”据女生张玲介绍，上世纪80年代初，吕教授7岁的女儿在巴黎上小学，老师提议全班同学去米兰参观，但所有的活动经费都是小朋友们共同努力筹集。“连7岁的小朋友都能做到的事，我们为什么不能做到？”男生薛思若说，因为欧洲一直是工业产品的起源地，加上吕教授一直生活在巴黎，所以同学们就选择将游学的目的地放在欧洲。
　　“我们并不是去欧洲游玩，而是将课堂搬到欧洲，向他们展示中国大学生的形象。”为此，家具班学生为“游学欧洲”活动作了大量的策划和前期准备工作。
　　为了赶上米兰国际家具展，同学们把行程初定在明年4月8日~18日。下一步，学生们的工作重点主要集中在寻找资金支持，初步预算筹集60万元。经过努力，目前已有3家企业承诺为他们提供上万元的资助。
　　对于学生们发起的这个活动，吕锡荣教授表示非常支持。他说，通过这次活动，可以让老一辈的国人甚至洋人重新认识中国文化背景下的“80后”大学生的风采。

