09年江苏省征女兵首增面试才艺考查(图)
　　“报名参加女兵需要什么条件啊？”“我是研二的，入伍有什么政策？”昨日下午，南京大学鼓楼校区，江苏省“高校征兵宣传日”活动在这里举行。记者注意到，由于今年对高校大学生的征集力度加大，各项优惠措施出台，在“积极报名参军，接受祖国挑选”的宣传标语下，前来咨询或报名登记的大学生络绎不绝，短短1个小时内，就有来自南大、东大、南师大等高校的500余名大学生咨询报名。或许是受工作难找的影响，女大学生的热情明显要高于男生。
　　为梦想辞去月薪3000元工作
　　老家在连云港赣榆的莫根茂当天第一个现场填写报名表。22岁的他，今年夏天刚从南京大学物理专业毕业，在南京一家国企找到了比较稳定的工作，每月收入3000多元。但为了能够参军，他毅然辞掉了这份来之不易的工作。
　　“参军是我从小至今的梦想，比工作的诱惑力更大，何况军队能锻炼人，成长环境越来越好，家里也很支持。”他一边填写报名表，一边告诉记者，放弃一份收入稳定的工作，他不觉得失去什么。尽管参军后在经济收入上会有一点损失，但相对于个人志向和梦想，很值得。
　　记者在现场发现，不少大学生参军，都是为了能圆一个儿时的梦想。南大地科学院二年级研究生吴强也是如此。来自福建的他说，自己自小喜欢当兵，这次有机会，一定好好抓住，不过他也会征求一下家长的意见。
　　大学女生要比男生更有热情
　　在现场，听说今年首次向社会征女兵，还要征集120名“世博女兵”，不少女大学生挤上来询问，其中很多是研究生。南大生物科学学院研二的小董说，她自小就想当兵，上午跟同学讨论时，大家都想来试试，何况女生找工作也难。东大心理学系研一的小郁说，她对上海世博会征集女兵的信息非常感兴趣，既能当女兵，又能参加上海世博会，肯定很有意义。
　　现场服务的南京市鼓楼区湖南路街道社区人员黄世霞说，当天来咨询的女生特别多，热情明显要高于男生，咨询的问题围绕报什么兵种，学籍，以及服完两年兵役之后怎么办。南京艺术学院大四展示设计专业的小万说，马上就要毕业了，也没想考研，正着手找工作，可现在就业压力大，当兵也不失为一条出路。
　　对此，南大就业创业指导中心赵老师表示，征兵也是国家促进大学生就业的一项措施，当前的就业压力还是比较大的，当兵也是一个就业途径。不过希望大学生能把“后续”问题想清楚，谨慎选择。

