2010年广东高考大纲说明出炉 语数英保持稳定
　　语数英：似变没变好备考 综合科：答错一题失分多
　　本报讯 记者陈学敏、夏杨报道：明年广东高考将正式开始实施“3+文/理综合”新模式。记者从省教育考试院获悉，《2010年普通高等学校招生全国统一考试(广东卷)考试大纲的说明》已正式出炉。记者从《说明》中看到，备受关注的文/理综合科最突出是：内容有删减，分数有增加。
　　语数英：“似变没变”，保持稳定
　　“2010年高考，语数英基本与2009年是一样的，毕竟学生都备考一段时间了，若有变反而更不妥。”前天，考试大纲《说明》发到了广州各中学的高三年级组，据高三各科备考“掌舵人”反映：主考科目语文、数学、英语“似变没变，保持稳定”。
　　记者在《说明》中看到，变化“最大”的是语文科的《古诗文背诵篇目》，新增了四篇文言文(王羲之的《兰亭集序》、陶潜的《归去来兮辞》、王勃的《滕王阁序》、苏洵《六国论》)、6首诗词曲(陶潜的《归园田居》、 张若虚的《春江花月夜》、王维的《山居秋暝》、高适的《燕歌行》、柳永的《雨霖铃》、李清照的《声声慢》)，但细看才发现这些新增篇目均为“预增”，2010年暂不作考查要求(本报13日曾率先披露)。
　　此外，对于此前一直传言的“英语科口语考试并入听力测试、合计15分列入英语考试150分总分内”，这在《说明》中并没有提及，2010年的英语高考的考试内容与分值计算仍与2009年一样，听力部分分值维持35分。
　　据悉，广东2010年的普通高考命题，是根据教育部颁布的《普通高等学校招生全国统一考试大纲(课程标准实验2010年版)》制定的。因此，广东版的考试大纲《说明》中考试内容若与教育部的“统一考试大纲”有不一致的，仍以“统一考试大纲”为准。
　　综合科：内容有删减，每题分值增
　　明年广东高考将实施“3+文/理综合”新高考模式，考查综合科目是2010年广东高考最突出的变化。记者从《说明》中看到，与老方案相比，在考试时间上，综合科由三科“合成”，考试时间150分钟；而原来的X科是单科单场考试，考试时间120分钟；即是说，综合各科考试时间比X科单科减少了近60%。在分数权重上，综合科满分300分，其中每单科100分，而X科单科150分，虽然综合单科权重降低了，但三科合计权重提高了。
　　从各科的考试内容上看，记者发现，部分科目在《说明》中的“范围”有减少。如历史，高三学生的备考课本一共有5本(包括三个“必修”、两个“选修”)，其中，“选修一”一共有9个单元，但只考4个，“选修二”7个单元只考5个。“虽然内容是有删减，但考试要求没有降低。”市二中教导处主任周丽霞向记者分析，从考试要求上看，综合科中的各科仍以“基础知识+能力考查”为主，“跟单独考X科区别不大”。
　　虽然内容变化不大，但周丽霞表示，题目分值的提高意味着难度的增加。“以选择题为例，分值已从3分上升到4分，意味着3道小题相当于一道数学答题，学生答题时要更加小心。”凭着多年执教高三经验，周丽霞坦言，综合科目在高考中所占分量越来越重，“不论‘文综’还是‘理综’都由3个独立的科目组成，不仅量大，还分高，不容忽视”。
　　在备考上，周丽霞提醒考生要注意梳理学科主干知识，“要强化训练答题规范，减少失误扣分。由于综合是三科合卷考试，试题三科交叉排列，学生单科答题时间短，又要频繁转换不同的学科思维。如何把握做题的速度和节奏，学生要加紧训练。”
　　■链接
　　理科综合样题摘录
　　广州将于2010年承办亚运会。下列措施中，有利于节能减排、改善环境质量的有：①广东继续发展核电，以减少火力发电带来的二氧化硫和二氧化碳排放问题；②积极推行“限塑令”，加快研究利用二氧化碳合成的聚碳酸酯类可降解塑料；③加速建设地铁、轻轨等轨道交通，促进珠三角城市一体化发展，减少汽车尾气排放；④发展低碳经济、循环经济，推广可利用太阳能、风能的城市照明系统；⑤使用生物酶降解生活废水中的有机物、使用填埋法处理未经分类的生活垃圾。
　　A.①②③④ B.①②⑤ C. ①②④⑤ D. ③④⑤

