北京新高考方案热评：分类定位满足多样化需求
　　北京考试报评论员
　　在明年的北京新高考方案中，普通本科教育和高等职业教育采取了不同的模式，体现了“分类定位”的思路，利于满足高校和学生多样化的需求。
　　“分类定位”是指根据普通本科教育和高等职业教育的不同培养目标、培养模式，分类定位，建立不同要求的考试评价与招生录取办法。
　　北京市近几年来的高考录取率都超过70%，2008年北京高等教育毛入学率已达57%。这些数据都标志着北京市已步入高等教育普及化阶段。高等教育的快速发展，使得更多考生可以接受高等教育，高校录取新生之间的差异越来越明显，比如清华、北大这样的名校与高职院校录取的新生的学业水平就明显不同。与此同时，普通本科高校与高等职业院校在办学目标、人才培养模式、专业设置、就业等方面都有很大区别，对生源有不同的要求。
　　在新方案中，普通本科教育统一考试科目设置稳定，重点推进考试内容改革，深化高水平大学自主选拔录取改革。这既体现了高考政策的稳定性，有利于本科高校根据统一标准选拔人才，又可使高水平大学扩大招生自主权，通过面试等手段选拔培养综合素质高、具有创新精神和特殊潜质的人才。
　　高等职业教育以就业为导向，培养专业性、应用型、技能型人才。高等职业院校招收新生时，在考查语文、数学、外语等学科基本知识能力的基础上，更加强调通过多种方式考查学生的职业潜能。在新方案中，高职招生包括高会统招、自主招生、单考单招等方式。不同的招生方式面向不同的考生群体，高会统招主要针对普通高中毕业生；自主招生面向高中阶段教育各类毕业生；单考单招则专门招收中等职业教育的毕业生。这有利于考生根据自身特点选择不同的入学方式，也有利于高职院校考查考生的基本专业素质、专业潜质等。
　　虽然现在北京的文化教育比较发达，但也不是所有考生都能读本科，本科也不适合所有考生，相当一部分考生将接受高等职业教育。在新方案中，不再以单一的选拔性考试作为唯一选拔标准，而是提供多元化的考试评价、多样化的选拔录取手段，为考生提供了自由发展空间，引导考生根据自身特点、潜质进行选择性学习。这种分类定位无疑是符合实际的科学做法。

