广东2010年高考改为“3+文理综合”分值各300
　　中山网讯 记者昨天从教育部门了解到，我市已经收到《2010年普通高等学校招生全国统一考试(广东卷)考试大纲的说明》，根据新《考试大纲》，明年高考考试科目为“3+文科综合/理科综合”，高考改革最大的特点就是文科综合、理科综合分值各为300分。我市教研专家普遍认为“双语是基础，数学是重点，综合是关键”，建议学校、学生和家长都不可忽视综合科的关键性地位，这种认识从基础年级开始树立或会更有效，因而建议学校文理分科宜早不宜迟。
　　■文理综合分值各为300分
　　从2010年开始实施的新高考方案中，记者发现最大改革就是在原有的“3+文基/理基+X科”的基础上，取消X科变为“3+文科综合/理科综合”。新的文科综合和理科综合分别涵盖了历史、政治、地理和物理、化学、生物。
　　新方案中文科综合/理科综合最大的特点就是分值各为300分，考试时间各为150分钟，各科均占100分。据分析，语文、数学、英语三科主要维持了往年的延续性，比较稳定。
　　■新大纲必然带来备考新问题
　　记者昨天就新的高考改革方案采访了市教研室副主任何晋中，他表示我市已经就应对新高考方案专门召开了几次研讨会，还派部分老师前往省外学习新的高考备考经验。何晋中说，研讨会上老师们普遍认为，面对新的高考改革方案，学生在学习和考试过程中将面临“如何在有限复习时间内学好地位平等的综合三科，以及如何在有限的150分钟时间内及时有效地完成三科综合试卷”等问题。
　　■建议文理分科宜早不宜迟
　　记者获悉，根据近几次市教研室召开的研讨会，与会的老师们普遍认为“双语是基础，数学是重点，综合是关键”。大家建议学校、学生和家长都不可忽视综合科的关键性地位，因而建议学校文理分科宜早不宜迟。另外，建议高三第一学期综合内的三科应“看好自家门”，抓好学科内主干和重难点知识，不宜过早综合。第一学期文理综合三科考试分科进行，不宜过早合卷。而高三第二学期综合内的三科要“适当串串门”，可以开始综合三科的合卷训练，让学生及时适应由分卷到合卷的转变。
　　相关新闻：
　　广东2010年高考语文卷考试大纲说明
　　广东2010年高考考纲说明出炉 综合科分量重
　　2010年广东高考大纲说明出炉 语数英保持稳定
　　广东2010高考考试大纲解读：地理大题增至28分

