调查显示：武汉高校自主招生录取城乡比例悬殊 
　　以考查学生综合素质为目的的高校自主招生，近年来已在武汉11所高校内铺开。近日，武汉两所高校对通过自主招生录取入校的考生进行了分析，数据显示，农村伢比例明显偏低。
　　以其中一所省属高校为例，该校实行自主招生试点以来，总录取人数为205人，其中农村户口考生为15人，在总人数中仅占7.31%。此外，华中农业大学通过自主招生录取的农村户口考生，也只占到总数的20%。
　　是什么原因造成农村考生在自主招生录取新生中比例偏低？华中农业大学2009级新生于普娜的经历或许能从一个侧面说明问题。今年1月，家住呼和浩特市的于普娜先后参加了北京科技大学和武汉两所部属高校的自主招生考试。十几天的奔波中，报名费、车费、住宿费等共花去近7000元。“不少参加自主招生考试的学生，都不会只报一所学校，仅往返的食宿开销便是一大笔支出。”华中农大招办主任魏鹏说。
　　而在比例很低的已被录取农村考生中，也或多或少的拥有某方面特长。从钟祥一中考入武汉一所省属高校的2009级新生刘芬，虽然是农村户口，但家庭经济条件尚可，曾在暑假参加过拉丁舞、吉他培训班。“大多数农村考生是没有经济条件参加特长培训班的。若从综合素质上来讲，农村考生总体上是比不上城市考生的。而自主招生中普遍有面试部分，有些学校只有面试，这也应该是农村考生在自主招生录取比例中偏低的原因之一。”一位武汉高校教师表示。
　　华中科大教科院博导周光礼教授认为，农村学生获取信息的渠道很窄，而城市家庭对高校自主招生的信息和政策很熟悉，可以提前围绕这一捷径对孩子进行培养。从深层次来说，则是长期以来城乡基础教育的差距反映到了自主招生考试中。因此，农村考生在自主招生录取中比例偏低的现象，应引起高校和教育主管部门的重视，避免农村考生在高校招录体制改革中被边缘化。
　　记者 谈海亮 实习生 阮瑞祺

