90后学费生活费向父母打借条 称工作三年还清
　　“7月5日离家找兼职，借款2000元，借据已打；暑假工作2个月，赚6000元，寄回家1500元；9月18日开学报到，借学费18000元、生活费800元，借据已打……”这本账本，是浙江万里学院 2009级新生罗之健的，上面罗列了他高中毕业后的每一笔收入和支出。这些借条的主人不是别人，正是罗之健的父母。
　　“学费和生活费打借条，是我自己跟父母要求的，因为高中毕业后，我就算是成年人了，应该学着独立生存。”这名1991年出生的四川男生说，他有信心在毕业后的2~3年内，把向爸爸妈妈借的钱全部还上。
　　暑假当搬运工赚了6000元
　　高考后的暑假原本应该是最轻松的两个月，罗之健却选择了最艰苦的方式来度过。7月初，罗之健向父母借了2000元钱，跳上了从攀枝花开往宁波的火车。
　　“这两个月，我要试着自己养活自己。”4天的车程让罗之健相当疲惫，但他顾不上休息，就开始四处找工作。为了省钱，罗之健在鄞州区一个村里找了一家旅馆，一天的费用是50元。因为高中刚毕业，又没有工作经验，罗之健在找工作的过程中，四处碰壁。
　　“后来，我在网上看到五乡镇的一个建筑工地在招搬运工，不包吃住，每个月1800元。当时，我直接跑到工地上找老板，但老板不愿意收我，他觉得我肯定干不长。”在老板怀疑的眼神中，罗之健放出了一句“狠话”：“我免费给你做一个星期，觉得我好，就让我留下，觉得不好，我就走人。”
　　一个星期后，罗之健不但留下了，还让老板把每月的工资加到了3000元。“除了当搬运工，工地上其他能做的活我都做，采购、跑腿、打杂……都是我一个人兼的。暑假结束后，老板还挺舍不得我走的。”说起这段经历，罗之健挺自豪，两个月的打工，他赚了6000元，扣除日常开销，还有近4000元的结余，罗之健把其中的1500元寄回了家，作为他给父母的第一笔还款。
　　高二时开店亏了3000元
　　9月初，罗之健作为信息工程专业的新生，到浙江万里学院报到。刚到学校那天，罗之健就买了一个新的笔记本，把之前向父母借的款和暑假中的收支都记了下来。记账的这个习惯，他其实已经保持了两年多。
　　很多人会觉得，罗之健这么辛苦赚钱，花钱又这么节俭，家里条件是不是不好。其实不是，他爸爸是医生，妈妈是老师，家庭经济条件挺不错。
　　罗之健读高二那年，爸爸给了他一万元钱，让他试着开店。“当时，MP3还很时兴，我就进了一批货，在超市里租了一个柜台卖，因为没有经验，最后亏了 3000多元。”罗之健说，那次经历让他体会到了赚钱的不容易，也是从那个时候开始，罗之健开始把自己支配的每一笔钱都记在本子上，“以前总是不知道自己的钱都花在了哪里，有了账本后，就会知道什么钱是不必要花的。”
　　工作3年内要把借款还清
　　第一学年的1.8万元学费和第一个月的800元生活费，罗之健也都给父母打了欠条。
　　“每次看这个账本，我都会意识到，自己现在还没有收入、还没有赚钱，所有的开销都是跟家里要的，时刻提醒自己不要乱花钱。”罗之健说，从离开四川起，他总共向家里借了2.5万元，现在已经还了3000元。
　　学校每年的学费要1.8万元，每个月还有日常开销，照这个速度，欠父母的钱要多久才能还清呢？
　　“账本上的欠款数目也是一种激励，刚来宁波的时候，我也曾怀疑自己是否真的能离开父母独立生存，但现在，我一点都不担心。”罗之健觉得，现在赚多少钱不是问题，独立的意识和努力的意愿才是关键，“我相信自己在毕业后的2-3年内，肯定能把向爸爸妈妈借的钱全部还上。”

