招办主任独家回应：自主招生联考方案11月公布
　　新浪教育独家连线五所学校的招生负责人，他们表示，此次合作开展自主招生将会把笔试考点分布在全国绝大多数省份，考生只需要在本省完成笔试就有机会获得不同大学的自主招生资格，大大降低了为报考多所院校而来回奔波的应试成本。
　　面对新的自主招生方式，上海交通大学招生办主任陶正苏接受新浪教育独家连线时说：“考生和家长可以把五所高校统一命题和阅卷的通用基础测试看作是一种‘资格考试’，也就是说，只有通过了“通用基础测试”才有机会进入到面试等其他环节。”中国科学技术大学招生办张纪法老师向新浪教育介绍说：“各位考生在通过通用基础测试获得资格后，还必须参加统一高考，然后按照各校自主招生的条件被高校录取。”同时他还透露，中国科大在今年五校合作开展自主招生的GSI考试中，I部分今年暂不进行。
　　清华大学招办主任孟芊表示：“这次五所高校合作的选拔办法，既和清华过去的选拔方法有一定的继承性，又吸收了兄弟高校的宝贵经验，还借鉴了一些国际上的先进做法。相关政策目前正在制定中，将陆续向广大考生公布。”上海交通大学和中国科学技术大学招生办负责人也向新浪教育表示，具体实施方案将会在11月初正式向社会公布。

