状元落榜北大 只因“会考”得个B+
　　今年底，成都市将有50名校长前往已实行高中新课程改革的江苏等省挂职锻炼。在那里，他们将接触到一个新名词———高中学业水平测试。从北京、天津、安徽、浙江、江苏等课改省市的经验来看，这个新生事物将全面取代现行的高中会考制度。更重要的是，它在这些省市的高考录取中都占有一席之地。
　　这一共同经验很可能会在2013年四川新课改高考改革时被借鉴。现在的问题是，它在四川高考中会占多大“地盘”呢？
　　关键词1
　　“会考”变高考门槛
　　高中学业水平测试和四川现行的会考有相同之处——都是统考，都作为高中学生的毕业依据。两者又有不一样的地方。比如，会考成绩体现为分数，学业水平测试成绩则多以等级形式来体现。其中，等级的划分标准各省又有差异：广东按分数来确定等级，85～100分为A，70～84分为B……江苏将学业水平测试科目分为选修和必修，其中，必修科目成绩只有ABCD四等级，选修科目则根据考生成绩按比例折算，成绩在前5%为A+，以后依次为A、B+、B、C和D等级。
　　在广东，三门指定学业水平测试科目要达到C等以上才有资格报考重点院校。安徽规定，应届考生学业水平测试每科都达到C级以上，方可被二本以上的普通院校录取。而学业水平测试在江苏高考中的地位无疑是最高的，这也使得当年江苏高考录取时波折横生。
　　江苏：状元落榜北大 只因一个B+
　　2008年夏，文科状元落榜北大的消息一夜之间传遍了南京市街头巷尾。
　　王晗，语文136分，数学143分，英语105分，附加分38分，历史A＋，政治B＋，按前三门总分计算，他是2008年南京市的文科状元。但王晗去不了北大，南京大学也不收他，他甚至进不了四川大学的校门……
　　一切都因为那个B+。
　　2008年，江苏省新课改高考模式为“3+学业水平测试+综合素质评价”。学业水平测试共有政、史、地、物、化、生、技术7科，考生在历史和物理中只选择一门，在政治、地理、化学、生物4门中选择一门作为选修测试科目，其余5门为必修测试科目。
　　两门选测科目的成绩至关重要。考生若想填报本科，两门选测科目都需达到B级及以上。在此基础之上，各高校再根据自身情况，对考生提出选测科目的等级要求。
　　北大要求两个A＋；清华大学要求一个A+，一个A；南京大学要求两个A；四川大学要求两个A……“我所知道的有名气的重本院校，几乎都是要求两个A或以上。”南京大学一位招生工作人员表示。
　　北大2A+的要求卡住了状元王晗，2B的要求则卡住了64%的江苏考生。据统计，江苏省2008年参加高考人数为50.8万人，具有2B资格考生只有183594人，占总人数的36%。在那些没资格报考本科院校的64%考生中，不乏分数上了本科线者。他们也得了个别号———“高分低等生”。
　　“习惯了按分数来录取的高考模式，很多学生和家长觉得完全无法接受这样的事实。”南京金陵中学一位副校长说。根据媒体报道，不少“高分低等生”和他们的家长指责江苏是在“劫富济贫”，将他们的读书机会让给那些不偏科的中等分数学生。
　　江苏省不得不在2008年高考录取时进行临时调整。2B的要求被降低了。江苏省教育厅负责人后来在一次新闻发布会上表示，实际操作时，本二征求平行志愿的部分院校等级要求降到了1B1C。
　　王晗最终也被南京大学录取。南京大学招生处工作人员表示，他们并不是看重王晗状元的身份。“我们并不认为他是状元。”该工作人员表示，选测科目是等级来表示，王晗只是语数外三科总分最高，若是将选测科目等级换算成分数叠加，“说不定他还没有一个语数外成绩比他低，但选测科目拿了两个A+的考生分数高”。南大最后松口，“是因为高考势必要改革，高校作为高考改革的主要推动者，有帮教育部门解决矛盾的义务”。
　　2009年江苏高考方案也因此进行了微调。2B才能上本科这一限制条件最终被取消。选修科目测试等级要求虽仍由高校自主确定，但有了前车之鉴，是选择高分生还是高等级生，高校慎重了许多。清华大学采取了弹性做法。在高考录取中，对投档成绩特别优秀者，经清华和江苏省教育考试院批准，会适当放宽对选修测试科目及测试等级的要求。这也意味着，“王晗”们即便失意北大，转投清华也是有机会的。
　　浙江：与高考软挂钩 只要求及格
　　还有些省市，虽将学业水平测试成绩纳入了高考体系，却并未提出强制性要求，只是鼓励高校在招生录取时将其作为参考，在同分情况下鼓励优先录取A等级多的考生。教育圈内将这种方式称为与高考“软挂钩”。
　　浙江便是采取这样的模式。但软挂钩的效果可能导致“挂而不钩”。“没办法看这个(学业水平测试)。”杭州一所高校的招生负责人说，“社会不认！他们只认高考成绩！”
　　还有一些高校的招生负责人表示，学业水平测试按等级划分固然体现了新课程重素质轻分数的特点，但也带来了一些问题。“比如说，它的成绩是按等级来呈现的，只要到了那个线，管你考99分还是90分，成绩都是A，这就没有什么可比性。所以，即使是在同分的情况下，我们也倾向于参看学生的语、数、外单科成绩来录取，对理科生，数学分高的就先录了，文科语文好点的就先录。”一所高校的招生负责人说，“不过，既然教育行政部门出了这个政策，我们还是该支持。所以我们只要求学生水平测试至少及格。”
　　浙江省教育考试院相关负责人对这种情况也有所了解。他承认，当前，学业水平测试在浙江高考中的作用主要还是以导向为主，“引导学生尽量不偏科”。
　　四川借鉴：
　　“会考”门槛别设太高
　　“江苏把学业水平测试的等级要求提得太高了。”成都一位关注新课改的中学校长告诉记者，他对一些省市的高考改革要求进行了研究，其他省市同样要看测试等级，但却没有遭遇江苏这样的混乱，就在于其等级要求定得比较合适。比如，广东和安徽，报考重本或二本都只需要C等以上，这样就保证了绝大部分考生能顺利报考和被录取。“我比较赞同借鉴广东和安徽的做法，既体现了新课改的变化，又顾及了过渡的平稳性。对四川考生来说，因为会考没有进入高考，他们对会考成绩并不太在意，只要及格拿到毕业证就行了。如果一下子把等级要求提得过高，学生和学校都有点难适应。”
　　关键词2
　　“会考”得A高考加分
　　在江苏，学业水平测试不仅是高考录取的硬门槛，还是加分的法宝。2008年，江苏高考规定：“对第一次参加必修科目和选修科目测试，六门科目成绩均达到A级且技术科目测试合格的考生，在划线前加10分计入统考成绩。”
　　优等生没差距 次等生压力大
　　这一规定引发不少争议。“在高考这种1分就可决定读本科还是专科，上重本还是一般学校的考试中，10分是何等的重要！所以，学生每门课都拼命学，学校也会在测试前加班加点搞强化。对学生来说，负担比课改前重多了。”南京一所中学的负责人告诉记者。
　　这一规定将在2010年被调整为“对第一次参加必修科目测试且技术科目测试合格的考生，每1门必修科目成绩达到A级，在划线前加1分计入统考成绩；如4门必修科目成绩均达到A级，在划线前奖励1分，即加5分计入统考成绩。”
　　江苏省教育厅对此的解释是，选测科目已参加了高考的录取，起到了评测的作用；另一方面可使考生在高二必修科目测试时即可得到相应的奖励分数，有利于缓解考生在高三时的应考压力。
　　但并不是所有的学生都觉得减轻了压力。
　　南京最好的中学———南京师范大学附中一名学生在谈到自己的4A成绩时神情淡漠：“我们学校拿4A的有好几百人呢！”对这类优等生来说，他们与竞争对手仍处在同一条起跑线上。对成绩稍次一等的学生来说，压力则更为沉重。“本来拼成绩就拼不过南师大的了，加了分就更别提了。”南京大学附属中学一名学生很是焦虑，他的4门必修全是B。
　　四川借鉴：
　　警惕加分加重学生负担
　　四川是否会借鉴江苏，将学业水平测试纳入高考加分范围。成都的校长大都认为要慎重。“在高考1分甩脱1000人的情势下，为了这几分，学校加班加点补课，学生铤而走险作弊的现象多半会抬头。”一位校长这样告诉记者。(本报记者 王冕)

