重庆高三诊断考试取消 老师家长学生均不叫好
　　近期有媒体发布消息，从2010届高三年级开始，重庆市高三年级统一的“传统项目”：一、二、三“诊断考试”将正式退出舞台。那么，在现有的高考制度下，取消原本为适应高考而生的“诊断考试”，家长和学生如何看待，官方又作何解释？近期本网对此进行了调查。
　　教师：为应付高考 “诊断考试”仍需延续
　　记者在重庆市合川区某中学调查时发现，90%的高三教师均表示，不希望取消“诊断”考试。虽然说是明年要课改，但是具体的教学大纲没有下来，心里没底，再说从“应试教育”到“素质教育”转变毕竟需要一个过程。
　　另外，该中学一高三教师表示，从往年情况来看，一、二、三“诊断考试”与高考试题的难易程度相当，通过三次统考，不仅可以帮学生进行准确定位，还可以让学生的应试能力在三次考试中得到很大锻炼和提升。
　　因为目前高考还没有出台新的改革方案，该教师表示“我们希望在取消统考的同时，也听到有高考相对应的改革方案出台，高考题目应重视学生的创新思维，以及应变能力，只有这样，取消统考才能让老师们拍手称赞”。
　　诊断考试无疑是为高考服务的，虽然取消“诊断考试”，但是学生始终要面对高考。沙坪坝某中学高三谢老师支招，学校还应多关注高考大纲的变化，以及题目的转型问题，应多组织其它形式的模拟考试。
　　家长：高考事大 “诊断考试”应保留
　　张洁的孩子在重庆一中读高三，他对取消诊断考试表示非常不理解，针对某些支持者提出的取消考试防止“掐尖”的理由，张女士认为完全是本末倒置，“是尖子到哪里都是尖子，而且尖子毕竟都是少数，总不能为了学校之间的竞争，来牺牲大多数考生的利益吧。如果不进行诊断考试排名比对，学生们怎么能知道自己的成绩在全市是什么水平。现在的还在大多数是独生子女，很自我，没有对比的话，很多都没有自知之明。”
　　学生家长汪先生也认为，取消诊断考试也许有取消的道理，但高考事大，不能太随意，毕竟诊断考试多年来已经被证明是检验学生成绩的有效办法。汪先生表示准备近期到学校与老师做下沟通，听听老师们的意见和办法。
　　学生：仍要高考 取消“诊断”考试意义不大
　　与家长们表现得焦虑不同，正在主城某重点中学读高三的刘子渝则表现得十分淡然：“其实取消不取消无所谓，该考的试总会考的，诊断考试取消了，说不定还会有其他类似的测试出来，老师们总会想出办法来做成绩比对的，自己要做的，就是好好复习准备考试。”
　　同样，在北碚兼善中学毕业班读书的锻炼也认为，诊断考试只是高三备考时众多模拟考试之一，只不过是在全市进行排名而已。“原来诊断考试还有为提前报志愿提供参考的价值，现在都是考后报志愿，也没有太大的意义了。”他同时表示，无论诊断考试是否取消，高考又不会取消，还都要考，没有诊断考试，只有更潜心的复习功课，强化自身的竞争力了。
　　另据重庆市合川区某校高三教师介绍，关于取消诊断考试，60%的学生表示，仍要面对高考，取消“诊断”考试意义不大。在迎考路上学生总是应付不完各式各样的考试，取消了带有“诊断”性质的统考，看起压力会小些，不过为适应高考，学校肯定会推出其它形式的考试。

