民办高校新生流失严重 专家称进入品牌时代
　　如何破解民办高校生源荒
　　民办高校新生流失严重
　　民办的‘职业学院’，最终还是选择当高四生——复读。”在福州一家高考复读学校，许多学生都表示，在他们心目中，民办高校并不是他们选择，虽然被录取，但还是顶着压力选择复读。
　　福建省高招办日前公布的数据显示，今年参加补录的专科院校有122所，计划补录13484人；今年专科招生计划约为10万人，这意味着，今年约有13%的被录取到专科院校的新生没有去报到，而这些院校中绝大多数为民办高校。
　　福建华南女子学院是福建省一所名声较好的民办高校，然而据该校招生办主任介绍，今年该校的新生报到率约70%，比去年略低。
　　记者了解到，民办高校学生招生难问题由来已久，录取到学生并不意味着招到学生，因为新生流失还占民办高校学生流失的一大部分。据了解，民办高校流失新生的去向主要有这几个方面：选择复读；参加自考、成考；家庭特别贫困的可能去打工。其中选择复读的大约占一半比重。
　　近年来，随着普通高校的扩招，民办高校的生源竞争激烈、生源质量下降，学生流失严重，成为影响和制约民办高校发展的重要因素之一。
　　流失原因诸多
　　“民办高校已经从‘二等公民’流落到‘三等公民’。”采访中，许多学生和家长都存在对民办高校歧视的心态。这是民办高校新生流失严重的主要原因之一。
　　与公办院校相比，民办高校收费高也让不少学生“望而却步”。同时，现在许多公办学校纷纷设立了二级学院，利用普通高校的招牌、无形资产招生，对独立设置的民办高校形成巨大的冲击。部分民办高校不规范招生，使家长和学生对民办高校产生不信任感，对其失去信心。
　　资金成为制约民办高校发展的重要“瓶颈”，我国民办高校只有20年的发展，并且完全靠自身发展，这就造成了学校底蕴不深，学习氛围不浓。随着近年来不断扩大招生规模，但投入上并没有相应的增加，这就使得办学条件难以适应不断扩大的学生规模，严重限制了教学活动的开展，影响了教学质量和学生素质的提高，使学生失去信心。
　　此外，目前就业市场供过于求的现状也对民办高校学生流失造成影响。虽说一些特色的民办高校培养出一些具有一技之长的学生，但无竞争力，无特色的民办高校依然很多，这些学校培养出来的学生综合素质不高，难以达到社会对人才的要求。
　　进入“品牌竞争时代”
　　专家指出，家长在对孩子的培养上应当更合理的规划，对于一些考试成绩一般，但是动手能力很强的孩子，其实更适合到职业院校学习一门专业技能，这其中民办高校也能培养高技能人才。
　　民办高校虽然只有20年的办学历史，且处在一种“夹缝”之中，但还是取得了一定成效。
　　海峡两岸职业教育交流合作中心(筹)组长、研究员孙芳仲指出，民办高校自身也有一个发展的过程，包括师资队伍、办学条件等，因此要多给民办高校一些时间。从长远来看，劳动准入制度必将取代学历文凭，成为更受社会重视的一道“门槛”。
　　专家指出，民办高校要想摆脱困境，要加强自身品牌建设，提高自身内涵，包括师资、办学条件、实训基地建设等。在专业设置上，教学质量上多下功夫，专业的设置应结合学校自身条件，根据市场需求、就业情况开设专业。
　　据了解，目前福建省已和台湾开展了职业教育交流，从台湾的高职教育来看，私立学校有73所，而公立学校仅20所，民办的学校不仅体制灵活，在专业设置和人才培养方面也更适应社会发展。因此，对于民办高校来说，将来的高等职业教育必将优胜劣汰，进入“品牌竞争时代”。(本报记者：吴铎思)

