高三过来人：听课记笔记也是一门学问
　　原七宝中学学生 张君
　　众所周知，听课的效率与学习成绩有很大的关系。听课并不仅仅只是很认真地听老师讲解，不做其他事情，把老师的板书全部copy一下那么简单，我认为听课是有技巧的。
　　首先，在老师上新课前，我会做一下简单的预习，至少要知道这节课讲什么方面的东西，是关于什么的，那么上课的时候就不会觉得很陌生，一头雾水的感觉。这样上起课来感觉也会比较好，老师讲的内容很容易明白。
　　然后要抓住老师讲课的重点。何为重点呢？我觉得就是老师反复强调的东西。有时候老师讲到某些特别重要的内容的时候，声音会提高，讲得也会更加细致，这个时候就应该竖起耳朵，听得要格外明白。如果一个人从头到尾都听得很认真，什么都努力地往脑子里塞，结果一节课上完了，却觉得什么都没学到。可见抓住重点有多么重要。
　　我觉得有些人上课就很聪明，他们看上去好像听得并不是很认真，但是关键的东西他们不会错过，然后成绩也会很好，这种人就是我们学习的榜样啊。
　　然后就是记笔记了。以前我老是觉得做笔记是一件最简单的事了，什么都不用想，老师黑板上写什么，你就抄什么，笔记成了你上课的见证。看着笔记，就觉得这节课没有白上，其实都是自欺欺人。好像记了很多，其实什么都没放在心里，考试成绩还是一样烂。后来慢慢明白，记笔记也是一门学问。
　　并不是把老师的板书全抄下来就可以的，如果全抄下来了，势必不可能同时思考。听老师的讲解还是比较重要， 笔记只是为了课后的复习而已。我记得以前老师讲例题，我抄啊抄的那个叫辛苦啊，结果发现是书上的例题，一模一样，所以记笔记不能盲目，做那些无用功还是不行的。
　　那么该记些什么呢？我觉得记一些老师补充的例题还是蛮有必要的，那些题目都是比较精华的东西，都是历久弥新的，把题目抄下来，然后记一个解体思路，这个比较重要，有些思路揣摸一下，就可以解很多同一类型的其他题，方便你举一反三，以后碰到这样的题就会有点思路。具体的解法没必要记，记个答案就可以了，这样可以节省很多宝贵的课堂时间。有时候老师在介绍一种解题方法的时候会很形象地取上一些有趣的名字，比如穿针引线法啦。可以把这些可爱的名字记在题目的边上，记起来特别快。下次一看到这个名字，解题方法就在你的脑海中闪现，想忘记都难，这样子学习也不会觉得很枯燥。在记到老师讲的一些重点的时候，可以在一旁用重点号标一下，这样看起来也会比较清楚、醒目。
　　记笔记就是为了整理笔记。我个人觉得整理笔记是一种享受，我喜欢把上课的笔记全部完完整整地整理下来，把空白的东西填上去，每道题的底下可以用其它颜色的笔写一点心得，写一些需要自己记住，但容易出错的东西。老师上课讲的题通常都会有很多其他解法，由于时间关系，老师通常只会讲一下大致的解题方法、思路。在整理笔记的时候，可以把各种各样的解法都写上去，哪种简单哪种复杂一目了然。反正多会几种方法也不是坏事，你的思路会变得更加开阔。笔记是比较开放的东西，反正就只有自己看，想怎么弄就可以怎么弄，精心地去做这件事，总是会有收获的。这样有点费时间，不过我觉得是值得的。当看着自己花心思做出来的作品时，我觉得很欣慰，很有成就感。也会经常去翻阅自己的笔记，爱不释手。
　　当然，有时候上课老师讲的地方有一点点不明白的，就要大胆地课下去问，问同学总没有老师解释的那么清晰。有时候一个问题没有解决，一连串的东西都会搞不清楚，所以当天的东西当天就必须全部消化掉，不要遗留下来。有问题要多问，这样也是和老师的一种沟通。我觉得和老师讨论一些事情还是蛮有意义的，你会喜欢上一个老师的风格，顺便喜欢上他教的科目，用心地去学那门课。
　　以上也只是我个人的一些学习习惯、学习方法。做学生的总会在摸索中找到最适合自己的一种方式，仅供参考。

