北京高考新方案稳中求变 高职增高会统招方式
　　北京考试报讯(记者 安京京 邱乾谋 彭 丹)  2010年北京高考方案日前公布。市委教育工委副书记、市政府教育督导室主任、市教委新闻发言人线联平介绍，新方案在整体稳定的同时有所突破：本科招生重在考试内容改革，高职首设高会统招方式，综合素质评价将纳入高考。
　　明年高考“四不变”
　　2010年北京高考在考试时间、科目设置、各科考试时间长度和各科总分四方面继续保持稳定。
　　“3+X”的科目设置保持不变。“3”指语文、数学和外语，其中数学分文科数学和理科数学；“X”指文科综合或理科综合。文科综合包括政治、历史和地理；理科综合包括物理、化学和生物。
　　高考时间仍定于6月7日、8日两天。各科考试时间长度、卷面分值也与往年一致：语文考试时间为150分钟，满分为150分；数学和外语考试时间均为120分钟，满分均为150分；文科综合和理科综合考试时间均为150分钟，满分为300分。4科总分值为750分。
　　文科综合中，政治、历史、地理3科分值仍各为100分；理科综合中，物理、化学、生物3科之间的分值比例略有调整，详细情况将在年底前后公布的考试说明中明确。
　　新方案有三大变化
　　据介绍，高考考试内容、考生志愿填报方式和录取参考依据三方面将与以往有所不同。
　　一变：考试根据新课改教材命题。北京教育考试院副院长臧铁军介绍，北京市普通高中从2007年秋季进入新课程改革，为适应新一轮课改需要，新方案在稳定本科国家统一考试科目设置的基础上，重点推进了考试内容改革。
　　明年，北京高考将继续自主命题，考试内容原则上限定在《北京市实施教育部〈普通高中课程方案(实验)〉的课程安排指导意见(试行)》规定的必修课与部分选修课范围内。除已明确纳入考试范围的部分选修课外，其他选修课不会在高考中出现。必修和选修在高考中所占比例按学时确定。
　　二变：会考成绩和综合素质评价成为录取参考依据。新方案中，会考成绩将以等级形式、综合素质评价将以统一表格形式记入考生电子档案，供高校录取参考。其中，会考成绩在高职招生中的作用将体现得更充分。
　　在高职高会统招中，会考成绩将作为录取前提条件。臧铁军表示，高职新增的高会统招将以“高考统考成绩加会考成绩”为录取依据，高职院校可从8门会考备选科目中选2至3门并提出成绩要求。录取时，高招办在考生会考成绩满足要求的基础上，按语、数、外3科高考成绩投档。
　　综合素质评价将成为高招录取尤其是自主招生的参考依据，采取学生自评、互评，老师、家长参与评价等形式，是学生高中成长过程的写实性记录，包含创新实践、学科专业及社会实践等方面信息，便于高校对学生的综合素质、特殊潜质有翔实的了解。
　　三变：专科(高职)志愿首设专业优先。在明年的高职志愿填报中，专业志愿的重要性将被摆到突出重要的位置。
　　以往，在统招专科批次志愿填报中，考生可选报4个顺序志愿学校，每校可选报5个专业，体现了学校优先、专业优先的原则。明年，在新增的“高会统招”模式下，考生填报志愿时将由先选学校变为先选专业。
　　北京教育考试院高招办主任高福勤介绍，考生在填报“高会统招”志愿时，将以“1个专业+1所学校”为1个志愿单位，同一个专业志愿下，考生可填报5所学校。每名考生可以选报20个志愿。专业优先的志愿设计方式将更好地将考生的个性特长与学校的学科优势结合起来，更利于突出高职教育的专业性向，更好地满足考生的个性化需求。
　　另据了解，明年北京高考本科招生包括高水平大学自主选拔录取、统一招生、特殊类型招生等形式，高职招生包括高会统招、单考单招和自主招生等形式。

