国内版“常春藤”高校联盟惹争议
　　本报讯 近日，北京大学、清华大学、浙江大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、上海交通大学、南京大学、中国科技大学、西安交通大学等9所首批“985工程”建设高校共同签订了《一流大学人才培养合作与交流协议书》，共同培养拔尖人才。这一中国版“常春藤”高校联盟引发热议。
　　9校交换生或可互认学分
　　根据协议书，9所高校(中文简称“9校”，英文简称C9)将利用优质办学资源互补优势。本科生层面，9校将开展课程学分互认和学生第二校园学习交换，交换生所获成绩和学分得到9校互相承认；研究生层面，各校将设立学科培养平台，申请面向9校研究生，获准者可进行半年以上的访学研究，所获成绩同样得到互认。
　　同时，9校还将联合建立和发布学分互认课程目录和远程教育平台，建设专门网站，建立博士学位论文网上相互评审系统等。
　　据联盟中某高校新闻中心有关负责人介绍，此联盟协议尚处于合作意向阶段，有关9校如何落实学分互认、学生可通过何种途径实现不受专业限制的任意选修课程等事宜，由于各校在办学理念、学科建设等方面存在较多差异，具体方案仍在讨论制定中。
　　专家建议高校校内先改革
　　对此，21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，大学间联动培养学生的构思很好，但与国外高校的学分制选修课比例高达60%不同，国内高校必修课、指定选修课大都占近80%，学生选修课空间小，C9资源共享或将很难实现。他建议，国内高校应先进行校内教育教学模式改革，尤其是真正意义的学分制改革，以及自主招生联考改革。
　　此外，也有教育专家指出，与崇尚勇敢、谦逊及领导能力的美国“常春藤联盟”相比，中国版“常春藤联盟”尚停留在资源共享等物质层面。 

