备考辅导：2010年高考理综复习黄金方案
　　本文选自《求学》杂志 的博客，点击查看博客原文。
　　纵览近年高考风云变幻，我们需要的是牢牢把握高考命题新趋势、新动向，提前规划，由雾里看花到洞若观火，方能让你胸有精兵百万，沙场鏖战，谈笑间，强虏灰飞烟灭。名师指导，点石成金；千里之行，始于足下；九层之台，起于垒土，助你成功迈开高考复习的第一步！
　　●  物理
　　山东省滨州市滨城区一中  成树明
　　思维变薄  头脑变厚
　　在学习中注重科学的学习方法是实现能力提高的唯一有效途径，强调物理基础知识的理解，从题海中走出来，重视物理方法的归纳、比较，能够用物理的思想、方法去发现问题、分析问题、解决问题。最终目标并非死记物理概念、公式、题型，而在于能够用物理的思维去思考问题，重点知识重点复习。
　　1.摸透主干知识
　　近几年高考理综试卷及物理单独命题试卷，都注意突出考查主干知识，包括匀变速运动规律、牛顿定律、机械能守恒、机械波、带电粒子在电场中的加速与偏转、带电粒子在磁场中的运动、电磁感应等，命题兼顾对非重点知识(热、光、原)的考查，在试卷中这三部分均有相应的试题，这些非重点知识的考查多以选择题出现，侧重于对知识的理解，也体现出了一定的综合度。
　　2.能力驾驭高考
　　物理学科的能力可概括为理解能力、推理能力、分析综合能力、应用数学处理物理问题能力、实验和探究能力，其中理解能力既是基础也是核心。近几年高考试题还出现了许多对自主学习和创新能力考查的新情景试题，这类题目考查考生快速接受和应用新知识的自主学习能力，解题的关键是准确地提取有效信息，然后用已学过的知识加上新的信息来解决问题。
　　3.科技领跑生活
　　高考试题情境设计注重物理与实际生活的联系，试题的命制都是从生活实际现象或实际问题入手，源于考生熟悉或熟知的生活现象。在近几年的高考物理中，应用型、创新型试题尤为明显，而物理中每一重要的知识块，几乎也都与现代科技紧密相关，同学们要善于挖掘生活中的物理应用事例，关注生活、关注社会热点、关注新兴科技。
　　4.掌握实验探究技巧
　　近几年高考实验试题更加强调动手操作、分析推理、实验设计能力，强调实验思想和方法的理解与应用。因此，考生要养成良好的实验探究习惯，掌握实验探究技巧。(1)明确实验目的、原理或理论根据。包括用什么物理定律、公式，电学实验用什么电路图等。还要搞清哪些是已知量、被测量。然后选择所需的仪器和实验条件，进而设计好实验步骤，画好记录表格等。(2)正确调整和安装仪器，连接电路。
　　备考策略  抢先一步
　　1.老师讲&同学练
　　进入高三，教辅书上以及老师布置的题目都比较多，有的同学因做不完而与老师所讲的内容脱节，这样复习效果很差。为保证复习的效果，建议大家在做练习题的时候，先做单数题，后做双数题，这样即使时间不够只做完了单数题，对于本专题各种题型也进行了有效训练。
　　2.教材&教辅书
　　进入高三，各科都有相应的教辅书，有的同学将课本抛到一边，通过看教辅书和做题来复习，实践证明这样复习效果不好。教材是体现物理思想和方法的最好载体，同学们每复习一个章节，都要认真阅读教材，领悟其中的思想和方法，在认真阅读教材后再使用教辅书。同时，要处理好教辅书与教材的关系，将教辅书中的知识点与老师所讲解的内容进行归纳比较，全面完善自己的知识体系。对于学习能力强的同学们，应当在阅读教材和认真听课的基础上，逐渐培养自己独立梳理知识体系的能力，这样才能真正提高学习效率。
　　3.看书&做题
　　许多刚进入高三的同学，往往以做题代替复习，这是不可取的。一味做大量的题，而不系统认真地看书，没有多大实际意义。看书与做题是相辅相成的，通过看书进一步理解物理概念、规律和方法，通过做题熟悉其应用，看而不做不知其运用，做而不看效率低下。很多高考题都源于教材，真正懂得学物理的同学每做一道题都能反思其考查的是教材上的哪些概念和规律，以及题目所用的物理方法。做完题后要及时反思总结，通过做题反思，能加强对物理概念和物理规律的理解，通过做题反思，能掌握做题的规律和方法，做到举一反三，事半功倍。
　　4.规范答题&平时训练
　　物理答题的总体要求是：说理要充分，层次要清楚，逻辑要严密，语言要规范且具有学科特色，文字要简洁，字母符号要规范且符合学科习惯。答题时表述的详略原则是，物理方面要详，数学方面要略。书写方面，字迹要清楚，能单独辨认。题解要分行写出，方程要单列一行，不能连续写下去，将方程、答案淹没在文字之中。平时训练，要有计划性，限时限量，要以考试的状态做题，书写也要符合学科规范，这样做题效率最高。不要一题一对答案，一题一反思，而是全部做完后将做过的题目进行反思总结。
　　●  化学
　　浙江省上虞市春晖中学  戴克华
　　在兵法上我们常说“知己知彼，百战不殆”，其实我们的高考何常不是一场没有硝烟的战争，而复习则是这场战争的前期准备，所以我们必须做到知己知彼，才能决胜高考。
　　一、知彼
　　首先我们必须要清楚老师的复习计划，包括内容和时间安排，这样才能保证复习的效果。
　　其次我们还要清楚往年高考试卷的结构和考查内容，虽然题目在变，但是所考查的知识点和题型变化不大，因此对于历年高考试卷的了解是十分有必要的。例如研究当地高考的试卷结构，掌握历年高考的考查内容：
　　(1)重视学科主干知识。历年高考均考查了阿佛加德罗常数，元素周期表、物质结构、电化学、化学平衡、常见元素化合物性质及其应用、有机化学基础知识、化学实验基本原理及其操作、化学计算等重要知识和技能外，有的新课改地区还考查了富有新课程模块特色的溶度积常数、化学平衡常数、焓变与自发反应、1H核磁共振谱等内容。
　　(2)强化实验能力考查。试题通过实验方案的正误甄别、单因子变量实验设计、定性和定量实验相结合等方式，既考查了化学实验基础知识和基本技能，又较好地体现了新课程新开设《实验化学》模块的学习要求。
　　(3)考查学生信息素养。与往年试题相比，今年很多省份的化学试题出现了较多的不同类型信息材料题，如数据、图表、反应关系等，要求考生运用相关材料进行综合分析处理，并得出正确结论，这也启示了我们高考对考生能力提出了更高的要求。
　　二、知己
　　首先要确定自己是什么层次的学生，然后主动出击寻求老师的指导，制定出符合自己的复习计划。高三化学复习和很多学科一样常采用三轮复习法，我们在制定自主计划时也不能脱离老师的复习计划，所以我们也需要分三个阶段复习：
　　第一阶段：对知识点进行梳理、归纳整理，使知识规律化、系统化。具体时间需要根据老师的进度，基本是在9月到次年2月完成。这一阶段时间长，内容多，需要我们注意以下几点：
　　1.以课本为主，落实每个知识点
　　通常的做法是精选一套复习资料(一般是老师指定)作为主要参考书，供整理知识、练习使用，在复习的过程中应随时回归教材，找到知识在教材中的落脚点和延伸点，不断完善和深化中学化学知识。
　　2.借助其他学科，化解难点
　　第二阶段：将知识融为一体，培养综合能力。时间为3、4月份。经过一轮复习后，大家基本熟悉了各个知识点，我们需要做得是进一步温习巩固，主要是通过综合练习来实现。强调再次回归课本，每做一道题都要能够从课本上找到它对应的知识点。
　　第三阶段：最后冲刺阶段，时间5月到6月初。这是关键阶段，要把自己常犯错或易忽略的内容在高考之前彻底解决。
　　有了为自己量身定制的复习计划，其实高三复习也不是一件多么痛苦的事情，每天所花时间也不是特别多，但其实完成习题是相当多的，大概估计下仅自己完成的综合卷就达40多套，选择题仅二轮复习就完成了400多道，而高考仅7道而已，所以我们要相信自己已经做好了充分地准备，保持良好的心态。

