高三生选择教辅书四大标准 适合才是最重要 
　　开学后，不少同学看到参考书都想买，好像不买就吃亏了一样，有时候家长也主动加入到购书队伍里，买来了也没工夫做，结果做了也草草收兵，不深不透，适得其反。买什么样的参考书好呢？适合你的才是最好的，这需要从下面几方面考虑。
　　首先给自己的成绩定位。这里暂且把成绩分成三个层次：优秀、中等、困难。如果你是优秀学生，常常觉得课堂的内容难度不够，作业的量不大，因为老师教学是面对大多数的，你就需要购买一套有一定难度和分量的参考书，并且例题、练习题和答案分开，或者再配套一本测试题作为补充。如果你是中等生，老师的教学内容基本适应了，但是常常不放心，你也可以买一本参考书，必须是难度不大，例题有详细分析和解答过程，不必攀比，等自己的成绩提高了再作打算。如果你是学习困难生，就没有必要购买了，把精力放在吃透课本，弄清楚老师布置的复习任务就不错了。
　　其次看参考书的质量。现在市面上的参考书多如牛毛，参差不齐，有的参考书使用后，浪费时间，负面影响大。这就需要看看是不是正规出版社或者教育方面的杂志社出版的了，同时多听听自己老师或者当地专家的意见，因为各地使用的是不同的教材，高考也有不同的要求，不一定适合每个人。
　　第三看参考书的时效性。有的参考书是第一轮的，有的是第二轮的，有的是专题突破的或者是模拟测试的。它们分别适合第一轮、第二轮、第三轮。看看清楚，不能重复购。即使购买应该是同一家出版社的，因为有个系列化的问题。
　　最后听过来人的介绍。学哥学姐的意见不可小视，他们常常会告诉你，哪本参考书对他的启发和帮助比较大，哪本是毫无效果的，这样你就避免了盲目性。

