名师解读北京2010年高考英语新题型
　　北京新东方中学优能全科  陶然
　　北京市新课改后的第一次高考改革方案近日正式公布于众，而新课改背景下的题型变化也渐渐浮出水面。就目前所掌握的各方面信息综合来看，听力理解和阅读理解两部分题型将会出现以下的全新题型：
　　听力理解新增“听取信息题”
　　听取信息，顾名思义，就是在理解对话的基础上将题目所需要的信息还原出来。考生可能会听到一篇关于AB两者之间互相比较的对话，而卷面上则会出现一个描述AB两者各方面性质特征的表格。该题目要求考生在听明白对话信息的基础上加以理解，并选择合适的内容填入表格中的相应位置。相对于以往单纯的短对话、长对话客观选择题型而言，此次的“听取信息题”更加强调对于考生自主操作信息的要求，即不仅能够被动的获取听力信息，还要能够主动的对于获取的信息进行分析和筛选，从而填出正确答案。
　　此外，听力理解这一常年“送分题”出现变化，也从一个侧面反映出高考对于能力要求的不断提高。在以往的听力考试中，考生只需要有一定的听力基础，听懂对话里的关键信息，自然而然就能做出正确的选择。但是在“听取信息题”当中，听力笔录的能力要求大大提高。如果不能在听力的过程中有目的的通过笔记记录一些关键信息，那么对于信息与信息之间逻辑关系的把握就会相对减弱，从而导致对于信息处理能力的缺失。考生在以往听力过程中漫无目的、选择答案时一片茫然等劣势将会更加凸显。
　　因此，听取信息的5道题7.5分可能会成为新课改高考英语一道重要的“分水岭”，直接关系到考生英语成绩的成败。在随后的日常训练中，考生应加大听写练习的力度，加强对于听力信息中整体逻辑关系转换的把握，注重听力文章理解的整体感，只有这样才能更好的适应听力题型中出现的这种变化。
　　阅读理解新增“补全阅读题”
　　补全阅读即传统所称的“七选五”。面对一篇残缺不全的文章，考生需要从选项中给定的七个句子中挑选出合适的五个句子，并按照正确的顺序填入文章。需要考生填入的往往是该段的中心句、主题句和总结句，或者和篇章展开有重要关系的过渡性语句。此类题型较早时在考研中出现，近三年在上海高考题中也一直有所考察。
　　与同样要求考生补全文章的完形填空题型不同的是，完形填空着重要求考生在单词层面进行操作，所以考生要考虑的是单词的精准词义、考察频率、使用环境和相关分析。但是补全阅读题要求考生在句子层面进行操作，这时需要考生超越个别若干词的范畴，从一个更高的角度上对于篇章的整体逻辑结构进行把握。而这种能力是大多数考生所不具备的。
　　补全阅读题所涉及的文体中，较低要求的题型以对话形式呈现，主要涉及对日常用语的考察，所以难度较低。而中高级要求的题型采用的都是议论文或说明文。在所有高中阶段要求掌握的英语文体中，议论文和说明文是文章结构特点最为突出的两类。所以在这两类文章内部进行操作的时候，必然要求考生摆脱以往以点带面、一叶障目的阅读习惯，从把握文章的结构特点、把握篇章的逻辑关系发展入手，建立起整个文章的全局观念，才能判断在文章的什么位置要求出现什么样的句子。
　　综上所述，此次新课改高考中对于英语题型的两个变化都体现了对考生能力方面更高的要求，即从客观选择到主观排查、从被动接受到主动分析、从部分了解到全局掌控，从学习知识到实践运用。考生要及时通过练习磨练自己的上述能力，才能在新高考中立于不败之地。

