青海省出台四项措施全面加强教育事业统计工作
　　为确保教育事业统计数据的准确性、客观性和真实性，使其更好地服务全省教育事业的改革与发展，近日，青海省政府办公厅批转了省教育厅、省统计局《关于进一步加强全省教育事业统计工作的意见》。这是青海省首次以省政府名义出台全面加强教育事业统计工作文件。
　　一是全省建立集中统一的教育事业统计系统，实行统一领导、分级负责的统计管理体制。省教育行政部门组织和领导全省教育系统综合统计工作，研究部署各项统计任务，汇总各项统计资料，实行统计监督，并组织指导全省教育统计干部的学习培训和考核工作。各州(地、市)、县教育部门是教育统计工作的基层综合单位，具体负责本地的教育统计工作。各级各类学校是做好教育统计工作的基层单位，由主管校长负责本学校的综合统计工作。
　　二是建立健全教育事业统计工作机制。各级教育行政部门要以提高教育事业统计数据质量为目标，着重建立“五项制度”，即建立健全规范的教育统计工作机制，避免数出多门，严把统计数据质量关；建立统计数据自查、督查、巡查制度，夯实数据基础，排除人为干扰因素，确保源头统计数据质量；建立统计数据质量分析核查制度，充分发挥教育统计分析在指导工作、推进科学决策方面的积极作用；建立教育事业统计责任制度，将教育统计工作纳入全省教育工作考评指标体系；建立教育统计数据质量奖惩制度，严肃查处统计工作中的违反违规行为，形成统计工作健康开展的良好氛围。
　　三是加强统计工作协调配合，完善统计数据资料管理。各级教育行政部门要主动加强与公安、民政、计生、残联、妇联等有关部门的沟通与协调，建立统计工作联席会议制度和统计数据会审制度。各级教育行政部门和各级各类学校要规范统计档案资料管理，加强对统计人员的管理，及时收集、规范整理、妥善保存统计资料。
　　四是切实加强教育事业统计基础建设和教育统计队伍建设。各级政府和教育部门要关心、支持教育统计工作，努力改善工作条件，加强教育统计现代化建设，提高统计数据汇总和传输的速度和质量。要明确统计职责，充实和配备好统计人员，重视和加强统计人员的学习和培训工作，不断提高统计人员的综合素质。

