2010年天津高考英语听力考试四大调整 
　　●分值降低 ●时间提前 ●机会增加 ●磁带或光盘播放
　　10月25日前，在招考资讯网(www.zhaokao.net)公布调整后的2010年高考英语听力考试说明、样卷、样卷试题录音(音频文件)。
　　本报讯 昨天从市教育招生考试院获悉，遵照《天津市普通高等学校招生考试制度综合改革方案》的精神，经市招生委员会批准，本市对高考英语听力考试方式进行了调整，于2010年开始实施。调整后的英语听力考试仍是高考的重要组成部分，考生的英语听力考试成绩计入其高考英语科目考试总分。
　　调整高考英语听力考试方式，是高考综合制度持续改革的一项重要内容，旨在贯彻普通高中新课程标准，坚持对中学英语教学的正确导向；增加考生考试机会，减轻考生考试心理压力；降低现行高考英语听力考试在考试组织过程中的风险，维护社会稳定。
　　据介绍，高考英语听力考试方式的调整，体现了高考改革“渐进性”和“可操作性”的特点，只对高考英语科目听力和笔试的分值、听力考试的时间和方式进行调整。
　　此外，10月25日前，在招考资讯网(www.zhaokao.net)公布调整后的2010年高考英语听力考试说明、样卷、样卷试题录音(音频文件)。11月份，考生在参加高考报名时，履行英语听力考试报名手续。同时，其他需考生了解的事项包括：报考日语、俄语、法语、德语、西班牙语语种考生的高考外语科目考试时间、分值和方式不变，仍使用教育部统一命制的试卷，考试时间为6月8日下午，先考听力，后考笔试；继续组织英语口语考试，报考外语类院校及相关专业的考生需参加全市统一组织的计算机化英语口语考试，考试成绩分为合格、不合格。
　　调整1
　　调整英语听力部分和笔试部分的分值。高考英语科目总分值仍为150分，其中听力部分试卷分值由30分调整为20分，听力试题由20道小题调减为15道小题。英语笔试部分试卷分值由120分调整为130分，考试时间为100分钟，题型、题量不变；其中，阅读理解部分的分值由40分调整为50分，题量不变；英语知识运用、写作部分的题型、题量和分值保持不变。
　　调整2
　　调整英语听力考试时间。高考英语听力部分单独组织考试，2010年高考英语听力考试时间由6月8日调整至3月27日。
　　调整3
　　增加考生考试机会。高考英语听力考试由A、B两套试卷组成，每套试卷的分值均为20分，两套试卷的题型、题量相同，考生可参加两套试卷的考试。为方便考生复习备考和减少考生往返，A、B两套试卷的考试安排在同一场次进行，每套试卷的考试时间约为20分钟。两套试卷分别记分，取其中较高的分数作为考生的英语听力考试最终成绩。
　　调整4
　　调整英语听力考试的试题录音播放方式。英语听力考试试题录音的播放方式由通过广播电台统一播放调整为由各考点按照规定时间以磁带或光盘的形式播放。(记者：赵晖 实习生：王音)

