四川大学本科论文改革只是改革的开始
　　一周前，“川大新闻系拟取消本科生毕业论文”的消息一石激起千层浪，之后，四川大学正式出台了《关于坚持“高质量、多样化”原则进一步加强本科毕业论文(设计)工作的补充意见》。昨日，四川大学校长谢和平院士就该校本科毕业论文改革一事接受了记者采访。
　　本科论文改革只是改革之一
　　记者：四川大学出台本科毕业论文“多样化”改革，出于什么样的背景？
　　谢和平：现在大学生知识基础不差，但创造力不足，提出改革是大势所趋。早在去年地震后，四川大学就开始了对本科教学改革
　　的思考。地震发生后，学校就对参与抗震救灾的学生做出过特殊政策，参与抗震救灾的成绩和调查报告等，都可以作为毕业设计来参与考核。
　　这些改革都不是突然冒出来的，是川大人才体系中的一个环节。改革主要包括本科教学、课程设置、课程过程、课程考核，以及毕业论文的呈现方式等多方面，目的在于提高现在大学生的综合能力、综合素质、创造性。我们对于大学生“素质教育”的要求，不能简单理解为“能画画、会拉拉二胡”，而是创新力、通过创新对潜能的开发。
　　本科论文改革只是学校改革中的一环，改革早在进行，改革也才刚刚开始。学校接下来将敦促各学院、各系制定分门别类的细节。比如，新闻系学生发表新闻作品，发表在什么刊物上？发表多少篇？学校如何对其进行考核，目前学校正在深入研究。
　　记者：前两天，四川大学出炉了《四川大
　　学构建研究型大学本科创新人才培养体系的方案》，给“奇才”、“偏才”、“怪才”这样的“双特生”大开绿灯，也是学校系列改革之一吗？
　　谢和平：对，高质量是改革的目标，多元化是改革的手段。我们设想是，把创新性人才分为三类：一类是普通创新性人才，占90%。二类是顶尖性创新性人才，占5%。三类是双特生创新人才，占5%。方案从招生选拔到培养的模式都独树一帜，我们要重点培养在某学科领域有特殊兴趣、爱好和特殊专长、潜质的学生，不拘一格求创新性人才。
　　学校对“双特”人才的培养分为几个阶段，有严格的选拔，包括专家的面试、考核、评价；也有特别培养阶段；学校会在每个阶段都考核体系。同时，学校还设计有退出机制，对
　　不适应的学生实行退出，不误人前途。
　　有规章制度保证论文质量底线
　　记者：四川大学实行本科毕业论文“多样
　　化”，那就是说一些大学生毕业时不再必写毕业论文了，那又如何让这些学生完成毕业设计时不“水”呢？
　　谢和平：实行多样化的改革，目的在于提高大学生们素质。当大学生们可以自由选择喜欢的毕业论文形式时，其结果应该是激发他们学习的热情、求知的欲望。对本科毕业论文，学校、学院有规章制度，来保证论文质量的底线。
　　记者：有人说，本科毕业论文不能取消，您如何看？
　　谢和平：本科毕业论文改革是为了提高本科论文的质量。本科教学评估改革，也是为了提高本科教学质量，两个的目的都是为了更好。
　　记者：社会上有种观点认为，现在教育行政化形象比较严重，你如何看？
　　谢和平：教育行政化的现象的确有，但我觉得并不严重。

