四川普高课改工作启动 2010增三门动手课(图)
　　昨日(10.14)，四川省人民政府组织教育厅、财政厅和人事厅共同召开“四川省普通高中课程改革暨规范中小学办学行为工作会”，向四川省各市州教育局、60所重点课改样本学校部署了将要施行的基础教育课程改革相关工作，标志着四川省普通高中课改正式全面铺开。全国首批实施课改的山东省、山西省教育厅领导现场交流课改经验，并对四川省怎样做好课改、校长们怎样落实课改提出建议。
　　60所学校成为课改样本校
　　四川省课改领导小组将从今日开始全面启动课改相关工作。全省21个市州选出的60所重点中学将成为本次课改的省级样本校，率先为新课改做准备。教育厅厅长涂文涛表示，四川省是全国最后一批开展课改的7个省份之一，距离施行课改不足一年时间，将采用一把手责任制落实具体工作。这60所学校将陆续开展综合能力评价试点，教师提前培训等。
　　为做好课改配套工作，四川省人事厅表示将在一年内解决教育系统中的编制限制等问题，并为新课改提供教师编制，全力保障课改实施。同时，省财政厅表示，针对新课改虽没有定额的财政拨款，但会从预算安排中全力支持各级政府，多方合力推进素质教育发展，办人民满意的教育。
　　据介绍，四川将在2011年春季出台对于如何进行学生测评、新课改教材选用、首次高考制度变革等细则。专家介绍除了学生的综合能力将纳入升学评定且占重大比例，高考也将更加人性化。山西省教育厅副厅长张卓玉介绍，2009年山西高考最大特点就是没有人炒作高考状元。他说，教育局不再统计每所学校的升学率，局长没有理由再开除校长，校长也能更安稳地培养学生。
　　“动手课程”学分将超语数外
　　虽然四川省课改具体方案要待2010年春季才能出台，但根据国家教育部规定和借鉴已开展课改省市的经验来看，2010年秋季高中学生将新增三门必修课程是“铁板钉钉”。陕西省教育厅副厅长为校长们解析了新课改中的课程设置，除了常规课程外，信息技术、通用技术和综合实践活动课也将被纳入高中毕业测评中。山西、山东等省份的实施情况显示，这三门培养学生动手能力的课程总分要比语、数、外三科的单科成绩要高。比如，山西“动手课程”学分达到23分，语、数、外分别都只有10分学分。
　　在会上，教育厅领导强调了各所学校要提前转变“重分数，轻能力”的观念。山西省教育厅副厅长张卓玉介绍，“通用技术课”是此次全国课程改革的最亮点，它和熟知的“劳动技术课”有一定相似度，但改变了老师单一传授如何动手的状况，要求学生在毕业前动手设计出属于自己的作品。“例如四川省就有学生设计了适合高三学生使用的课桌，改变了过去桌上一堆书籍占用空间的窘迫。”张卓玉说，这在高考学分评价的综合素质评定中占高份额。
　　“动手”课程如何杜绝老师给打学生“人情分”？专家们认为，如何做好学生的定性和定量评价是四川课改将面临的一大挑战，需要在筹备工作中谨慎。在山西，教育厅开发了《学生综合素质评定电子档案》，每个学生高一到高三的所有实践细节都会在当学期显示到教育厅软件上，“完全能防止一到毕业时，学生因分数不够找关系请校长改分的问题。”山东的经验则为采取公示制度、专家核评制度以及实物测评来保证对学生“动手课程”打分的真实性。记者肖笛实习生胡?
　　成都要求中职学生“十不准”
　　成都市教育局昨日发出《关于加强中等职业学校德育工作的通知》，明确要求中等职业学校每学年都要组织一、二年级学生军训，且开设礼仪课，加强法制教育。据悉，中等职业学校将进一步提高中等职业学校德育工作的针对性和实效性，使中职学生成长为有理想、有道德、有文化、有纪律的高素质劳动者和技能型人才。通知要求，成都市中职学生均需严格遵守“十不准”行为规定。“十不准”行为规定包括：不准携带隐藏管制刀具，不准打架斗殴，不准结伙滋事，不准擅自外出，不准酗酒抽烟，不准衣冠不整，不准侮辱他人，不准赌博盗窃，不准强行索要他人财物，不准进营业性歌舞厅酒吧。(记者：王迪 实习生：胡延娟)

