重庆5名学生获北大等自主招生资格
　　近年来，高校自主招生受到越来越多人的关注，获得自主招生资格就相当于提前领取了一份上大学的保险单。昨日记者获悉，重庆一中、八中、市外语学校和18中的5位高三同学因为作文写得好，获得了北京大学在内的19所重点高校的自主招生测试资格。
　　18日，全国中小学生创新作文大赛“2010届自主招生高校优质生源选拔赛”在北京大学举办。
　　据了解，此次比赛来自全国19个省、自治区、直辖市的100所重点中学的500多名高三学生参加。最终5名同学获得了最高奖励特等奖，50名同学评为一等奖。   
　　在本次创新作文大赛中，来自重庆一中的斯维凭借《孟秋与魔鬼夜谈》一文获得作文大赛特等奖，来自重庆八中、外语校、18中的向芝谊、余柏瑶、刘宇佳、罗玎4位同学也分别获得了一等奖，都将获得重点大学的自主招生资格。
　　重庆一中的高三教师周鹏老师认为，高考作文和创新作文完全是不同的。创新作文是让学生在两三个小时里完成一篇大作文和一篇小作文，让选手有充裕的时间构思，尽情的发挥自己的才能，重点在创新；而高考作文，要求学生们在有限的时间里完成，这时就需要学生们能够求“稳”，顺利迅速地完成作文。

