北京2010年新课程高考数学命题变化及对策
　　作者：新东方铭师堂 韩明武
　　一、新高考将会稳中有变，不会大起大落
　　近两年外地已经陆续有十个省市实行了新高考，通过对新课标09年的考试大纲及考试说明和试卷进行分析可知，数学试题在稳定的基础上是逐步变化和过渡的，不会大起大落。实际上通过对近两年北京的数学高考试题的研究也能看出课改的新精神、新思路、新理念已经逐渐显现，在高考命题中已经逐步渗透了一些新高考的元素。
　　数学新高考的平稳，主要是在试卷结构，试题难度，试题的区分度几个方面保持相对的稳定。高考的变化主要是指导思想和考试内容这两个方面的变化。新高考会体现新课程的理念与要求，将会突出对考生综合素质的考查。与新课程标准相配套的教材是以素质教育为指导思想按“模块”的形式编写的，有必修模块及选修模块各若干。
　　二、新高考的几个特点
　　数学新高考有几个特点：强调基础；重点知识重点考查，重点突出；以能力立意为主导，更注重能力的考查；注重应用和创新意识的考查；文科的要求略有降低，理科的难度要求可能持平。
　　三、新高考在内容上的一些变化
　　新课标在教学内容上有不少的变化，因此在考试的内容方面我想也会有不小的一些变化。理科考生考5个必修模块和选修系列2及两个专题(坐标系与参数方程，几何证明选讲)；文科考生考5个必修模块和一个选修系列1。
　　四、对复习安排的一些建议：
　　1、要用新的教育教学理念进行高三数学教学复习与安排。要避免死记硬背和题海。要让学生从本质上掌握知识的内在联系和知识的系统性，知识之间的相关性。注重学生分析问题和解决问题能力的提高。
　　2、强调对数学基础知识和基本方法的落实。
　　3、注重对新增内容复习。一般应该单独安排时间对这部分内容进行复习。
　　4、重点内容要重点复习。这些内容都是每年必考且重点考查的内容，因此，要给出足够的时间的进行复习。

