浙江2010年高考艺术类报考规定出台
　　我省2010年高考艺术类招生继续实行单独提前网上报名、现场确认办法。凡符合普通高考报考条件，且有一定艺术专长的考生，均可报考美术、音乐、舞蹈、时装表演、影视表演、播音与主持、编导、摄制等八类专业省统考以及有关艺术类专业校考。
　　有关考生须于09年12月1日9：00—12月2日22：00，登录浙江教育考试网(www.zjzs.net)，完成信息输入、获取艺术类专业考试报考号；于12月6日—7日凭身份证和艺术报考号到有关信息确认点现场办理确认手续，并取得《2010年浙江省普通高校艺术类专业考试报考证》。
　　2010年美术类专业省统考科目为素描与色彩两门。与以往不同的是，其统考时间为2009年12月20日，考点设在全省11个设区市和义乌市政府所在地；有关考生须按设区市范围在网上选择美术类专业省统考地点，且与高考报考点所辖的设区市一致。
　　音乐类专业省统考科目为声乐、器乐、视唱听音三门，考试时间及考点安排另行公布。报考舞蹈、时装表演、影视表演、播音与主持、编导、摄制类专业省统考以及其他专业校考的考生，须按有关专业报考简章规定，凭考生身份证和《专业报考证》，另行办理报考手续。
　　参加专业校考的考生，报考美术类专业校考(考试科目有素描与色彩)，均须先参加专业省统考且成绩合格；报考美术类以外其他艺术类专业校考则不需达到专业省统考合格要求。

