南京大学自主招生规模将扩大 联考或将成趋势
　　近日，上海交大、中科大、西安交大、南大、清华五所著名高校招生部门决定，在2010年自主选拔录取中将开展合作。根据各校自主招生简章，自主招生主要有这样几个类别，即：自主选拔录取、保送生、外语类(非英语)专业、基础学科理论强化班、应用文科强化班、数学基地班。
　　近日，上海交大、中科大、西安交大、南大、清华五所著名高校招生部门决定，在2010年自主选拔录取中将开展合作。消息传出，引起广大高三考生和家长的强烈关注。
　　联考模式是否将成为今后自主招生趋势？如何保证自主选拔的“公信力”？记者采访了南大招办人士和相关专家。
　　强化班基地班不联考
　　2010年，五校联考后，将在通用基础测试部分进行统一考试和阅卷。此外，各校还有个性化的测试和面试。每个学生可同时选择两所学校。
　　根据各校自主招生简章，自主招生主要有这样几个类别，即：自主选拔录取、保送生、外语类(非英语)专业、基础学科理论强化班、应用文科强化班、数学基地班。
　　“不过，强化班和基地班不在五校联考之列，仍由各校组织。”南大招办一位工作人员透露，前两天，他们刚召开过相关的会议，但这都是意向性的，南大招生简章到11月份才出台，具体细节只能以招生简章为准。
　　南大自主招生将扩招
　　“五校联考后，南大的自主招生规模肯定会扩大，去年是10%，今年肯定会多出几个百分点。”南大招办工作人员说，自主招生规模的扩大，并不意味着优惠幅度的增加。
　　据去年各校自主招生简章，清华一般给予5?30分的优惠；上海交大对外地考生的最高优惠是当地录取线下20分；西安交大的最高优惠是当地录取线下30分。南大规定是：考生高考成绩达到所在省市自治区一本控制线上，按1:1投档线下20分内(江苏考生15分内)破格录取。若考生高考成绩达到南大在当地录取线，则加10分选择专业(江苏省考生加5分)；入选者自主招生考试成绩位于前20%者可满足其第一专业志愿；获得重大科技成果或具有突出创新能力者，经考核和学校招生工作领导小组审定，考生高考成绩达到所在省(市、自治区)一本控制线，可破格录取。
　　联考或成为一种趋势
　　“今年参加联考的院校本来有6所，但浙江大学由于某些原因退出了。”南大招办工作人员说，即使这次五校的联合也是教育部有关部门有意进行引导的结果，目的就是根据五校的实践情况决定是否扩大联考院校的范围。
　　“各学校有自己的情况，联考的情况是好是差谁也说不准。情况好了，这就是一条新路子；不好的话，肯定就不要说了。”
　　面试监督是公平关键
　　“尽管目前的高考模式弊端多多，但却无法被其他方式所取代，很大的一个原因是，它保证了考试的公平性。”扬州大学基础教育研究所所长潘洪建教授说，目前的自主招生考试是打破“一考定终身”的一个有益尝试，但是其命题方式和录取规则很容易引起人们对公平性的质疑。
　　“这一次高校不参与通用科目的命题、阅卷，在提高自主选拔公信力方面已经走出了一大步。接下来就是如何建立一套行之有效的监督机制的问题了，最关键的是如何加强对面试的监督。”潘教授说，上海交大和复旦大学已经对面试过程全程视频监控，这也是一种尝试。而这一次的联考对于监督问题还没有一个具体措施。（记者 孙智广）

