全国高考生调查显示：湖北考生压力最大
　　日前，第三方调查公司麦可思联合新浪进行挂网调查，结果显示76%的高考生承受“很大”和“较大”的压力。在各个省份中，湖北高考生的压力最大。
　　本次调查以参加2010年高考的学生和其家长为对象，收回独立IP地址的2010届高考生有效答卷4387份，家长有效答卷5025份。
　　参与调查的众多省份考生中，反映压力最大的十个省市包括湖南、北京、湖北、浙江、河南等，其中湖北考生中有52%的人感觉压力很大，其他省份的这一数据都没超过50%。
　　调查发现，认为自己最可能“就读二本或三本院校”的考生压力最大。
　　压力来自何处？自我施压是第一源头，占到54%。父母则是压力的第二大来源(24%)，例如有80%的家长为孩子制订的高考目标是一本院校，而考生认为自己最可能就读一本院校的仅占67%。不仅如此，仅有1%的家长期望孩子就读高职高专院校，这一比例远远低于高职高专的实际就读比例(超过50%)。
　　另外，还有29%的学生“怕考试发挥失常”，从而产生压力。当前距高考还有近8个月，考生从现在即对此感到忧虑或恐惧，不利于正常的学习、生活以及身心健康；同时也容易形成自我暗示，有碍取得理想的高考成绩。
　　与高考生相似，学业成绩也是造成家长心理压力的最大因素，其中孩子成绩处在中间的家长压力最大，因为变数最大。
　　记者 邵娟

