北京2010年新课程历史高考命题变化及对策
　　一、新旧课标在知识点上的对比
　　新课标历史教材(人教版)与旧课标的知识点相比，有很多变化。最明显之处是教材编写由原来的大纲版变成了模块版；第二个变化则表现为在原有知识内容上又增加了很多新内容；第三个变化在原有内容的掌握程度上有不同的要求。现列举如下：
　　1.大纲版(即按朝代顺序编写)到模块版的变化：
　　原人教社大纲版教材是按照朝代顺序编写。
　　古代史：先秦时期(春秋、战国)、秦汉时期、魏晋南北朝、隋唐时期、五代辽宋夏金元时期、明清时期。每个历史阶段包含政治、经济、文化、民族关系、对外关系等内容。
　　新课标人教社模块版教材顾名思义是按历史模块编写的，高中历史部分分为必修与选修两大块内容。
　　必修课程分为三部分，即必修(I)政治、必修(II)经济、必修(III)思想文化；选修课程也有三部分，即选修(一)历史上重大改革回眸、(二)近代社会的民主思想与实践、(四)中外历史人物评说(共六本教材)。更适合有一定历史基础的学生学习。
　　2.新增加的历史知识：例如中国古代政治制度中的分封制与宗法制、明朝的内阁；古代希腊罗马的政治制度、法兰西第三共和国宪法和《德意志帝国宪法》等。经济方面要在原有知识基础之上扩大知识面；思想文化方面：宋明理学、古希腊学者，以及增加了科学技术与文学艺术记忆的涵盖面。
　　选修中多了一些重要的人物和事件。例如：梭伦改革、北魏孝文帝改革、欧洲的宗教改革、穆罕默德阿里改革等。一些重要人物的出现如：柏拉图、亚里士多德、甘地、凯末尔等。
　　3.掌握程度的变化：
　　有些知识点比原来要求要难要深，主要表现在政治制度及思想文化上，但多数内容虽然记忆的多了，但难度明显减小，例如民主革命阶段的抗日战争、解放战争等等。
　　二、给学生在新课标的学法上或复习上的建议。
　　1.重视教材内容：要做到充分运用教材中的所有文字部分，包括注释、图示、课堂提示等文字内容都要重点落实，不要存在侥幸心理。
　　2.提高上课效率：认真听好每一节课，把握教师的教学思路，掌握知识的重点难点，认真记好课堂笔记，克服学习上的惰性。
　　3.做好知识的落实：平时上课知识讲到哪儿就要记忆到哪儿，要做到滚雪球式的知识记忆，切忌考前临时抱佛脚，若等到考试前再集中复习将会后悔晚矣。

