北京教育考试院院长：稳步推进高考制度改革
　　北京教育考试院院长 王 健
　　改革开放以来，我国许多社会管理制度都发生了重大变革，但统一高考制度作为我国一项基本的人才选拔制度，一直沿用至今，在彰显社会公平、保障教育公平方面发挥着无可替代的作用。诚然，恢复高考30余年来，改革的步伐从来就没有停止过，但是，在高考仍然是广大青年学子成才并转换社会角色的重要途径的情况下，统一高考的一些弊端难以完全克服，改革的目标只能是有限目标。
　　北京市的高考改革，应该认真分析北京市经济社会发展对教育改革发展的要求，以及教育改革发展对高考改革的要求。我们要着眼于全体学生的健康发展，着眼于高考制度的系统设计，实事求是地确定有限的高考改革目标，按轻重缓急分阶段稳步推进，积极稳妥地改革创新北京市高考制度。
　　一、北京市经济社会发展对高考改革提出了新的要求
　　(一)高考改革应与北京市全体学生的发展相适应
　　北京市自从筹办奥运会以来，经济社会开始提速发展。当前，我们更应该看到，北京市经济社会的快速发展，不但对人才结构、人才知识结构及能力结构提出了更高的要求，而且对各级各类人才的综合素质、人文素养方面有了更高的要求。这也就对教育改革发展提出了新的要求。
　　北京市经济社会发展虽然对教育改革发展提出了一定的要求，但在教育发展过程中，来自社会发展方面的要求对教育发展(包括教学内容、培养方式、评价手段等等)的影响并不直接显现，而高考制度对教育改革发展的制约性影响却显而易见。因此，高考制度在某种意义上是教育改革发展的重要影响因素之一。对北京的教育发展而言，以人的全面发展为根本，不仅应是基本的教育理念、教育发展指导思想的核心内容，而且应当有切实有效的保障机制。所以，北京市高考制度改革的指导思想之一应当由原来的“有利于选拔优秀学生”转变为“有利于全体学生全面而有个性的发展”。
　　(二)高考改革应与北京市高中新课程改革相适应
　　同全国一样，高中课程改革是北京市当前中等教育改革发展的重要内容。高中课程改革，通过模块方式重新组织课程教材和教学活动，使学生可以根据自身兴趣、爱好在完成高中基本课程学习的前提下，有选择地进行模块学习，从而获得全面而有个性的发展。这是以人的发展为本的教育理念在高中教学组织实施过程中的具体体现。因此，这就对高考改革提出了新的要求。能否将学生全面而有个性的发展结果客观地表达出来，成为高考改革首当其冲的问题。如果不能，高考势必成为高中课程改革的瓶颈。
　　传统的改革思路是首先对高考考试科目的设置进行改革，然后在每门学科考试中设置选做题，供选择不同模块课程学习的学生选答。在学科考试内容中设置不同的选做题，从测量技术角度讲，不同试题的“等值”问题难以解决，而且，也不易解决学生偏科及学习压力问题，反而容易造成对中学教学秩序的结构性冲击。这些都对高考改革提出了挑战。在高中课程改革的背景下，高考改革的思路应另辟新径，使学生能够有选择地学习，有个性地发展。
　　(三)高考改革应与北京市高等教育的普及化相适应
　　北京市近几年来的高考录取率都超过70%。2010年后，随着考生人数的减少，高考录取率将进一步提升。2008年全国高等教育毛入学率为23%，北京市为57%。北京市已步入高等教育普及化阶段。
　　北京市高等教育的快速发展使得接受高等教育的人群在数量比例上大幅度提高，也就是说，升入高等学校的生源在学业能力方面相互间差异越来越大。高等教育普及化的前提是高等教育多样化，多样化的高等教育才能培养多样化的人才，以适应社会对专门人才的多样化需求。高等教育的多样化发展使得各种不同类别的高等学校在选拔新生时产生了不同的要求。当前，特别是以就业为导向的高等职业教育的发展，以专业性、应用型、技能型为特点的培养目标要求必须要有与其相适应的入学方式。因此，随着北京市高等教育普及化的推进和高等教育多样化的发展，加快高校招生考试分类改革的迫切性越来越突出。
　　(四)高考改革应与人民群众享有优质、多样、个性化的教育需求相适应
　　作为全国的首善之区，人民群众接受不同类别高质量教育的需求有增无减。即便是在北京这样的文化教育发达城市，使所有学生都接受本科教育，既无现实可能也无实际必要，只会造成整个社会资源的浪费。所以，问题的核心还是如何为人民群众提供不同类别的高质量教育，满足人民群众接受优质、多样、个性化教育的需求。
　　目前，中等教育的教育结构、培养结构日趋合理，而问题在于现行的高考制度使不少高中学校难以按教育规律施教，所有普通高中几乎无一例外地将统一高考作为教学目标和人才培养目标，所有普通高中学生都以升入大学本科为学习目标。这就使得很大一部分学生在学习中丧失了发现自己潜质、发现自己更广阔发展前景的机会。高校招生考试制度通过改革应该做到的就是不要再以单一的选拔性考试作为唯一的选拔标准，而是要通过提供多元化的考试评价、多样化的选拔录取，为学生提供较大限度的自由发展空间，同时通过建立和倡导新的教育质量观，引导学生根据自身特点、潜质进行选择性学习，获得全面而有个性的发展。
　　(五)高考改革应与首都社会稳定的大局相适应
　　稳定是改革发展的前提与基础。首都的社会稳定是压倒一切的大局。因此，北京市高考改革决不能影响社会稳定。北京市高考改革的基本思路、基本方向要在相当程度上成为社会的共识，高考改革的方案要在最大程度上取得广大教育工作者、学生的赞同。为此，在方案的研究过程中广泛听取了各方面的意见，进行了一定范围的社会调查；在方案初步形成后，几乎向北京市所有的高校、中学宣讲并征求了意见。这就保证了高考改革方案一旦实施，可以得到大部分人的认同。
　　2010年北京市高考改革方案是可供实施的近期目标。高考改革本身只能是一个渐进的过程，不可能一次改革解决所有问题，只能是分步实施、分期接近理想目标。这一方面是因为受多个因素制约，另一方面就是出于稳定的需要，不能影响社会系统稳定，也不能影响教育系统内部的稳定。在今后高考改革方案实施过程中，要认真制定并严格执行考试招生的有关规定，最大限度地做到信息透明，保证公平公正，维护社会稳定。在现行的用人体制机制、传统社会观念仍然制约高考改革情况下，高考改革也只能循序渐进。

