放牛娃北京读大学 考入名校生活孕育新希望
　　王洪武来自贵州省松桃苗族自治县一个贫困家庭。他边放牛边学习读完了小学。中学时，他每周提着2.5公斤米走2小时山路坚持上学。在今年高考中，这个山里娃以582分的成绩被对外经济贸易大学录取，来到北京读大学。
　　山里孩子 边放牛羊边上学
　　王洪武的家乡“天无三日晴，地无三里平，人无三分银。”当地经济条件落后，人们生活比较贫困，王洪武家也不例外，全家5口人仅靠父亲外出打工艰难维持生活。
　　洪武从小就特别懂事。为了帮父母分担压力，他尽量多干些家务活。上小学时，洪武每天要走半个小时的山路上学。每天，他要把家里的牛和羊都赶到山上喂草，把它们拴在树上后，再去上学。等放学的时候，他再把吃饱了的牛羊牵回家。就这样，从小学一年级到六年级，他每天都坚持边放牛羊边上学。周末放假在家，他就带上书本，边放牛，边学习。
　　除了放牛、放羊，王洪武每天放学回到家后，还要到山上去砍柴。有一天，11岁的王洪武放学后和往常一样去山上砍柴。没想到，他刚把砍下的木柴摞成堆，就看到一条蛇突然从柴堆上面爬下来，“呲”的一声从他脚旁窜了过去，吓得他浑身发麻，撒腿就跑。
　　王洪武说，现在回想起小时候砍柴的日子是很辛苦的，他稚嫩的手臂、脸颊经常被山上的草叶、树叶划出一道道裂口。但是，懂事的小洪武当时并没觉得有多苦，“只知道自己多干点活儿就能给家里多出份力，父母也就能轻松点”。
　　刻苦求学 米饭咸菜吃三年
　　“地无三里平”说的是当地山路崎岖难走。上了初中，洪武要走2个小时的山路到离家更远的学校上学，一星期只能回一次家。
　　一年冬天，下起了大雪。洪武在家过完周末，午饭后，和几个同学一起踏上了艰难的返校之路。下坡时，路太滑，洪武只好坐在树枝上滑下去。上坡时就更艰难了，只能一点点往上爬。原本2个小时的山路，那一次，他们用了四五个小时。到学校时，天已经黑了，他们筋疲力尽，全身都湿透了。
　　由于当地比较贫困，学生要自己带粮食到学校换饭票买饭吃。初中三年，洪武每周都要提着米和自家腌的咸菜去上学，这些就是他一周的伙食。每周，他只从家里带五六元钱的生活费。为了省钱，他从来不吃早饭，也从来不打菜吃，一年四季吃咸菜。有时，和同学合着打一份饭，不够了就加点水拌着吃。
　　王洪武经常一周不花一分钱，他用这些节省下来的钱去乡里买自己想看的书，如《唐诗三百首》、《宋词三百首》和练习题集等，用知识的养分不断充实自己。
　　初中三年，洪武学习非常用功，每天都坚持早上5点钟起床，读英语、背诵课文，晚上经常学到12点才上床睡觉。就这样，洪武一直都是年级前三名，多次在比赛中获奖。中考时，他以全校第一名的成绩考入当地重点中学铜仁市第一中学。
　　辍学两月 打工挣钱买彩电
　　由于成绩优异，王洪武一入校就直接进入了理科实验班，但是他并没有在铜仁一中完成三年的高中学习。
　　上高二那年，王洪武家里发生了一系列的变故。先是疼爱他的太奶奶去世，后来爸爸在外地打工时受了严重的腰伤，母亲又患上子宫癌。
　　一系列的沉重打击，让王洪武有了辍学的念头，他决定去外地打工挣钱补贴家用，为父母治病。
　　高二暑假，洪武去了厦门，找到一份在工地上安装电梯的工作，“其实就是干一些搬东西的力气活。每天吃住都在工地，日子很苦”。
　　两个月后，洪武领到了1000多块钱的工资。那天晚上，他躺在工地上，想了很多。经过2个月的锻炼，他觉得没有知识就挣不到太多的钱，对家里的帮助太小了。意识到这一点后，洪武决定重返校园。
　　王洪武花500元钱给家里买了一台彩色电视机。带着这份孝敬父母的礼物，他回了家。离开学校2个多月，洪武不好意思再回原来的学校，就转学去了铜仁二中。
　　考入名校 生活孕育新希望
　　回到学校后的洪武，比以前更勤奋、更坚强了。他时刻都在心中提醒自己，一定要考上大学，走出大山，用知识改变命运。班主任任廷海介绍，洪武不仅勤奋，而且聪明，上课时爱思考，做题时喜欢用多种角度考虑问题，有时还能想出与众不同的解题方法。今年高考中，他以全校第一名的成绩考上了对外经济贸易大学的国际政治专业。
　　王洪武坐了25个小时的火车，来到了繁华的首都北京。他刚下火车的第一感觉就是北京太开阔了，没有山的阻隔。走进新的学习环境，他觉得自己有很多东西要学。“能够考进北京的大学，到首都读书，对于我们大山里的孩子来说，是一种荣耀。”洪武脑子里一直浮现一句话——“生活又孕育了新的希望。”
　　采访快结束时，洪武说，他要用自己学到的知识改变家乡落后的面貌，让更多穷孩子能读上书、学知识。

