江苏省应届毕业生入伍可享七项优惠 
　　今年21岁的安徽女孩小李是南京大学法律系大二学生，昨天她充满憧憬地填写了一张入伍报名登记表——今年冬季征兵中，江苏将为上海世博会征集120名女兵。昨天下午江苏省征兵办在南大校园举行“高校征兵宣传日”活动，像小李这样的学生还有许多。除了“世博女兵”，各类兵种都广受大学生青睐。
　　与往年相比，今年优先征集学历高的青年入伍，征集学校毕业生入伍将达到全省入伍人数的20%以上。鼓楼区人武部部长方立中介绍说：“今年大学生在征兵时不仅体检要求放松，如视力、身高要求下降，在校大学生入伍后原校保留学籍，同时入伍后还享受政府学费补偿、考研加分、选举士官优先、优秀大学生直接提干、考军校优先等多项优惠政策。”昨天，省征兵办具体公布了普通高等学校应届毕业生入伍七项优惠政策：
　　一、享受由政府补偿的相应学费，或代偿国家助学贷款。据了解，高校应届毕业生参军入伍按其实际学制将获得每学年最高6000元人民币的学费补偿或国家助学贷款代偿，这也就意味着一名本科毕业生最高将可获得2.4万元学费补偿，一名大专毕业生将获得最高1.8万元学费补偿。
　　二、服义务兵役期间，在选举士官、考军校、安排到军队技术岗位等方面优先；
　　三、具有普通高等本科以上学历、取得相应学位的，表现优秀、符合总政治部有关规定的可以直接选拔为军官，即原先在大学期间担任学生干部的优秀大学生入伍后可直接提干；
　　四、服义务兵役退役后，参加政法院校为基层公检法定向岗位招生考试时，优先录取；
　　五、具有高等(高专)学历的，退役后免试入读成人本科；或经过一定考核，入读普通本科；
　　六、退役后报考硕士研究生初试总分加10分；荣立二等功及以上的，退役后免试推荐入读硕士研究生；
　　七、退役后可以根据需要参照应届高校毕业生办理就业报到手续。

