各方热议：高三生现在是否应该关注志愿
　　本文选自《高校招生杂志社》的博客，点击查看博客原文。
　　告别了稚气、洒脱的高一、高二生涯，转眼迈入高三的冲刺阶段，你的心中或曾有过激动、兴奋，高三的学习计划也许早已深深烙印在心中。但是，伴随考生高三生涯的可能还有对未来的憧憬。这时的同学们，也曾想象过属于自己未来的象牙塔吧！可关于象牙塔，你可曾知道连接高考与象牙塔之间的桥梁却是志愿。而关于志愿，或许还从未在各位的脑海中闪现过呢！那志愿该不该现在谈呢？现在谈有意义吗？如果不是现在，那又该是什么时间最为合适呢？这些问题的答案在哪儿，我们不妨先去走访一些相关人士。
　　老师看法
　　苗老师(广东连南民族高级中学高三班主任)
　　记者：苗老师，您今年任高三班主任，会在平时给您的学生讲讲志愿方面的知识吗？如果您的学生现在去关注志愿，您会反对吗？
　　苗老师：我不会反对我的学生现在去关注志愿，反而，我现在在教室里贴满了各所大学的招生海报。我想让我的学生现在就了解大学、走近大学。我支持他们去关注志愿，但不是让他们把重心放在志愿选报的技巧上，而是让他们事先去了解专业、了解大学，让学生憧憬未来。他们了解了专业和大学后，可能会产生强烈的大学冲动，有利于他们高三一年的学习。
　　记者：这样难道不会影响学生的正常学习吗？会不会考生在这方面的时间和精力耽误太多，影响到他们的学习呢？
　　苗老师：不会，仅仅是点到为止，当然这需要教师的引导，只是理论上，不让学生动手填报，就不会占用他们很多精力。了解大学和专业的信息，学生在课下聊天中就能完成，他们可以把这个当成一种休息，既可以让考生产生学习的动力，又能在业余了解一些知识，还能放松。这样，何乐而不为呢？
　　记者心得：苗老师对志愿的看法，让记者会心一笑，起码对记者来讲这是一种鼓励。联想到去年9月，记者曾就志愿填报的某些案例到一些中学做讲座，在现场遭到很多班主任的抵触。一位教务处主任当场还跟记者唱起“反调”：“志愿，那是高考结束后的事，高考前不能关注这个。你们现在主要任务是学习，不能分心。”当时，记者听到此言时，恨不得立马找他理论一番。看来苗老师是一个非常特别的老师，刚进高三就给考生灌输这方面的知识，而且还把这个当成考生学习的动力之一，真是特别，这与某些高三班主任的“谈志色变”相比，真是别具一格。
　　家长看法
　　孙妈妈(黑龙江省尚志中学一位2009级考生家长，女儿已经被西南财经大学保险学专业录取)
　　记者：孙妈妈，您的女儿刚刚考入大学，您是在什么时候开始关注志愿的？您主张考生刚进高三就关注志愿吗？
　　孙妈妈：我个人认为，刚进高三，考生不应该关注志愿，但家长应该关注。考生在刚进高三时，需要做的就是树立自己的学习目标，并为自己的目标奋斗。因此对考生而言，最重要的就是一心一意地学习，不能想得太多。而家长却要根据孩子的成绩适当关注一下志愿，并要预料到孩子的成绩经过一年努力可能会上升，也许会下降。这两种情况，家长在为孩子准备志愿的过程中，都要有所准备，毕竟志愿最终也是建立在考生实力的基础上。
　　我女儿刚进高三时，我和爱人就开始研究志愿了。他上网查找了一些信息，还买了两本关于大学介绍的书。刚开始我们都不懂，后来经过研究，我们了解了大学的一些专业排名情况，还了解了很多高校的信息。
　　有的家长在孩子刚进高三时认为，志愿离自己很早，用不着那么早去关心，其实不是这样的。早点做准备可以避免到后期填报志愿的那几天，因为准备不充分，而导致志愿的盲目性。而且提前关注，可以根据孩子的兴趣和当前形势选择好专业，免得估完分或者拿到成绩后不知咋下手。因此，提前获取一些信息还是很有必要的。
　　记者：那事实证明，你们提前准备的志愿方面的信息，对您女儿后来的志愿填报有没有具体帮助呢？
　　孙妈妈：那当然有了，我们不会那么盲目了。其实我女儿的目标是中央财经大学，女儿就想学经济类的专业。女儿是文科，对经济类相关专业比较感兴趣，这样我们就专门研究一些财经类的学校，也研究综合性的大学，就不研究理工科院校的文科专业了。比如我们开始研究上海财经大学、中央财经大学、东北财经大学、西南财经大学、中南财经政法大学、对外经济贸易大学，因为按照女儿的成绩上这些大学都有希望。
　　女儿高三那年，我们也经常利用业余时间把平时搜集的志愿信息跟她进行适当的沟通。这样，一方面让她了解一些这方面的知识，一方面跟她聊大学方面的信息，也增加了她的自信心。其实，我们平常总在业余时间和她聊这些，我们也从女儿的谈话中了解了她的兴趣和对大学的要求。从上高三到报完志愿，我们确定的大学目标都换了好多所了。呵呵，刚开始理想低，后来女儿成绩越来越好，就敢想一些好大学了。我们通过聊天给她信心和力量。聊天时，学校的层次在不断地提高，女儿的信心也在倍增，她就很有动力，向更高的目标奋斗。
　　今年高考，女儿也考得很不错，总分是588分，超黑龙江文科一本线57分，因此被西南财经大学的保险学专业录取也是我们预料之中的。我们研究了那么多大学和专业，但最终确定西南财经大学的保险学专业，这个过程是相当漫长的，需要研究的资料很多。如果我和我爱人没有提前做这些准备，到报志愿那几天来做，肯定就不是现在的结果。
　　蒋爸爸(四川罗江中学一理科考生家长，考生分数499，刚好超当地一本省控线1分，考生被成都理工大学录取)
　　记者：您家小孩上了一本线，读的是二本院校，是志愿填报失误，还是怎么回事？您有总结过原因吗？
　　蒋爸爸：我们是高考完，儿子大概估出分数后才开始着手志愿的。我家在四川德阳，属于地震灾区，想让他学建筑、土木类专业，以后毕业找工作相对容易些。所以，一本我们填的是西南交通大学、长安大学、重庆大学、重庆交通大学、长沙理工大学，专业基本都是土木类、建筑类，没有服从专业调剂。结果小孩的分数连这几所学校的调档线都上不了，最终只能掉进二本院校了。
　　记者：高考前，都没有去了解这些院校和专业的录取信息吗？很多家长从小孩进高三就开始准备了。
　　蒋爸爸：我们哪知道志愿填报名堂这么多，我们只是想到只要小孩上了省上的线，就能读一所不错的学校和专业了。后来填完志愿，去咨询成都的专家，请她看看我们填报的志愿老师才说填的这些学校可能都上不了。而且通过询问我家小孩的情况，那老师还说如果参加了西南交通大学的自主招生，取得合格通知书，说不定就能上这所学校了。我家小孩钢琴过了10级，还参加了全国的美术比赛，获得第二名，地震期间还是当地的志愿者小分队队长。以前根本不知道还有个自主招生，现在说什么都晚了。早知道，高考志愿有这么多名堂，我从小孩高二就开始关注，就好了。
　　记者心得：两位家长，对待志愿态度不同，收获也不同。看来，志愿的“名堂”的确不少，有时间还是有必要提前关注。
　　考生看法
　　无面者(网名，2009年毕业于上海闵行中学，被上海交大录取)
　　记者：无面，以前我们聊过很多，发现你对志愿还是比较有研究的，而且你也是一个很有思想和个性的考生，可否请你以一个刚刚经历过高考填报志愿的过来人身份，谈谈一个考生是否在刚刚进高三时，就该关注志愿？
　　无面者：我个人认为，刚进入高三的考生还是应以学习为主，不能花大量时间和精力在志愿上。首先是因为这样可能影响正常学习习惯，容易心浮气躁；其次，以我一个过来人的身份，我发现高三一年，成绩可以变化很多，成绩可能上升也可能下滑，所以过早定下自己的位置没有意义。
　　但我并不是说考生要一心钻进学习里，刚进高三，心里应该有一个奋斗的目标。有了确定的目标后，在学习中才有持久的动力，这个目标就是你想上的大学。对大学，高中生都应该有一些了解。比如上海，这里比较著名的是复旦大学和上海交大，所以我和我的同学刚入高三时，目标都是它们。虽然我们中有些同学最后的高考成绩离当初目标比较远，但不可否认，当初这些目标给了我们很大动力。因此，我觉得有个目标还是很有用的。但是，专业还是不要那么早考虑。因为专业比较复杂，而且高中生对大学的专业内涵知之甚少，很容易过早错误地定型。
　　记者：那根据你的经验，考生什么时候去关注志愿比较好？
　　无面者：报志愿之前一个月吧，但进入高三以后这方面的消息要多加注意。比如了解某所大学在本校前几年的录取情况，录取考生大致的名次；自己的成绩与想去的大学大概的差距是多少。这些信息可以给自己一些动力，促使自己去缩小这些差距，实现自己的梦想。还有就是其他考试信息，如自主招生、艺术特长生考试等等，对这些信息如果了解了，而且自己又有条件去参加这些考试，如果通过这些考试，还可能给自己的高考加分。
　　我就是通过自主招生进入上海交大的。我在高一、高二参加过一些学科竞赛，当时听说参加这些竞赛取得成绩会对上大学有帮助。上高三前，我就开始准备自主招生的材料了。尤其是个人的简历，更要精心准备。我在面试的时候，教授们提的问题基本都是根据我的个人简历来的。通过上海交大的自主招生考试后，我与上海交大签订了协议，我会在一本的A志愿报考该校，他们也答应只要我上了上海的一本省控线，上交就会录取我。可是在实际的高考中，我超了一本线56分，所以，进入上海交大就没有悬念了。
　　在选择专业上，我也没有去追逐很多考生热衷的金融、经济类专业，而是报考了该校的机械类、信息安全、电气信息、航空航天类专业。平时，通过各种媒体了解到全球已进入了能源危机，未来取代传统能源的将是新型的核能源，我对这个比较感兴趣，所以报考了这个专业，而上海交大的核工业是在机械大类里招生的。起初有朋友担心我报考核工业会对自己的身体健康有影响，实际上不会的。我父亲就是为核工业工作人员生产防护罩的，我对这个还是比较了解，所以不会担心自己的健康问题。我个人觉得，能上自己喜欢的专业，并坚持下去，才是成功的。我的父母也非常尊重我的意见，不会对我的专业志愿横加干涉。
　　记者心得：与无面交流过N次，他的热情、开朗、有主见的个性给记者留下了深刻的印象。参加高考的学子们很忙，忙着各科的复习与考试、忙着借空闲时间补充睡眠，但是忙里偷闲的时候也要像无面那样给自己定个目标，浏览一些高考志愿信息，或许最终会让自己的高考锦上添花。
　　录取场案例警示
　　2009年，记者参与了某省高考录取场的工作。在录取过程中，有意识地搜集了很多成功或者失败的志愿填报案例。这里，先给各位呈现一例，看完之后，您再决定关注志愿的时间。
　　某省理科考生郭凡(化名)高考成绩529分，高出当地一本省控线31分，一本平行志愿依次报考四川大学、电子科技大学、西南交通大学、四川大学、西南大学。郭凡的档案在正常录取时被投入四川大学，但因为所报专业已经录满，又不服从专业调剂，被退档，最终被二本一所学校录取。一本录取期间，郭凡还打过电话到录取场，质问工作人员，他的平行志愿的D志愿还填了四川大学，为什么不把他的档案再投进川大。
　　从郭凡的志愿来看，他根本就没有把平行志愿的原理和填报方法搞懂。实行平行志愿的批次，考生只有一次投档机会。郭凡的档案曾经在其A志愿就投进了川大，因此后续志愿里，郭凡已经没有投档机会了。正因为平行志愿是按照“位次优先、遵循志愿、一轮投档”的原则进行录取，考生的档案一旦被投入某所院校，无论录取与否，档案都不可能再投到其他院校了。因此，考生在填报平行志愿时，如果对院校不是特别挑剔，最好服从专业调剂，以免被退档。
　　郭凡所在的省在2009年的一本录取中，第一次实行平行志愿。因此，不排除有些考生对这一志愿填报方式的方法还没有掌握。鉴于此，考生在填报志愿前就要想尽办法学会怎样填报平行志愿。其实，打开郭凡所在省的一些媒体播报信息，关于平行志愿的填报方法介绍随处可见，难道郭凡没有看吗？经电话询问郭凡后，他的答案应证了记者的猜测。
　　郭凡的失误就在于平时对志愿填报相关信息没有关注，更谈不上去研究了。填报志愿需要参考的资料其实很多，影响志愿填报的因素也很多，在填报志愿中，考生该如何驾驭，这都是一项比较浩大的工程，也是志愿相关知识长期积累的过程。有一首歌叫《爱你不是三两天》，志愿亦是如此。
　　专家建议
　　郭建民(哈师大附中历史特级教师，黑龙江省电视台的《高考面对面》栏目中担任主讲嘉宾。在黑龙江省电台《名师在线》栏目中任首席专家，高考志愿填报专家)：志愿准备是否该从现在开始，我个人建议至少家长应该从现在开始准备了。很多家长非常关心高三学子的生活和学习，但忽略了尽早为孩子做一些志愿填报的准备工作。例如，分析孩子心仪学校往年的录取分数包括专业录取分数，以及你所在省(区市)志愿填报的相关政策等等。家长要能根据孩子在高三不同阶段成绩的波动起伏，做好志愿填报的几个预案，以备到时填报志愿之需。平时，也可以利用孩子的业余时间，多与孩子沟通，了解他们的兴趣、志向，帮孩子们选出合适的学校和专业。对考生来讲，关注志愿不等于专注志愿，高考复习累了，抽空了解一下大学、专业常识既可以达到休息的效果，说不定也能给自己增加一些学习动力，想象着自己思念的大学在向自己招手，一定自信满满了吧！

