90后大学新生向父母借钱打欠条(图)
　　“7月5日离家找兼职工作，借款2000元，借据已打……9月18日开学报到，借学费18000元，生活费800元，借据已打……”
　　昨天，罗之健向本报记者出示了他的理财日记本。他是浙江万里学院基础学院大一新生。罗之健的债主不是别人，而是父母，借条也是他打给父母的。
　　孩子读书，父母出钱，常被认为天经地义，小罗为何要打借条？
　　小罗是个“90后”。打欠条是他自己跟父母要求的。离开四川时，罗之健向父母打下了一张2000元的欠条。
　　说起这“创举”，罗之健很是得意：“我已是个成年人了。欠条对我来说是压力也是激励！”
　　为督促自己节约用钱，他开始记理财日记，把每天花了多少钱都记下来。据说目前已有不少同学也学小罗开始记理财日记了。
　　调查：“90后”消费观念其实挺传统
　　“90后”新生的消费观念是怎样的？昨天，浙江万里学院的“90后”新生理财调查报告出炉。报告显示，绝大多数“90后”消费观念仍很传统，有66%的人倾向于“月月有余”，选择超前透支消费的不到5%。
　　浙江万里学院学生事务与发展中心有关老师说，不少学生并不能准确地了解自己的消费能力。像小罗这样能够领悟到父母的钱来之不易，学会妥善支配和管理自己的生活费，是对父母的感恩，也是一种责任的表现，值得其他同学学习。

