江苏2010年高考：语数外命题趋势权威披露
　　2010年江苏高考将分文理科，政策的变化会不会影响到高考命题？2010年高考三大学科语文、数学、英语的命题趋势将会如何？2009年的江苏高考结束后给考生带来哪些经验和启发？近日，记者通过有关权威渠道了解到，权威专家对2010年江苏高考语文、数学、英语三科进行了权威的趋势预测，并对2009年高考进行了总结。而更多的内容将会在下月出炉的《高考考试说明》中揭晓。
　　2010高考
　　语文难度持平，取消选做题型
　　选文类型和题型暂时不变
　　2009年高考语文考场。拿起语文试卷稍稍浏览了一番，南京考生小黄看到了两道选做题。一道是议论文阅读文本，另一道是实用类阅读文本，二选一，小黄毫不犹豫地选择了实用类阅读文本。“分值都一样，但是实用类的阅读文本明显简单，我总不至于做傻事，选议论文吧？”小黄直白地说，再说了，平时训练的时候就是专门挑这一类练习的，已经很熟练了，而议论文就一点都没碰。班里所有的同学都选择了实用类文本。
　　选考什么，就拼命训练什么——正因为考生们过于功利，明年江苏高考语文将取消选做题。记者昨天还从权威专家处了解到，2010年，江苏高考语文的整体变化不大，总分值、题型设置、作文等等的设置都基本不变。
　　考生太功利，考什么练什么
　　昨天，记者从权威专家处了解到，2010年，江苏语文高考将取消选做题型。
　　这位专家透露，之前的选做题一般设置两道题给考生们选择，一道是论述类阅读文本，一道是实用类阅读文本，考生们可自行选择一道作答。2010年将取消选考，但选文类型和题型暂时不变，要么考论述类文本，要么考议论文文本，考生无需也无法再选择。其中，论述类主要是论文、杂文、评论，实用类包括传记、新闻、调查报告、科普文章等，要求考生能够理解词句，分析综合，包括筛选信息，梳理文章的思路脉络。
　　他介绍，2008年起，语文试卷开始设置了选做题，这也是新课改的需要。语文教材中有选修模块，考生可根据个人情况选择不同的模块，因此高考中才有了选做题。
　　但是在2008年和2009年的语文高考中，在选择选做题时，绝大多数考生都选择了实用类的阅读文本，而议论文相对繁琐、设计的提问又相对刁钻一些，考生们都避开了这个难点。导致的恶果就是，老师和学生都非常功利，选考什么，就拼命训练一种题型，对另外一种文本完全不闻不顾。长期下来，学生阅读能力得不到全面提高。因此，明年才会取消选做题。
　　“取消选做题，在一定程度上也体现了公平公正。”江苏教育学院附属高级中学特级教师冯为民介绍，两道选做题都是18分，但是对命题者而言，要想做到绝对平衡是很难的。从阅卷的情况来看，两种题目的均分也有差距。干脆大家都做同一道题，就不会出现均分不同的情况了。
　　两种题都可能考到，负担重了
　　“这样考法学生的训练量就要加倍。”南通市语文学科带头人、海门中学高迎九老师表示，因为以前学生虽然在复习时两种类型都会复习到，但在做训练时肯定是集中精力放在自己要选的那一类上，而现在摸不准到底会出哪一种，两种都得复习到。
　　高老师表示，因为是在160分之内，所以不管是文科生还是理科生都要面临同样的问题。下一步预计学校在组织学生进行复习时会在时间安排和内容构成上进行一些调整，以应对新的变化。
　　分值仍为200分，变化不大
　　2009年，江苏高考语文总分为200分，其中附加题40分，选考历史的考生需作答附加题。那么，2010年语文会有何变化？
　　权威专家透露，考试说明已经编好，语文学科除了取消选做题外，其余基本维持不变。虽然2010年开始实行文理分科，但是语文总分仍然为200分，没有变化。此外，在题型设置、考点上，都没有什么变动。至于考生们最为关注的高考作文，70分的分值也不会变。
　　[提醒]
　　明年阅读部分要多拿分
　　昨天，江苏高考权威专家还透露，从2009年语文高考均分来分析，选择题部分考生答得最好，作文部分的均分也较符合实际，但是阅读部分的得分相对偏低，均分只有总分的一半左右。从这种情况看，阅读部分还有很大的提升空间，考生和教师们要在这个部分多做文章。
　　他举例，比如说，2009年的文言文阅读依然选择了人物传记类文章，选择题考查了实词、筛选信息和分析概括三个考点，但句子翻译分值变成10分，比往年增加1分。考生选择题做得不错，但句子翻译得分率不高，反映出阅读水平不高，建议学生加强文言文阅读理解。
　　高考说明预计下月出炉
　　各科变化普遍不会太大
　　快报讯(记者谢静娴)“高考考试说明”，代表着当年的高考方向，也是考生复习的权威指导用书。昨天，记者从权威渠道了解到，江苏省2010年高考考试说明的编写工作已基本结束，有望在11月正式对外公布，比2009年早了近一个月。
　　据介绍，说明中会明确告诉考生，2010年高考要考什么，以什么样的形式考，难度如何，而且高考中可能出现的一些变化都会在说明中有所体现。考试说明主要为《2010年普通高等学校招生全国统一考试(江苏卷)说明》语数外三科，此外还有《2010年江苏省普通高中学业水平测试(选修科目)说明》物理、化学、生物、政治、历史、地理六科也将同时出炉。
　　专家透露，由于江苏高考方案已趋成熟，2010年江苏省高考无论是题型还是难度，都会与今年保持一定的连贯性，不会有过大的变化。不过也有考生和家长担心，2010年文理分科会不会带来考试上的一些变化，这一切要等到完整版的考试说明出炉才能揭晓，因此考试说明的提前出炉大家非常期盼。
　　2010高考
　　数学难度有望降低
　　淡化竞赛背景，试卷结构预计不变
　　数学一向被大多数高考生视为畏途，但2010年，这种现象有望改观。记者从权威专家处了解到，2010年的数学高考命题特点可能将淡化竞赛背景，命题会考虑到学生的心理，不会出现偏题怪题，但最后几道题要能完全答对需要考生有足够的数学素养。对于教材新增加的部分，内容虽多，但其意图主要是介绍一些思想方法，除微积分外，要求层次都不高。但因是新增，师生了解都不多、不深，仍是值得研究的领域。
　　2010年的江苏数学高考的试卷结构很可能不变，也就是说文科160分，理科200分。一些一线数学教师表示，如此看来，数学的难度可能略有降低，这与江苏实行“五严”减负，数学课时大量减少有一定关系。
　　首选考试题型基本定了
　　权威专家透露，通过对2009年试卷进行分析，发现理科考生在不等式和平面几何方面的得分偏低，这要引起广大考生的重视，对选做题要合理选择。而对于2010年的高考复习，专家给出的建议非常具体。专家透露，2010年高考可能仍以“三角式的化简求值，求角，求最值问题”为首选题型，其次“在三角形中建立三角函数关系，进而求值域求最值”的题型也有可能，甚至是应用题，在填空题中主要考查“三角函数的周期性”。数列题则可能仍以考查等差等比数列的一般性质的证明，源于课本，高于课本，回避递推公式及不等式的证明，成为江苏卷的特色。
　　立体几何可能主要考查平行垂直的证明，附带一点简单的计算(长度、面积、体积)，立体几何题的难度是容易题，因此出探究题的可能性减小了。空间角或距离的计算文科不太可能考，理科加试则会考不同的题，可能以“证明”基础下的空间角计算为主，而2008年未考立体几何小题，2009年考立体几何的判断题，所以明年应适当注意三视图的考查。新课程中文理科学习概率统计的内容有很大差异，建议对学时有几十课的内容给予足够的重视。
　　2010年可能难度降低
　　江苏高考“解几”多考中档题，这是江苏有别于其他省的又一特色。关于导数，文理科考的导数内容大体相同，理科多了复合函数求导以及定积分。导数作为新增内容应为考试的重点内容，利用导数刻划函数，或已知函数性质求参数范围，2008年江苏考了一道“导数应用题”，理科加试考了“导数与定积分混合型”题，2009年未考大题，2010年仍应重视导数题的考查。小题中两年都考了三次函数，应该更加关注指、对函数，三角函数的导数，理科还应该关注复合函数求导以及定积分。
　　如何看待江苏高考数学命题可能发生的变化？六合高级中学数学特级教师刘明表示，2009年的高考数学题已经很少有竞赛背景了，2010年比2009年更简单些非常有可能。因为现在全省的学生都在减负，高三生也不例外，周六不能上课，晚上也不能上课，一般学校高三每周减少数学课三四节，要少复习不少内容，2010年高考考试最后几道题能力要求略降是符合这种变化趋势的。
　　2010高考
　　英语难度可能更高了
　　听力速度适当加快，功能题和推断题增加
　　“2010年高考英语命题预计走向是突出语篇，强调语言交际化，注重英语运用的实际语言环境和英语的实际运用。”权威专家透露，2010年英语高考可能以中等难度的信息题目为主，功能题和推断题逐步增加，听力速度会适当提高。作文依旧沿用半封闭式作文。一线教师分析，2010年高考英语难度可能比2009年还要有所增加，考生复习时不能掉以轻心。
　　专家指出，2010年高考英语可能以中等难度的信息题目为主，功能题和推断题逐步增加，听力速度会适当提高(普遍达到2009年高考最后一篇文章的水平)。单项选择题重点考查词汇语法基础，动词是考查重点，加强对牛津教材3500个单词和120个词汇的考查。完形填空继续围绕励志主题，语篇题增加(根据上下文判断)，生词出现的频率要提高；语境题目出现时，还要对跨文化差异进行考查。阅读理解，四篇文章以丰富多彩为原则，词汇量加大，推论题增加；重视语言文化背景考查，要求提高阅读速度，选材集中于英文原版书刊报纸，长句较多。其中社会文化类的文章：主要为记叙文和议论文，中西文化差异为考查重点；逸闻趣事类的文章：由于幽默故事之前几年一直没有出现，2010年有可能会涉及。主要考查事情的发生、发展以及对结果的判断。史地类文章：考查英语国家的主要名胜和历史事件，通常以细节题为主，涉及对地理知识的考查。人物传记类文章：以细节题为主，推断题为辅助。任务型阅读，依然需要考生填写一个单词，只不过由原来的6：4(原词与概括性词汇的比例)变成7：3，有三个单词需要考生概括总结。2010年应用文的考查可能还是送分题目，考生需要注意对细节的考查。作文依旧沿用半封闭式作文。
　　建议2010年考生在复习时通过有效的练习和实践，借助语境，使静态知识转化为动态知识，使消极知识转化为积极知识，以意义为核心，以功能为目的。坚持培养良好的阅读习惯(计时阅读、略读、寻读、意群阅读)，保持一定量和一定速度的阅读，切实提高阅读能力。通过思维导图，将知识系统化、网络化，强化语篇意识，提高语言运用和分析能力。培养良好的写作习惯，进行适量的半封闭半开放式作文，提高写作能力。
　　高三一线名师分析，2010年的难度可能比2009年更大，因为对词汇的要求增加了，而且听力的速度更快。但老师也表示，2009年语速已经加快，所以现在的高三考生训练的起点也高了，并不会措手不及。而前些年英语试卷一直非常容易，现在增加难度也在意料之中。(谢静娴 黄艳)

