高考录取生不报到 高职教育陷入尴尬境地(图)
　　“高职的在校生人数和招生人数已经占据高等教育半壁江山，但这个状况不是平衡的”，北京教育科学研究院职业教育与成人教育研究所副研究员史枫分析说，就北京来说，有50多所本科院校，公办和民办高职院校有20多所，但每年高职录取高职生人数只有4万人左右，这是由于北京的高等教育结构造成的。而且这个生源数量也不是平均分配到高职院校的。
　　生源状况是高职院校最敏感的问题，记者调查了5所北京高职院校，均被告之每年都有录取不报到的学生，尤其是有一所高职院校的负责人告诉记者，来自外地的高职生就有30%左右录取不报到，由于北京高职院校到京外录取，录取分数线一般都比较高，这些考生都是相对比较高的分数，可是录取完毕后，这些高分生一般选择复读，学校和教育行政部门无法干涉，占用的北京高等教育资源，录取不报到形成了高等教育有限教育资源浪费。
　　据业内人士分析，造成高职生源紧张的主要有四个原因：随着我国社会经济的发展导致的生育意愿下降和计划生育这一基本国策的推行，新生人口逐年减少已成为我国人口的重要特征。据2000年第五次全国人口普查汇总数据显示，在1986－1990年是我国人口出生的高峰期，为12539.7万人，自1991年以来，人口出生率快速下降，到2014年后，预计普通高中年均毕业生人数还不足30万人，到那时，即使初中毕业生升学率100%，高考录取率100%，由于人口出生率的下降，高校生源的绝对数也将明显减少，不能满足高校招生能力的需求，高职院校将面临严峻的生源危机。
　　此外，本科院校连年扩招，很多高校提出的发展目标是在2015年，全日制在校生要在现有的基础上增加一倍左右。在中小学生源连年下降的情况下，本科院校的扩招只会导致生源的竞争更加激烈。独立学院由于依托本科学院办学，学历层次为本科，在办学声誉和学历吸引力方面强于高职学院，随着独立学院的数量增多和规模扩大，对处于高考招生最低端的高职招生进一步挤压。
　　成人高等教育主要指普通高等学校举办的自学考试、成人教育、远程教育、电大、职高、管理干部学院、教育学院等，一般采取先进行成人高考，考试上线后进入固定的大学或学院学习，最后取得该学校文凭的方式。越来越多的适龄青年不参加全国统一高考，一边工作一边通过成人教育获得文凭，有的甚至已经被高职院校录取的新生放弃入学资格，就读成人高校，使得高职院校的生源进一步减少。
　　目前，发达国家如德国、日本、英国和美国等国家由于出生意愿下降导致的人口增长率低的原因，国内高校面临普遍性的生源危机，这些国家的高校都把经济上迅速发展的中国视为重要的生源国。国外高校在资源、声誉、办学历史、教学水平等方面存在着较大的吸引力。
　　一般本科院校的普通专业一学年费用是4000元-5000元，但高职一般在6000元左右。
　　记者在采访中发现，高职的学费高于一般本科院校的学费。一般本科院校的普通专业一学年费用是4000-5000，但高职一般在6000左右，对于这种不协调现象，李书友称，这是历时遗留问题，高职推出“三不一高”政策：不发统一毕业证、不转户口、不给派遣，这个政策让办高职的学校在高考录取竞争中处于劣势，生源大大不如普通高校。也令许多家长和考生望而生畏，更令农村的中专生却步。客观上形成高职招生面向主要是城区，农村及乡镇地区较少偏移现象。高职作为新生高教形式，原本就有被轻视和误解的倾向，层次低于普通高校(多是专科层次)，在毕业、转户口、就业等条件和政策上远不如普通大学优越，收费却又大大高于普通高校，难怪已被高职录取的要求退学，明年再进军“正规大学”。这种情况对高职的发展很不利。
　　李书友认为，高职学费高于一般普通本科是与高职人才培养定位技能型人才有关，高职院校需要大量的设备和实验场所，其高出的费用一般都投入到设备和实验场所了。
　　“高职和职高有什么区别？或者，高职就是职高吧。”
　　屈指一算，高等职业教育在我国有近10年的发展期了，高等职业教育也就是俗话所说的“高职”，高职是高等教育的一个“另类”。这两年，还是有不少人迷惑地问，高职和职高有什么区别，或者，高职就是职高吧。套用一句俗话：“新事物总是需要一个过程的”。
　　1997年，国家教委颁发《关于招收应届中等职业学校毕业生举办高等职业教育试点的工作通知》，1997年起北京、上海等10个省市试点，中等职业教育和高等职业教育接轨了，“三校生”参加高考的历史遗留问题解决了。“三校生”即中专、职高和技校的通俗指称，规定考试考核由省级招生部门负责，考试内容分为文化课考试和专业综合课考试，考试内容由省级招生部门统一命题和考试，招生采取推荐和入学考试考核相结合的模式。在就业上，规定毕业生要到生产服务第一线特别是基层、农村就业，不过，这个明确的就业导向后来给遮蔽了。
　　1999年，高职的高考制度改革凸现出不可调和矛盾，1999年定位的高职目的是：1.促进我国高等教育更好地适应经济建设和社会发展需要，加快培养面向基层，面向生产、服务和管理第一线职业岗位的实用型、技能型专门人才的速度，缓解应届高中毕业生的升学压力；2.积极探索以多种形式、多种途径和多种机制发展高等职业技术教育；3.按照《中国教育改革和发展纲要》及其实施意见精神，进一步扩大省级政府对发展高等教育的决策权和统筹权。4.举办学校：(1)短期职业大学、职业技术学院、具有高等学历教育资格的民办高校。上述学校原则上须承担此项试办任务；(2)普通高等专科学校；(3)本科院校内设立的高等职业教育机构(二级学院)；5.作为过渡措施，经教育部批准的极少数国家级重点中等专业学校，改办为既从事高等职业教育，又从事中等职业教育双重任务的学校(限于骨干专业举办高等职业教育)；6.办学条件达到国家规定合格标准的成人高校。但须视办学条件状况，相应调整成人脱产学历教育的培养规模。招生对象及办法：招生对象主要面向当年参加全国普通高等学校统一招生考试的考生，也可招收少量的中等职业学校应届毕业生。由省招办统一择优录取；对招收相关或相近专业的少量的中等职业学校应届毕业生，其文化课和职业技能水平应由省级招生部门单独组织考试，并确定具体的录取标准。
　　一位不愿透露姓名的业内人士称，由于高职院校承担从普通高中分流出来大量考生的招生任务，因此，高职的考试必须和普通高考同步进行，这样为了方便录取。所以高职的定位和高考的功能发生了不可避免的冲突。
　　1999年后，社会上对高职具有了一种非理性的狂热激情，特别是对高职面向普通高中招生的举措，也就是说，扩大招生范围减少了传统意义上的落榜生。
　　参加高职的录取并不意味着对高职的认可，他们是来参加高考录取的，不是参加高职录取的。
　　在考试形式上，高职虽然是省市命题并组织考试，但仍是统一考试，和普通高考同步进行，招生在普通高校本科招生之后进行，这就是高考制度历史上通称的“单招单考”。但是，高职招生仍沿用的是普通高校选拔的模式，也就是通过分数来选拔，特别是普通高中分流出来的考生，除了分数，似乎就没有其他科学的参考标准了。也就是说，这个时候的高职和1997年定位的高职招生推荐和入学考试相结合发生了背离，高职从考试到招生具有和普通高考同质化的特征。
　　一位不愿透露姓名的业内人士称，对于考生而言，参加高职的录取并不意味着对高职的认可，他们是来参加高考录取的，不是参加高职录取的，也就是说通过这个途径是来实现“上大学的”目的。这样，高职的学历定位就暧昧起来了。在我国高等教育的学历层次上，有博士、硕士、本科、专科，高职是半路上杀出来的“程咬金”，算老几呢？1997年的解释是，专科层次的高等职业教育，俗话说，相当于大专，现在更暧昧了，通称为高职专科。高职是什么学历？高职是干吗的？

