大学自主招生演变全新形式 招生测试分三块(图)
　　引人注目的大学自主招生演变出了一种全新形式。笔者日前获悉，上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、清华大学决定，在2010年自主招生时开展合作，实行“五校联考”。 
　　招生测试分成三个模块
　　与近年各大学各自举办的自主招生一样，五所高校仍将选拔分成笔试、面试两个阶段，但包括通用基础测试(General Exam)、高校特色测试(Special Exam)和面试(Interview)三个模块，简称“GSI模式”。
　　上海交大招生办主任陶正苏介绍，通用基础测试部分，五所高校将采用统一的科目和试题，包括语文、数学、英语、自然科学(适用于理科考生)、人文与社会(适用于文科考生)；高校特色测试部分，由五所大学各自设计不同的笔试试卷，在考试时间上，有的高校将这部分与通用基础测试放在一起，有的则与面试放在一起。
　　“通用基础测试部分的试题，主要体现五所高校选拔拔尖学生的‘共性要求’，是对考生知识和能力的综合考查与评价。”清华大学招办负责人孟芊说，“试题原则上以高中教学内容为主，但也不完全拘泥于高中内容；原则上不超出高中教学大纲，但试题设计更加灵活，以重点考查考生综合解决问题的能力———要能透过答案看到能力。” 
　　为了保证考试的公信力，五所高校将在协商确定命题思路和要求之后，共同委托专家组完成部分笔试科目的命题和阅卷工作。
　　分数单变成“考生评价报告”
　　另一项重要的变化是，考生的成绩单不再是各项分数简单的累加，而改由分数和“考生评价报告”组成。有关教育专家指出，这意味着选拔标准和评价机制，相对于传统高考都将有很大改变。
　　通用基础测试部分的“考生评价报告”，将对考生所得的各项分数、答题情况作出明确的分析解读，并据此对考生的学习情况和能力进行“诊断”。提供给大学招生部门、作为录取参考的“考生评价报告(大学版)”，相对更加详细，针对每一门课程的考试都有分析和评价，具体指出考生在某方面知识掌握和运用能力上的表现。考生所在中学经过一定程序可以获得“考生评价报告(中学版)”，将可利用其中的意见改进教学工作。考生则可从中得到今后学习乃至备战高考的指导。 
　　据介绍，参加选拔的考生，可同时申请五校中的两所大学；如果两所大学的要求都没能达到，还可根据规定，用联考测试成绩向第三所大学提出申请。笔试的考点将分布在全国绝大多数省份。“联考的方式可大大降低考生的考试成本，减少考生为参加多所大学自主招生选拔而疲于奔命。”孟芊说。
　　五校各有“成绩使用规则” 
　　此次合作的五所高校都是国家首批“985高校”，但各校历史传统、培养目标、办学理念、学科特色、校园文化等方面存在一定的差异。因此，笔试包括了高校特色测试和通用基础测试两部分；而且，“通用基础测试部分的试题，虽然体现五所高校作为高水平大学对选拔拔尖学生的‘共性要求’，但五校对成绩的使用方法可以不同。例如，某个单科特别优秀的学生在有的高校将获得更大机会，而综合素质出色的学生则可能获得另一些高校的特别青睐，这就体现了各校的个性要求。”陶正苏说，五所高校将在考试前制定并公布各自的“成绩使用规则”，让考生“明明白白考试”。 
　　“现行的高考无论是题目设计包括难度，还是考试方式，都无法满足我们选拔人才的需求。”这是五所高校招办负责人的一致看法。教育界专家认为，这五所高校联合组织自主招生考试，是改革传统高考的又一新尝试。
　　教育专家熊丙奇教授称，自主招生联考已经呼吁多年，此次尝试是对自主招生的一种改善，如果成功并能在更多高校中推广的话，今后它有可能取代传统高考。(姜澎 王乐)

