广东2010高考考试大纲解读：地理大题增至28分
　　望穿秋水、千呼万唤，2010年广东高考的考试大纲说明终于发到了广州市各中学高三年级组！在这份《2010年普通高等学校招生全国统一考试(广东卷)考试大纲的说明》(以下简称《考试说明》)中，最引人关注的，莫过于明年的全新考试科目——文科综合和理科综合。从考纲我们可以看到，明年高考最大的特点是：题量缩水、分值翻倍。
　　文/记者何雪华、黄茜 实习生武威
　　解读考纲
　　语文：
　　新增背诵篇目暂不考察
　　记者从广东省教育考试院获悉，《考试说明》中语文科《古诗文背诵篇目》新增加了4篇文言文和6首诗、词、曲。对于这10篇新增篇目，2010年广东高考暂时不作考察要求。越秀区某省一级高中的语文老师预测，既然已经写进了考纲，那么“2011年高考语文是跑不了的” 。
　　据介绍，增加的4篇文言文分别为：《兰亭集序》、《归去来兮辞》、《滕王阁序》、《六国论》；新增的6首诗、词、曲则分别为：《归园田居》、《春江花月夜》、《山居秋暝》、《燕歌行(汉家烟尘在东北)》、《雨霖铃(寒蝉凄切)》、《声声慢(寻寻觅觅)》。
　　数学：
　　填空题“二选一”选做
　　广东实验中学陈胜方老师介绍，与2009年数学考试大纲相比，2010年文科数学、理科数学的变化都不大，题量及分值与2009年高考相同。
　　题型方面略有变化，填空题的考察方式有变，理科数学的填空题变成了“二选一”，也就是7题选修内容加4题必修内容，改为7题为选修内容，5题为必修内容，后者为选做题“二选一”。
　　英语：
　　听力分值仍35分
　　此前有消息称，2010年高考英语的试题结构和分值将发生重大变化，听力部分将从35分变为15分。但记者在2010年《考试说明》中看到，听力考试的时间仍为30分钟，分值仍为35分，这与2009年的高考一致。广雅中学高三英语备课组长、高级教师王慧介绍，2010年英语题量、题目及分值等都与2009年高考相同，对学生而言是好事。
　　政治：
　　选择题增至每题4分
　　广铁一中教研中心副主任、高三备课组长黄连生介绍，按考纲说明，2010年高考政治的考察内容仍为4本必修1本选修“国家和国际组织常识”，还有时事政治，考点变化不大，题型为选择题和主观题，选择题的分值增加至每题4分，主观题量非常少，只有两题。黄连生指出，与X科考试相比，文综政治题量少了，分值高了，因此要着重培养加强考生的审题能力。
　　地理：
　　考察范围扩至5个模块
　　广雅中学地理科组长伍建儿表示，2010年高考地理的考察范围扩大，从原来的4个模块扩大至5个。地理2010年高考题分值大增，选择题从每题2分增至4分，大题也从10分左右增加至每题28分，分值的成倍增加，使得专题学习的必要性更强。
　　历史：
　　选修模块考察范围缩小
　　执信中学高三年级组历史老师匡水平老师介绍，此次历史考纲总体来说变化不大。在考察范围方面，必修模块没有变化，选修模块的考察范围缩小了。以往历史科的3个选修模块中，有一个模块是必考的，另外两个则是“二选一”。而2010年的考纲则将以往由学生自由选考的两个模块，做了考察内容上的限定，大约保留了一半的内容。
　　物理：
　　选考题取消
　　广雅中学物理特级教师叶道昭说，2010年高考的考生能力要求与X科没有分别，而试题结构大变。题量减少至6道单选题、2道双选题、3道总分值为46分的非选大题。由于题量减少，而考点多，因此考察知识的综合程度大。考察内容方面，必考内容不变，但选考有不同，2010年考题取消了选考题，选修只考3-3、3-5两部分。
　　化学：
　　50分钟做100分的题量
　　广雅中学教导处副主任、高级教师王穗芳介绍，2010年高考化学的必修考察没有变化；取消了选考题，而选修考察内容也选定了“有机化学基础”，不再考化学结构了。“其实以前的高考化学里，考生也多选做有机化学，因为化学结构题需要很强的空间想象力，很多考生弃考”。此外要在50分钟内做出100分的题量，对考生的能力要求更高。
　　生物：
　　选修1归入实验题考察
　　广雅中学理科综合备课组长、生物备课组长冯洁莲说，根据新考纲，2010年高考生物变化不大，选修考察没有了选修2，改为只选修1、选修3。选修1的考察变化最大，没有了选做题，并入22分的实验题。题型方面，6道单选题、2道双选题、4道非选题，分值高，题目少，但难度不大。
　　高考“四大变脸”
　　考纲提前“出炉”
　　2008年底，广东省公布了《广东省普通高校招生考试改革调整方案》，从2010年开始实施新的高考方案。这次改革被解读为“四大变脸”，其中最大的一项就是将原有的“3+文基/理基+X科”变为“3+文科综合/理科综合”。新的文科综合涵盖了历史、政治、地理三科，理科综合涵盖了物理、化学、生物三科。
　　那么，文科综合和理科综合怎么考？考试的范围有多大？考试题型如何？一时间，高三老师、学生翘首以盼2010年高考考纲“出炉”。
　　“这次考纲的公布时间大约提前了三个月。”执信中学高三年级组的一位老师告诉记者，这次发布的考纲中，语文、数学、英语三门科均大体保持稳定，相信也是为了让考生尽量平稳过渡。 
　　理综样题摘录
　　广州将于2010年承办第16届亚运会。下列措施有利于节能减排、改善环境质量的有：
　　①在大亚湾核电站已安全运行多年的基础上，广东将继续发展核电，以减少火力发电带来的二氧化硫和二氧化碳排放问题
　　②积极推行“限塑令”，加快研究利用二氧化碳合成的聚碳酸酯类可降解塑料
　　③加速建设地铁、轻轨等轨道交通，促进珠三角城市一体化发展，减少汽车尾气排放
　　④发展低碳经济、循环经济，推广可利用太阳能、风能的城市照明系统
　　⑤使用生物酶降解生活废水中的有机物、使用填埋法处理未经分类的生活垃圾

