北京新高考“高+会”录取实现平行志愿
　　本报讯 明年高考新增的“高+会”录取方式将与本市中招类似，考生填报的20个志愿，按语数外三科高考成绩排队，顺序录取。这意味着，一直未能在本市高招正式录取中实行的成绩优先，彻底平行志愿，将在明年高招中实现。
　　今年年底前，参与“高+会”录取的高职院校将在历史、政治、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等8门会考备选科目中选择两至三门，提出会考成绩等级要求，达到要求的考生可填报20个“1个专业+1个学校”的志愿，高职院校依据考生语文、数学、外语三科高考成绩进行录取。这意味着考生只有先迈过会考这道槛，才能尝到“高+会”录取的“滋味”，没有会考成绩不能参加高会统招。
　　“高+会”录取时，投档比例为100%，将按语文、数学、外语三科总分划定最低控制分数线。线上考生分文理按总成绩由高到低各自排队。录取将按“分数优先”顺序检索考生志愿。只要考生会考达标，所报院校又有剩余计划，该考生即会被录取，一名考生所有志愿信息全部检索完毕后，才会对下一位考生进行录取。如果考生全部20个志愿均未被录取，将成为“死档”，只能等待“高+会”补录。
　　市高招办有关负责人提醒准备报考“高+会”的考生，填报志愿时要首先检查会考成绩是否达标，再结合兴趣慎重选择专业，避免报考无效。此外，虽然“高+会”施行大平行志愿，且志愿达到20个之多，录取风险大大降低，但“死档”仍然存在。因此考生仍要根据自己成绩的位置，把志愿拉开梯度。据分析，成绩前30%的考生选择余地比较大，而后30%的考生则应以确保被录取为第一目标。
　　由于“高+会”录取是根据名次依次录取，那么出现总分相同如何排队？目前，市高招办正与高职院校进行磋商，同分情况下是否参考语、数、外三科小分；是否会根据专业参考相关科目成绩录取等都已被纳入讨论议题。(记者：刘昊)

