高考改革风暴日渐逼近 河南家长应提前“备考”
　　10月9日，北京市2010年普通高等学校招生考试改革方案公布，连同之前已经公布高考改革方案的省区，全国已有12个省、市、自治区的新高考方案陆续揭开了神秘的面纱。
　　河南高中新课改已经进行到第二年，按照时间推算，明年，河南也将可能发布2011年普通高等学校招生考试改革方案，届时，所有高中阶段的学生都将面临一个崭新的高考方案。
　　面对新一轮的高考改革风暴，河南未来的高考将可能有哪些变化？未来的高考改革方案的重点又是哪些？家长以及学生们对于即将到来的高考改革又该做哪些准备？透过刚刚公布的北京2010年高考改革方案，我们来共同窥视河南未来的高考改革新变化和新方向，帮河南的高中生家长和学生提前“备考”。
　　●考试形式基本不变
　　在最新公布的北京高考改革方案中，考试的形式方面变化不大。在方案中，可以总结为三点：第一，考试科目不变，继续实行“3+文科/理科综合”的科目设置，其中“3”是指语文、数学(文、理)和外语，文科综合包括政治、地理、历史；理科综合包括物理、化学、生物；第二，试卷分值不变，语文、数学、外语分值为150分，文科/理科综合分值为300分，总分依然为750分；第三，各科考试时间不变，语文科目考试时间为150分钟；数学和外语科目考试时间为120分钟；文科/理科综合科目考试时间为150分钟。
　　而基于广州以及江苏因为高考改革力度过大而引发的舆论压力以及思路混乱，2011年河南高考改革很有可能延续此次北京高考改革“以稳为主，稳中求变”的总体思路以及具体操作细节。
　　●考试内容及招生模式有大的变化
　　1.高职招生变化最大
　　在北京新高考方案中，高职招生考试的变化最大，招生形式将有自主招生、单考单招和高会统招三种。其中，高会统招为首次
　　施行的招生形式，将“高考统考科目成绩
　　加会考成绩”作为录取依据，招生对象
　　为普通高中毕业生。
　　按照规定，高会统招统考科目为
　　语、数(文、理)、外三科，会考备选科目
　　为历史、政治、地理、物理、化学、生
　　物、信息技术、通用技术等8门。
　　高职校可从会考备选科目中选
　　定2或3门，并提出成绩等
　　级要求，提前向考生公布。
　　录取时，考生会考成绩满
　　足学校要求后，按语、数、
　　外三科的高考成绩从
　　高分到低分顺序投档。
　　这意味着，明年起，报考高职的考生无须再参加高考文(理)综考试，仅凭高考语、数、外三科成绩和部分会考科目的成绩就可参加高职录取。
　　2.综合素质也成录取依据
　　高中新课程，家长最关心的就是综合素质如何在高考中体现。新方案规定，高中综合素质评价将计入考生电子档案，在统招录取、自主招生中作为高校录取的重要依据。
　　高中综合素质评价包括道德品质、公民素养、学习能力、交流与合作、运动与健康、审美与表现等六个方面，是学生高中三年成长过程全面、真实的记录。
　　综合素质评价采取学生自评、互评，老师、家长参与评价等形式，是一种写实性评价，而不是鉴定性评价。
　　3.会考成绩纳入高校录取
　　以前不太重视高中会考成绩的河南考生也要注意了，北京市高考新方案还首次纳入了高中会考成绩。高中会考成绩和综合素质评价将分别以等级和统一表格的形式计入考生电子档案，在统招录取、自主招生中作为高校录取的重要依据。
　　高中会考科目包括：语文、英语、数学、政治、历史、地理、物理、化学、生物、体育与健康、技术(含信息技术与通用技术)、艺术(或音乐、美术)和物理、化学、生物实验操作。
　　北京教育考试院有关负责人表示，将高中会考纳入高考改革方案，可以使高等学校更全面地了解学生，有利于素质教育的推进，有利于全面、综合、多元化的考试评价制度和高等学校多样化选拔录取制度的建立。
　　4.考试内容将有大变化
　　北京的新高考方案在本科招生上变化并不明显，在稳定本科统一招生科目设置上，考试内容将进行重点改革。
　　有关人士表示，本科考试科目变化不明显，重点在考试内容改革，具体考试内容、要求、考试形式及试卷结构等将在今年年底前出台的《2010年全国普通高等学校统一招生考试北京卷考试说明》中做出规定。
　　●其他省市高考改革方案：
　　除了北京外，全国已经有10多个省市发布了高考改革方案，在这里，我们列举几个省市的高考方案中的重大变化，供家长参考。
　　天津：高校招生可参照考生学业评价部分和非学业评价部分全面衡量
　　天津新的高考招生制度的显著特点就是高校招生可以参照考生学业评价部分和非学业评价部分全面衡量、择优录取，不再“一考定终身”。学业评价部分包括高考成绩、高中学业水平考试成绩和课程修习情况3项内容；非学业评价部分包括社会实践活动、获奖、技能特长认证、遵规守纪情况、健康状况5项内容。
　　福建：将综合评价结果纳入高校招生选拔评价体系
　　福建高考改革新方案最大变动的是将综合评价结果纳入高校招生选拔评价体系；招生录取时，应届毕业生的高中学业水平考试成绩、综合素质评价结果以全省统一的电子档案形式提供给高校，作为录取新生的必要参考。
　　山东：高校招生参考学业水平考试成绩和学生综合素质评价报告
　　全国首批高中新课程改革的四个省份之一的山东开展高中新课改已经两年，对高考制度进行大刀阔斧的改革，在考试科目设置方面采取“3+X+1”的模式，并在招生录取过程中参考学业水平考试成绩和学生综合素质评价报告，真正实现了高考不再“唯分是举”，“综合素质评价低”成为高考录取退档的一条理由。
　　辽宁：从“以知识立意”转变为“以能力立意”
　　辽宁省今年迎来进入高中新课改之后的首次高考，高考试题题型、内容以及录取方式上都体现出改革新突破，体现出从“以知识立意”转变为“以能力立意”的倾向，侧重考生个人能力的培养。
　　■链接：新课改
　　新课改的全称是 “新一轮基础教育课程改革”，新课改的目的就是要在21世纪构建起符合素质教育要求的基础教育课程体系。
　　河南省于2008年秋季在全省所有普通高中同时启动了高中课改，2010年秋季，采用新课改的高三学生可能会迎来新的高考改革方案。(今报记者：齐晓奎 见习记者：江朝博)

