四川大学称本科毕业论文形式可多样化
　　中新网成都10月15日电 近日引起全国热议的本科毕业论文存废问题有了最新进展。记者今日下午从四川大学宣传部获悉，该校现已决定“本科毕业论文(设计)可以多样化”。学生可以用反映真才实学和创新能力的与专业相关的作品等代替传统形式的毕业论文(设计)。
　　今日下午，四川大学党委宣传部公布了《四川大学关于坚持“高质量、多样化”原则进一步加强本科毕业论文(设计)工作的补充意见》(以下简称意见)。意见中明确规定，本科毕业论文(设计)可以多样化。该项改革不仅仅针对新闻系，而是对该校所有专业都适用。
　　意见中说明，本科毕业论文既可以使用传统形式的毕业论文(设计)，也可以是反映学生真才实学和创新能力的与专业相关的作品、设计、调研报告、竞赛取得的成果、参加科研训练和“大学生创新性实验计划”取得的成果、在报刊杂志发表的优秀文章等。
　　目前，该校各学院将组织专家，对多样化的毕业论文(设计)制定规范要求和评价标准，经学院教学指导委员会审查通过后实施，并报教务处备案。
　　据悉，各学院制定的《本科毕业论文(设计)工作管理办法》将对以下问题做出明确规定：指导教师对学生诚信品质的培养要求和各学院对指导教师工作的管理监督机制；各种类型毕业论文(设计)的基本规范和要求，比如：作品的形式和数量，竞赛的种类和成果的等级等；各种类型毕业论文(设计)考核办法，包括要求提供的附件材料，评分标准，答辩要求，成绩评定办法等；毕业论文(设计)工作程序，即毕业论文(设计)开始的时间、各阶段内容、最终完成时间、成绩评定时间和档案管理等。(刘贤)

