北京2010年春季高中会考有两次报名机会
　　分别在今年11月和12月 明年1月中下旬考试
　　本报讯 (记者李琦)明年1月举行的春季高中会考将有两次报名机会，想参加2010年高会统招的考生要注意及时报考。北京教育考试院昨天透露，这两次报考时间分别在今年11月和12月。
　　北京教育考试院相关负责人介绍，明年1月的春季高中会考首次报名安排在今年11月中旬，在校生由学校组织统一报名，社会考生和外地借读考生在学籍所在区县会考办报名。具体报名时间由各区县自行安排，考生可提前咨询。如果因故错过报名可在今年12月中旬的报名第二阶段继续报名，报名方式与第一次相同。考试将安排在明年1月中下旬，等级成绩将在2月初公布，考生可以此为依据报考高会统招。
　　今年高考新课改方案提出，高中会考将成为高招录取的重要依据，会考成绩首次加入到高职录取中，以“高考统考科目成绩加会考成绩”为录取依据。想参加明年高会统招的考生需要有会考成绩，否则没有报考资格。 
　　据了解，应届高中生和往届生如果有科目未通过，要抓住明年1月会考机会补报、补考。外地借读考生如果所在地不举行高中会考，要回京参加会考，取得相应科目成绩后才能报考高会统招。据高招办有关负责人表示，高会统招会考备选科目包括历史、政治、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等8门，高职院校可从中选定2或3门，并提出成绩等级要求。各高职校的招生专业及所需会考科目、等级成绩都将在12月上旬公布，以方便考生报考。

