观点：五校联考难破自主招生困局
　　何勇(安徽)
　　新闻背景：清华大学宣布，2010年，该校将与上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学等5所高校实行联考。考生在参加完5所名校联合组织的笔试后，将可同时申请其中两所高校。(本报10月20日20版)
　　自2001年高校实施自主招生以来，在一定程度上改变了高考录取模式，但是也存在问题，一是考生经济负担较重，二是自主招生围绕高考转，越来越应试化，三是自主招生不透明，四是报名资格有水分，五是自主招生影响高考，影响考生学习。清华大学等5校自主招生实行联考，能否从根本上破除当前自主招生存在的问题，笔者不敢太乐观。
　　首先，5校联考不能从根本上减轻考生经济负担。报考其他高校自主招生的大多数学生，依然要花大量金钱在多个学校之间跑来跑去参加笔试。
　　其次，5校联考不仅不能破除自主招生的应试化倾向，相反可能加重应试化倾向。5校联考中的笔试内容不超出高中教学大纲，这就决定了不管题型如何变化，都将是变相的高考。即使参加自主招生考试的考生课外知识非常丰富、动手实践能力相当好、有一些特长，如果高考成绩没有达到高校自主招生降分后的分数线，依然不能被自主招生录取。可以说，5校联考只要不改变围绕高考转的招生模式，不管怎么合作、怎么录取都无法改变应试化倾向，而且对学生的负面影响还比较严重。
　　最后，5校联考对参加自主招生的考生资格方面没有制度化改进，仍然改变不了高中学校推荐非最优秀学生的现象，不少有关系的、有后门的学生依然被推荐参加高校自主招生，这使得不少有专才的学生不能参加自主招生。
　　要突破自主招生困局，仅靠5校联考是不够的，只能加剧5所名校与其他高校之间的生源争夺战。突破现在的自主招生困局，大范围改变围绕以高考为中心的录取模式，才是上上之选。

