清华招生组组长向考生介绍自主招生命题思路
　　清华大学、上海交通大学、中国科技大学、南京大学、西安交通大学决定，将在2010年的自主招生中，通用基础测试部分采用统一的科目和试题。这种合作在自主招生高校中为首次出现。
　　最近几天，这则消息在高中师生及家长范围议论纷纷，究竟是利还是弊？昨日，清华大学云南招生组组长向春从北京来到昆明，走进昆一中和云师大附中等校，与昆明师生面对面交流，详细介绍了清华大学2010年自主招生的各种信息。
　　语外考试侧重阅读和写作
　　据向春介绍，5所高校将协商确定命题思路和要求，共同委托专家组完成部分笔试科目的命题和阅卷工作。为提高公信力，5所高校不参与通用科目的命题、阅卷和考务工作。
　　向春介绍，与往年的自主选拔相似，5所高校将仍然坚持笔试、面试两阶段的测试方式。但测试分成了通用基础测试、高校特色测试、面试3个模块。在通用基础测试部分，5所高校采用统一的科目和试题，包括语文、数学、英语、自然科学(理科考生)、人文与社会(文科考生)。
　　其中，语文和英语侧重阅读及写作能力的考查，数学试题则文理科相同。自然科学考试中，物理占70%，化学占30%，人文与社会测试中，历史、地理、政治所占比重分别为40%、30%和30%。
　　考生可同时申请两所大学
　　向春介绍，除了测试环节的改变，在通用科目部分，考生的成绩报告将打破“一张小纸条上几个简单的数字”的传统模式。考生得到的学生评价报告、大学评价报告和中学评价报告将从3个角度系统地报告考生的成绩。
　　考生手握成绩报告单，即可同时申请5所高校中的两所。向春建议考生，在申请这5所学校时，最好选一所作为首选，另一所作为保底。如果两所高校的要求都没有达到，考生还可以用该测试成绩向第三所学校(5校以外)发出申请，向春举例，电子科技大学就承认该测试成绩。并表示这样的合作方式方便了学生，只需要考生参加一次考试就有机会获得不同大学的自主招生资格。
　　我省报考5所高校自主招生的考生只须在昆明参加笔试，然后前往所报考高校所在地参加面试。相比往年，这大大减少了云南考生在多所大学之间来回奔波赶考的成本。
　　特长生可兼报自主招生
　　向春透露，明年清华自主招生在考试优惠分数级别上依然实行多层次化，以10至30分为主。对高考分数上线且通过认定的部分同学，仍然给予选专业加分照顾。
　　其中，具有艺术特长的同学如果学习成绩也很优秀，可以在申请特长生的同时，再申请自主招生。分开初审合格后，需参加两个方面的考试。另外，桥牌还作为明年报考体育特长生的新增项目。具备文体特长且符合自主招生认定条件，则可获得自主招生的分数优惠，最高优惠幅度达到60分。
　　向春向考生介绍，2009年清华大学在云南虽然没有录取到高考“状元”，但揽走全省文科前十名中的2人，以及全省理科前十名中的6人，录取总人数也创下历史新高。另外，获得自主招生资格认定的云南考生共有10人。
　　■ 考生表情
　　向往清华所以加倍努力
　　吕女士的女儿在昆三中读高二，昨天中午专程向单位请假参加“推介”会，“现在来关注这些学校信息已经不早了，从女儿读高中开始就应该了解，高考前一定要掌握近3年各方面的高考情况。”
　　在场的同学始终注视着大屏幕上的介绍，不少人还认真地做笔记。王同学是一位理科生，听着老师对清华大学的介绍，她感叹道，“清华真是一个学习的天堂，硬件和软件更新都跟国际接轨，的确让人向往。”小王的成绩在班里处于中上水平，虽然学习比较紧张，但是心态比较平和。“离高考还有半年多，我会加倍努力，应该还有一定的进步空间。”
　　□ 首席记者 刘超 实习生 李超 (春城晚报)

