五所名校自主招生联考重庆笔试即将开始
　　重庆设考点，教育部命题，一次最多申请两所学校
　　本报讯 2010年高考自主招生有了新变化。清华、上海交大、中科大、西安交大、南京大学将联手自主招生。考生在参加完五所名校联合组织的笔试后，可同时申请其中两所。
　　中科大重庆招生组负责人介绍，五所名校将委托教育部考试中心完成部分笔试科目的命题和阅卷。考生可同时申请五校中的两所。如两所高校的要求都没达到，考生还可根据大学的规定用该测试成绩向第三所学校提出申请。
　　这五所高校今年将在重庆设立考点，重庆的考试组织将委托市招办。这样，考这五所学校，在重庆就能完成笔试，减少考生在多个大学之间来回奔波应试。
　　五所高校自主招生仍将采取笔试、面试两阶段测试，测试分成通用基础测试、高校特色测试、面试三个模块。在通用测试部分，统一的科目和试题包括语文、数学、英语、自然科学(理科考生)、人文与社会(文科考生)，试题原则上以高中教学内容为主，不完全拘泥于高中内容；考查内容原则上不超出高中教学大纲。
　　五所高校的具体招生政策，将在本月底、下月初出台。
　　2006年起，北京科大、北京交大、北京邮电大学、北京林业大学、北京化工大学就已开始统一联考。

