名师观点：阅读是写好作文的关键
　　笔者在业余时间在校内开了个作文班，常有学生咨询我：“怎么才能写好作文，在中考或高考中，通过作文多拿分数？”
　　我会告诉他们，写好作文的关键，就是大量地阅读好的书籍，多看报纸杂志，尤其要关注国家时事，最近几年的高考命题，多是时事、励志类杂谈，如果不注重阅读，就不会有自己的观点和评价，感动不了阅卷老师，怎么会给你高分？
　　阅读是写作基础，写人写事写景写物，都是靠平日知识的积累和感悟，如果在看电视节目时没有自己的观点，从来不和家人探讨事件背景的话，那可能就是过眼云烟，怎能在写作文时把观点融入到文章中，又怎么会让文字行云流水打动人心呢？
　　我小的时候就是很注重阅读，因为父亲是位中学历史教师，后来因为身体的原因，调到图书馆整理书籍，经常会带回一些书给我看。我每次都是有滋有味地挑选自己喜欢的内容阅读，天长地久就融入到我的思想中了。写读后感，相当于我的日记，最初只是简单摘抄和记忆，或许这就是我日后写点小文章，能够发表出来的基础吧。
　　在平日的教学中，我指导学生从自身的生活出发，从身边的父母、朋友入手，从微小的事件窥视出其中的道理，品味其深邃的意义。而现在的90后的学生恰恰缺少亲情观念，只会向父母索取自己想要的东西，如果一个孩子连身边的事，都不去动脑筋想想为什么会这样？又怎能去研究社会发展动向，即便将来上了大学和参加工作，学习人际关系也是一门大学问。
　　因此，我一直推崇要多阅读，每次都要推荐一些书籍给学生们，比如《读者》、《中国民俗》、《格言》、《思维与智慧》等等，看与不看是学生自己吸取知识营养的态度，但书中的哲理和做人的智慧，确实是会给写好作文平添神采。所以说，阅读才是写好作文的关键所在。 

