热议减负：江苏高中课表网上公布 接受社会监督
　　江苏中小学课表一律要上网
　　教育界热议统一中小学在校时间等减负焦点问题
　　“小学、初中、高中学生每天在校活动总量分别不超过6小时、7小时、8小时。”为减轻学生课业负担，今年9月，江苏省教育厅首次以公文形式强制中小学校统一学生在校时间，这一规定引起各方争议。昨天(15日，下同)，在南京师范大学主办的“江苏基础教育改革与发展高层论坛”上，各地教育主管部门负责人、名校校长热议这个减负焦点话题。省教育厅相关负责人则表示，江苏中小学校不光按规定执行，还须将课程表贴到教育网上，接受家长监督。
　　自觉性不同，学生差距拉大
　　时间表施行以来，学校的执行情况如何呢？南京市教育局副局长周文海表示，过去为了学生们的成绩，学校课时超量作业超标，导致学生们疲于应付，孩子们的身体素质普遍下降。教育厅强制执行时间表之后，孩子们放学回家的时间早了，有些家长没时间管理，有的家长认为孩子回家之后就不学习了。江苏省启东中学王生校长表示，作为校长，他很乐意所有高中参与到八小时“学习制”当中来，这样可以减轻学生的课业负担，保持他们对学习的积极性。但由此也带来一些问题，最突出的是自觉的学生和不自觉的学生差距拉大。这在最近的小测试中已经反映了出来。原来学生课后可在学校集中自习，同学间可互相交流，共同进步，老师还可在旁督促。现在八小时后全靠学生的自觉，慢半拍的学生可能吃点亏。
　　王校长说，学校已经着手采取一些“补救”措施。比如班级成立学习小组，任课老师和班主任多交流，对不太自觉的学生多叮嘱，老师还可通过电话、网络等一些方式与学生沟通。
　　“678时间表”并非江苏首创
　　江苏省教育厅胡金波副厅长表示，其实这张时间表并非江苏制定的，早在多年前国家提出推行小学时间不超过6小时，初中不超过7 小时，高中不超过8小时。不过，各个学校为了提高学生的成绩，为了提高升学率，都认为在校时间越长孩子们的成绩会普遍提高，不约而同不执行这张时间表。“6、7、8这张时间表遵循了学生身心发展和教育教学的规律。各地学校须严格执行有效推进。”胡金波透露说，现阶段中小学生减负的重点有三个，教育督导团严查“要求超标、课时超限、作业超量”的现象。各地中小学校开齐规定课程，开足规定课时，不随意增减课程课时，没有弄虚作假的现象。
　　中小学校课程表须上网
　　目前南京市57所中小学校课程表都已在网上公示，胡金波表示，今后江苏所有中小学校的课程表都能在网上查到，接受社会的监督。家长只需点开当地的教育信息网，就可查询到孩子一天在校安排。 (记者：蔡蕴琦)

