高校自主招生2010年实行“五校联考”
　　对于众多浙江的高三学子来说，这是一个好消息。10月19日，清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学5所高校决定，将在2010年自主招生过程中展开多方位合作。明年，浙江众多符合条件的优秀学子，可以同时向其中两所高校提出申请，并参加统一的通用基础测试。
　　避免辗转奔波 浙江考生可以省不少心
　　众所周知，由于浙江惟一的部属高校——浙江大学不面向本省进行自主招生，许多心怀名校梦的浙江学子不得不辗转省外高校，以求获得20-30分的高考加分保险。
　　“以前，由于各校完全独立测试，这样一来，考生就需要四处奔波，产生了很多诸如时间、金钱上的负担。”清华大学招办相关负责人表示，合作后，绝大多数参加这5所学校自主招生的考生，就能在本省完成通用基础测试，之后再根据高校的安排依次参加后面的测试。
　　与往年相似，5所高校仍将采用笔试、面试两阶段的测试，但测试分成了通用基础测试、高校特色测试、面试三个模块。在通用基础测试部分，5所高校采用统一的科目和试题，包括语文、数学、英语、自然科学(适用于理科考生)、人文与社会(适用于文科考生)；在特色测试部分，5所高校将各自设计不同的笔试内容。
　　在明年进行的自主选拔中，五校将委托专家组完成部分笔试科目的命题和阅卷工作。参加选拔的考生，可同时向五校中的两所提出申请；如果没达到要求，根据规定，考生可用联考测试成绩向第三所大学提出申请。
　　通用基础测试相同 高校选拔重在后面环节
　　在清华大学这位招办负责人眼里，通用基础测试体现了5所高校对考生的知识水平和综合能力的考察，试题原则上以高中教学内容为主，重点考察学生解决问题的能力。
　　尽管通用测试科目和试题相同，但是测试成绩在各校自主招生成绩中所占的比重却不同。例如：在一些高校，某个单科成绩特别突出的学生将获得更多的机会；而在另外一些高校，总分较高的考生则更有优势。
　　而高校特色测试、面试两个模块，将体现各高校自身的特点。例如，有的高校在其特色模块中重点考察学生的课外知识和技能情况，有的则侧重于心理素质等非智力因素的考核等等。
　　需要提醒的是，考生、家长关心的5所高校的自主招生简章或具体实施办法等相关文件，将在接下去的日子里陆续公布。
　　创新模式引发“雪球效应” 以后加盟的高校会越来越多
　　事实上清华上海交大等5校只是70余所拥有自主招生权的重点大学中的“冰山一角”。在众多浙江学生和家长的潜意识里，他们也希望北大、复旦、同济，甚至是浙大等名校也能加入其中。这样一来，他们就能在“省钱、省力”的前提下，拥有更加广泛的自主选择权。
　　同样，高校开展自主招生，也需要大费周折。前两年浙大自主招生面试期间，就有来自全国各省的数百名学生、家长前往杭州，考验了校方的接待能力。
　　一位不愿意透露姓名的高校老师说，每年自主招生，学校单独举行笔试和面试，需要投入的资金可不会少。
　　“现在看来，5校合作模式是个不错的创新。”相关专家表示，今后参与其中的高校肯定会越来越多。这就好比美国的SAT考试，曾经不被名校看重的它，现已成为美国高中生的学业水平测试，并作为名校录取学生的重要条件之一。(记者 张凯)

