空军在桂林高校招大二、四男生做飞行员
　　桂林高校本科二、四年级男生将有机会圆蓝天飞翔之梦了。记者从有关部门了解到，空军2010年选拔大学生飞行学员工作已经启动，空军招飞工作局广州选拔中心将面向桂林高校本科应届毕业生及2008年入校的大学在校生选拔飞行员。
　　本次招收飞行员范围为在教育部注册的全日制公办大学，招收对象为大学本科二年级(2008年入校)、四年级(本科应届毕业)男生，要求是未婚；年龄要求大学本科二年级学生不超过22周岁(1988年7月1日以后出生)，专业不限(音、体、美特长生除外)。大学本科四年级学生不超过24周岁(1986年7月1日以后出生)。
　　目前桂林各高校已开始接受报名，大学生可对照选拔条件自愿报名。各高校将对报名学生的年龄、政治、文化等进行审查，并组织校医对学生进行身体“五查”(身高、体重、视力、血压、色觉)把关。空军身体条件按军检要求，其中身高在1.65—1.85米之间，体重52公斤以上，血压平静收缩压100—138mmHg、舒张压60—88mmHg,视力按空军C形视力表，双眼裸视均在0.8(E视力表5.0)以上，无色盲、色弱。符合条件者填写推荐表，高校签署意见并盖章，推荐为报考空军飞行学员对象。
　　据悉，空军2010年选拔大学生飞行学员工作将持续到当年6月上旬结束。被推荐为报考空军飞行学员对象的大学生要通过预选初检、全面检测、政治审查及复查后，才能由空军招飞工作局统一组织录取，被录取的学员将于7月中旬自行到指定的飞行学院报到。(邱浩)

