北京新高考方案公布 学生课堂上下功夫(组图)
　　2010年北京新高考方案日前公布时，记者刚刚从北京二中采访归来，校长钮小桦的办学理念是……
　　新高考方案中，会考成绩和综合素质评价将首次进入考生电子档案，大学本科招生仍是统考和自主招生两种方式。统考中，高考成绩是主要依据，但考题答案将更加放开，如一题几问，让学生选择；物理等科的实验也将进入考查等。这意味着，高考命题将更加注重检验学生运用知识和解决实际问题的能力。而自主招生则将增加招生比例，学生的会考成绩和综合素质评价，将作为录取的重要依据被高校重视。
　　综合素质提高了 应试应该没问题
　　5%学生参加美国香港的考试也优秀
　　“何为成绩？综合素质提高了，应试应该没问题。”二中校长钮小桦很肯定地对记者说。读到温家宝总理教师节前夕在北京35中听课之后的讲话全文，从物理教师走上校长岗位的钮小桦很不平静。他对记者说：“温总理提出的关注学生的主体作用，启发式教学、探究性学习等，都是为提高学生的素质，都是新课程改革的关键细节。每个校长、教师都应落实，在课堂上下功夫呀！”
　　新课程改革的课堂包括必修课、选修课，在二中，还有独具内涵和特色的自助课(像自助餐那样自由选择)、自制课(学生自己提出题目，自己准备实验)。二中紧紧抓住课程、课堂下功夫，必修课自不待说，记者要来的近3年二中高考的几组数字，即是“硬道理”：600分以上超高分段人数占本校毕业生比例40%左右，一批重点上线率达95%左右，实验班平均分接近或超过当年北大、清华录取线；即使是国际“应试”，也成绩突出：近两年，该校有5%的学生参加美国的SAT考试及香港名牌大学的招生测试，都很优秀。
　　发展国家课程 教在今天想到明天
　　生物高考分最少但生物实验室最多
　　钮小桦校长认为：课程应当是一所学校的最显著特色。与记者交谈中，他强调的是“发展国家课程”，为必修课配给的“套餐”、选修课乃至专为某些学生打造的“自制课”，二中在这方面的探索形成了课题《北京二中开发“阶梯式模块”结构与“生成性”课程体系的操作实践》，简言之是“学生想学的课可以自主选择了”。这一课题，刚刚获得北京市人民政府颁发的教学成果一等奖；这些课程，无不把功夫下在了课堂上，扎扎实实地提高着学生的整体素质。
　　二中从8个方面配合，丰富和发展了国家制定的必修课程。
　　比如，必修课有长短课。高一、高二语文每周一小时长课有阅读课，在开放图书馆选书阅读、做笔记等；20分钟短课有早读课，3个年级均坚持每周一次的经典诗文朗读背诵。
　　再如，每天坚持一小时体育锻炼，体育课“走班”上课，高一5名体育老师分别开设形体、足球、瑜珈、跆拳道、高尔夫等课程，由学生选择上。
　　更让记者感叹的，是二中强化了实验课，必修课上的实验学生必做，不必说；物理、化学、生物、电子4个区域开放实验室，均由学生自选实验上自制课。最突出的是生物实验室，虽然生物高考只有80分，所占总分比例最低，但二中的生物实验室最多。除了两个常规实验室，还有微生物、组培、分子生物、生物技术(无土栽培和有土栽培)5个实验室。钮小桦校长讲得很清楚：我国的生物教学课时较比发达国家少得多。我们教在今天，要想到明天。其实，今天欧美大学的生物领域专业招生的数量和质量，都高于我国；社会对这一领域的人才需求，包括医疗保障、公共卫生、环境保护、社会发展规划等，都有很大空间。
　　开发综合社会实践活动课
　　创新义工制度和职业见习
　　在国家规定的必修课程中，还有“综合社会实践课”。记者已知，这一课程往往会被“节省、压缩”，有的甚至是老师“代写”照顾、家长“捉刀”过关、公司企业“盖章”赞助。一丝不苟的钮小桦校长则创新了“综合社会实践活动课”，特别是重视“义工制度”和“职业见习”活动。
　　钮校长看得很远也很现实：教育必须遵循社会发展的规律，为社会服务。不论国际国内，社会发展对人才的需求已不仅仅是高分数，还更看中学生如何做事做人——国外的著名学府接受国际学生时，都看其参加志愿服务和社会实践的经历；世界500强企业招收大学毕业生，也考察其做事做人的内涵。二中学生必须真实地做“义工”。“职业见习”则由学校广泛寻求合作途径，争取到在华的世界500强企业实地见习、考察，学生不仅初步掌握了前沿的理论知识，还锻炼了实际操作能力，比如做出市场营销计划书等。
　　钮小桦校长说起“义工”和“职业见习”的例子滔滔不绝：有个高二学生，曾经连中药丸都不会打开，做“义工”后成了优秀志愿者；曾经不善言语的学生经过职业见习后，报名去捷克参加“商业实践模拟”国际比赛，获了大奖；学生写的“见习报告”，关注到许多做人做事的细节：跨国企业员工上下楼梯要左右分开，这是讲规则和尊重他人……

