北京新高考方案引热议 “人为因素”不能增(图)
　　距离2010年高考报名已不到两个月。10月9日，备受关注的“北京新高考方案”揭晓，北京考生明年将有统考、自主招生、单考单招、“高＋会”等五条通道上大学。教育人士分析，方案最大的变化是，高中会考成绩和综合素质评价可以计入考生档案，高职考试则增加高考成绩加会考成绩的录取模式。
　　“考试的内容可以增加，但一定要公平。”论坛一名自称家长的网友发帖说，高考中如果增加“人为因素”，应说明谁来为腐败担责。这些因素改变的，可能是孩子的一生。
　　“改变一考定终身”一直是高考改革的目标。上世纪90年代中期以来，教育主管部门一直在探索改变以分数为唯一评价标准的高考方式。今年全国有12个省份提出高考改革方案，主要采用“高考成绩＋学业水平测试＋综合评价”的录取标准。此外还有自主招生、多次录取、3＋X和各种各样的加分。
　　有人认为，高考形式越改越复杂，却只见负担加重，不见素质提高，各种不公平事件不断曝光。浙江高考航模加分、重庆31名考生民族成分造假、松原高考舞弊案等都曾震动全国。“多一次考试、多一种加分，就意味着可能多一个操作空间，引发新一轮的权力博弈。有钱有权者，当然更可能参与到这场博弈中。”一名网友评论。
　　“这就好比大家本在同一起跑线上等待发令枪响。可有的人吃了兴奋剂，而且抢跑了！”他说。
　　网友“刘松萝”在论坛发表评论说，高考改革方案的制定者们非要忽略高考中监督的成分，增加可随意操作的成分，不知是真天真还是假天真。这样做，除了助长腐败，看不出有什么其他的结果。
　　一名网友历数了高考中的不公平现象：乱加分、乱保送、降分录取等，伤害了绝大多数“裸考”学生；各省市招生指标分配不平衡，加剧了恶性竞争；有的作弊，有的找关系，有的却一天学习18个小时……
　　这名网友说：“既然已经有了自主招生政策来弥补‘一考定终身’的弊端，何必再增加这么多可能暗箱操作的加分项目？这些都应取消，特别是高考加分。大家都裸考，也免得监管。再说现在不少监管都是假的，捏着鼻子哄眼睛。”
　　更多人开始呼吁：实现“裸考”，让高考重归朴素。别为了一小部分人的利益，损害了大多数人的公平。今年高考录取过程中，中国青年报社会调查中心进行的一项调查就显示，57.4%的人认为，为公平起见，应该取消所有高考加分项目，让考生都“裸考”。
　　综合素质教育是未来发展方向，高考改革的大方向没有错，但正如一名网友留言所说：“孩子的素质教育应该是全民的普及，不应成为家长和学生的负担。”应试教育不改变的情况下，高考仍然是指挥棒。除了考试分数外，其他的评价标准都难免有主观因素，增加高考的不公平因素。因此，在教育制度和社会风气没有大转向之前，与其改变跑道和规则，不如让孩子轻装上阵，在高考的起跑线上一同起跑。

