高考还有八个月 近八成考生已感压力大(图)
　　近日，针对近万名高三学生和家长进行了问卷调查，昨日出炉的调查结果显示，正在备考的2010届高三考生有1%表示“高中毕业后可能不就读大学”。
　　1%的学生打算弃考
　　本次调查采用挂网调查的形式，收回独立IP地址的2010届高考生有效答卷4387份，独立IP地址的2010届高考生家长有效答卷5025份。
　　近几年我国参加高考的人数都在1000万人以上，2009年为1020万人。“弃考”考生超过1%，就意味着这个数量会逾10万。2009年重庆有19.6万高考考生，有上万名应届高中毕业生没有报名高考。
　　调查结果显示，“弃考”的主要原因有二：一是家庭经济情况，二是就业难题，这两个原因各占29%。
　　针对这两个原因，专家提醒，中学与高校应加强助学金、助学贷款等相关政策和项目的介绍，为考生提供更好的咨询与服务，同时高校要考虑以就业为导向对课程和教学进行改革。
　　近8成考生已感“压力大”
　　虽然距离2010年高考还有8个月，但调查显示，承受“很大”和“较大”压力的高考生有76%。其中，成绩中上水平、认为自己最可能“就读二本或三本院校”的孩子压力最大。而54%的考生主要压力来源于自我施压。
　　值得关注的是，造成高考生压力最大的因素是成绩水平(42%)，其次是“怕考试发挥失常”(29%)。专家认为，高考前考生产生这样的情绪是非常正常的，但离高考还有很长时间，过早担忧，反映出根本问题还是考生的心理压力过大。
　　22%考生已有明确志愿
　　另一方面，当前已有22%的高考生有了明确的志愿填报计划，另有34%锁定了部分备选高校和专业。
　　有80%的高考生家长为孩子制订的高考目标是一本院校，大大高于考生本人对自己的定位。高考生认为自己毕业后最可能就读一本院校的仅占67%。值得注意的是，仅有1%的家长和5%的高考生对毕业后期望为高职高专院校，这一比例远远低于高职高专的实际就读比例(超过50%)，说明很大部分家长和高考生是在不情愿的情况下进入高职高专的，他们对高职高专院校缺乏正确认识。
　　相关新闻
　　巴蜀中学国际部，打算“弃考”留学的学生们正在上课。
　　弃考备战托福考试
　　高三学生打算留学
　　12日是国庆长假后的第一个周一，下午4：30，记者在巴蜀中学看到，高三学生康棣却放学回家了。
　　“今天下午我们就进行了一次模拟英语测试。”康棣高二毕业后自己决定放弃国内高考，从普通理科班转到国际班，现在的主要任务就是备战托福考试。
　　康棣只是新学年从普通高三班转到国际班的其中一位同学。国际班负责人余老师告诉记者，原本高三国际班学生不足20人，新学期从本校和外校转来20多人，达到了46名。他们的目标都已经从国内高考转向了出国留学。
　　康棣告诉记者，之前在理科班成绩处于年级100多名，考一本没什么问题，“弃考留学是我自己向父母提出的，我觉得国内的高考不适合我。”

