宁夏普通高中学校将由93所调整至63所
　　昨日，在全区普及高中阶段教育动员大会上，我区提出未来3年，调整学校布局，全区普通高中学校将减少30所，撤销在乡(镇)举办的普通高中学校，普通高中学校一律设置在县城以上地区。
　　自治区提出，到2012年，通过改建、扩建和迁建，扩大普通高中办学规模，新建学校规模不低于1800人。普通高中学校由现在的93所调整为63所(含8所民办学校)，在校生总数达到15万人，校均规模由现在的1500人增加到2300人(公办学校 达 到 2600人)，基本实现普通高中学校高、初中办学分离；加快推进普通高中标准化建设，自治区支持每个县(市、区)通过新建、迁建和改扩建等形式，加快普通高中标准化建设步伐，确保到2012年前建成14所标准化普通高中学校。以此带动薄弱普通高中加强管理，从而提高我区普通高中教育整体办学水平。中职教育方面，整合2所普通中专学校、4所职业高中，新建2所市级职教中心、2所普通中专学校，自治区重点支持人口在20万以上或已经获得国家级重点职业高中的10个县(市)改扩建县级职教中心，普通中专、职教中心分别为15所和16所，校均规模分别达到2500人和3000人以上，中职在校生总数达到12万人以上。

