江西2010空军招飞预选报名启动 12月进行初检
　　2010年空军在江西省选拔普通高校大学生飞行学员的工作已经展开，预选报名工作正在进行。空军招飞工作局南京选拔中心将于12月派出预选初检组来江西对报名的高校大学生进行初检，初检首站选在鹰潭，其次为赣州、吉安、南昌；在4个地市的初检时间分别为12月11日、12月13日、12月15日、12月19日。
　　选拔2010年应届毕业生及本科二年级学生
　　据了解，此次招飞选拔范围为教育部注册的所有全日制普通高等院校(限本一、本二批次录取的学生，含军队委托地方高校定向培养的国防生。民办院校、专升本和音体美特长生不在招飞范围)。
　　选拔对象为2010年应届本科毕业生和2008年入校的本科二年级在读生。男性，未婚。其中，本科毕业男生专业不限，年龄不超过24周岁(1985年7月1日后出生)；大二男生：原则上不分文理科及专业，年龄不超过22周岁(1987年7月1日后出生)。
　　初检之前均能报名 合格多少录取多少
　　记者获悉，大学生对照选拔条件可自愿报名，各高校对其年龄、政治、文化等进行审查，并组织校医对学生进行身高、体重、视力、色觉把关。符合条件者填写《空军选拔大学生飞行学员报名推荐表》，高校签署意见并盖章，推荐为报考空军飞行学员对象。
　　据空军招飞工作局南京选拔中心计划科工作人员介绍，初检之前均能报名，也没有限定招生指标，合格多少录取多少。
　　初检首站为鹰潭 南昌初检时间为12月19日
　　据悉，在江西的初检工作选择在鹰潭、赣州、吉安、南昌4个设区市举行。在南昌的初检时间定于12月19日，南昌检测站地址：南昌市西湖区天佑路49号南昌铁路局党干校内(出火车站步行10分钟路程)。
　　届时南京选拔中心将派出预选初检组，由院校统一组织或学生就近上站参加检测，空军招飞部门不收检测费。在此提醒报名的大学生，进行初检的大学生须持《推荐表》，另携带身份证、学生证和所在院校出具的证明(含学籍情况、现实表现情况、所学专业、高考入学成绩)。初检组工作人员将按规定内容，对学生的政治、身体等基本情况进行初步检查，合格者确定为预选对象，将于明年到南京进行系统的身体、心理等检测以及政治审查。
　　飞行员结婚后配偶可随军 优先安排住房和工作
　　据悉，被录取的飞行学员将到空军航空大学学习2年。被录取的本科生飞行学员入空军航空大学后，职务等级、工资档次和军衔工资按军队院校初级指挥专业本科毕业学员的标准确定。经过空军航空大学为期两年的军事基础训练，考试合格后，授予军事学学士学位。毕业后，职务等级按正连职确定，优秀学员按副营职确定，并授予相应军衔，分配到军队航空兵部队任职。
　　被录取的大学二年级飞行学员，由空军航空大学按初级教练机飞行学员标准确定学员津贴，享受航空飞行任务津贴。毕业后任命为副连职军官，授予中尉军衔。
　　此外，由于飞行职业的特殊性，其待遇也较高。飞行人员享受除现役军官待遇之外的特有待遇：工资待遇明显优于地面军官，由职衔、飞行等级、飞行小时补助金等若干部分组成。国家规定飞行人员有较高的伙食标准；每年可享受身体健康疗养一个月；飞行人员结婚后，配偶即可随军，随军后优先安排住房和工作，没有随军的每年安排探亲假一次；飞行人员的子女参加地方高考、中考，凡符合空军院校招生条件的，优先录入到空军院校学习。(记者 肖蓓)

