上海高中学业水平考试2010年取代会考
　　今年9月入校的高一学生明年7月将迎来他们的第一场学业水平考。这一历时3年横跨10个科目的高中学业水平考试，将取代素有“高中毕业考”之称的会考。而新的考试制度不但考查学生是否能毕业，还将成为高校自主招生的有力依据。
　　昨日，市教委向社会公布《上海市普通高中学业水平考试实施细则(试行)》，试行细则显示，自2009学年至2011学年，公众学业水平考试科目暂设10门，即语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学和信息科技。各科目学业考试由市统一命题，市、区县按照分工统一组织实施。
　　按照考试时间安排，明年7月初，信息科技、地理两门将最先考试，此后高二年级第二学期末考历史、物理、化学、生命科学，7月初考物理、化学、生命科学技能操作测试；高三年级第一学期末考英语听说测试，3月最后一个周末考语文、数学、外语、思想政治。10门科目学完1门考1门。
　　今年年底前，首批样卷将发到各学校，样卷为方便教师掌握难易程度，学生若只记样卷备考，肯定白忙一场。
　　据介绍，各学科考试满分为120分，其中英语、物理、化学和生命科学学科书面笔试满分为100分，英语听说和物理、化学、生命科学技能操作测试满分各为20分。
　　考试成绩分“合格”、“不合格”两类；“合格”成绩再分为A、B、C、D等四个等第，A等约占20%，B等约占30%，C等约占25%；“不合格”以卷面成绩60分以下或者约占2%。
　　市教委透露，经批准实施“依法自主招生改革试点”的普通高职高专院校，可根据普通高中学业水平考试成绩和学生综合素质评价，采用依法自主招生办法招收学生，成绩等第要求由招生院校自主决定。

