中国科大2010年少年班报考办法公布
　　新浪教育讯 中国科学技术大学2010年少年班开始接受考生报名，考生须在网上报名系统报名(点击进入)并在相应截止期前按要求邮寄材料，咨询方式：0551-3602798  scgy@ustc.edu.cn
　　少年班2010年面向全国招收第三十四期学生，计划招收50人左右，我们热忱欢迎热爱科学的优秀少年踊跃报考。根据国家教育部有关文件精神，2010年招生规定如下： 
　　一、报考条件
　　热爱中国共产党、热爱社会主义祖国、热爱科学、身心健康、学习成绩优异、具有高中文化程度、1994年及以后出生的优秀高二(含)以下学生；特别优秀者年龄可适当放宽；
　　考生学习成绩原则上要求总排名位于所在年级前列或者在学科竞赛等方面有突出的表现；
　　凡年龄或学历不符合条件者，不予报考；若弄虚作假，一经查出，立即取消报考或录取资格。
　　二、报名办法
　　考生请登录中国科学技术大学网上报名系统 http://admission.ustc.edu.cn 进行网上报名并在线填写相关内容，填写完毕后请打印生成“中国科学技术大学2010年报考少年班申请表”。该表需经考生本人签字，然后交考生所在中学填写剩余栏目；
　　考生将填妥的申请表、户口本复印件、身份证复印件、主要获奖证书复印件和200元报名费按照下面提供的联系方式寄、汇至我校(网上报名时没有上传照片的，需加寄两张近期的一寸免冠照片)；
　　我校对收到的报名材料进行审核，对符合条件者制作准考证，并用快件寄送至考生提供的个人地址。未通过审核的考生报名费将退回，报名材料恕不退还；
　　考生凭我校准考证到当地市(县)招生部门办理高考报名手续。
　　说明：从我们收到考生邮寄的纸质材料，经过审核到为合格考生办理完准考证并寄出，一般需要2-5个工作日(周末、节假日除外)。务请考生注意为报名各流程留出足够时间(包括邮寄)，一般需要在当地高考报名截止日前15天将有关报名材料寄至我校，以确保能在当地赶上高考报名。
　　三、考试与录取
　　考生在当地按高考要求参加全国统一高考，考试科目与当地高考(理工类)科目相同。考生高考试卷由考生所在省份招生部门评阅并向我校提供成绩；
　　我校根据考生高考成绩，确定参加复试的考生人选，并通知考生赴我校参加复试。复试科目为数学、物理、英语，另有心理测试以及非智力因素测试、体格检查。结合高考成绩和复试成绩，并根据体检结果最终确定录取名单。按照有关规定，我校将录取名单呈报考生所在省份的招生部门备案审批，办理录取手续。
　　四、注意事项
　　报名费请通过邮局汇至我校少年班，材料中夹带现金者不予受理。
　　地 址：安徽省 合肥市 金寨路96号 中国科学技术大学 少年班学院
　　邮 编：230026
　　收款人：少年班学院招生办公室
　　高考体检少年班考生可以不参加，其余高考有关的各个环节，少年班考生与普通高考考生一样，须严格遵照高考有关规定；
　　参加复试考生的档案材料由其所在学校办理，密封后由考生来我校复试时递交；
　　因少年班学生由我校单独录取，故报考我校少年班的学生不能同时报考其他高校。
　　五、联系方式
　　通信地址：安徽省 合肥市 金寨路96号 中国科学技术大学 少年班学院招生办公室
　　邮政编码：230026
　　联 系 人：宋老师
　　电子邮件：scgy@ustc.edu.cn　　
　　网    址：http://scgy.ustc.edu.cn/
　　垂询电话：0551-3602798

