中国人民大学2010年高招保送生招生简章
　　新浪教育讯 中国人民大学2010年高招保送生招生简章日前公布。
　　根据教育部关于普通高等学校招收保送生工作的相关规定，我校2010年继续招收保送生。
　　一、选拔条件
　　1、省级示范性高中，具备符合教育部规定的保送资格的学生，德、智、体全面发展，学习成绩始终名列所在中学前茅；
　　2、外语类保送生，只招收我校限定的外国语中学推荐的英语语种考生；
　　3、非外语类保送生，以招收获得数学、物理学、化学、信息学全国中学生奥林匹克竞赛省级赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者为主，多学科获奖者优先。
　　二、选拔模式
　　保送生推荐工作以中学推荐为主、考生自荐为辅的方式进行，中学推荐名额由我校根据中学生源质量确定。初选通过的考生，参加我校举办的“全国优秀中学生冬令营”活动，成绩优秀者取得保送资格。
　　三、申请材料
　　1、网上报名：获得中学推荐资格的考生，凭我校下发的验证码登录中国人民大学本科招生网网上报名系统，按网站提示完成报名过程，并下载打印《保送生报名登记表》。报名时间为2009年 11月6日至11月20日。
　　下载并打印《中学推荐信》，由中学负责填写学习成绩、评语和推荐意见，并在相应位置加盖公章。
　　自荐的考生无需验证码直接注册，完成以上报名程序即可。
　　2、《个人申请》：通过撰写《个人申请》，全面展示考生本人的申请理由、爱好特长、学习能力、未来规划等各方面情况，字数不超过1200字(三页A4纸以内)。《个人申请》要求由考生本人手书。
　　3、取得保送资格的证书复印件(暂无证书的考生需由学校开具证明)。
　　4、可以体现考生情况的其他材料(仅限高中阶段)。
　　申请材料以《保送生报名登记表》为封面装订成册，以中学为单位，采用邮政特快专递EMS的方式，于2009年11月25日(以我校接收时间为准)前将报名材料寄至我办。无论考生最终录取与否，申请材料概不退还。
　　四、选拔程序
　　1、材料初选：初选主要通过考察考生的平时成绩、竞赛学科及名次、获奖数量、特长爱好、专业兴趣和参加社会工作等各方面情况以及中学的推荐意见，选拔部分优秀考生参加冬令营测试活动。考生可于2009年12月10日后上网查询初选结果及冬令营活动详细日程安排，我校不再另行通知。
　　2、网上缴费：已经通过初选的考生，请于2009年12月10日至12月20日按照网上报名系统提示在网上缴纳报名考务费，报到现场不收取考务费。
　　3、选拔测试：初选入围考生于2010年1月参加我校举办的“全国优秀中学生冬令营”活动，在此期间进行保送生选拔测试。测试内容分综合能力面试和文化课笔试：综合能力面试试题范围不限，笔试包括语文、数学、英语(均在高考考试大纲范围内)，考生无需刻意准备。具体测试时间及安排，届时在冬令营活动通知中公布。
　　4、确定资格：我校将根据考生的冬令营测试成绩、获奖竞赛学科和专业志愿，确定拟录名单和专业。非外语类保送生优先考虑录取到与获奖竞赛相关的、能充分发挥考生特长的专业学习，外语类保送生录取到英语专业学习。
　　多学科获得保送资格的考生和获得学科竞赛全国决赛一、二、三等奖的考生将优先录取。拟录名单报学校招生工作领导小组审批后，我校将及时通知考生。
　　获得我校保送资格的考生不允许再报考其他高校保送生和非通用语种专业提前招生考试，一经发现将取消保送资格。
　　5、复审录取：我校将在教育部公示的2010年保送生资格名单中复审拟录考生的保送资格。未在公示名单内的考生，我校不予录取。保送生按规定参加2010年高考报名和体检。体检合格者，我校将按有关规定到各省级招生考试机构办理录取审批手续。
　　五、测评及监督机制
　　1、学校将按照德智体全面衡量、择优录取的原则，在学校纪委的监督下，公平、公正、公开地做好保送生选拔录取工作。
　　2、保送生拟录名单须由考生所在中学、所在省级招生考试机构及我校招生办公室给予公示。中学及考生本人应本着诚信原则，严格按照程序进行推荐和申请工作，推荐和申请材料必须属实。
　　3、保送生入校后，我校将进行新生资格复查和纸介质档案审核工作。如发现考生及中学有弄虚作假情况，将取消考生录取资格及所在中学三年内的保送生推荐资格。
　　六、联系方式
　　招生网址： www.rdzs.com
　　电子信箱：zsb@ruc.edu.cn
　　联系电话：010-62511156
　　通讯地址：北京市海淀区中关村大街59号中国人民大学本科招生办公室
　　邮政编码：100872
　　七、本招生简章的最终解释权在中国人民大学招生就业处。

