考试就能变“计划内” 入学一月才知是成教(图)
　　今年高考考了365分的文科生朱芸霞，由于填志愿失误，没被任何学校录取，她本来准备复读一年再考。
　　但现在要表述朱芸霞的身份，却是湖南都市职业技术学院09级国际经济与贸易专业(二)班学生。可她很痛恨这个身份，她要退学，要拿回学费。
　　1
　　招生老师信誓旦旦
　　8月27日，通过被湖南都市职业技术学院国家计划内统招录取的学生章媛，小朱认识了来家乡江永招生的廖老师。“你的分数达到了我们学校的录取线。”廖老师说。
　　小朱问：“我跟章媛是一样性质就读吗？”“是的，一模一样的，但因为你没填我们学校的志愿，是计划外的。所以，你要在学校里考一个试，过了之后，就和章媛一样，是计划内的了。” 廖老师说。
　　小朱还是不放心：“别人都有通知书，我没有。”
　　“通知书和其他手续都已给你办好了。等你一到那，我就发给你，好吗？”听招生老师这样说，小朱有点动摇了：“我跟章媛真是一模一样吗？”廖老师向她保证，“你放心好了，你可以和章媛同在一个班上课，而且拿的文凭都是国家电子注册的。”
　　“我这才相信。”小朱回忆说。8月29日，她踏入了大学之门。
　　2
　　早知道，打死也不会来
　　“晚上7点到学校后，廖老师帮我们办手续。我问她要通知书，她却说：“这么晚了，校务处关门了，明天再给你。”接着就带我去报名。
　　“我和我同学的文凭是一模一样的吗？”还是有些不放心的小朱问在报名现场的学院理事长助理。“是一样的，都是国家承认的，国家电子注册的。”助理肯定地回答。
　　拿着缴费单要去交钱，小朱发现自己比章媛多交了200元钱学费。“因为你现在还是计划外的，学校规定计划外的都是6000元，章媛是统招的，是5800元。等你十月份考了试后，就是计划内的了。”廖老师这样回答。
　　小朱说，“她和理事长助理始终没告诉我，我十月份要参加的考试就是成考。如果我早知道，打死我，我也不会来这读成教。他们也没有和我说过，所谓的计划内，并不是全国统招计划内，而是成人教育计划内，他们更没有说过，那个所谓国家电子注册，并不是统招的电子注册，而是，成人教育的电子注册。”
　　3
　　先报到后拿录取通知书
　　报到交费后的第二天，小朱才拿到录取通知书。“我一看，我和章媛的不是一样的。她的是‘全日制统招计划内’，而我的却是‘成人教育三年制大专迎考辅导班就读’。”
　　她马上打电话问廖老师：“为什么我是成人教育？什么是专业辅导班？不是和章媛一样的吗？” “因为你没填我校的志愿，所以，现在还没被录取。但是，你参加十月份的考试过了后，你就是我校计划内的了。在这之前，你必须去辅导班读书，复习一下高中的课程，好保证通过考试。”小朱又一次相信了她。
　　“可是，这个‘计划内’到底是什么计划内，他们都没说明白。是统招计划内？还是成教计划内？没人跟我们说清楚。”小朱说，像她这样的学生，还有不少。
　　9月20日之后，小朱再也找不到廖老师了。“10月17日，踏入考场后，我才明白，我要参加的所谓考试，原来就是成考，而她那所谓的‘计划内’则是成教计划内。”小朱说，“我终于明白自己被骗了。”
　　校方说法
　　院长：可以退学
　　招生办主任：不能退
　　10月21日，小朱拿着退学申请到学校招生办公室。
　　“现在不能退学，学校有规定，除非你有传染病什么的，才可以退学，你也可以自动离校。”听老师们这样说，小朱被吓到了，如果自动离校，那交的7833元一毛钱也拿不到了。
　　10月26日，记者以亲戚身份，和小朱一起见到了该校院长彭光武，也见到了给小朱办入学手续的姓黄的理事长助理。
　　了解来意后，彭院长先是做了小朱一番思想工作，然后就在她的退学申请书上签了一句话：请何主任(招生办主任)联系廖老师，提示意见，并报招生办审批，最后报理事长批准。
　　彭院长还说，“国家规定学生有退学的权利，退学是绝对可以退的，即使你考过了成考，也是可以退的。你先去找何主任，叫何主任帮你去找廖老师。”
　　记者问，廖老师和学校是什么关系，为什么会找不到人。彭院长没作回答。
　　“现在不可以退学。你参加了成教考试，学费什么都用得差不多了，不能退。”一看小朱的申请书，何主任马上大声说。
　　“院长说可以退学的。”
　　“院长说的，你去找院长，别来找我。”
　　记者又问招生的廖老师和学校是什么关系，为什么找不到人，何主任也没作回答。
　　就这样，小朱一脸委屈地走出了招生办。

