人大2010年艺术特长生11月10日起报名
　　北京考试报讯  来自中国人民大学的消息，该校2010年继续举办“全国中学生艺术冬令营”活动，通过此活动在高中毕业生中招收艺术特长生。报名时间为11月10日至12月15日。
　　据悉，该校艺术特长生招收类别有7类，其中民乐类包括竹笛、唢呐、笙、古筝、琵琶、扬琴、中阮、三弦和二胡；管乐类包括长笛、短笛、巴松、单簧管、萨克斯(Bb、bE、低音)、小号、圆号、长号、中音号、大号；弦乐类包括小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴、竖琴；打击乐类包括民族打击乐和西洋打击乐；键盘乐类包括手风琴；舞蹈类包括民族舞、古典舞、现代舞(不包括体育舞蹈、街舞)；声乐类包括民族唱法、美声唱法(不包括通俗唱法)。
　　该校招办副主任金驰华介绍，具体招生人数要等到艺术冬令营开营后，根据报名情况确定。另外，舞蹈类、声乐类考生要求从事专业训练5年以上，具有独唱、独舞能力；民乐类、管弦乐类、键盘乐类考生要求专业水平达到业余九级以上，有乐队经验者优先。
　　据了解，考生网上报名一周后要再次登陆学校招生网，进入报名系统查询是否通过报名资格初审。通过资格初审的考生，要按照报名系统提示网上缴纳报名考务费，缴费截止日期为12月31日，未缴费者视为自动放弃考试。
　　考生可于12月下旬登陆该校本科招生网查看“冬令营活动指南”，查询具体报到和测试的时间、地点等详细活动安排。(记者：郝娜)

