考生必读：五堂课教你走好高三“理财路”
　　本文选自《高校招生》杂志社的博客，点击查看博客原文。
　　摆在你面前的高三既熟悉又陌生，是否心里还带点紧张兴奋。不时问问：我的高三路，如何走？如何解决面临的难题？怎样挖掘高三潜在的财富？我该怎样以最优的投资获取最大的效益？……高三，是一门生意，要懂得经营之道才能获得利润。你是已经瞅准机会订好投资方案实干一场，还是坐等观望踌躇不定呢？不如跟着我们听一堂理财课，在高三伊始，握紧手中的“银子”，整理自己的“理财”方案，记住：到咱们大干一场的时候了！
　　第一课
　　莫不关注VS未雨绸缪
　　1988年2月，从国企辞职的他订了几十份报纸，他坚信，认真分析报纸上的公开信息，可以改变自己的命运。同年4月，《新闻报》上一则消息引起了他的关注，“上海将开放国债交易”。开市第一天一早，他就买入了三期国库券，等到下午，价格上涨，他一下就赚了800元，这是他当年一年的工资。之后，他又从报纸上得知，全国8个城市的国债价格差异很大，于是，他开始日夜兼程做起了国库券异地交易。到这一年年底，他就掘到了自己人生的第一个100万。他的名字叫杨怀定，他的另一个名字更为人熟悉——杨百万。成功后的杨百万在一次访谈中总结自己的成功之道时说：“我就是买对了信息。”
　　“理财”启蒙：行军打仗，讲究“兵马未到，粮草先行”；投资理财，则讲究“资金未到，信息先行。” 在投资理财领域，“信息披露”是一个非常重要的制度，它是公司将相关的信息向投资者和社会公众公开披露的行为。对于投资者而言，只有掌握、理清以及运用好这些信息，才能最终在起伏不定的投资市场做出准确判断。
　　相似的，对于高三考生来说，未雨绸缪，及时掌握高考动态，同样重要。因为只有不断刷新脑中的高考资讯，才能使自己的“财务”状况始终处于良好的状态，避免“坏账”“死帐”的产生。
　　“理财”实践：刚刚步入高三的你，是否铆足了劲儿想大干一番，或暗自订好了为某座象牙塔的奋斗图谱。但当你打开心仪高校的招生网站时，是否对 “自主招生、保送生、小语种、艺术特长生……”这些招生术语很疑惑。是否会发出：“这些到底是什么考试？我是否有资格参加？考试有哪些程序？”……所以，在制订复习计划表的同时，你更应该上网查看或咨询老师并整理一份高考日程表，通过对信息的整理，根据自己的具体情况参加相应的考试。比如，有一些同学有志于成为飞行员，纵横蓝天，那么，就应该及时搜集相关的报考信息：每年9至12月份，是报考飞行员的学生自荐报名的时间；10月至12月，则是各高校陆续发布招收艺术特长生、高水平运动员、保送生、自主招生等信息。所以说，高三并不是“两耳不闻窗外事”。不要认为搜集这些资讯等于浪费时间，千万不要小看它，说不定，就是它帮你赚到人生的“第一桶金”，“杨百万”不也是从一则看似平常的信息中得到启发，最终成为投资理财的“牛人”吗？
　　“理财”札记：古人云：工欲善其事，必先利其器。对于投资理财和高考来说，“其器”就是掌握第一手资讯。理财资讯滞后，可能出现的后果是，投资严重亏损，资不抵债；高考资讯滞后，可能出现的后果是，别人都已“做足准备”，你刚想到“进京赶考”。因此，对于每一个刚入高三的考生来说，“高三理财”的第一课就是：了解自己的“优势资本”，通过整合相关信息资源，使其早日运作起来。
　　第二课
　　盲目投资VS理性预期
　　一只青蛙看见一只秃鹰从空中掠过，刹那间冒出一个想法：如果我也能飞起来该有多好啊！于是，青蛙央求秃鹰教自己飞翔。秃鹰委婉并善意地劝说道：“青蛙兄弟，你的身体天生是在水中游泳的好材料，而在天空中飞翔并不适合你。”但秃鹰经不起青蛙的恳求，无奈地答应了。秃鹰让青蛙用嘴牢牢叼住木棍的一头，叮嘱它无论发生什么情况都不要张嘴，然后秃鹰咬住木棍的另一头带着青蛙飞上云霄。上天的体验，对于青蛙来说可是一次前所未有的美妙感觉，它感到自己正在俯瞰大地，于是兴奋地大喊道：“我要……”“飞”字还没来得及出口，青蛙便瞬间从空中坠落到地面，摔得粉身碎骨。秃鹰看到这一幕，无奈地摇了摇头，叹息道：“幸亏我从没有过要去海洋里畅游的想法！”
　　“理财”启蒙：与故事中所提到的青蛙一样，在高三伊始，许多考生都会产生不切实际的想法，也就是没有做到理财大师们所说的理性预期。“幸福经济学”里有一个著名的公式：幸福=效用/期望值。也就是说，对于效用大致相当的事物来说，如果一个人盲目行事，好高骛远，预期收益远远超出自己的能力范围，那么，他所得到的“幸福收益”就会大大缩水。
　　同样，如果高三考生在打理自己的“资产”时，不能做到理性预期，而是盲目投资，那么，他的所得也会大大缩水。许多初入高三的考生和理财菜鸟们一样，都会滋生“只要我有钱，投资什么都行”的心态，这是非常危险的信号。投资不是一时冲动，更不是异想天开。因此，对每一个高三考生来说，及早找准适合自己的规划目标，忌盲目、不切实际，合理预期，脚踏实地，这才是应有的“理财心态”。
　　“理财”实践：制定计划，其实就是理财上的“预算”。说白了，预算就是掂量掂量自己手中的银子，琢磨琢磨要办的事情，然后做出合理的规划。
　　克服“羊群效应”，做自己的“头羊”
　　投资大师彼得？林奇曾经指出：假如你在绝望时抛售股票，你一定卖得很低。这是为什么呢？因为那时大家都在抛售股票。其实，这就是“羊群效应”的实践版。事实上，许多高三考生也一样，在制订计划时，不结合自己的“资本”，盲目跟风，甚至直接照搬成绩优秀同学的做法。不可否认，他们的学习方法或计划中有大部分值得借鉴的地方，但也有非常个体化、仅仅适应自己的部分。所以，考生们一定要注意剔选鉴别，不能一味盲从跟风，适合自己的，才是最好的。
　　投资理财讲究方法，但方法再多也离不开三种关键心态：忌贪婪、不盲目、独立性。有了好心态，你还怕投资没有收益吗？你还怕制定不出适合自己的计划表吗？
　　休息其实也是一种投资
　　“休息其实也是一种投资”，这是中国现今最著名的理财专家刘彦斌的一句理财名言。他指出，投资如果看不准时机，那就不如休息，休息也是一种投资。高三考生正处于人生第一个重要的转折期，当然希望能够把时间掰成两半，然后都用在学习上。可是，古人早已告诉我们，一张一弛，才是文武之道。也就是说，并不是把时间的弓撑满就能获得最大的力量，适当松一松，或许会更有动力。休息也是一种投资，它提醒考生在制订计划表时要留出休息、娱乐、体育锻炼等时间来缓冲，以便使弓张得更满。
　　统筹规划，分解目标
　　统筹规划是理财者必修的一门课程，将所有的事情纳入到统一的规划中，然后细化，做到条理清晰、任务明确。在制定计划时，可以重点将学习任务列出来，然后将其分配到每一周，通过计算，最终确定每一周中可以有多少时间学习，每项内容大致可以分配到多少时间，做到心中有数，才会忙而不乱。需要说明的是，在计划中一定要安排严格的、足够数量的基本功训练，力戒好高骛远。
　　适时检查效果，防止“资产流失”
　　计划是在实践中得到检验的。因此，当制定出计划并实施之后，考生们还应在计划执行结束或执行一个阶段后，适时检查效果。任何计划都不会是一蹴而就或完美无缺的，因为情况在不断变化。适时检查效果，效果好，继续执行；效果不好，及时查找原因，进行必要调整，只有这样，才能有效防止“资产流失”。
　　“理财”札记：古希腊哲学家苏格拉底有句名言：认识你自己。经过演绎，这句话在理财领域被广泛认可，人们说：认识自己再理财！同样，高三考生在抛出手中“银子”之前更要认识自己、认清自己，只有这样，你才能以最优的投资成本，换回最高的回报率，你手中的资产也才会随着时间的推移不断升值，而不是最终变成负资产。

