2010年山东高考11月20日开始报名
　　晨报淄博11月2日讯 今天，记者从淄博市招办获悉，山东省2010年普通高等学校招生报名工作即将开始，今年报名首次实行远程网上报名的方式，指纹信息也首次纳入电子档案。
　　11月20日开始网上填报信息   
　　2010年普通高等学校招生远程网上报名分为网上填报基本信息和报名信息现场确认两个阶段。网上填报基本信息时间为2009年11月20日至30日，报名信息现场确认时间为12月13日至15日，对应届高中毕业生的报名信息现场确认工作，各市可视具体情况提前进行。
　　考生填报基本信息通过远程网进行，考生可以选择任意地点上网填报，在规定时间内可以进行修改，在服务器运行期间可以查询。考生必须在户籍所在县(市、区)招生(考试)办公室(中心)(以下简称县招办)进行报名信息现场确认。
　　指纹信息首次纳入电子档案
　　考生必须在规定时间进行现场确认，现场确认包括现场确认身份、资格审查、现场采集照片和指纹信息、办理缴费手续、签订《考生诚信考试承诺书》、现场签字确认等过程。
　　非应届生持单位或街道(村民委员会)报考介绍信。同等学力报考普通高考者，应由县(市、区)教育局普(基)教科核查认定身份，并提交中学及教育主管部门的考核证明。
　　对确认身份的考生进行现场照相采集考生数字照片、通过指纹采集仪采集考生的指纹信息，这些信息将用于组建考生电子档案，考场考生信息核查，新生入学身份核查等。据淄博市招办有关人士介绍，指纹信息为首次纳入电子档案。
　　单考单招考生同时进行网报
　　考生报考科类分为文史、艺术文、体育、理工、艺术理、高职对口等六类。
　　报考艺术文、艺术理、普通体育的考生，取得相应合格资格后，还必须持专业合格证或有关证明材料于2010年4月25日前到报名点进行科类确认，凡没有按规定时间确认科类的考生，视为自动放弃原报考资格，考试和录取时将按照普通文史或理工类考生对待。
　　单考单招类别(包括保送生、运动训练与民族传统体育、非通用语、职教师资、特殊教育、技校单招、国家示范性高职院校单招、一级以上高水平运动员)考生也同时进行网上报名，该类信息作为院校组织考试录取的基础信息。
　　报考少年班的考生也同时进行网上报名。
　　报名条件须看仔细
　　据悉，普通高考报名须是高级中等教育学校毕业或具有同等学力；具有山东省户籍等。实践生、体育专业、高水平及优秀运动员、运动训练与民族传统体育专业还有要求，其中，煤炭企业实践生必须是我省煤炭企业的在职青年，并且有两年以上(含两年)生产实践经验，年龄不低于21周岁(1989年9月1日前出生)，理科考生；国防经济类实践生必须是退伍军人，未婚，年龄21-27周岁(1983年9月1日至1989年9月1日出生)；报考体育专业的考生，年龄不超过22周岁(1988年9月1日后出生)，未婚。教练员、体育教师、优秀运动员(指省级以上优秀运动队的队员)可放宽到28周岁(1982年9月1日后出生)，婚否不限。身高男不低于1.70米，女不低于1.60米，裸眼视力任何一眼不低于4.8，理科考生。(记者：张敏 通讯员：高爱文 刘斌 报道)

