名师解读：2010年广东高考(语文)考试大纲
　　《试题调研》特约名师：  周湘林
　　一、具体解读
　　本文内容来源于试题调研——解读2010广东《考试说明》，转载请注明出处。
　　(一)语言文字运用
　　2010年对语言文字应用板块的要求与2009年完全相同，在题型方面，保持了2009年多种能力综合考查的特点，有字音、成语运用、辨析病句、连贯、排序、仿写、修辞、概括要点、图文转换等，能力层级考查十分清晰。?
　　图文转换题： 2007年为奥运比赛项目标识图形的转换，2008年为剪纸画的转换，2009年为图表的转换。所以预测2010年可能会考查新闻图片或漫画的转换。语言连贯题：2008年、2009年广东卷以排序形式出现，预测2010年有可能继续采用这种形式。压缩语段题：2007年、2008年广东采用概括内容的形式，2009年没有考查压缩语段，而是考查扩展语句，这两种题型均无创新，难度不大，预测2010年可能会继续沿用这两种题型中的一种。?
　　(二)古代诗文阅读
　　命题思路、材料的难度以及考点的布局，基本上会与多年来各地区的命题思路一致，只是“默写常见的名句名篇”增加了10篇(首)内容，体现了从识记(A)到鉴赏评价(D)这样的从浅到深的认知规律，对实际考查影响不大。文言文材料的选择上，有可还能是人物传记。名句名篇的默写内容材料在2009年的基础上增加了4篇文言文、6首诗词曲。新增加的4篇文言文是：《兰亭集序》(王羲之)、《归去来兮辞》(陶潜)、《滕王阁序》(王勃)、《六国论》(苏洵)。新增加的6首诗词曲是：《归园田居(少无适俗韵)》(陶潜)、《春江花月夜》(张若虚)、《山居秋暝》王维、《燕歌行(汉家烟尘在东北)》高适、《雨霖铃(寒蝉凄切)》柳永、《声声慢(寻寻觅觅)》(李清照)。据有关消息透露，这些新增篇目2010年暂不作考查要求；但笔者认为，既然写进了《考试说明》，就会考查。
　　关于古文阅读，实词解释、虚词意义和用法辨析、信息筛选、内容分析概括、翻译文中句子等考点， 2010年广东省《考试说明》的要求与2009年保持完全一致，预测2010年高考考查的形式也不会有变化。广东卷2007年始设置断句题，2008年、2009年均考了断句题，并且分值由3分提高到4分，2010年广东省高考应该仍会继续设置这类题目。对于古代诗歌阅读，考查重点仍将是古诗的思想感情、表现手法、形象、语言(尤其注意意象的鉴赏)等，与2009年广东省《考试说明》的要求也完全一致。?
　　总之，根据广东省高考近三年来的命题特点，2010年广东省高考古诗文阅读的命题思路将会保持一种稳定的状态。?
　　(三)现代文阅读
　　必考内容：与2009年保持一致，仍是考查一般论述类文章的阅读，考查重点是：理解文中重要句子的含意，筛选并整合文中的信息，分析文章结构，对作者的观点态度进行评价等。
　　选考内容：与2009年相比没有变化。根据2009年广东省的考情分析，预测2010年高考广东省现代文阅读题的选材会注重人文性、文学性，探究题有突破，且更注重与文本密切结合。在后阶段的复习备考中，考生尤其应当认真地研究一下如何从文本中“探讨作者的创作背景和创作意图”，如何“品味精彩的语言表达艺术”这两个问题。这两个新考点，在2009年的语文高考卷中已经考查了“探讨作者的创作背景和创作意图”，2010年有可能会考查“品味精彩的语言表达艺术”。?
　　(四)写作
　　写作部分，2010年广东省《考试说明》在考查要求上与2009年相同。但值得注意的是，作文立意的思辨色彩是广东近年设题的一个关注点，广东省2008年考查的命题作文，2009年考查的是话题作文，从全国各地区近3年的作文命题趋势来看，新材料作文越来越热，所以，2009年高考广东省很有可能会考新材料作文。更多精彩解读，请参阅《试题调研》之《解读2010广东考试说明》。
　　二、复习建议及策略
　　(一)熟悉《考试说明》
　　在下阶段的冲刺复习中，考生应在前一轮全面复习知识点的基础上，认真研读《考试说明》，领会其中对各考点的要求。根据样卷的题型结构，对规定考查的各个考点、涉及的知识要一一复习，并通过训练逐个落实。整理各类题的解题方法，掌握解题技巧，能规范有效地答题，提高做题速度和得分率。语文高考重在考查考生的语文素养，复习时要牢记以不变应万变这一信条，在平时夯实基础。重点参考《试题调研》解读2010广东考试说明。?
　　(二)多思考、重积累
　　学习语文在于平时的日积月累，但目前急功近利的浮躁风气使考生很难做到这点。因此，高三学生下阶段的复习迎考要在这方面下工夫，每天默写几条名句，理解几个成语，阅读几篇文章，不断积累不断巩固，不要到考前临阵磨枪。?
　　(三)强化背诵，确保满分
　　背诵名句名篇是保证考场得分的有效方法，因为能考到的名句都不会超出《考试说明》要求的范围，且背诵属于基础能力层级，不需要什么技巧。所以，考生要尽早背诵《考试说明》规定背诵的名篇，重视课内名句名篇的背诵默写。高考前要经常背，经常默写，确保课内名句名篇的默写拿满分。背名句不仅仅是为了能拿到名句名篇部分的分数，更主要的是还可把有关名句用到作文中去，这样可谓一举两得。?
　　(四)加大文言文翻译的训练力度
　　平时要多找些题目加以训练，注意题目中的考查点，积累一些重要实词的常用意思，熟记文言虚词的常见用法和意义，同时还要掌握文言文翻译中常见的一些固定句式。参考试题调研第4辑《文言文阅读》。? ?
　　(五)加大对现代文阅读主观题的训练力度?
　　现代文阅读复习，应把重点放在论述类文章阅读、散文阅读、传记阅读和报告阅读上，提高对这几种文体的阅读理解能力。考生需要非常重视文本的阅读理解，尊重文本，看清题目，从文本中找依据。突出文学鉴赏和探究能力题的训练，要做到三个方面：一是重视与文本的对话，二是重视与作者的对话，三是重视对文本的个性化解读，考生对这三类要求要细细把握。参考试题调研第3辑《现代文阅读》。?
　　(六)加强训练，规范写作?
　　在复习写作的过程中，要练好几种基本文体(记叙文、议论文等)的写作基本功。加强写作的规范化训练，能根据题目要求写出切合题意、中心明确、层次清楚、语言流畅的中规中矩的记叙文和议论文。作文训练不要单打一，话题作文、材料作文和命题作文等题型都要训练。坚持阅读报刊，关注国内外重大新闻，丰富作文内容。另外，考生还要密切关注广东省内各地市模拟题中有关探究层级的新题型，多接触新题型，提高应变能力。可参考《试题调研》后续系列广东高考图书。
　　相关新闻：广东2010年高考语文卷考试大纲说明

