2010广东高考大纲新增文理综合如何备考
　　2010年广东高考的考试大纲说明中，最引人关注的就是在原有的“3+文基/理基+X科”的基础上，取消X科，变为“3+文科综合/理科综合”。新的文科综合涵盖了历史、政治、地理3科，理科综合涵盖了物理、化学、生物3科。考生如何摸准“复习脉络”，打好文综、理综攻防战，赢取高考的最终胜利？
　　名师点拨：
　　广州新东方中学优能全科培训中心主任梁锦文老师从五科整体复习的角度指出考生在大纲公布后复习备考容易进入三大误区：
　　误区一：大部分精力投入文理科综合
　　语数英考纲微调，文理科综合大变脸，考纲的变化容易让考生把绝大部分精力投入在文理科综合上，而忽略了同为主科的语数英。事实上，语文的基础知识、古文诗词、阅读、作文，数学的解析几何、数列、函数，都将一如既往地成为考试的重点难点热点，总分值一共超过160分。加上文理科综合第一年改革，为平稳过渡，预计试题不会出太偏太难，所以考生必须科学配置各科复习的时间与精力，绝不能忽视语数英。
　　误区二：文科综合靠背 理科综合靠题海
　　传统观念认为，文科适合记忆力强的学生，靠背就有高分，理科做题就有效果。这种观念有较大问题。理科综合主要题型为选择题，真正深入研究试题就会发现，理科综合选择题考察大量计算题少、考察定性分析判断多，所以说理科综合靠题海是错误的。
　　误区三：文理科综合要多背诵课本
　　文理科综合复习应以做真题为主、背诵课本为辅，主要是因为符合命题人出题偏好的知识点必然在过去五年的考试里大量反复地重现，考生要把主要精力集中在这些常考点上，做到投入和产出高度匹配。考试考做题，而非背书，做题有做题的技巧，比如选择题的迷惑项常见包装方法、大题的答题模版等，考生从这些真题切入，同样能提高投入产出比。此外，梁老师建议考生以近三年到五年的山东卷、北京卷文理科综合试题、广东X科真题为备考素材。(记者 李琼)
　　英讯·理想教育学术总监康毅文老师指出，在未来五个月的复习中，学生应该合理分配时间，以熟悉文综、理综的考法、加强答题规范、训练答题速度和节奏为重点。康老师建议，学生应在寒假前结束学科首轮复习。
　　开学后、一模前，文综、理综的复习应安排测试与知识巩固双线进行；每次测试后，学生就进行针对性的复习，例如把每次模拟测试中的错题挑出来做成“错题集”，然后反复练习。康老师认为，由于文综、理综考试题目很灵活，所以复习时不要以死记硬背为主。针对性的复习不是机械地做题，要学会分析错题的原因，要从错误中学会运用方法技巧应对高考考试题目的变化，学会准确运用学科知识作答。
　　一模与二模之间，学生应在导师的有效指导下，进行文综、理综的专题评讲与总结归纳，同时对知识点进行查漏补缺。
　　各科复习要抓住不同点
　　以地理为例，2010年地理科与2009年有三个显著的不同，一是考试形式不同，由单科命卷改为分科命题三科合卷考查分值100分；二是命题内容变化，增加了城乡规划，与2009年X科地理相比，显然内容扩大，考点减少了，备考内容要求更高；三是题型结构变化，选择题30题减为11题(44分)全是单选题，非选择题由4~6题减为2题(56分)，说明试卷并不追求知识全面覆盖，不回避主干知识。
　　越秀区地理教研员郁华建议备考时，学生可以《国家课程标准》培养地理素养，以考试大纲强化综合地理能力，既获取地理信息的能力，基本的地理计算能力，准确的表达能力；以教材为基准，善于将初中区域地理作为背景和案例，特别是乡土地理以体现地方特点，用高中地理的原理分析和解释地理问题。(记者 邓仲谋 通讯员 冯颐)

