绕道过河上大学 高校自主招生渐成大众盛宴
　　本文选自《求学》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　据了解，在2010年高考自主招生中，教育部将在去年76所自主招生试点院校的基础上，新增云南大学、广西大学、贵州大学等几所省属“211工程”大学。至此，自主招生试点院校将达到80所。今年这些新增院校将主要在本省进行试点招生。
　　从2003年开始，“自主招生”已经从一个陌生词汇演变为高中生熟知的名词，关于自主招生的讨论越来越多。“中学校长炮轰自主招生标准各异疲于应付”、“时间跨度长高校自主招生渐现‘应试倾向’”……但在笔者看来，自主招生仍然是转变人才培养观念，摆脱基础教育应试倾向的最有效途径之一。自主招生必将以星火燎原之势，推动高考制度改革，也势必会有更多的“偏才”、“怪才”通过这一途径跨进大学。
　　从近几年的实践来看，自主招生的比例不断扩大。首先，拥有自主招生资格的学校不断扩大。2003年确定的22所试点院校，多是学科实力强、地理位置好的全国顶尖高校，但随着自主招生制度的成熟，2009年76所自主招生试点院校的涵盖面更广，既照顾到了学科特色，又照顾到了地域限制等其他因素。从22所到76所，拥有自主招生资格的学校在短短6年间增加了3倍多，考生有了更多的选择余地。其次，2008年11月，教育部取消自主招生5%的人数上限。虽然这一规定对于名校来说，意义不大，北大、清华、武大、上交大等在早些年就已经突破了5%的上限，达到10%左右。但这个规定对其余高校来说则可以拥有更大的招生自主权，招到更多“个性相符”的学生。据教育部有关资料显示，通过自主招生考试跨入大学门槛的考生6年间翻了6番。
　　始于2003年的自主招生的“破冰之旅”，其目的是以扩大高校招生自主权和采取多元化选拔形式来弥补现行高考制度的不足。参加自主招生的考生，要过报名资料审核、参加自主招生考试获得分数“优惠”、参加高考三关，才能进入理想的学校。在这三个环节中，最重要的获得高校的分数“优惠”，也就是说用自己的能力打动与自己个性最相符的高校，那么，如何才能打动高校芳心？
　　我们先来看一下高校的招生简章。一般试点高校都要求考生具有超常的创新和实践能力，或在文学、艺术、体育等方面有特殊才能，或综合素质名列前茅等，但每所试点院校的侧重点都不同。90后作家蒋方舟和初一过十级的小提琴手张天慈就是获得了60分的降分优惠，走进清华大学的。理工特色特别突出的高校对考生的创新和实践能力要求比较高，北京航空航天大学要求考生有航空模型(制作和飞行操控方面)的特长，在高中阶段获得过全国比赛和世界级比赛名次；西安电子科技大学对在科技创新、电子信息、专利等方面有突出才能的应届高中毕业生情有独钟。
　　对于特殊才能，各试点高校众口难调，但对于综合素质则是口味一致。综合素质的考核主要体现在试点院校的面试中，以清华大学为例，“杭州到上海，光速需要多少时间？”、“如果你家里连续几天没人，怎样才能让花盆里的花不被干死？”、“父亲和母亲哪一个对你影响比较大？”……这些面试问题似乎都不难，但却着实考住了一批“书呆子”学生。有些院校也会通过笔试来考察学生的综合素质，如北航笔试题中 “列举四种我国现役战斗机的机型及其相关战斗特点”、“畅想一下未来人类的航空发展前景”等就属于这一类。这些问题就不是仅仅凭借之前课堂学习的知识能够答得出来的，而需要学生平时广泛涉猎、积累。
　　虽然自主招生是对现行高考制度的补充，但作为高校入学选拔考试的一种形式，自主招生同样将高考成绩作为录取依据之一。试点院校一般要求考生成绩达到当地一本线，或不低于该校在当地投档线20分，毕竟像蒋方舟那样降60分的机会是极少数的。自主招生大致与各中学的第一轮复习时间接近，考生可不能舍本逐末，因盲目“赶考”自主招生而忽视学业成绩。
　　随着试点院校的增加和招生比例的扩大，自主招生不再是小众的游戏，而成为大众的盛宴。然而，应运而生的商业机构所开办的自主招生培训班，抑或学校组织的自主招生强化班，试图将自主招生变成应试教育的“马甲”。要知道，自主招生所需要的文体特长、创新意识和综合素质是在长期的积累过程中慢慢提高的，这哪能是临阵磨刀、一蹴而就的呢？
　　《求学》支招：如何备战自己的自主招生
　　【笔试】绝大多数高校采用这种招考形式，考试范围一般不会超出高考考纲，但是也不排除有些学校的试题难度偏大。其中，文科考生一般考察语文、数学、外语；理科考生一般考察数学、物理、化学、生物。
　　备考建议：按部就班地根据高考考纲复习即可，学有余力时可以强化练习一些竞赛题目。考生在备考时也应多关注社会热点和时事政治，培养灵活运用知识的能力。
　　【面试】自主招生的面试题目都比较贴近时事热点，题目无规律，主要考查考生的日常积累以及反应能力、创新能力、钻研能力等。
　　备考建议：注重日常积累，关心时事热点，切莫成为“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”的书呆子，同时要有意识地锻炼自己的语言表达能力和临场组织能力。考场上不要慌，遇到不懂的问题，应该诚恳地向面试老师说明白，然后用自己掌握的知识合理推测。
　　【冬令营or夏令营】注重考察考生对相关专业的兴趣和天赋，并在活动中考察考生的组织能力。大部分学校在冬、夏令营之后依次进行笔试、面试。部分学校在活动期间举行相关测试，其中不少题目涉及大学阶段。
　　备考建议：尽可能了解报考专业，认真做好笔试、面试的准备，同时要注意活动期间的表现，尽量体现出自己对相关专业的天赋、兴趣或者培养潜质。

