口述：一个高职院校年轻教师的挫败感
　　也许有些人做了一辈子教师，也找不到做教师的感觉。作为一名年轻的高职院校教师，我现在就有点“找不着北”。
　　因为经费投入不足，很多高职院校不得不厉行“节约”，所谓节约以我现在的单位来说，其中一个措施就是任课老师同时兼任辅导员。高职院校的教学任务繁重，是本科院校的两倍甚至更多。新教师上岗，接触的都是全新的教材，再加上担任辅导员工作，白天除了上课和处理学生事宜，备课只能晚上回家挑灯夜战。
　　至于辅导员工作，新教师因缺乏经验，往往忙得焦头烂额，却顾此失彼、吃力不讨好。因为一个班上总会有几个学生出这样或那样的问题，而校领导往往只看结果，这就给我们施加了行政压力——出了什么问题，辅导员首先受到问责。而有些“铁腕”领导直接就是厉声训斥：“有部分辅导员，你们工作做到位了吗？还能不能干？”这样的训斥不仅伤人自尊心，还真让人会产生“我不想干了”的情绪。
　　现在进入高校的新教师，基本上都是研究生，高职院校也不例外，所以又多出来一项任务——科研。学校规定每学期都要发表一篇论文，否则年终就会扣奖金。在教学任务与辅导员工作已占满我们大部分时间之余，哪里还有时间搞科研？况且，科研没有长时间的积淀，不可能立刻见效。在“节约型”校园身兼数职，也让我处在好几个不同的领导直接领导之下，我实在缺乏“左右逢源”的本领。
　　各个学校的学习氛围不一样，学习氛围较差的，教师每天站在讲台上，面对的学生缺乏学习兴趣，虽然老师备课很细致、很认真，但一堂课下来，老师收获的唯有挫败感，对走上讲台甚至产生了抵触，毫无“激情”可言。我羡慕那些受学生尊敬、在学生面前有威严的老教师，也常会跟他们讨教如何掌控好课堂。有的说，一定要对学生严格，否则学生不会把你当回事，然而，每个人的性格不同，对于一个性格温和的“80后”来说，在“90后”面前装“严格”还真有点做不到。
　　作为高职院校的年轻教师，我最大的感受就是没有成就感，说得难听点，倒是有做“奴隶”的感觉。抱怨是必要的，可以求得心理安慰，也是一种排解郁闷的方式，可领导若是再听不得下属抱怨，听不得“不和谐”声音，表达渠道不畅通，就造成了很多教师不得不“背后说话”。我想，这点仅有的表达权也请不要剥夺吧。

