重庆民办教育机构评十佳 各地教委均叫好
　　本月，重庆市首届民办教育十佳评选活动将启动。针对此次评选，各区县教委的民办教育负责人表示“意义重大”，将对进一步规范各民办教育机构的办学行为起到积极作用。
　　民办教育缺少关注
　　涪陵区教委民办教育管理办公室负责人称，此次评选具有非常积极的意义，可惜“名额太少”。
　　渝中区是培训机构比较集中的区域，区教委综教科负责人告诉记者，除外部环境外，目前，民办教育机构自身在规范办学方面也还有需要改进的地方，比较典型的是在招生宣传中的不规范行为，如夸大办学效果，擅自使用“国际”等名称。
　　万州区教委民办教育科负责人林民富表示，与公办教育相比，民办教育无疑是“弱势群体”，无论是资金上还是政府支持上，都有所缺乏。民办教育在迅速发展的同时，从外部环境到自身建设方面，都存在着一些问题。
　　评选将促进民办教育整体水平
　　合川区教委职成教科负责人认为，此次评选将促进民办教育机构整体水平的提升。
　　永川区教委分管职业教育的邓副主任表示，此次民办教育评选，所在区域的民办学校与老师都积极参与。“不仅仅是参与评选得奖，更希望通过评选促进民办教育的发展。”邓副主任表示，而此次评选，也是对优质民办教育机构教学及硬件等多方面质量的肯定，对市民来说，会起到积极引导作用。
　　渝中区教委综教科负责人表示，渝中区一直将民办教育发展纳入全区发展规划，着力打造品牌民办教育机构。通过此次民办教育机构评选，无疑能进一步规范民办教育机构的办学行为，树立品牌，纯洁民办教育队伍。

