辣评：高考零分作文走红 该打谁的板子
　　并非只有文笔流畅、主题鲜明的文字才能出书，那种文不对题甚至狗屁不通的“臭文”，也有出头的一天。近日，海天出版社推出新书《别笑，我是高考零分作文》，全书收集了02年起历届高考中的零分作文70余篇，考生们超无厘头的逻辑及行文让读者忍俊不禁，网络语言倾向明显，然而读完笑罢，不少看客又都心生疑虑：这些作文，真的该得零分吗？
　　笑破肚皮
　　零分作文大集合
　　令阅卷老师怒火冲冠，令教育专家哑口无言，令天下父母啼笑皆非，令芸芸网民爆笑吐血……正如书中的广告词所言，《别笑，我是高考零分作文》一经网络连载，立刻招来了看客无数。为书名吸引而来的，都是为了看笑话，当然《别笑，我是高考零分作文》也没有让看客失望。从2002年至2009年，考生们对考题有意或无意的“误解”确实让人笑破肚皮，欲罢不能。比如命题是《隐形的翅膀》，而北京某考生的作文重点是关注武侠小说主人公的轻功；《弯道超越》，安徽某考生一直在讨论交通规则……
　　此书上网连载后，引来了众人的热议。雷人、搞笑、荒诞……甚至有网友称“已经将此书作为饭后必读，因为捧腹大笑有助于消化。”对这些考生的思维创新能力，再牛的看客也只有“自叹不如”的份。
　　庸才？天才？
　　网友为考生鸣不平
　　按照传统的高考作文思路，这些零分作文确实可以当作笑话看，但若抛开惯有的套路，这些“无厘头”的文字中其实也有不少立意独特，值得一看的东西。于是，个别网友在读完笑过后，纷纷留言为考生们鸣不平，称这些文章不该得零分。以2009江苏卷《品味时尚》一题为例，按惯有思维，考题无非希望考生解读自己眼中的时尚，但这位考生却偏偏向出题者发难，最终成了零分“英雄”。
　　“我本是一个有文化、有素质、有修养的非著名三好学生，尊师重教一直在我身上得到充分发扬，这次我忍不住想问候老师您一下，尊敬的出题老师，我实事求是地对你说，你的题目让我很纠结，纠结！我不知道‘三点一线’的高中生活能有多少时间去品味时尚？我想大概也许出这个题目的我们尊敬的老师你的脑袋让门挤了？让驴踢了？进水了？结冰了？短路了？不管怎样，肯定是脑残了。”
　　考生在考卷上尽情宣泄让人忍俊不禁，但文章却不是一点道理没有。很多人看过这篇文章后，都在为这位江苏考生鸣不平，“明明是一篇很好的文章，怎么可能是零分呢？”
　　版税照付
　　尽可能寻找到作者
　　对于出版初衷，《别笑，我是高考零分作文》主编安坤表示，他的目的就是引发议论，引发关于作文教育改革的讨论。“这些零分作文，以普通读者的阅读心理判断，是很有才华的文章。但以高考作文的评判标准，他们就是零分作文。所以，这些零分作文摆在那里，引发的是对‘作文评判标准’的评判！零分，还是满分？其实大家心里都有一个判断。”
　　对于文章的来源，安坤表示，这些作文多数是历年高考的考生写的，他通过一些作文辅导书和网络途径，搜集而来，当然也有个别篇目是非考生的作者因为自己的兴趣而撰写的同题高考作文，由于不符合高考作文的评分标准，被人冠以零分作文的帽子。“我们尽可能联系作者，征得作者本人同意，但有些作文传播已久，找到最原始的创作人比较困难。我们在书中给这些作者留了言，希望他们看到后能联系我们。”
　　教师观点
　　考生要慎重对待高考
　　对于零分作文产生的原因，安坤归纳为三点：一是愤世嫉俗型，此类作文以激烈的言辞来表达对社会上各种现象的不满；二是玩世不恭型，以调侃社会、调侃高考为乐子；三是挑战高考型，此类作文表现的是对高考极端的反对和抵触，甚至厌倦。“这些都反映了现在的学生因竞争和压力，所表现出了逃避和抵触态度，也从另一个侧面反映了我国高考制度的不完善，在一定程度上忽略了考试的本质。” 这是该书主编安坤的观点。
　　但普通高中语文老师则对此不以为然。被称为“史上最牛高三班主任”的七中老师刘源正好是语文老师，还没有看过《别笑，我是高考零分作文》一书，刘源对该书无从评价，但对于零分作文，刘源称肯定是多少存在问题，“据我了解，若非不动笔、做标记等情况，作文要得零分在四川还是挺难的，之前网上很多‘零分作文’其实都是网友杜撰，并非考生所为。”刘源认为，高考作文阅卷是人为评分，难免有个人因素带来的误差，但若真是认真写了，一般不会得零分，若真是零分，那这篇文章肯定有问题，“毕竟高考不是儿戏，考生应该慎重对待。”
　　链接
　　《别笑，我是高考零分作文》部分摘录
　　2008·浙江卷：请以“触摸都市”或“感受乡村”为题写一篇作文，可讲述自己或身边的故事，抒发真实情感，也可阐述你的思想观点。
　　考生作文：我端坐考场，浑身汗淌，这事关本人终身大事，怎能放松。我努力使自己平静下来，慢慢地深吸一口气，准备作文。见题目乃是《触摸城市与感受乡村》，我的天忽然就暗了，眼前一片空白。
　　?，这明显是给去过城市和乡村的人的照顾呀。我家穷，没去过城市，也不知道搁着这么远的路怎么触摸，我只好写写自己的家乡，农村！
　　2009·天津卷：以“我说九零后”为话题，文体不限(诗歌除外)，800字左右。
　　考生作文：九十一，九十二，九十三，九十四，九十五，九十六，九十七，九十八，九十九，一百……二百四十七，二百四十八，二百四十九。到点了快打铃了我要回家吃饭了。老师若是有缘明年再见。
　　2009·湖北卷：请以“站在XX的门口”为题写作文。要求：①请先将题目补充完整，并写在答题卡上，然后作文； ②立意自定；③文体不限，可以记叙经历、抒发感情、发表议论展开想象；④不少于800字。
　　考生作文：《站在空门的门口》
　　如果冷静地推射入网，那他是德甲球员；如果发力抽射，那他是英超球员；如果在对方后卫的干扰下侧身凌空抽射入网，那他是意甲球员；如果选择死角射入球门，那他是西甲球员；如果转身把球挑起来然后倒勾，那他是里瓦尔多……如果还不想射门想把对方后卫过一干净，那对手是中国队；如果一脚踢上看台，那是李铁；如果比李铁踢得还高，那是周宁；如果比周宁踢得还高，那是李东波；如果比李东波踢得还高，那是发射爱国者呢。
　　2006·江西卷：“小雨燕长大快要离开窝的时候，必须努力减肥，这样才能平稳地飞起来。”请以“燕子减肥”为题，写一则话题作文。
　　考生作文：《燕子减肥》
　　我隔壁王大妈的女儿燕子，按说也不算胖，用胡同小刘的话，那是“要腰有腰，要胸有胸……”可不知她中了什么邪，非要去减肥。虽说如今流行什么“骨感”，但一个个跟人秧子似的，三级风就不敢出门，一说话全身骨头都嘎吱作响，您说这样的妞儿有什么劲？所以说，女人，真是难懂的动物，小学的时候一个个胖得跟熊猫似的，嘴里还老闲不住，长大了脸就瘪下来，饿得跟狼似的，还老拈酸捣醋。话扯远了，话说这燕子减肥，先是运动，没别的，省钱啊。运动，早上起来跑步，从胡同口跑到家，再从家跑到胡同口，这是一圈，起先打算跑50圈，后来算了下时间，得跑到第二天早上，改半圈了，再后来说走路上班，过了三天，改打的了。
　　爆笑高考作文书：《别笑，我是高考零分作文》

