2010江苏高考网报首日大堵车 不再出现兼招专业
　　江苏高考网报首日“大堵车”
　　别急：4日24点报名才截止；注意：今年(2009年)将不再出现“兼招”专业
　　江苏2010年高考报名昨天(1日，下同)正式启动，这也是江苏首次采用网上报名的方式。报名第一天，由于大量考生同时“涌”进报名系统，一些集中报名的学校出现网络拥堵，要反复登录才能上线，不过网报截止到4日24时，考生不用着急。2010年也是江苏高考政策微调的第一年，文理分开划线、分开录取，此举是为了改变文理一条线造成的文理倒挂现象，不过，记者采访中发现，也许是因为微调政策今年元月5日才发布，大多考生一时还“刹不住车”，南京总体情况依然是文多理少。
　　报名现场
　　不少学生被好几个“号”绕晕
　　记者在南京五中、南师附中及玄武区招办等报名点采访发现，学校集中网上报名现场小状况不断，计算机老师成了当天的大忙人。
　　问题一
　　系统太忙了登录不上去
　　昨天上午8点半，记者来到南京五中学校机房，此时该校高三(1)班和(2)班同学正在准备进行高考网上报名。学校计算机汪老师全程指导孩子们“网报”：“报名的第一步是打开江苏省高考报名网址： http://pgbm.jseea.cn/login_gk.jsp，然后填写考籍号、密码、验证码，点击登录。”几名同学迫不及待地填写完毕，可怎么都登录不到新页面。记者数了数，整个教室40多名同学中有近10个人遇到了这问题。计算机汪老师说，打开网址后正确填写考籍号、密码、验证码后登录不上，应该不是学生操作的问题，而是系统本身太繁忙。
　　提醒
　　建议在下午集中报名
　　“虽然南京的学校很多是明天组织报名，但从全省来看依然会有大批学生一下子‘涌’进报名系统，就像演唱会刚开大门的时候，人一下子扑上来，有人挤进去有人挤出来。”采访中，一位高三老师说。不过记者了解到，大多数学校都将网报安排在了周一，当天是全省集中报名的高峰期，系统依然会比较繁忙，学生报名中可能还是会遇到不能一次登录成功的现象。有关人士建议学校可以将集中报名时间安排在下午，那时网络相对空闲。(记者：　王? 张琳)

