2010江苏高考开始报名 须填报七项信息
　　昨天是2010年江苏高考网上报名的第一天，由于昨天是星期天，记者联系了多所市区高中，学校没有组织集体在学校机房上网报名，但记者从部分在家上网报名的高三考生那里获悉，报名首日网络堵得很，不少考生都遇到了登录不了的状况。据估计，昨天是周日，很多考生都想乘不上课上网把名给报了，所以有可能全省选择昨天上网报名的考生实在太多，造成了网络拥堵。市考试院提醒考生，高考报名最好避开高峰，一时没有登录成功不要焦急，这部分考生可以选择晚上在家报考。
　　登录系统比较堵 填报只需5分钟
　　昨天上午9点多，新华中学的李同学在家参加了高考网上报名。在输入考籍号和密码后，网站始终无法登录。“再多试几次。”家长李先生在一旁说。“我都试了好多次了，不会是密码错了吧。”李同学怀疑着。随即，她拿起电话联系了同班的其他同学，发现其他同学也登录不了。“大概是用的人太多了吧。我还是等到中午吃饭的时候再上，那时候人少。”李同学说。中午12点多钟，李同学打电话给记者，兴奋地说，自己已经完成了报名，中午12点的时候登录成功了，“报名信息成功提交之后，网页上还出现了一个笑脸。”
　　李同学说，输入了考籍号和密码后，网页会自动登录，最先出现的是考生诚信守则，接着是带有空格的个人信息填报网页。一次填写完毕，花的时间估计五分钟左右，然后就可以提交了。
　　4日24时前可修改信息
　　据了解，考生网上提交报名信息时，网上报名系统将对考生报名信息进行数据逻辑校验，如果出现警告或提示信息，说明考生填报的有关栏目信息有误或学业水平测试必修科目等级不符合省规定的填报高考志愿的最低要求，考生必须按警告或提示的内容仔细检查所填报的栏目并进行修改，或选择参加相应必修科目考试，直至正确为止。考生报名信息网上提交成功后，在签字确认信息之前，考生可凭密码重新上网修改自己所填的报名信息。网上报名截止时间为11月4日24时，考生报名信息网上提交成功后，在11月4日24时之前，考生凭密码可重新上网修改自己所填报的报名信息。考生报名信息确认表由各报名点统一打印，考生须在规定的时间内到市、县(市、区)招办指定的报名点仔细核对本人的报名信息，核对无误后，由考生本人在报名信息确认表上亲笔签字确认，考生的父母、老师、同学等均不得代为签字确认。确认截止时间为11月7日17时。
　　必须要填这7项信息
　　参加高考报名的考生需要准备下列材料：(1)居民身份证和户口簿；(2)符合我省高校招生相关照顾政策的证书(证明)原件和复印件；(3)往届生和社会考生须出具高中毕业证书或同等学力证明；(4)我省户籍在外省借读的考生须提供外省省级考试机构出具的在有效期内的高考综合考试或学业水平测试的成绩证明。
　　考生报名信息包括自然情况(含个人简历)、考生编号、考生评语、艺术或体育专业考试方向、照片等信息。
　　(1)自然情况：包括姓名、性别、出生日期、证件类型及号码、民族、照片、政治面貌、选考外语语种等。以上内容由考生本人填报，其中奖惩情况必须经考生所在学校或单位审核。
　　(2)考生编号：包括考籍号、考生号、准考证号(在考场随机编排后产生)。
　　(3)艺术或体育专业考试方向：报考者须选择本人所要报考的体育专业统考、艺术专业统考、艺术专业校考相关项目，确定专业考试方向，并由报名所在县(市、区)打印《江苏省2010年普通高校招生艺术专业考试通知书》或《江苏省2010年普通高校招生体育专业考试通知书》，考生参加艺术、体育专业考试时均须出具上述通知书。
　　(4)民族中学考生：指我省专门为西藏和新疆少数民族中学生所办班级的应届高中毕业生，报考者只能在所给的两类考生中选择一项。
　　(5)本次报考必修科目：由考生根据自己的实际情况，确定选择参加2010年学业水平必修科目的测试。
　　(6)综合素质评价：高级中等教育学校应届毕业生的综合素质评价由考生所在学校负责。
　　(7)考生评语：应届生由所在中学填写；往届生、社会考生由所在工作单位(无工作单位的，由户口所在乡、镇或街道办事处)填写。
　　【提醒】
　　■纯艺术类要参加明年小高考
　　也有些学生以前考虑选择艺术类兼报普通类，“小高考”只考了四门，但这次报名，又想只报艺术类，他们认为自己四门“小高考”考得不错，另外的两门是不是就不用考了。对此老师特别提醒，这些学生如果选择纯艺术类，就一定要参加2010年的“小高考”，把另外两门考一考。如果想兼报普通类，那就要在2010年三门高考科目后，再考两门选修科目。
　　■填好固定电话很重要
　　五中的计算机老师表示，很多网报中的问题是由于网络拥堵造成的，可能是因为全省同时填报的考生实在太多。但也有些问题，确实是需要提醒考生注意。
　　比如说修改密码，有的学生改成了自己名字的全拼，虽然好记但超过了密码的位数限制。系统要求密码是6位。还有的学生密码设置过于复杂，既有大写又有小写，如果自己没有把密码记牢，再想修改就复杂了。
　　报名系统还要求考生填写固定电话。有的学生因搬家等原因暂时没有固话号码，就将这一栏空缺了。老师提醒：报名系统安排“固定电话”栏目就是预防难以打通手机，方便将高考信息通知到本人。如果自己没有固话，可在此栏填写关系最亲密的亲戚家的电话。(本报记者：蒋斯亮)

