外语院校的烦恼：女多男少等于就业劣势
　　本报讯 虽然理工科男生一向羡慕外语系“美女云集”，但外语院校的校长们可不这么看。日前，在天津外国语学院主办的全国外语院校协作组第24届年会上，十几位校长们相互抱怨着“弱势”地位。
　　在他们看来，同类学校的弱势之处包括：在教育部的重视方面，专业外语不如公共外语；而在市场上，外语院校又面临民办外语培训机构的严峻挑战。“为什么英语专业的学生还去读新东方？这需要我们认真研究。”北京第二外国语学院副校长计金标说。
　　上海外国语大学教务处处长李基安教授说，全国929所普通高校开办了英语专业，数量过多。英语专业学生的优势正在削弱，譬如很多外语演讲比赛的得奖人都不是外语专业学生。
　　李基安教授向同行提起了一个他认为是“原生态”的老问题。上海外国语大学2009级学生的女生比例达到83%，较前几年有所上升。这个趋势正在向研究生阶段“蔓延”，他认为“非常可怕”。李基安最近见到一次考试，一个考场35名考生全是女生，隔壁考场的35个考生，只有一名男生。
　　“现在是学生性别比例失衡，学外语的女生越来越多，以后可能是外语老师的比例失衡。”李基安对记者说。
　　即使在综合大学的外语系，也感受到了女多男少的烦恼。眼下正是2010届毕业生求职的季节。南开大学外国语学院党委副书记兼副院长邢丽芳分管毕业生就业工作。她告诉记者，很多用人单位登门拜访，点名只要男生，甚至包括一些政府机关。
　　中国政法大学宪政研究所所长蔡定剑指出，“只要男生”属于典型的就业歧视。
　　但“性别歧视”在外语院校就是这样明显。一位教授苦笑着对记者说：“男生就那么几个，我们能不喜欢男生吗？”(记者：张国)

