2010年北京艺术特长生资格考注意事项
　　12月5日起，北京市将对报名参加艺术特长生资格的考生进行艺术特长统一测试。报名确认和艺术测试工作将在清华大学艺术教育中心举行。针对现场确认、测试流程等考生关心的问题，记者采访了清华大学艺术教育中心老师王莉。
　　记者：艺术特长生网上报名时间为11月1日8时至10日24时，报名考生要在11月14日或15日到清华大学艺术教育中心办理确认手续。请问，考生办理现场确认手续时要注意哪些问题？要携带什么证件、物品？
　　王莉：考生要将填写好的报名表用A4纸打印下来，核对无误后贴好1寸照片，并在报名表贴照片处和考生所在单位意见处加盖考生所在学校公章(往届生须加盖户口所在区县高招办公章)。现场确认有两天时间，家长或考生可自己选择时间前来确认。根据以往情况，上午报名人数较集中，为避免拥挤减少排队时间，考生只要在下午4时结束前到现场确认即可。
　　考生确认时除携带报名表外，还要携带考生本人的身份证(或户口簿)、学生证以及与报名表上照片同一底版的一张1寸照片(用于制作准考证)，并在照片上标明姓名及特长(网上公布的测试通知中，要求的二张照片改为一张)。现场确认也可由家长携带考生的相关资料和证件代为办理。
　　记者：测试时，考场能为考生提供哪些器材或设备？考生需要自带的设备、物品有哪些？
　　王莉：测试现场可提供音响设备、钢琴、低音提琴、大号、定音鼓、架子鼓、木琴、排鼓，其他乐器及道具要由考生自备。报考声乐、戏曲、舞蹈的考生要自己带伴奏(钢琴伴奏或卡拉OK方式：CD、DVD、MP3)，报考书画的考生要自带画具。
　　记者：测试流程是怎样安排的？
　　王莉：考生要按照网上查询的检录时间，准时到指定候考地点等候检录。检录按每10人一组依次进行，工作人员将考生带入候场区进行证件核查，确认无误后，进行本组测试顺序的抽签和考生相关信息登记。
　　考生进入候考区后要关闭手机，考生重新抽取测试序号后不得离开候场区，并按新的顺序等候参加测试。
　　记者：艺术特长生的测试要求有哪些？考生在考试时要注意哪些细节？
　　王莉：每位考生表演自备节目和基本功测试的时间为4至7分钟(因艺术门类不同而稍有不同)。节目表演与基本功测试交替进行。考生首先表演自备节目，然后测试基本功。基本功测试题目当场随机抽取，考生稍做准备后进行测试。不同项目的测试内容及要求有区别，考生要根据自己填报项目的测试内容和要求准备。器乐测试过程采用“双盲”原则，即实行拉帘测试，考生与评委不见面。
　　考生进入考场后，由工作人员报告考生信息，考生不得发出与考试内容无关的任何声响，否则取消考试本组资格。另外，请考生注意保暖，尤其是器乐类考生要注意手部的保暖，以防考试时手指僵硬。
　　记者：往年，全市统测时，那些自行组织艺术特长测试的高校也开始接受报名，有些家长误认为参加全市统测后才能报考高校组织的测试，考生和家长要如何协调？
　　王莉：2010年北京市艺术特长生统测工作，是北京教育考试院高招办对具有北京市正式户口的2010年参加高考的普通高中生进行的艺术特长生资格考试，要获得该资格的考生必须参加这个考试，测试在12月5日、6日、12日、13日进行。同时，北京部分高校为选拔本校需要的艺术特长生自行组织的部分项目考试，也将在此期间启动相关报名等工作。对于高校的艺术特长生测试，考生可结合自身实际情况，有选择地报考。建议考生和家长及时留意相关高校发布的报名信息及相关政策。
　　记者：您还有什么要提醒考生注意的？
　　王莉：目前，我接到不少家长电话咨询，问艺术特长生测试与艺术类招生是不是一回事。其实，艺术特长生与艺术类招生是两种不同的招生形式，在报考专业、专业测试形式、录取政策等方面都有所不同。(北京考试报记者：郝娜)

