清华等五校自主招生联考 考生可同时报两所名校
　　今报郑州讯 “现在高校自主招生各自为政，很多学生的高三快成‘考试年’了！”昨天，郑州中学一位高三班主任向记者诉苦。
　　进入年底，2010年高招自主招生大幕即将拉起。日前，清华大学、上海交通大学等5所高校宣布，今年自主招生将实行联考。五校共同委托专家组完成部分笔试科目的命题和阅卷工作，考生只需在本省参加一次考试，就有机会获得这五所大学的自主招生资格。明天，五校自主招生联考网上报名将正式开始。
　　【现状】
　　高三生疲于参加各校“小高考”
　　据了解，从2003年开始，教育部在部分重点大学进行自主选拔录取试点。郑州中学教务处徐静老师说，由于各校自主招生完全独立测试，不少考生从原来的一场高考，变为还要准备若干场“小高考”。由于自主招生考试多安排在周末，学生为了参加两个学校的自主招生考试，甚至打“飞的”奔波考试。
　　据徐静介绍，郑州中学高三年级中，七八成学生都对自主招生很感兴趣，不少学生都在四处咨询自己能否报名。
　　【新政】
　　5名校首次自主招生联考
　　“考生等于参加一次考试就有机会获得5所大学的自主招生资格。”清华大学河南招生组负责人于涵介绍，5所高校将共同委托专家组完成部分笔试科目的命题和阅卷工作。每名考生可以同时申请5校中的两所，如果两所高校的要求都没有达到，考生还可以根据大学的规定用该测试成绩向第3所学校提出申请。
　　明天开始，考生就可以通过清华大学本科招生网报名。与此同时，清华大学保送生报名也将展开，保送生和自主招生选拔采用“统一报名，统一笔试，分别划线”的办法，保送生认定要求一般高于自主招生。
　　【亮点】
　　考生成绩变个人“学习诊断”报告
　　“这次通用基础测试，考生的成绩不再是‘一张小字条上几个简单的数字’，将是一份完整的评价报告。”于涵介绍，在成绩的评价与报告方式上，通用基础测试将参考现代成绩评价的观念与方法，针对考生的不仅包括单科成绩，还有对考生学习成绩的诊断。“通过认定的自主招生候选人，一般都能拿到10~30分的高考分数优惠。”于涵介绍，表现特别突出、在某些领域表现出特殊潜能的考生，优惠幅度还可不受30分限制。
　　【预测】
　　联考将成为自主招生趋势
　　“朱丽叶和罗密欧‘该不该’死？”“24小时弹琴，你认为你可以变成郎朗吗？”这些看起来“怪怪”的题目是部分高校的自主招生考试题。“考过的学生都觉得自主招生的题目容易‘偏’和‘怪’，学生不容易把握。”徐静说，联考也能让自主招生考试题目更加规范合理，不会出现过于偏和怪的试题。
　　未来，清华、上海交大等五所高校自主招生联合考试的模式会被推广吗？记者在采访中了解到，除这5所高校外，2005年起，北京邮电大学、北京化工大学等5所理工类高校已经开始采取联考的方式。“类型相近、层次相近的高校一起联考，应该是一个大趋势。”于涵表示，未来可能会有越来越多的高校结成联盟。
　　实行联考的五高校
　　清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学
　　测试
　　●通用基础测试(通用基础测试部分，五所高校采用统一的科目和试题)
　　●高校特色测试(五所高校将各自设计不同的笔试内容)
　　●面试(在笔试成绩发布后各高校择期进行，将尽量错开时间)
　　于涵介绍，在考试时间上，清华大学将高校特色测试与通用基础测试同期进行，有的高校则与面试结合在一起举行。笔试预计在明年1月中上旬进行，河南的笔试地点为郑州，面试在随后进行，结果预计在春节前出来。(记者 赵媛)

