广东考试大纲出炉 明年高考音乐术科四大变
　　■陈红艳
　　昨日，《广东省2010年高等学校招生统一考试艺术术科考试大纲》(以下简称新《考纲》)出炉。记者对比2009年的考纲发现，美术术科考纲基本未变，但音乐术科考纲变化较多。如：音乐术科总分由2009年的100分变为300分，不过各考项的分值未变；主考教师不再有调整考生演奏时间的权力；首次明确街舞、舞厅舞、国标舞不列为考试项目等。
　　有高校教师表示，2010年的音乐术科考纲比2009年的考纲制定得更细致，对学生的专业素质要求也更高。
　　1　考官不得调整演奏时间
　　《广东省2009年高等学校招生统一考试艺术术科考试大纲》规定，在声乐演唱考试和钢琴演奏考试中，主考教师可根据具体情况调整考生演唱的时间。而在新《考纲》中，这条说明已被删除。
　　有高校音乐教师指出，删除这一说明，缩小了主考教师的权力，考试将更公平———大家的演奏(唱)时间都一样，同时也杜绝了考试人员舞弊的可能性。
　　新《考纲》还明确规定：除舞蹈项目采用与考官面对面的形式进行外，其他面试的考试项目，将在考生与考官间设置布帘，考生与考官不得见面。这无疑是另一强化公平之举。
　　2　打击乐考生须考小军鼓
　　新《考纲》规定，以器乐为加试项的考生仍然要在现场背谱演奏乐曲一首。乐器种类包括有中西各类管弦乐器、弹拨乐器、打击乐器及手风琴等，但竖笛、口琴、风琴、单排键电子琴、电吉他、葫芦丝、葫芦笙、巴乌、喉管、秦琴则不列为考试项目。
　　此外，新《考纲》为打击乐考生新设了“门槛”，要求打击乐考生必须选择下列组合之一参加考试：A。小军鼓与马林巴；B。小军鼓与爵士鼓；C。小军鼓与排鼓。
　　有音乐学院的老师表示，新规定要求打击乐考生必须要会演奏小军鼓，“小军鼓相对来说是比较难精通的打击乐器，无形中也比往年加大了难度”。
　　3　街舞不算舞蹈考试项目
　　作为加试可选择的舞蹈项目，新《考纲》同样规定应试考生必须穿着练功服，而不得穿演出服参加考试。舞蹈可以自选长度为2分钟内的片段或组合一个。
　　对比2009年的考纲，虽然舞蹈种类仍然规定为古典舞、民间舞、芭蕾舞、现代舞和当代舞，但新《考纲》却明文规定：国标舞、舞厅舞、街舞等不列为考试项目。
　　“由于评判标准、师资力量等原因，明确哪些舞种不能作为考试类别，可以更大限度地避免出现一些富有争议性的评分点。”一位参加过舞蹈评分的高校老师表示，“这也能最大限度地营造一个公平的环境，让考生更安心。”
　　4　听音填写环节难度加大
　　“视唱练耳”是每个音乐术科考生的必考项，因此虽然它和“乐理”加在一起只占总成绩的30%，但历来每个考生都把这一项视为关键得分项。
　　对比2009年的考纲，记者发现，新《考纲》提高了对考生的要求。特别是在听音填写题中，要求考生在空白小节处填写没有被记录的播放内容。其中，往年对“单个和弦”的考核是每个和弦分别播放三遍，每一遍前都给出标准音；但今年，虽然同样也是播放三遍，但只在第一遍前给出标准音。

