12岁女孩八年完成中小学功课入读湖南师大(图)
　　本报记者 洪克非
　　今年在湖南当地有着“小神童”之称的12岁李延，以超出湖南省理科一本投档线16分的成绩顺利被湖南师范大学录取。
　　初见李延是10月25日在湖南师范大学校园。白底花纹短袖T恤、蓝色牛仔裤，乍一看，1．6米多的李延显得清瘦高挑，比她身边的同学伍立桃还要高出半个头。
　　虽然经历几拨媒体记者的采访，李延仍然有些腼腆，她提着手袋不知所措地站在一旁，直到辅导老师卢钧招呼她，才拘谨地坐在椅子上。
　　李延是湖南师范大学有史以来录取年龄最小的学生，她是抱着一只小熊和一只美羊羊娃娃来学校报到的。虽然很多的女生进校时都有这样的举动，但因其特殊的年龄背景，还是吸引了很多人的目光。
　　李延，这个12岁的小女孩是怎样在几年时间内迅速完成小学、中学的功课，进入大学的？
　　母亲：从没想过要把孩子培养成神童
　　在来省城长沙前，李延和母亲曾巧玲在离邵东县城10公里左右的仙槎桥镇中心小学住了6年。邵阳师范毕业的曾巧玲是这所小学六年级的班主任。家，是并排的三间房，还住着另外3名离家远的小学生。家居陈设比较简单：一张床，一台电视机，一台电脑，还有一台旧电扇。
　　“我当时工作很忙，孩子一两岁后，都是让她一个人玩，我根本没时间管她。”曾巧玲说，自己从没想过把孩子培养成“神童”。但孩子的早慧特征让她意外：李延刚满两岁，能读背出30首儿歌，掌握20以内的口头加减法；3岁认识200多个常用汉字；4岁不到开蒙读一年级，一个星期学会拼音字母并能自己读出教材中的生字，同时学会了加减乘除的运算。
　　而李延则回忆，在一年级时曾休学了半年，是母亲曾巧玲在家里辅导。到了该读二年级时，曾巧玲发现，李延掌握的知识已经达到四五年级的程度，她觉得没有必要让孩子重复学习，尝试着找同事商量跳级。三年级的班主任老师担心孩子太小不好接，而五年级的班主任老师则十分看好李延，爽快地答应下来。于是，5岁的李延连跳3个年级直读小学五年级，熟识了英语常用的单词及语句，默记出选入初中教材中的文言文；在读完五年级之后，曾巧玲觉得孩子还小，自制力较差，便干脆将孩子接回家里自己辅导，把六年级的知识全部教完，并教了部分初中的课。
　　对于这段教育经历，李延说，她并不像媒体所报道的那样完整地阅读了原版《三国演义》和自修完了《许国璋英语》。实际上，学英语也是妈妈让她学的，在看了《洪恩英语》觉得比较有趣后，又读了《许国璋英语》前4册。至于众人关注她超强的古汉语理解能力，她则强调看的不是原版《三国演义》而是《水浒传》，并反问，“文言文很难吗？”
　　2004年，曾巧玲调到仙槎桥镇中心小学工作，她将6岁多的女儿送到了镇中学。9岁不到，李延已经初中毕业。尽管当年参加选拔考试时没有进入全县前两百名，但邵东一中决定破格录取李延为高一新生。进高中后，李延必须独自到县城过寄宿生活。由于她是一个不到10岁的孩子，母亲曾巧玲放心不下，每周去看她。但曾巧玲很快发现，李延能将自己打理得很好。老师担心她个子小提不到开水，让她到老师家洗澡，可她一次也没去过，自己就把这些问题解决了。
　　2009年，她以550分的成绩考取了湖南师范大学。
　　是“神童”出世，还是妈妈教育有方
　　对于别人送她的“神童”称号，李延不以为然：“我并不是什么‘神童’，只不过智力比一般的同龄人开发早一点。”据说，在李延刚满1岁时，她母亲就发现，每次李延哭闹，只要放VCD教学碟，孩子很快就会安静下来。到了1岁零3个月的时候，李延就能将整本的儿歌背下来。
　　为了满足孩子的求知欲，曾巧玲从书店买回数本故事书，一有空她就念给孩子听，给她讲解故事。等到快4岁上一年级时，李延语文已经很好，一天能看三四页的课外书。只用了一个星期，数学课她也跟上了。
　　有人问，从小学一年级跳跃到五年级，读书有没有障碍？李延回答：主要是妈妈在家里教，她自己也没觉得学习有什么难。
　　读到初中时，母亲根据李延的特点调整了学习方法，让她主攻语数外，其他的副科采取突击的办法。
　　因此，李延的英语水平明显高于其他同学，副科则差一些，成绩总体在班上属于中等。李延说，自己的成绩在高二时还不算太好，但是高三明显爆发起来。
　　与其他学生明显不同的是，李延的学习有自己独特的方法，十分讲求效率。高三有段时间，曾巧玲担心女儿的高考，常在李延面前提起朋友的孩子某某考上了好大学，每天看书到一两点。李延丝毫不为所动，还经常反驳妈妈。而对于自己的学习弱项，李延十分有韧劲—高三下半期时，她的数学还总是在70分徘徊。“我决心攻下它。那几个月时间里，我每天都要抽时间做数学题，一段时间后，成绩却没什么明显进步，可我没有放弃，不是说坚持就是胜利嘛！最后高考时数学得了106分。”
　　李延称，以前在校读书完全是“照章办事”，平时自己喜欢阅读各式小说，还喜欢打乒乓球、听音乐等，各类体育活动也喜欢参加。“我认为学习就得保持充沛的体力和精力，这样才有效率。”即使在功课繁忙的高中期间，李延仍不忘自己喜欢的《名侦探柯南》，“所有剧场版的都看，它的推理过程非常精彩。”
　　到湖南师大读书不到两个月，李延就主动报名参加了校运会，参加了4×400米比赛。同寝室的伍立桃称，李延跑得很快，班上选拔时是第一名。她还喜欢打网球，选修了网球班。“我看她有时候路过网球场总是情不自禁地停下脚步，不愿意离开。看到球打得激烈时，嘴里还‘呵呵’有声。”
　　 洗衣做饭样样会做的小大学生
　　因为李延口齿伶俐，思路敏捷清晰，李延的妈妈希望她能学法律，当律师，而李延在湖南师范大学、云南大学、安徽大学的第一志愿专业都填写了生命科学。
　　入校时，李延却被录取到化学化工学院的化学工程与工艺专业。湖南师范大学领导最后尊重李延的意愿，帮她转到了生命与科学学院的生命科学专业。
　　跨进大学校园两个月，李延发现大学生活与原来想象的有很大差别，“学习更紧张，也更好玩”。她解释说，在邵东县高中读书时候管得很严，她到了师大不久就参加了社团，目前是学生会生活服务部的干事，职责是参与组织一些活动，其中包括假期帮同学联系买车票之类。
　　学校的大一新生学习很紧张，晚上基本都有课。但李延仍然觉得大学生活让她开心不已。“我会自己照顾自己，洗衣做饭都能。”说到此，她低头一笑，“但是学校是不允许做饭的。”
　　这个暑假，12岁的李延，特意买了一本《亲爱的安德烈》送给36岁的妈妈。曾巧玲说这是女儿以一种特别的方式提醒自己，她想像龙应台和安德烈（《亲爱的安德烈》主人公）那样自由平等地沟通交流。而李延说自己很爱妈妈，只是觉得有些方面和妈妈有“代沟”，譬如思想，譬如喜欢的歌曲。
　　与李延同乡的伍立桃是李延同班好友，她表示同学们并没有太关注李延的年龄问题，“她就是一个年龄相仿的伙伴，喜欢运动，性格活泼。”伍立桃告诉记者，“13岁生日那天，李延父亲送来一个大蛋糕。她看了蛋糕大喊，“大家一起来吃。”同寝室的几个人一起为她过了生日，很happy。”
　　可学院的辅导员老师卢钧却略有担忧。他说，李延所在的学院是学校的重点学院，所在班级是学校的基地班，竞争是很残酷的。因为该班会有一半的学生保送读研，在进入该班前是经过考试挑选的。“其他学院学生都说生科院可怕，但这个班就更可怕了。”而据她的观察，李延的求知欲望很强烈，学习方法也不错，并能有意识地在各个方面锻炼自己；但因为年龄太小，在如此激烈的学习和竞争中，心理和生理上能否承受，存在着很大的考验。
　　“作为老师来说，我们感到骄傲。但开始时却并不希望她进来。主要是考虑她的生活自理、情感学习、人际关系融合等等。”卢钧说。据悉，在李延入校时，师大生科院院长书记特地约见了李延和她的妈妈。院长向双林教授希望李延能摆正自己的位置，调整好心态，这样才能找准目标。他说12岁的李延能考上湖南师大，智商是没有问题的，但是大学期间应提高自己的情商。党委书记段巍则表示，尽力让李延在一个正常、安静的环境下成长。在生活方面，学院会安排一位老师多加关照。

