为高三儿子减负 妈妈帮“偷菜”
　　母子签“协议”：如果儿子能专心学习，母亲愿意帮忙种菜、偷菜、养鱼等，并保证经营好“农场”
　　“有没有看见一张纸条，很重要。”昨日下午，团结路社区居委会办公室突然冲进来一名女子，焦急地询问工作人员是否看见一张纸条。原本以为丢了什么重要的东西，结果竟是这位女子的儿子给她的一张“收菜时间清单”。
　　下班第一件事是管理“农场”
　　该女子姓王，今年48岁，家住团结路14号，有个上高三的儿子。今年开学不久，王女士发现儿子迷上了一种上网种菜、偷菜的游戏。王女士担心孩子的学业受影响。无奈之下，她和儿子达成“经营协议”。于是，从10月中旬开始，王女士每天下班回家后第一件事情就是帮忙管理“农场”，还要随时监控偷菜时间。“干了几天，他觉得我干得还不错，就放心地让我经营了。”王女士称，自己到居委会办完事情后，发现儿子给她的“收菜时间清单”不见了，赶紧返回寻找。
　　怕忘性大自制“农场时间表”
　　“我们是捡到一张纸条，上面密密麻麻的东西，完全看不懂。”工作人员将纸条递给王女士。王女士解释，纸条原是因为自己忘性大，儿子专门给自己写的一张时间表，里面有收菜的时间、喂鱼食的时间，还有一些偷菜的时间。
　　王女士：儿子现在是非常时期，什么事情都要迁就
　　王女士也很无奈，她表示，自己知道这样不好，而且自己也很累，除了照顾孩子家庭，还要照顾一个网上农场，每天忙得团团转。但她也认为，儿子现在是一个非常时期，什么事情都要迁就。“等过了这段时间，以后我一定慢慢管。”王女士称，希望一段时间后，孩子就不迷网上农场了。

