四川大学论文多样化 选拔“偏怪才”引争议(图)
　　新华网成都10月25日专电题：论文多样化、选拔“偏怪才”引争议——四川大学改革本科创新人才培养体系调查
　　本科毕业论文多样化、高考将破格录取“奇才”“偏才”“怪才”……为创新本科人才培养，作为我国一所研究型综合大学，四川大学经过长期调查摸索，相继出台了一系列新规定，在本科论文、人才选拔等方面进行改革，在社会上引起了强烈反响。
　　对于新规定，大多数人认为，符合现行高校教育教学改革发展方向，有利于高校培育高素质人才；但也有不少人提出质疑，认为新规在操作过程中存在漏洞，可能引发更多问题。
　　“打破过时的桎梏”——创新人才培养连推新规
　　近来，一则“四川大学拟取消本科毕业论文”的消息，将正在悄然探索高校教育教学改革的四川大学推到了舆论的“风头浪尖”。
　　针对社会上的广泛争议，四川大学对外澄清，学校并非取消本科毕业论文，而是“根据人才培养的目标和要求，在确保质量前提下，本科毕业论文(设计)可以多样化”。
　　几天后，四川大学又宣布，为充分发挥和挖掘具有特殊兴趣和特殊专长学生潜能，开发和激活他们个性特长，在国家招生政策许可前提下，今后中学生中的一些“奇才”“偏才”“怪才”有望被学校优先或破格录取。
　　实际上，这些新规定只是四川大学探索本科创新人才培养体系的一个“缩影”。在汶川地震后半个月，四川大学就出台过类似规定，本科毕业生参加抗震救灾、灾后防疫和灾后重建等各项专业性志愿服务后撰写的服务日志、总结报告和创作的文艺作品等，经过认定可作为毕业论文(设计)。
　　四川大学校长、中国工程院院士谢和平说，到2020年我国要建设成为创新型国家，急需大量高素质创新人才。但现行的高校教育教学体制存在一些弊端，急需按照科学发展观，以人为本地进行创新和改革，如本科毕业论文。“我们学校文新学院有许多优秀本科生，有的大学期间出了6本小说，有的创作了大量诗歌、剧本，完全能体现真才实学，但却被逼着要完成毕业论文，这就不太合理。川大的探索，就是要打破过时的桎梏。”
　　支持声高涨反对者担心又出“猫腻”
　　从本科毕业论文多样化到选拔培养“怪才”“偏才”，社会对四川大学此次教育改革的看法，持认可支持态度的人占了多数，但也不乏质疑之声。对此，四川大学表示，社会舆论支持是对他们的鼓励和鞭笞，而反对者的意见，也有利于学校进一步科学细化改革方案。
　　“毕业论文就像‘八股文’。”听说本科毕业论文将实现多样化，四川大学大四学生李婷(化名)特别高兴，她说：“大四这一年既要实习，还要找工作、考公务员，哪有心思写论文。很多同学通过搜罗资料、‘复制’‘粘贴’‘拼凑’出一堆毫无价值的文字垃圾，甚至有的同学还不得不花钱雇枪手代笔，很可悲，也很无奈。”
　　学生支持本科毕业论文多样化，而“偏才”“怪才”选拔培养新规定，则得到了家长的拥护。成都市民张军说：“今年高考，‘甲骨文’考生黄蛉被四川大学锦城学院录取。我家孩子平时也对考古、文物感兴趣，但学习压力大，哪敢让他去关注那些。文化成绩上不去，考不上大学，那怎么办？川大让我们看到了一些希望。”
　　对于川大改革，也有人反对，在四川大学内都有持反对态度的老师。他们认为这样改革就不能称之为大学本科教育，已然变成了职业训练班。广州番禺的一名网友也写道：“如果到了大量学校跟进这种方式的时候，就会出现一些乱七八糟的报纸，这些报纸可能是没人买没人愿意看的，但就是专门给学生发‘见报文章’的。到时就不是报纸给作者支付‘稿费’了，而是作者给报纸支付‘版面费’。”
　　另外，对于偏才、怪才选拔机制，社会质疑更多。一名网友直言不讳，这种选拔人才机制可能有利于大学培养出在某一特定领域顶尖人才，但在实际操作过程中，这是不是也可能发生“考分不够、推荐来凑”的猫腻现象呢？(新华社记者：叶建平、吴晓颖)

