5高校联合自主招生网上报名11月5日起启动
　　高校自主招生报名工作今起拉开大幕，清华大学、中科大等5所高校首次联合实施的自招联考，成为摆在高三学生面前的升学“头道大餐”。而越来越多高三学生也将自主招生看做上大学的捷径，往往自招赶考连轴转，连跑几所高校“应战”。
　　自主招生流行联考 考生利好
　　联考将为考生节省大量赶考时间。从今天开始，清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学和南京大学这5所联考高校的自主招生网上报名正式开始。5校将共同组成专家组，完成部分笔试科目的命题和阅卷工作，而考生不必再为多报考而折腾，只需在本地参加一次考试，就有机会获得这5所大学中至少2所高校的自主招生资格。
　　高三学生只需登录清华大学本科招生网进行报名即可，报名时间截至11月25日。清华大学河南招生组组长于涵介绍，笔试预计在明年1月中上旬进行，我省的笔试地点为郑州，面试在随后进行，结果预计在春节前出来。
　　除了清华大学等5校联合自招外，北京大学日前也表示，将与香港大学实行自招联动。参加北大自主招生考试的学生将可同时获得报考香港大学的机会。港大将参考北大自主招生成绩，如果考生表现出色，港大将忽略高考成绩，直接录取考生。报名预计将在本月中旬启动，港大的报名书面申请截止日期为明年4月30日，网上申请截止日期为明年6月15日。
　　保送生报名同步开展 要求更高
　　其他高校的自主招生网上报名工作也陆续开展。中国人民大学的网上报名时间为明天开始，截至11月20日，申请材料递交截止时间为本月25日。西南交通大学的网上报名截止时间为11月22日。复旦大学自招网报时间为12月初。
　　与此同时，各高校保送生招生办法也陆续出台。清华大学保送生招生，和自主招生选拔“统一报名，统一笔试，分别划线”，须进行网上报名和递交书面申请材料。保送生的认定要求普遍高于自主招生，申请保送的同学，也可同时申请自主招生，但必须另外递交自主招生申请表及相关材料。
　　中国科技大学2010年保送生招生要求考生须在该校网上报名系统报名，并打印申请表，与高中阶段主要获奖证书复印件、高中阶段学习成绩原始记录复印件、个人陈述一起装订成册，于今年11月30日前寄往该校招生办。面试报名截止到今年11月30日，入围资格预计在2010年1月23日公布。(商报记者 张高峰)

