北京2010年新高考综合素质评价“瘦身”
　　距新高考报名只剩一个月，随报名一起提交的综合素质评价手册日前“瘦身”。最终记入考生电子档案的综合素质评价内容将只包括班主任评语、体质与健康、学业修习记录、研究性学习记录和个性评价五张表格。
　　综合素质评价内容减半
　　2007年本市高中课改后，每位新课程高中生都拥有了综合素质评价，这份“成长记录袋”最初包含道德品质、公民素养、学习能力、交流与合作、运动与健康、审美与表现六个方面17项指标，此外还有班主任评价、任课老师评价、学生自评、互评、家长评价等多种评价方式。
　　虽然全市各高中“记录袋”同时起步，但内容填充却并不同步，既有高中校如实记录，也有高中校至今有部分内容空空如也。由于综合素质评价将纳入新高考，于是评价标准不一、如何参考、是否公平的争议开始响起。
　　“虽叫‘评价’，但操作中一直在淡化‘评价’，突出‘痕迹’记录。”市教委有关负责人表示。为减轻学生和教师的负担，三年来综合素质评价已至少“瘦身”三次，最终提交给高校的评价内容已减少大半。
　　五项内容没有评价等级
　　“最终提交的综合素质评价没有评价等级，只有成长痕迹。”有关负责人表示。五张表格中只有班主任评语和学生个性化评价带有主观色彩，其余三项内容均是客观记录。
　　班主任每学年给每位学生的评语会在300字以内。针对“评语是否会有失偏颇”的担心，有关负责人表示，其实以往高考班主任评语也会记入档案，班主任最了解自己的学生，他们有权进行评价。
　　修习记录中包括学生三年所有课程的修习内容和学分获得情况以及会考等。
　　体质与健康包括学生身高、体重、视力等三年体检记录和高招体检表。
　　研究性学习将记录学生研究性学习的题目、内容、研究过程以及指导教师。题目被限制在50个字，内容限制为700字以内。翱翔计划的学生在这一张表格中将拥有特殊标记。
　　此外，学生还将填写个性评价以及三项自己认为最突出的事迹，包括获奖情况、社会活动、个人特长、见义勇为等。
　　修习记录最被高校看重
　　高校自主招生中，综合素质评价将发挥重要作用，北京交通大学、中国传媒大学等高校甚至将在自主招生初审中就启用综合素质评价，决定考生是否获得考试机会。
　　据预计，“修习记录”将最被高校看重。部分高校招办负责人表示，学生高中学习的客观记录可信度最高。修习记录不仅包括所有必修课、选修课、社会实践、社区服务等修习内容和学分获得情况，而且体育课、综合实践课等也均需记录。“选修课将充分表现差异性，体现高中特色，展现学生学习能力和个性特长。”有关负责人表示。
　　此外，部分高校也会参考学生自评等主观内容，“如果连自我评价都写不好，至少说明综合素质不够全面。”中国传媒大学招办负责人说。
　　弄虚作假将被严惩
　　综合素质评价作为记入考生电子档案的报考信息，如弄虚作假将受到严惩。根据本市历年高考工作规定，对弄虚作假或有舞弊行为的考生不仅将被取消入学资格，还将视情节追究有关责任。
　　此外，学生综合素质评价数据都将从数据库中提取，修习记录、体质与健康记录、研究性学习记录等每学年填写完毕后都将封存。
　　由于首次使用的综合素质评价尚在逐步完善，今年提交前，本市将给予那些在此前未认真填写的考生一次重新修改“个性评价”的机会。
　　最终完成的综合素质评价在考生、家长和学校教师签字确认后，会以电子版和纸质版两种方式记入档案，提交给高校。本报记者 刘昊RJ063
　　相关链接
　　平日功不白费
　　新高考综合素质评价手册的大幅“瘦身”，使平日如实积累材料的高中教师产生了“平时认真没用”、“大量精力白费”的怨言。部分高中也担心这会使教师积极性受挫。
　　市教委有关负责人表示，综合素质评价的目的并不只是为高校录取提供依据，关键是为学生留下成长轨迹，更好地培养学生。由此看来，综合素质评价的平日功并不白费。
　　据一项调查显示，在学生12岁以前，家长重视学生的成长记录，照片、奖状证书等实物材料很多，当孩子初中之后，这种记录则逐渐消失。平日如实记录的综合素质评价正好填补了这个空白。此外，高中阶段，家长最关心孩子的身心健康，其次才是学业成绩。目前的综合素质评价不仅展现了孩子的成长轨迹，还为平日很少沟通的学生和家长打通了交流渠道。
　　记录学生选修课程、社会实践记录的综合素质评价，将学生的兴趣爱好、特长清晰地展现在家长和师生面前，可以帮助学生更好地规划人生。“以往只能依据学生成绩，指导学生报考哪一层次的院校，而现在可以根据综合素质评价，帮助学生更精确地选择专业，甚至可以帮他们作职业规划。”东直门中学高三年级的一位班主任表示。
　　“你的文学素养很高”、“ 你的每一个细胞都铸就了你是生物奇才”……这些代替了“团结同学”、“关心集体”的“写实性”评语令孩子们更加看重，不仅师生关系更加融洽，而且学生们在填写综合素质评价时，也锻炼了语言的组织和表达能力。(记者：刘昊)

