2010年江苏省艺术类招生办法出炉
　　昨天，2010年普通高招艺术类招生办法也同时出炉，和往年相比，政策上的调整不大。江苏省教育考试院特别提醒考生，艺术类考生如果兼报文科类或理科类专业，应按文科类或理科类考生的相关要求进行报名和考试。同时，2010年艺术类专业招生工作日程也全部发布(详见下表)。
　　2010年江苏省艺术类专业招生考试工作日程
　　报名：
　　和高考报名时间一致
　　记者了解到，符合普通高校招生报考条件，且具有一定艺术专长者均可报考艺术类专业，普通高校艺术类专业招生考试由文化考试和艺术专业考试两部分组成。艺术类专业考试报名时间、地点与参加全省高考报名的时间、地点相同，安排在11月1日~4日。今年江苏省在高考报名时，考生预先选择报考科类，同时需要选报专业考试方向，其中，“艺术专业全省统考”有美术、音乐两大类。考生确认高考报名信息后，向报名所在县、市(区)招办或中学领取《江苏省2010年普通高校招生艺术专业考试通知书》，考生凭该通知书参加艺术专业省统考或院校校考。
　　昨天，有关负责人介绍，艺术类考生如兼报文科类或理科类专业，应按文科类或理科类考生的相关要求进行报名和考试。文科类或理科类考生设选修测试科目两门，必修测试科目五门。文科类考生选修测试科目除须选择历史科目外，在政治、地理、化学、生物四门中再选择一门。理科类考生选修测试科目除须选择物理科目外，在政治、地理、化学、生物四门中再选择一门。七门学业水平测试科目中，考生选定的两门选修测试科目之外的五门为必修测试科目。艺术类兼报文科类或理科类的考生，在参加文科类或理科类录取时，必修科目测试等级均需达到C级及以上等级(技术科目必须合格)方可填报文科类或理科类院校专业志愿。
　　艺术类考生必须参加全部政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术七门科目的学业水平测试，其七门学业水平测试可均选择必修测试科目；如报考七门必修科目、又报考两门选修科目，在其参加艺术类录取时，只选取七门必修科目成绩作为学业水平测试成绩；如考生报考了五门必修科目、两门选修科目，当其参加艺术类录取时，其两门选修科目成绩视为相应的必修科目成绩。考生填报艺术类院校志愿的最低要求为必修科目测试等级中D级(技术科目不合格视为D级)不超过三门。如院校对必修科目提出更高要求的，考生还必须满足院校的要求。
　　考试：
　　美术统考设六个考点
　　今年，江苏省艺术类专业统考仍分音乐类和美术类。其中音乐类专业统考考点设在南京师范大学，美术类专业统考设六个考点：南京艺术学院、南京师范大学、苏州大学、扬州大学、徐州师范大学、盐城工学院。考生须在省规定的时间内，自行到报名所在市对应的考点确认信息、缴费和考试。
　　其中，音乐类测试主要包括基本乐科、主试科目、加试科目，基本乐科和主试科目必考，加试科目可由考生根据自身情况选考，专业总成绩满分为410分。美术类中，素描和色彩科目必考，满分各为150分，专业总成绩满分为300分。
　　2010年1月20日前，各市、县(市、区)招生办公室将向考生发放《江苏省2010年普通高校招生艺术专业全省统考考生成绩单》，考生同时可在江苏省教育考试院门户网查询。
　　校考：
　　明年4月15日前发合格证
　　据介绍，艺术类院校校考的考点一般有本校考点、江苏考点和其他省外考点，考生可通过江苏省教育考试院门户网(http://www.jseea.cn)或有关招生院校网站查阅相关信息。
　　考生参加省外院校专业校考应注意哪些事项？江苏省教育考试院有关负责人表示，在江苏省设点考试的省外院校，考生只能在江苏省指定的考点参加学校的专业考试，不得在这所学校所在地及其他省外考点考试，否则专业考试成绩江苏省不予认可。省外院校在江苏省设点考试情况可通过江苏省教育考试院门户网(http://www.jseea.cn)查阅。
　　需要特别注意的是，所有省外院校的校考专业，必须先经江苏省教育厅计划主管部门和省教育考试院审核同意其在江苏招生方可组织校考。考生一定要通过江苏省教育考试院门户网查阅有关院校是否通过审核，若江苏省同意院校在江苏招生，考生可按有关规定参加院校组织的专业校考。
　　2010年4月15日前，专业校考的招生院校应将本校专业考试合格证寄送(发)考生本人。如考生在4月下旬未收到专业考试合格证或对成绩有疑问，须在5月底前向相关院校核实情况。

