高校学生培养与现代气象业务脱节问题日益突出
　　高校学生培养与现代气象业务脱节问题日益突出  (梁 杰)
　　本报讯  “缺乏经验丰富、知识全面、技术优良的预报业务人才是影响天气预报水平提高的关键问题。”中国气象局局长郑国光日前在首期气象预报员培训班上指出，“高校气象专业学生的培养与气象业务脱节的现象比较突出，这是造成目前预报员队伍整体素质下降的原因之一。”
　　据了解，近年来，现代气象服务发生了一些变化：一是国民经济和社会发展对气象服务的要求越来越高，气象现代化建设的速度也进一步加快，新理论、新知识特别是气象卫星、天气雷达、信息网络等高新技术在气象预报、预测中的广泛应用，对预报人员的综合素质提出了新的要求；二是一些适应防灾减灾需要而发展起来的新业务如短时临近预报业务，在奥运气象服务中逐步成熟，需要尽快推广和完善。
　　“尤其是高等院校学生培养与现代气象业务脱节的问题日益突出，气象类专业的毕业生在大学学的气象专业性课程有所减少，专业基础不如以前扎实，需要进一步补课。”针对这一现实问题，郑国光认为，应按照现代气象业务理念、技术、体制等要求，加强培养高校学生在方向、内容、标准等方面的引导和支持。下大力气组织编写适合预报预测业务的预报员培训教材和真正体现现代气象业务技术的高校教材，同时加强在校学生的预报技能培训和预报员的新技术培训。

