状元追忆高考成功路：会挽雕弓如满月
　　本文选自《高考金刊》的博客，点击查看博客原文。
　　状元小档案
　　夏诗耀：2009年重庆市高考理科状元    母  校：重庆南开中学
　　现就读：清华大学经济与金融国际班
　　高考成绩：总分693分，其中语文123分，数学144分，英语137分，理科综合289分。
　　高考，就这样走来，又匆匆远去。我不禁想起席慕蓉的《青春》：无论我如何地去追索，年轻的你只如云影掠过，而你的微笑极浅极淡，逐渐隐没在日落后的群岚。
　　身经百战铸良弓
　　梦却碎
　　那年奋斗的激情如烈焰在我心中跳跃，一把精良的战弓即将成形。
　　还记得，卧室的墙壁上，贴着醒目的梦想，那几个放射着红色光芒的大字，至今仍闪耀在我的梦里。每天早晨，只要一睁眼看到那面厚重的承载着梦想的墙壁，我便会毫不犹豫地蹦出被窝，充满激情地投入新一天的学习。
　　我一直都在努力。我坚信，会挽雕弓如满月。
　　2008年的冬天破天荒地下了几场雪，但我却能感到全身异常温暖，因为奋斗的激情在炽烈地燃烧，我又听到那个水木清华的梦想在不断呐喊：加油，加油！
　　我不知道是怎样的一种力量，驱使着我在大年初一也放弃休息，一个人关在书房里奋笔疾书；我不知道是怎样的一种力量，让我看到自己在纸上随意写下的“清华”二字便潸然泪下；我也不知道是怎样的一种力量，在这个下雪的冬天，赶走了阴暗的严寒，让我的信念一直闪光……
　　高中阶段的最后一个学期，我依然激情昂扬。
　　然而，不幸就在高考前的两个月降临。也许由于对高考过度重视，我忽视了自己的健康。当医生告诉我必须住院治疗时，我的脑子里一片空白。在医院里，我无法静下心来养病，因为我真的还有许多事要做，还有一个梦想要去追逐。回到教室时，离高考只有不到两个月了，我第一次感到了焦虑。但急也没用了，于是我调整心态，重新投入高考的备战中。
　　当六月的阳光投向大地，神秘而神圣的高考终于向我走来，步履轻盈，点尘不惊。高考的模样越来越清晰，我看见她神圣的笑容，然而，我却没能看见她的飘飘长袖中藏着的是什么。当我看清时，她已远去，只留一地零乱的梦想破灭后的碎片。
　　骄阳似火，我的心，却是严寒。然而，我依然相信，路总会有的，我的前方，依然会有一片繁花似锦，只是通往那儿的路，可能会铺满荆棘，可只要有信念，我就可以到达梦想的远方。
　　哭完之后，抬起头来，我高呼，会挽雕弓如满月。
　　重挽雕弓向西北
　　朝天阙
　　带着梦想的碎片，我去了上海交通大学，走入了那个不怎么熟悉的大学校园。
　　在大学里，我继续努力学习。上海的花花世界都与我无关，我只是在图书馆和自习室里寻找着精神的寄托。然而，一个让我自己都惊讶的想法浮现在我的脑海：回中学去，重新高考，为了水木清华的梦想再次奋斗。可我的父母、同学以及我的高中老师纷纷表示反对。于是，我不得不回到了自习室的角落坐下，继续看书。
　　秋天，叶儿凋零如飘飞的精灵，片片落叶化身为梦想，留给我联想的引线，通过风中的低鸣，缝合了我那零乱一地的记忆——关于梦想的记忆。
　　也许是上天的安排，11月，我再次病倒。我又住进了医院。这次一住就是一个月。在医院里，我感到前所未有的无边寂寞。在寂寞中，我思考着人生。曾经被否定的那个疯狂的想法——重新参加高考，再次浮现，这次，我下定了决心。我感觉自己就像是空中的鸟儿，跌跌撞撞、踉踉跄跄地奔向遥远的太阳，即使痛苦、受伤，只要有心中的梦想为我指引方向，我就能够积蓄所有的力量迸发。
　　尽管这次遭到更加强烈的反对，我却一点也没有动摇，因为，梦想在召唤。
　　当飞机从上海抵达重庆，在江北国际机场降落时，我又一次看到了那样熟悉的灯火通明，我轻轻地说：我回来了。我的心情很激动，因为我终于回家了，更因为，我又有机会了，我的梦想又重新开始闪光。
　　第二天我便开始上课。虽说大半年没有接触高三的知识了，我仍然可以听懂老师讲的课并且回忆起部分内容。但是做起题来就有些力不从心了，毕竟那么久都没有做过高中的题了。好在时间还很充裕，所以我相信自己一定可以在高考前恢复元气。
　　一诊考试我考得很不理想，但是我一点也不心慌，毕竟才回来十多天，一诊的失败完全是在意料之中，并且这也可以激励我在寒假努力学习。第二学期开学，我充满信心，因为在之前的寒假里，我完成了一个质的飞越。
　　只剩最后四个月了，为了能充分利用时间，我做好了最后的规划。在开学时，我为每一个月拟订了简单的月计划，又在每周开始时制订周计划，然后又在每天晚上做好第二天的日计划。计划让我知道随时有事做，不会因为事情太多而无处下手。另外，我也更加注重总结，在每一次的大考后，我都会静下心来，抽出两三个小时仔细反思这次考试的成功与不足之处，以便在下一次的考试中做得更好。
　　这次复读，我更重视听老师讲课。记得去年读高三时一位老师曾经讲过，高三最重要的任务就是把老师的思维复制过来。当时我还不怎么赞成，现在才觉得真的很有道理。要是我能够在听课的过程中一点点地复制老师的思维，同时再融入自己的智慧，那在高考中，我一定能够所向无敌。我还发现老师讲的东西虽然大都比较简单，但仍时不时地会有一些被我忽视或遗忘了的东西，一堂课下来，收获不小。这比花一堂课的时间去做题收获的还多。
　　计划本一页页翻过，第二次高考如约而至。
　　2009年6月6日晚自习后，我独自漫步于南开校园。又要上战场了，又要离开这美丽的校园了，我的心中泛起波澜。然而，当我走出那片竹林，触摸到那清凉的月光时，心情再次归于宁静了。我似乎又听到了当年从未知的地方传来的零落箫声。周围再一次氤氲着这个季节不曾有过的湿润和一缕似曾相识的清芬……我能听见一个声音：去吧，为梦想而战！
　　2009年6月7日早上，我随着人流涌入考场。我们都是逐梦的人，我们都为着自己的梦想做了各式各样的付出，当实现梦想的机会来临，我们都不顾一切，只为达到梦想的彼岸。
　　试卷发到我手中的一瞬，我感到一种神奇。高考试卷终于揭开了它神秘的面纱，原来，高考题不过是普通的纸上印着普通的题，只是这套题被外界和我们自身赋予了不同的意义。
　　高考结果出来了，终于，我手握雕弓。
　　我还要继续打磨，在未来的人生路上，会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。

