专家提醒：艺考别让文化课“拖后腿”
　　艺考迫近，专业课成突击重点，专家提醒要抽出时间复习文化课
　　“我班里最近两周有三个学生‘离校’，有一个去了北京，一个去了西安，另外一个在郑州，他们都是要参加今年艺术高考的学生，现在开始突击专业课程了，说实话，他们文化课基础本身就不好，这么长时间不学文化课，到时候(参加)高考(成绩)能成吗？”郑州市某中学高三(1)班班主任李老师说。在接受采访时，她既表达了对于艺考生刻苦学习专业技能的高兴，同时也对艺考生这种以“离校”放弃文化课学习来突击专业课程的方式表达了自己的担忧。
　　根据往年高考时间安排，明年1月左右，众多拥有某方面艺术特长的学生将会迎来艺术高考的专业课考试阶段。目前距离艺术专业课考试只剩不到三个月的时间，郑州市不少学生在家长的支持下，选择了全力以赴突击专业课而放弃文化课学习。从事多年艺考教学的专家提醒，艺考录取学校不同专业不同地区对于文化课和专业课的分数要求不尽相同，家长和学生应该具体了解以后再做打算，千万别让文化课“拖后腿”。 □今报记者 齐晓奎 见习记者 江朝博
　　专业课培训“催生”艺考培训报名热
　　距离艺术高考专业课考试只剩下三个月左右的时间，不少家长选择了让孩子参加培训机构的补习班的相关培训课程。，家在郑州市幸福路的张先生的孩子就在郑州市某培训机构参加音乐理论突击班，准备在艺术高考来临前全力一搏。“没办法，现在孩子他们学校参加艺术考试的学生都参加了补习班，有的甚至花大钱去了北京、西安等艺术氛围浓厚的地方，再加上孩子文化课本身基础不错，参加音乐理论突击班也是为了让他在高考时能上更好的学校，将来就业的时候才能更有优势。”
　　张先生的想法是不少艺考生家长的共同心声，而艺考培训机构的招生情况也从另一方面“回应”了家长们的选择。“目前我们学校的艺考生总数有500多人，其中，参加美术特长艺考的有300多人，舞蹈、音乐等其他专业的艺考生有200多人。”
　　郑州新世纪高考补习学校艺术部范志众校长在接受记者采访时表示，今年的学生报名整体情况与往年相比在稳定中有所增加。而据葛老师艺术生文化课补习学校葛兴业校长介绍，现在这个时间段艺考学生人数尚没有达到高峰，“目前葛老师艺术生文化课补习学校总共有两个班，学生总数130多人，是去年同期的两倍还多，根据往年的报名规律来看，在离艺考还有一个月的时间段内，报名人数会猛增，今年，我们估计会超过200人”。“每年这个时间段，艺考学生都开始重点准备艺术高考的相关专业课程内容，参加各种社会培训机构举办的培训班、补习班的学生开始大量增加，三个月的时间，既可以保证文化课不会落下太多，专业水平也可以在突击的情况下得到大幅度的提升。”葛兴业分析说。
　　文化课不达标成落榜的主要原因
　　很多参加艺术高考的学生文化课成绩都不是特别理想，尤其是数学和英语两门，而一些学校去年艺考生的成绩统计中，多数落榜生都是由于文化课不达标，长时间脱离校园，远离文化课教育，使得本身就重在平时积累的文化课有了长达3个月的“空白期”，高考中文化课失分严重也就不奇怪了。
　　有着十几年艺考生培训经验的葛兴业对艺考生提出了这样的忠告，“三四个月不学习文化课肯定不行，现在这个阶段应该文化课与专业课齐头并进，因为艺考时间关系，学生以专业课补习为中心也很正常，但是每周至少要有两天的时间专门学习文化课”。
　　郑州市新世纪高考补习学校范校长表达了相近的观点：“文化课与专业课应该每天分时间段学习，这样学习才能效率更高，也更符合认知规律。”而对于现在不少艺考生“放弃”文化课学习的方式，范校长表示并不可取，“突击专业课而放弃文化课会有两个恶果，第一，长时间学习专业课会造成学生厌倦，效率不高。第二，文化课没有复习和温故的机会会使得高考中文化课失分严重。而且这种方式带有典型的功利色彩，对于学生的个人成长以及升学都不太有利”。
　　对于参加艺考的学生来说，每年高考文化课基础知识部分是拿分的关键，只有把握住了这部分分数，才能在艺考中更进一步。“就数学和英语来说，基础知识、中等难度、高等难度的考题比例为3∶5∶2，基础知识的分值足以达到艺考划线要求。”葛兴业告诫学生抓住基础知识，文化课的成绩就能有保证。
　　艺考新趋势：文化课比重将加重
　　新课改的施行，使得从2009年高考起，文综的考试内容已经融入了新课改的相关知识，而对于多是文科生的艺考学生来说，以前靠死记硬背来取得成绩的方式渐渐“落伍”，对于知识的融会贯通以及综合应用能力是现在高考文综考核的关键。
　　对于教育部新出台的艺考新政，葛兴业认为这是加重艺考中文化课比例的前奏。“新政策出台后，学生报考的人数不会有太大的变化，但以后招生录取率会出现明显下降，而对于文化课成绩的要求也会因为竞争的进一步加剧而提高，无论形势怎样变化，文化课只会越来越重要”。
　　此外，葛兴业还提醒家长应该注意目标学校对于艺考专业课和文化课的分数要求变化，“家长在选择专业的时候经常会有误区，以为所有艺考学校的专业都与省划线看齐，实际情况却是因专业、学校不同而变化很大，以武汉音乐学院为例，音乐理论专业要比音乐其他专业对于文化课的要求高上150分左右”。

