2010安徽高考须用二代证报名 考生尽快办理
　　下月中旬启动，省考试院提醒考生尽快办理，以免影响高考
　　明年高考报名下月就将开始了。明年我省将统一使用二代身份证报名，还没办理二代证的考生，要赶快去办理。记者昨日从省考试院了解到，各地招生部门也将会配合公安部门，为考生办理第二代居民身份证提供方便。
　　据悉，我省2010年高考报名工作将于11月中旬启动。省考试院表示，为进一步加强普通高校招生考试的规范管理，完善考试报名办法，提高考生基本信息采集的准确度，凡参加2010年普通高校招生考试和对口升学考试的考生，在报名、考试时，必须出具考生本人第二代居民身份证，以便教育招生考试部门正确采集考生基本信息，核查考生身份，做好报名资格审查等工作。
　　同时，为让每位拟参加2010普通高考的考生知晓这一政策，省考试院已要求市、县教育局和教育招生考试机构，通知本辖区内各普通高中学校和各中等职业学校(含中等技术学校、中等师范学校、职业高中、成人中专、技工学校)。
　　省考试院提醒，尚未办理第二代居民身份证的考生，应尽快到当地公安部门办理，同时，务必妥善保管，以免影响高考。各地教育招生考试机构也被要求积极配合当地公安部门，精心组织，周密安排，为考生办理第二代居民身份证提供方便。
　　另悉，省考试院正在制定2010年有关普通高考报名办法，并将通过新闻媒体适时向社会公布。

