高考状元谈经验：六大缺陷你将错过北大清华
　　常被人问起：“有没有什么学习捷径？”徐峰想说的是：学习没有捷径，只有技巧和方法。怀一颗“天道酬勤”的心，以技巧结合切实的努力，成功便有可能为你所得。
　　高三已经进入集中复习阶段，尤其是到快高考的时候，每个老师都强调他所任课的学科，弄得每门功课的时间都安排得很紧，学生很少有自己支配的时间，连想找补弱科的时间都没有，所以天天忙碌却收效很少。
　　第一招：不要被老师牵着走
　　高三有其特殊性，学生要时刻抱有“因人而异”的观念，密切结合自身情况学习。然而不可避免，老师布置学习任务往往得顾及整体，这使一些基础较好的同学不得不做“无用功”。所以高三需要学会的第一点就是：不要被老师牵着走。
　　譬如抄写，如果你觉得不用抄写你也能背出单词，那就别抄；譬如整理文言文课文中的词法、句法，如果你觉得这些内容很简单，已经掌握了，那就别整理了……时间宝贵，得把它用在更需提高、更见成效的地方！
　　第二招：参考书的使用应求“精”
　　《三年高考·二年模拟》、《高三数学测试与评估》、《新编高中总复习优化设计》等都是相当不错的教辅书。选参考书，一是选大出版社、知名老师编的，因为他们会注重自己的名誉，书的质量不会差，而且每年再版，实践性强，也会根据新情况进行调整。什么“试题组”之类的最好别信。二是系列书，比如入门、详解、精解，由浅入深，有难度梯度，吃透一本好书比潦潦草草地做几本有效得多。
　　有些同学光做习题不对答案，这种做法的效果几乎是零。不对答案，意味着根本无法“从错误中提高”。但做错的题并非看懂答案就行，而应在“看懂”后的第二天尝试独立地再解一遍。
　　第三招：别忙着查词典
　　做英语试卷时常会碰到不认识的词，先别查词典，根据相关经验去猜测生词的意义，然后做上标记，等整题内容看完，然后去查词典，检验自己猜测的是否正确。陌生的词多碰到几遍，反复记忆后，它就成了你词汇量中的“库存”了。查生词时，注的解释最好是英文的，一方面英语的点滴阅读能培养良好的语感，另一方面英语解释常有中文解释无法比拟的贴切性。
　　第四招：老老实实地背诵
　　先死记硬背，再死去活来。理解着记忆更好，没有理解，就应该先背住它，然后再慢慢理解。没有理解，也没有背住，等于没有学。高三要背诵的东西相当多，而人的遗忘率是呈先快后慢的走势的。因此，背诵时应背诵(看、背结合)——1小时后再背一遍——第2天再背一遍——7天后再背一遍……相信很多人对繁重的背诵很是头疼，但如果高考中因为这种“死”的东西造成失分，不会觉得不甘心吗？所以，老老实实地背吧！
　　第五招：精选讲座、补课班
　　在高三后期，各类讲座、竞赛会接踵而至。对于讲座，要选择针对自己水平的去听，十分关键的一点是要当个“包打听”，询问有经验的老师，一定要把某时某地举行的权威讲座给“挖”出来！补课也是同样道理。花些时间去听个“经典”的补课班，一旦参加就要认真去学。但补课得保证自己是学有余力的，先基础后提高。
　　第六招：通过“玩”进行“学”
　　一整年毫无休歇地学估计没人撑得住，即使身体不垮，心理上也会受不了。但这个理由并不能成为高三“玩”的借口，在高三，“玩”中亦应有“学”。看看简化版的英文侦探小说，不知不觉中提高英语阅读能力；听听《疯狂英语》中美妙的诗文朗诵，我保证那决不会比流行音乐差；看看能为作文提供人文底蕴的李泽厚的《美的历程》……在紧张枯燥的高三学习中，这些已是足够有趣的消遣了。越是到最后，复习越应强调“自主”，不能被老师牵着鼻子走。每个老师强调自己学科的重要，这是一万年后都不会改变的，即使取消了高考制度都不一定会改变。
　　在决战的前夕，你可以来个“将在外，君命有所不受”，根据自己的实际情况，选择适当的题目进行练习。还应记住：“题海无边，回头是岸”。

