《高考零分作文》受热捧 四篇上海作文系伪造
　　晚报记者 张骞 报道
　　当高考生都在朝高考满分作文努力时，近来，一本刚出版不久的名为《别笑，我是高考零分作文》的书，俨然摆出一副为零分作文“正名”的架势，在网上火爆连载。不过，记者昨天获悉，上海已经多年未出现“高考零分作文”，因此，书中所收入的四篇上海的“零分作文”都不是真的。但该书在网上受热捧的现象，值得引起教育界人士的反思。
　　调查：零分作文被编成书出版
　　“纵观我生出来这个世上18年，我看到的是凡是想创新的，活得都不怎么样，凡是山寨的模仿的 (越像越好)个个过得滋润无比。美国的高科技，到了中国立刻可以变成低科技，模仿的结果让我们迅速地富了起来。……”
　　如果你是高考考生，这样的作文你敢写么？而这正是收录在近日出版的《别笑，我是高考零分作文》一书中，2009年高考上海卷关于 “板桥体”材料作文的一篇零分作文，题目为《不敢“创新”的创新》。
　　同样类型的零分作文共有90多篇，涵盖了从2002年到2009年全国各省市的部分高考作文题。其中，上海地区一共收录进了四篇高考零分作文。除了今年的一篇以外，还有2006年《我想握住你的手》两篇零分作文和2005年 《文化生活3个镜头的影响》一篇零分作文。
　　这些零分作文大致可归为三类，一是愤世嫉俗型，以激烈的言辞来表达对社会上各种现象的不满；二是玩世不恭、恶搞型，以调侃社会、调侃高考为乐子；三是挑战高考型，此类作文表现的是对高考极端的反对和抵触，甚至厌倦。
　　真相：上海多年未现零分作文
　　记者就书中刊登的四篇上海高考零分作文采访了相关人士，但专家纷纷就零分作文的真实性提出质疑。
　　上海高考语文阅卷中心组组长周宏表示，他从2002年起就担任上海高考语文阅卷中心组组长。自他上任以来，至今未出现过一篇零分作文。因此，书中所刊登的四篇上海高考零分作文的消息来源是不可靠的。周宏说，上海历年来对高考作文的阅卷都是非常慎重和宽容的。那些被评为“不及格”的高考作文，他每一篇都仔细地一一看过。因此，他认为：“这可能是炒作，明显是为了赚钱而不负责任的做法。 ”
　　而复旦附中语文特级教师黄玉峰在网上浏览了这本书后，也认为整本书系“恶搞”的可能性更大。 “上海的这四篇‘零分作文’都是假的，外地的那些‘零分作文’是炮制的可能性也很大，整本书都不可信。 ”
　　反思：作文评分和命题受关注
　　该书编者称，从2001年的满分作文《赤兔之死》开始，高考作文每年都受到人们极大的关注并引起激烈的争论。大家在关注满分作文的同时，也对"零分作文"感到好奇。满分作文是用来弘扬主旋律的；而零分作文是娱乐大众的。
　　值得注意的是，这本书在网上连载后，并没有多少读者责备写零分作文的考生，而更多是将关注点集中在高考作文的评分和命题本身。在腾讯网上书库上，有1723人对这本书发表了评论，绝大部分网友都叫好。网友“做个好男人”更是感慨道：“啥叫胆识，啥叫热血，I服了u”。
　　有网友评论，这些零分作文，反映了现在的学生由于社会激烈竞争和极大的学习压力，所表现出的逃避和抵触的态度，因而不能积极应战，也从另一个侧面反映了考试制度的不完善。而在书的序言中也指出，这么多零分作文，从侧面反映了当前语文教育存在的一些问题和传统文化教育的缺失。很多学生在命题作文前双目发呆、想像力被扼杀，于是，无数学生开始顺着命题发挥，写一些言不由衷和假、大、空的虚伪之言，而真正考查作文能力的目的却被忽略了。
　　黄玉峰指出，虽然书的内容有不可信地方，但是从这本书在网上受人关注的程度来看，反映出现在社会上很多人对作文命题和评分上有反感。这是值得当前语文教育界共同反思的。

