名师解读：2010年广东高考(英语)考试大纲
　　《试题调研》特约名师：王耀文
　　本文内容来源于试题调研——解读2010广东《考试说明》，转载请注明出处。
　　一、《考试说明》内容未作变化，命题渐趋稳定
　　2010年高考英语科《考试说明》和2009年、2008年一样，沿用了2007年的《考试说明》。经过2007年的尝试、2008年和2009年“一上一下”的调整，广东省高考英语试题形成了自身的独特风格：严格依据《考试说明》编题，难度不同的试题各占一定的比例，着重考查考生对基础知识掌握的程度和灵活运用的能力。预测2010年考试试题的灵活程度上可能会有所加大，整体难度将稳定并保持与2009年试题难度相仿，其难度系数会维系在0.51~0.55之间(2009年试题难度是约0.518)。关于2009高考试题的详细评析，请参看试题调研《高考真题360°全解密》上、下册。
　　“听力”仍然要重视“日常的社会生活(比如交友、购物、旅游、租房、问路、谈论天气、嗜好等)、中学生应有的学习生活(考试、选课、请假、谈论学业、体育运动等)等话题”的对话、故事，或有关这一方面的短文。
　　“语言知识及应用”题区里的“完形填空”和“语法填空”试题的选材将会侧重有故事情节、行文逻辑性强、用词合乎规范的短文，记叙文、说明文为主。不管短文讲什么内容，都不会是考生感到陌生的。完形填空题的难度可能会比往年减小；语法填空要重视状语从句、定语从句、名词性从句的引导词常用的介词、代词、冠词；形容词和副词的比较等级变化，常见词的构词法等。非谓语动词方面的试题肯定会有。
　　2009年阅读理解文章的体裁和题材比较单一，因此，2010年高考的“阅读理解”选材一定会回避这个不足之处，所以，考生应该注意加强一般性的科技文章的阅读训练。文科考生要注意科普知识的积累，理科考生应该注意文学素养的提高。
　　“写作”的命题范围将侧重于《新课程标准》列出的24个topics，不仅考查考生的书面表达能力，还将侧重于考生人生观、价值观以及情感的表达。下一届亚运会将在广州举办、世界大学生运动会明年将在深圳举办，基础写作题很可能在体育的题材里“做文章”。 更多精彩解读，请参阅《试题调研》之《解读2010广东考试说明》。　
　　二、备战2010年高考，基础为先
　　英语科备考复习要注意语言基础“知识”的掌握，语言表达习惯“意识”的养成和用语言解决问题的“综合能力”培养。知识包括词法、句法和篇章；表达习惯“意识”包括语篇、关联和规范；而“综合能力”则是“知识”和“意识”之“和”：流畅自如地运用知识规范地表达自己的思想、情感，正确地解决所遇到的语言问题。
　　考生复习迎考过程中，要关注自己“缺”什么，切不可把精力花在“考什么”的猜测上。可以通过做往年的考题“诊断”自己哪一方面短缺，做到有的放矢地去“补”。补“最基本的知识”，不能操之过急。
　　笔者在此提一些建议，供参加2010年高考的广大考生参考：
　　1、加强自身口语和听力意识并加强训练。要能见到什么就说什么，别指望有一个外国人陪你练，如果你没有自觉训练的意识，专人陪你也练不好；在做听力训练时，注意力一定要集中，要有意识地训练自己“记住要点”的能力。
　　2、加强词汇学习，不仅要“背”单词和短语，还要在篇章层面上综合运用逻辑判断手段进行词义辨析和习惯搭配练习。
　　3、加强培养自己语篇层面上的语法分析能力和正确使用语法基础知识的能力，以解决可能遇到的语言“问题”。
　　4、加强猜词、推理能力的有意识培养。能做到：读一篇短文后要能了解作者的观点、态度；知道该文章讲了些什么，能综合、概括短文的中心思想。
　　5、加强书面表达能力的训练。讲规范的句子、写规范的句子，并能注意到用正确的连词表达句子与句子之间的逻辑关系。
　　6、加强书法练习，要争取做到让阅卷老师一看到你的书写就喜欢，这是作文得理想分数的关键之一。
　　最后，对高三教师的忠告：带领学生复习时，要能做到“先讲质，再求量”，切不可为了有些教研员“听课的满意”而不顾学生的实际情况，一味地“大量输入(input)”，要考虑学生是否能“接受、消化”，要考虑教学或复习的“收益”。 更多精彩解读，请参阅《试题调研》之《解读2010广东考试说明》。　 

