“零分作文”出版引争议 网友为考生鸣不平
　　在我们以往的印象中，书店上架的作文书永远都是“满分作文”、“优秀作文”一类，谁也不曾料想，那种被高考批卷老师定位为“文不对题、毫无价值”的作文，也有出头的一天。近日，海天出版社推出了一本名为《别笑，我是高考零分作文》的新书，全书收集了2002年起历届高考中的零分作文共70余篇，考生们超无厘头的逻辑及行文让读者看完后忍俊不禁。这本书自从上网连载后，引来了无数争议。昨日，记者采访了几家出版社的业内人士，让他们谈谈这本书背后的故事。
　　喜
　　虽然别出心裁，但仍属冒险行为
　　在《别笑，我是高考零分作文》的书中，有着这样一句广告词：“令阅卷老师怒火冲冠，令教育专家哑口无言，令天下父母啼笑皆非，令芸芸网民爆笑吐血……”果然，此书一经网络连载，立刻招来了无数看客。有人表示，就目前出版行业处于低谷的现状，这种独特的策划方式很值得借鉴和学习。
　　昨日，记者就该书相关问题采访了几家出版社，大多数的出版社在接受采访时都表示，出版这类的图书其实是一件有风险的行为。
　　广西人民出版社的宣传人员张帆坦言：“出这种书确实有点冒险，我们从来没出过这类书，毕竟这样的思维方式有些不同于常理。当然，如果这本书不应该做，当初在选题讨论、上报的过程中就已经被否定掉了。但是既然已经出版了，那么他就还是有一定的价值。而且，我想这里面应该不会都是真的垃圾作文，可能是对考生有一定警醒作用的吧。”
　　对于出版的初衷，《别笑，我是高考零分作文》主编安坤则表示，他的目的就是引发议论，引发关于作文教育改革的讨论“这些零分作文，以普通读者的阅读心理判断，是很有意思甚至很有才华的文章。但以高考作文的评判标准，他们就是零分作文。所以，这些零分作文摆在那里，引发的是对‘作文评判标准’的评判！零分，还是满分？其实大家心里都有一个判断。”
　　乐
　　文章逗趣搞笑，不仅仅只是笑话
　　记者了解到，有许多读者都是被《别笑，我是高考零分作文》这个书名吸引而来的，甚至有很多人从一开始都是抱着一种看笑话的心理阅读该书。然而，在看完这本书之后，却发现此书也给看客们带来了一些惊喜。从2002年至2009年，考生们对考题有意或无意的“误解”让人笑破肚皮，欲罢不能。倘若抛开惯有的套路，这些“无厘头”的文字中其实也有不少立意独特，值得一看的东西。
　　北京博中阳文化发展公司的负责人赵松在接受记者采访时表示该书很符合当下的潮流：“如果淡化高考作文的概念，突出这本书的搞笑特质，这是一本属于90后语感的图书，很?也很搞笑。我们就可以把它当一本轻松幽默搞笑好玩的书来看，也能获得不少收获。”此外，长江文艺的张莹也坦言此书有着自己的独特之处：“目前作文市场上的作文书多是满分作文、获奖作文、优秀作文、一等奖作文、特等奖作文之类的，将作文八股推向了顶点，甚至教学生写作的几大步骤，限制了学生的想象力的发挥。而这本书的出版完全是一种反向思维，归纳出这些零分作文大概主要想激发读者的想象力，或吸引读者眼光，用另一种思维去思考现代的教育。而且，零分作文虽然可能与主流价值观不符，但是同时也能通过文章反映出一些学生的心声吧。”
　　哀
　　前景令人担忧，可能叫好不叫卖
　　虽然《别笑，我是高考零分作文》吸引了越来越多人的关注，并有一些人认为这是一本立意独特、值得一读的书。但是，这本书的前景却依旧令人不由得捏把汗。
　　据北京新华书店的销售数据显示，该书的销售成绩显得很一般。10月份，《别笑，我是高考零分作文》在整个北京的销量才10多本。而在上架分类上，则被分类到了高中语文一类，这无疑也是一个尴尬的局面。北京读客图书有限公司的有关人士坦言这将是一本“叫好不叫卖”的图书：“这类书我觉得是属于“叫好不叫座”一型的，娱乐作用还行，但是实用性不强。另外，我看了下定价是25元，觉得有点高了。像这类的图书，以纸质的形式出版，我不太看好。但是如果从无线和电子阅读的方面看，应该是成功的。而赵松也持有同样的观点：“就我个人而言，在网上浏览一下是可以的，可是我觉得这本书的留存价值并不是很大。”此外，赵松还表示，该书的受众群也是有一定的局限性。但是很明显的是，很多已经不必参加高考的人也许会选择买回此书博一个乐趣。
　　怒
　　网友议论纷纷，为考生鸣不平
　　《别笑，我是高考零分作文》自从上网连载后，就引来了众人的热议。雷人、搞笑、荒诞……甚至有网友称“已经将此书作为饭后必读，因为捧腹大笑有助于消化。”对这些考生的思维创新能力，再牛的看客也只有“自叹不如”的份。于是，个别网友在读完笑过后，纷纷留言为考生们鸣不平，称这些文章不该得零分。
　　以2009江苏卷《品味时尚》一题为例，按照惯有的思维，考题无非是希望考生解读自己眼中的时尚，但这位考生却偏偏向出题者发难，但最终却成了零分“英雄”。这篇《品味时尚》的作文中写道：“我本是一个有文化、有素质、有修养的非著名三好学生，尊师重教一直在我身上得到充分发扬，这次我忍不住想问候老师您一下，尊敬的出题老师，我实事求是地对你说，你的题目让我很纠结，纠结！我不知道‘三点一线’的高中生活能有多少时间去品味时尚？我想大概也许出这个题目的我们尊敬的老师你的脑袋让门挤了？让驴踢了？进水了？结冰了？短路了？不管怎样，肯定是脑残了。”考生在考卷上尽情宣泄让人忍俊不禁，但文章却不是一点道理没有。很多人看过这篇文章后，都在为这位江苏考生鸣不平，“明明是一篇很好的文章，怎么可能是零分呢？”
　　同时，还有网友表示：“这本书从标题上模仿了之前比较畅销的《别笑，我是英文单词书》一书，是一种对教育的调侃，同时也对学习有一定的帮助作用，与之前教辅类图书相比，走的是非主流、轻松搞怪的路线，同时也能达到辅助学习的目的。”(见习记者 应嘉轩)
　　■链接
　　《别笑，我是高考零分作文》作品摘录
　　1.2008·浙江卷：请以“触摸都市”或“感受乡村”为题写一篇作文，可讲述自己或身边的故事，抒发真实情感，也可阐述你的思想观点。
　　考生作文：我端坐考场，浑身汗淌，这事关本人终身大事，怎能放松。我努力使自己平静下来，慢慢地深吸一口气，准备作文。见题目乃是《触摸城市与感受乡村》，我的天忽然就暗了，眼前一片空白。
　　?，这明显是给去过城市和乡村的人的照顾呀。我家穷，没去过城市，也不知道搁着这么远的路怎么触摸，我只好写写自己的家乡，农村！
　　2.2009·天津卷：以“我说九零后”为话题，文体不限(诗歌除外)，800字左右。
　　考生作文：九十一，九十二，九十三，九十四，九十五，九十六，九十七，九十八，九十九，一百……二百四十七，二百四十八，二百四十九。到点了快打铃了我要回家吃饭了。老师若是有缘明年再见。
　　3.2009·湖北卷：请以“站在XX的门口”为题写作文。要求：①请先将题目补充完整，并写在答题卡上，然后作文；②立意自定；③文体不限，可以记叙经历、抒发感情、发表议论展开想象；④不少于800字。
　　考生作文：《站在空门的门口》
　　如果冷静地推射入网，那他是德甲球员；如果发力抽射，那他是英超球员；如果在对方后卫的干扰下侧身凌空抽射入网，那他是意甲球员；如果选择死角射入球门，那他是西甲球员；如果转身把球挑起来然后倒勾，那他是里瓦尔多……如果还不想射门想把对方后卫过一干净，那对手是中国队；如果一脚踢上看台，那是李铁；如果比李铁踢得还高，那是周宁；如果比周宁踢得还高，那是李东波；如果比李东波踢得还高，那是发射爱国者呢。
　　4.2006·江西卷：“小雨燕长大快要离开窝的时候，必须努力减肥，这样才能平稳地飞起来。”请以“燕子减肥”为题，写一则话题作文。
　　考生作文：《燕子减肥》
　　我隔壁王大妈的女儿燕子，按说也不算胖，用胡同小刘的话，那是“要腰有腰，要胸有胸……”可不知她中了什么邪，非要去减肥。虽说如今流行什么“骨感”，但一个个跟人秧子似的，三级风就不敢出门，一说话全身骨头都嘎吱作响，您说这样的妞儿有什么劲？所以说，女人，真是难懂的动物，小学的时候一个个胖得跟熊猫似的，嘴里还老闲不住，长大了脸就瘪下来，饿得跟狼似的，还老拈酸捣醋。话扯远了，话说这燕子减肥，先是运动，没别的，省钱啊。运动，早上起来跑步，从胡同口跑到家，再从家跑到胡同口，这是一圈，起先打算跑50圈，后来算了下时间，得跑到第二天早上，改半圈了，再后来说走路上班，过了三天，改打的了。

