高三学生心理压力调查：中等生压力最大(图) 
　　据报道，2009年全国高考考生1020万，其中应届普通高中毕业生750万，弃考考生多达84万。大规模弃考现象在2010年的高考中可能还会继续发生。国内专业调查公司麦可思上周致信本报，由该公司与新浪联手进行的“高考生与家长月度跟踪调查”显示，尽管才开学不久，接受调查的高三学生中各有1%的人在“不在国内读大学”或“留学”两个选项中打钩。
　　不读国内大学原因主要有二
　　据介绍，高中毕业不读大学的原因主要有两个：一是家庭经济情况不能负担上大学费用，二是大学生就业难。调查方建议，对于因家庭经济情况而不能上大学或压力较大的考生，中学与高校应加强助学金、助学贷款等相关政策和项目的介绍，并更多地提供帮助考生获得助学金与助学贷款的咨询与服务。而对于打算放弃高等教育的高三学生中有近三成缘于“大学生就业难”这一现象，应当引起各高校的重视，考虑以就业为导向对课程和教学进行改革。
　　三成考生对未来没规划
　　调查发现，当前父母对孩子的期望高于孩子认为自己可以实际达到的高考水平。截至10月5日，有80%的高考生家长为孩子制定的高考目标是一本院校，而高考生认为自己毕业后最可能就读一本院校的占67%。
　　值得注意的是，仅有1%的家长和5%的高考生对毕业后的期望为高职高专院校，这一比例远远低于高职高专的实际就读比例(超过50%)，说明当前高考生是在不情愿的情况下进入高职高专的。事实上，一些好的高职高专院校在学生毕业半年后就业率和平均月收入等就业情况上往往好于部分三本甚至二本院校。
　　在高考志愿填报进程上，当前已有22%的高考生有了明确的志愿填报计划，另有34%锁定了部分备选高校和专业，仍分别有34%和10%的高考生对志愿填报“还在考虑中”和“未认真考虑过”。
　　高三中等生压力最大
　　虽然新学期才开始不久，已有76%的高考生表示承受“很大”和“较大”的压力。调查发现，高考成绩中间群体、认为自己最可能“就读二本或三本院校”的高考生压力最大。
　　高考生压力主要为自我施压(54%)，父母则是压力的第二大来源(24%)，同学(7%)和老师(4%)影响较小。按照性别来看，男生自我期待较高，男生比女生高出6个百分点。
　　造成高考生压力最大的因素是成绩好坏(42%)，而怕考试发挥失常(29%)排在了第二位。专家建议，这一点应当予以重视，当前距高考还有几个月的时间，考生从现在即对此感到忧虑或恐惧，将不利于正常的学习、生活以及身心健康；同时也容易形成自我暗示，有碍取得理想的高考成绩。学校和父母需帮助考生调节此种因偶然性或非个体努力可改进的事件或因素而产生的压力。
　　与高考生相似，学业成绩也是造成高考生家长压力的最大因素。认为“孩子的学业情况”为最大压力因素的高考生家长占38%，其中孩子成绩处在中间的家长压力最大，因为变数最大。
　　“孩子的情绪和心理状态”亦为家长所关注，认为它是最大压力因素者占到了32%；而因“如何帮孩子报好高考志愿”倍感有压力者则占两成。“无业失业退休人员”阶层的家长与孩子沟通存在更多困难，并且和“农民和农民工”这一家庭阶层一样，更多因家庭经济情况感到有压力；“专业技术人员”以及“管理者和企业家”阶层的家长更多因“孩子的情绪和心理状态”而担心。
　　［调查链接］
　　报考大学时选择专业未充分考虑职业规划
　　通过对2008届大学毕业生高考志愿填报的分析发现，就业和兴趣爱好是中国大学生选择专业的两大主要理由。
　　相对而言，本科生更看重兴趣爱好，而高职高专生更看重就业。值得注意的是，根据职业规划选择专业的比例并不高，说明很多大学生当初选择专业时未充分考虑职业规划，或没有把专业选择当做职业规划的组成部分。
　　调查显示，哲学、历史学和农学三个专业的本科生主要是被调剂到该专业的，说明这些专业在高考生中欠缺号召力，对于这些专业的大学新生要注重培养他们对专业的兴趣，增强他们的学习意愿。选择工学专业的首要理由是就业容易，说明当前大学生认为工学在就业市场中的形势较好，这一点对高考生的志愿选择有很大的影响。
　　不同家庭阶层的大学毕业生就业率不一样。无业与失业人员家庭的子女就业率最低，而其高考分并不低于其他就业率较高的家庭的子女；来自无业与失业人员家庭的毕业生需要得到更强有力的就业服务。
　　国家与社会管理者、私营企业主、企业经理人员、办事人员家庭的毕业生求职成功的最主要渠道是“通过亲友得到招聘信息”，而农民、农民工、城乡无业失业人员家庭的毕业生都是通过“参加招聘会”来找到工作。
　　调查还显示，2008届大学毕业生中，来自“私营企业主”、“企业经理人员”、“个体工商户”等家庭的毕业生的自主创业比例最高。大学毕业生创业受家庭影响较大。(记者：王曦辉 实习生：贾萌萌)

