上海交通大学2010年自主选拔活动通知
　　新浪教育讯 上海交通大学2010年自主选拔活动通知日前公布。
　　点击进入报名系统
　　我校是首批被教育部列为“自主选拔录取改革试点”的高校， 2006年又成为“自主选拔录取改革试验”高校。2010年我校将继续通过自主方式选拔优秀应届高中毕业生，进入上海交通大学学习。同时，我校将在文化课测试阶段与中国科技大学、西安交通大学、南京大学、清华大学合作，以“五校合作自主选拔”的方式开展文化课笔试，现将有关事项通知如下：
　　一、 报名资格及办法
　　中学推荐和学生自荐相结合。
　　1、推荐： 
　　凡本人申请、德智体美全面发展、有志报考我校、符合高考体检合格标准、经所在中学推荐、且满足以下条件之一的优秀应届高中毕业生：
　　① 参加全国数学、物理等五大学科奥林匹克竞赛省级赛区三等奖及以上获得者；
　　② 省级荣誉称号获得者；
　　③ 在省级数学、物理、化学、英语和计算机等竞赛中获多项奖励者；
　　④ 学习成绩及综合素质优秀者。
　　我校将在下周向相关中学发放推荐表。
　　2、自荐：
　　凡符合高考报名资格、并在某些方面有突出表现或特长的应届高中毕业生(必须提供相关材料)，可自行向我校提出申请。
　　请同学(含推荐、自荐)登录“五校合作自主选拔报名系统”(点击进入)，并按要求在线填写和提交报名电子信息。推荐生、自荐生均需下载打印相关表格，中学盖章后，寄(送)往我校招生办(地址：上海市闵行区东川路800号上海交通大学新行政楼B楼333室招生办公室，邮编：200240，电话：021-34200000)。
　　二、选拔及录取优惠政策
　　1、由我校审核中学推荐者和学生自荐者，确定参加“五校合作自主选拔”文化课测试的人选。
　　2、文化课测试将打破各科原始总分相加排队的单一选拔模式，将有多条评判准则，即总分、数理化总分、各单个学科等多条分数线标准。
　　3、我校的特色测试部分将放在面试阶段进行。我校将根据文化课测试成绩、高中阶段学习成绩、综合素质情况、所在中学的推荐意见，进行综合评价。最终确定参加自主选拔面试资格人选，最终由面试成绩确定享受我校A、B档优惠加分录取资格人选。
　　4、 优惠政策：高考志愿须以我校(上海交通大学、或上海交通大学医学院)为第一志愿(平行志愿省市为A位置)；
　　① A档：
　　若高考成绩已达到我校在当地的录取线，加10分排序录取相应专业志愿；
　　若高考成绩未达到我校在当地的录取线(且不低于一本线)，则在专业志愿服从调剂的情况下，优惠20分予以录取。少数特别优秀的同学，优惠幅度可大于20分，具体优惠幅度以考生收到的我校自主选拔结果通知书为准。获得A档优惠的同学，我校将在教育部阳光平台上公示。
　　② B档：
　　高考成绩达到我校在当地的录取线，加5分排序录取相应专业志愿。
　　三、具体事项
　　1、由中学推荐的同学，请登录“五校合作自主选拔报名系统” (点击进入)报名申请。请按要求在线填写电子报名信息，提交后下载打印相关表格，由所在中学核实该表和获奖复印件后盖章签字。由中学统一收齐表格资料，以特快专递方式寄(送)到我校招生办公室， 2009年11月25日24时截止(以邮戳为准)。
　　2、自荐的同学，直接登录“五校合作自主选拔报名系统” (点击进入)报名申请。请按网上指引操作，下载打印相关表格及材料，经所在中学确认内容真实并盖章，以特快专递方式寄(送)到我校招生办公室，2009年11月25日24时截止(以邮戳为准)。
　　3、我校专家审核材料后，将在报名网上公布审核结果。同学可登录“报名系统”查询自己的审核结果。审核通过者，可按网上指引缴纳报名考试费，参加测试。
　　4、对少数家庭经济特别困难的考生，由考生申请，经我校审核批准后，可以减免其报名考试费、及资助部分面试交通费。
　　5、获得“五校合作自主选拔”文化课测试资格的同学(含推荐生、自荐生)，需自行上网下载打印准考证。开放准考证打印时间请见本网站公告。
　　6、测试日期：初定2010年1月上旬(具体时间以打印下载的准考证为准)。
　　7、测试地点：在全国29个城市设有考点，可自行选择城市。
　　8、测试科目：理科：语文、数学、英语、自然科学(物理、化学)
　　文科：语文、数学、英语、人文社会(历史、地理、政治)
　　五、特别说明：
　　2010年我校将继续在上海市、江苏省、浙江省开展“深化自主选拔录取改革试验”，其工作方案及章程待教育部批准后另行公布；但面试入围人选均须参加“五校合作自主选拔”文化课测试。
　　六、本活动解释权属上海交通大学招生办公室。

