2010江苏文科生人多不讨好 剑走偏锋改选纯艺术
　　[ 高考报名出怪事 ]
　　“就选艺术类，再考一次“小高考”，得两个鸭蛋也没关系！”这是什么怪论？“小高考”可是严肃的升学考试，为什么得鸭蛋也没关系？没错，这就是昨天在2010年江苏高考报名现场常能听到的一句话，说这话的都是文科生，他们的口气相当无奈。
　　高考新方案实施后，不少考生觉得选择文科，选测科目更容易得2B，也更容易考进本科高校。于是，文科考生越来越多。但是，2010年江苏高考将分文理科的消息让不少文科生措手不及，过剩的文科考生在高考录取中必然处于劣势，但临时改理科又几乎不可能，所以不少考生准备另寻出路，兼报艺术类。因为让他们觉得讨巧的是，纯艺术类考生只需在“小高考”六门中过关三门即可。对于已经通过四门“小高考”的高三学生来说，另外的两门只需写上名字，考个“鸭蛋”也没关系，但学生们的这种选择让老师们担心不已。
　　校长担心：
　　艺术加试不过关怎么办？
　　“我刚刚还在劝学生呢，可好多人就是不听！”昨晚七点多，记者打通了南京一所四星级高中校长的电话。他告诉记者，学校高三的高考报名基本结束了，但令他担心的还有几个学生，以前想好了要报艺兼文，现在突然要报纯艺术类，放弃普通类的报考。“这些学生都是文科生，成绩也还可以，如果冲一冲，普通类本二还是有希望的。万一放弃了普通类，艺术加试又不过关，他们不就没学可上了吗！”这位校长担心不已。
　　“我现在为了艺考已经准备向学校请假了。省统考加上学校的单考，少说要耽误好几个月，能把语数外忙好就不错了，选的历史和政治两门选科根本没时间看，再加上2010年文科生那么多，文科的招生计划却那么少，这座独木桥还是不过的好！”考生小林坦言，估计通过普通类上本科很难，如果上不了本科就不如不上了，大不了再复读。艺术类碰碰运气，说不定还可以。
　　记者了解到，南京一些中学都出现了这样“投机取巧”的学生。因为南京2010年高考生中文理倒挂相当严重，除了个别顶尖名校理科生多于文科生外，一些相当热闹的四星级高中也是文理倒挂中的一员。越临近高考，一些在文科班成绩不算突出的学生就越紧张，改理科根本不可能，只有走艺术类，却又是一条冒险的路。一位文科生家长表示，学艺术也是一条不得不走的路，虽然孩子没什么艺术细胞。
　　老师无奈：
　　学生都请假上艺考班了
　　“从上个月中旬开始，我们高三的不少学生都请假了！”一所普通三星级高中的老师告诉记者，现在一个班里有半数的学生来上课就不错了，那些不见了的学生都是在校外上美术班、编导班、播音主持班。
　　一所设有美术班的普通高中教师更是表示，由于美术班的学生在校外上辅导班的人太多，学校干脆把上课时间做了调整，一天只上一两节课，而且还配合着校外辅导班的时间。“这批学生要回校还得分两拨，一拨是12月份省统考后，一拨在明年的二三月份学校单考结束后。”虽然这样留给文化课老师准备高考复习的时间很少了，而且两拨学生不同时间回校也增加了教学难度，但老师们也只能按照实际情况来组织教学。
　　“我们这里有不少校外的学生都想在高三插进来学美术，但我们是普通高中又不办辅导班！”南京宁海中学教务主任相东方告诉记者，每年9月份开学，就有一些临时转学美术的普通高中学生想到宁海中学来学美术，但这根本不可能。于是这些学生都涌向了高校或社会办的辅导班，但这很难做到艺术学习和文化学习两不误，也增加了他们升学的风险。
　　高考报名第二天近33万考生已“网报”
　　记者昨天从江苏省教育考试院获悉，11月1日正式开始的2010年全省普通高校招生考试报名工作目前进展顺利，截至11月2日上午9 时，全省参加2010年普通高校招生考试的报名人数已达329350人。江苏省教育考试院提醒广大考生，2010年高考报名时间为11月1日起至4日24时止，确认时间为11月1日起至7日17时止，逾期不得补报。

