家长、师生怎样看五校自主招生联考
　　肖建英 □晨报记者 杨虹 实习生 杜佳雯 缪春晨 许芳
　　当上海交大、清华大学等5校决定联考进行自主招生的消息传出后，本市高中师生和家长热议纷纷。
　　专家看法：跳出书本，换一种思维模式
　　原静安区考试中心主任胡关荣指出，“5校联考”更能体现公正和公平的考试原则。对于有意向参加自主招生的学生来说，也能省时省力。在复习准备时候，学生应该注重能力的培养，在面对灵活多变的题目时，要跳出书本，换一种思维模式。同时，在平时的学习过程中也要注意知识的积累，基础知识一定要学扎实，能灵活地综合运用学过的知识。
　　家长声音：希望加强公平性、透明度
　　大多数高二、高三家长觉得这个形式挺不错。他们说，原来打算让孩子去各个城市好的大学那里都考一下自主招生，既然实施这个措施了，孩子可以同时报五所学校中的两所名校，考生只需参加一次考试就有机会获得不同大学的自主招生资格，这样就不用在多个大学之间来回奔波了。不少家长认为，这是一个很好的尝试，孩子的选择更多了。不过现在这5所学校层次都非常高，如果有更多的学校参与进来，那就更好了。
　　而对自主招生这种形式，部分家长则抱有一点担心。他们指出，像这样的联考，没有看到它们在如何加强公平性、透明度方面有新的措施，希望以后能在此方面做更好的尝试。而一些家长则担心联考会增加孩子压力，本来孩子每个学校都考一场，可能会“东边不亮西边亮”，而联考会让孩子有一种“考不好就是5个学校都落选”的压力。
　　老师看法：学生应多注意培养一技之长
　　高中教师纷纷认为“5校联考”对学生来说是一个信号，意味着以后我国在大学自主招生方面会有更多举措，当然，真正像国外那样的自主招生还有很长的一段路要走。所以希望学生们还是将重点放在高考复习上，不要过多地浪费时间。
　　北虹中学老师蔡虹指出，如果要应对“5校联考”的话，学生应该多注意培养一技之长。现在国家缺少专业人才，所以高校可能会比较青睐专业方面特别突出的人才。如果是低年级的同学，就要从现在开始培养各方面才能，切莫死读书，方能在自主招生中脱颖而出。
　　提醒：每年都有预录取学生高考发挥失常
　　对“5校联考”，英语高级教师胡迦有自己的看法。胡迦认为，“5校联考”有可能转变成“小高考”，加重学生的应试负担。因此他建议，在联考时能否抛弃笔试部分，以学生在校期间的学习状况、整体表现、校方推荐、特长等的综合素质为依据，直接进入面试环节。胡迦表示，这样做最大的好处就是有利于更公平、公正地选拔优秀学生。他提醒那些如果被高校预录取的学生，不要把重点全都放在自主招生考试上。由于自主招生考试和高考侧重点有很大不同，所以在往年高考中都出现预录取学生在高考中发挥失常的现象，这点值得引起学生的重视。胡迦建议，在联考推出后，学生的复习基本策略应不变，更应加强对知识的灵活运用，拥有终身学习的能力。

