福建2010高中会考考试大纲出炉 着重考查基础
　　福建省2010年高中基础会考语文、数学、外语等十个科目的考试大纲已出炉。较之今年变化不大，以基础知识考查为主，题目难度不大，约80%的题目考查学生对基础知识点的掌握程度。
　　语文：5部名著列入必读
　　2010年语文学科的会考着重考查学生识记、理解、分析综合、鉴赏评价、表达应用和探究6种能 力，有5部名著属于必读的范畴，包括《三国演义》《红楼梦》《家》《巴黎圣母院》《堂 ·吉诃德》。
　　写作也是语文考试的重点，要求考生除了基础性要求过关外，还应有文采，用词贴切，句式灵活，善于运用修辞手法，文句有表现力；有创新，见解新颖，材料新鲜，构思新巧，推理想象有独到之处，有个性色彩。对于错别字也将严扣，每一个错别字扣1分，重复的不计，扣满3分为止。
　　语文考试的时间为120分钟，满分100分，其中，现代文阅读25分，古诗文阅读10分，积累与运用25分，写作40分。试题易中难比例为8：1：1，容易题占80%。
　　数学：不出现难度值0.3以下试题
　　数学科目会考对基础知识掌握的要求更加突出，整张试卷将考查学生中学数学基础知识、基本技能、基本数学思想方法等内容。考生应尽量掌握必修课程中的数学概念、性质、法则、公式、公理、定理等。
　　数学科目全卷100分，考试时间90分钟。试卷包含选择题、填空题和解答题3种题型。其中，选择题是四选一型的单项选择题；填空题只要求直接写出结果，不必写出计算过程或推证过程；解答题包括计算题、证明题和应用题等。解答应写出文字说明、演算步骤或推理论证过程。
　　3种题型所占分数的百分比约为 ：选择题占45%，填空题占15%，解答题占40%。试题按其难度分为容易题、中档题、稍难题。其中难度值为0.8以上的试题为容易题，约占80%，不会出现难度值为0.3以下的试题。
　　英语：学会使用2500个单词
　　英语科目考试的量化指标比较明显，要求学生学会使用2400~2500个单词和300~400个习惯用语或固定搭配，并对语法、功能、语言技能(听说读写)等有一定的掌握。
　　《大纲》明确，英语会考将注重英语基础知识的考核，重视学生听、说、读、写基本能力的考核 ;检测学生业已形成的学习策略和思维能力，检测学生对英语国家文化的理解。试题难易适当，不出偏题和怪题。试卷的满分为100分，考试时间90分钟，试卷一般可包括选择题、正误判断题、单词拼写、书面表达等题型，听力测试将由各高中自行组织考试。
　　历史、政治、地理：不出偏题怪题
　　历史、政治、地理三科是高考文科综合的3个科目，在会考中分开考试，满分均为100分，考试时间均为90分钟，而且这些科目的考试均以较为简单的基础题为主，不考偏题和怪题。
　　历史学科会考要求测试知识与能力、过程与方法、情感态度与价值观三维目标，考试范围为《普通高中课程标准实验教科书·历史》必修(Ⅰ)(Ⅱ)(Ⅲ)。
　　思想政治学科会考重视学生知识获得的方法、过程，以及学生运用所学知识提出问题、分析问题、解决问题的能力和创新意识，考试范围包括：《经济生活》《政治生活》《文化生活》《生活与哲学》四个必修模块及年度《时事 》。
　　地理学科会考考试的内容为地理课程标准规定的地理1、地理2和地理3三个模块的内容，突出考查地理学科的基础知识、基本技能，注重学科基本思想和学习方法的考核，考查初步应用知识分析、解决问题的能力。
　　物理、化学、生物：较难题只占10%
　　物理、化学和生物3科满分各为100分，考试时间90分钟，在考查基础知识的基础上，稍有难度的题目约占试卷总分的10%，即较难题目的分数只有10分，其他以基础的容易题为主。
　　物理试题将坚持理论联系实际，关注科学、技术与社会的联系，贴近学生的生活实际，关注学科前沿，考试内容为物理1、物理2和选修1-1三部分。
　　化学会考内容涵盖《化学1(必修)》《化学2(必修) 》《化学与生活》等，化学实验技能部分另以实验考核的方式进行。
　　生物考试的范围包括《生物1：分 子与细胞》《生物2：遗传与进化》《生物3：稳态与环境》三个模块，内容比例为4：3：3。
　　信息技术：采用笔试加上机形式
　　信息技术的测试仍然采取笔试加上机的形式。必修模块采用笔试，选修模块采用上机考试，考生选择一个相应的选修模块作答。
　　笔试卷面试题全部为单项选择题，共50题，每题1分，总分值为50分，考试时间为60分钟。上机考试试题分为两个部分：第一部分为单项选择题，共10题，每题1分，满分为10分；第二部分为操作题，共3题，满分为40分，上机试题的总分值为50分。考试时间为60分钟。每个考生信息技术基础会考的成绩为必修模块和选修模块分值的总和。
　　信息技术考试范围包括：信息技术基础、算法与程序设计、多媒体技术应用、网络技术应用、数据管理技术等。

