上海交大将给学生颁发人格养成证书
　　人民网上海11月4日电 (记者姜泓冰) 从今年9月起，上海交通大学开始实施在“知识传授+能力建设+人格养成”三位一体的育人理念下制定的新课程表。今后，每位交大毕业生将会有三份成绩单：一份是学业成绩单、一份是能力方面的证书、一份是对人格养成经历方面的描述。
　　上海交通大学经过近些年来对培养拔尖创新人才理念和育人体系的思考和讨论，从2008年开始，已启动对本科教育教学的全面改革，将单一知识传授型的教育方式，转变成“知识传授＋能力建设＋人格养成”三位一体的全方位育人体系，以学生为中心，课内与课外相结合，科学与人文相结合，目的是全面培养新时代的面向各领域的具有创新精神和领导能力的领袖人才，并以此回应校友钱学森先生提出的杰出人才培养的大问题。
　　上海交大校长张杰表示，要培养未来中国发展的领袖人才，是重要的是能力建设和人格养成，而非知识传授。其中，完善健全的人格尤为关键。为全方位培养学生的理想主义精神、感恩和责任意识，不能仅仅依靠课堂教育，更多应该在实践中获得。为此，上海交大正在探索将目前自发、分散的学生社团社会实践和志愿活动纳入学校的整个育人体系中。今后，交大学生毕业时，除了常见的学业成绩单外，还会获得一份有关学生能力特点的证书，以及一份结合了思想、修养教育课堂成绩和课外实践情况的“人格养成”情况的证书。这份“人格”毕业证书，将如何量化或是仅采用描述方式出具，仍在研究之中。

