2012年宁夏普及高中阶段教育三大解答
　　编者按：本报分别于10月21日、23日刊登了《银川市明年普及高中阶段教育》、《宁夏2012年将普及高中阶段教育》两篇文章后，引起了广大家长的普遍关注，对于一些政策上的细节问题，家长们都不太清楚，纷纷询问，普及高中阶段教育是不是到2012年，所有的初中毕业生都可以上高中？普及高中阶段教育是不是意味着将来的一、二、九等高中可以扩招？2012年，学生上高中是不是也可以像上初中那样按片区来上？11月2日，带着这些家长的疑问，记者采访了自治区教育厅基教处张可生副处长，请他为家长们更详细地解读了政策。
　　“普及高中”和“普及高中阶段教育”是两个概念
　　张可生特别指明，普及高中阶段教育并不是指普及高中，高中阶段教育包括高中和高中职业教育两个部分，因此银川市在标准化高中建设和高中职业教育方面也做了很多规划，比如确定到2012年全区高中阶段毛入学率达到85%以上，初中毕业生升学率达到95%以上，高中阶段教育年招生达到9万人以上，其中中等职业学校年招生达4万人以上，使全区初中毕业生升学率达到95%以上。全区高中阶段教育在校生人数达到27万人左右，高中阶段毛入学率达到85%以上。张可生说，全区普及高中阶段教育的计划大致为：2009年银川市、石嘴山市的市区基本普及高中阶段教育；2010年，银川市、石嘴山市所辖县(市)，吴忠市利通区、青铜峡市，中卫市沙坡头区、中宁县基本普及高中阶段教育；2011年，吴忠市盐池县、红寺堡开发区，固原市原州区、隆德县、彭阳县基本普及高中阶段教育；2012年，全区基本普及高中阶段教育。
　　高中教育不可能按片上学
　　当听到2012年全区普及高中阶段教育，一些家长心怀疑问：这样初中上高中会不会像上初中那样按片区就学？张可生告诉记者，这在目前是不可能的。小学和初中是国家九年义务教育阶段，而高中必须是通过考试选拔上的，无论什么时候，这一点是不变的。但是银川市决定到2012年，再建14所标准化高中，在高中职业教育方面要建成自治区职业教育实验实训基地(中心)，职业高中(职业教育培训中心)面向并不断适应经济社会发展的需要，专业设置更趋合理，每校有1－2个骨干特色专业。职业学校与行业、企业的联系更为紧密，学生基本能够达到顶岗实习要求，实践操作能力明显提高，这样，初中毕业生选择的机会会更多。另外，还要建设5个地级市职业院校，增强其辐射、带动作用，集中建好1所集学历教育与非学历教育、正规教育与非正规教育为一体的职教中心，在校生规模达到2500人以上，使其成为人力资源开发、农村劳动力转移培训、技术培训与推广、扶贫开发的重要基地。这样使初中毕业未被普通高中录取、高中毕业未被普通高校录取的学生都能接受职业教育。
　　不会存在一、二、九扩招
　　一些家长问，普及高中阶段教育会不会出现一、二、九中扩招，针对这个问题，张可生告诉记者，普及高中阶段教育和一、二、九中扩招是两回事，因为目前银川市有一、二、九、银川唐徕回中等6所一级示范性高中，这些学校在软硬件上都要比优越于标准化高中，因此普及高中阶段教育并不是意味着这些学校扩招，而是扩大了标准化高中的建设。但自治区决定做好普通高中教师岗位培训，深入实施“课堂教学质量工程”，切实加强校本研修，积极开展网络教研和远程培训，不断提高广大教师师德水平和实施素质教育的能力，使全区普通高中教师队伍整体素质逐步得到提高，努力适应高中教育发展需求。各学校基本建立并使用数字化教室，接入网络带宽不低于100M；普通高中学校达到《宁夏普通高级中学教育技术装备标准》或国家新规定的装备标准，职业高中(职业教育培训中心)基本达到国家中等职业教育实训基地配置标准，满足教育教学和实验实训的需求。

