2010高考大幕已经拉开 自主招生谁适合报考
　　对于许多高三毕业生来说，名校自主招生20分不等的降分优录，牵动着叩开名牌高校大门的梦想。10月下旬，随着各名校自主招生政策的陆续发布，2010年的高考大幕已经拉开，高三学生不禁会问高校自主招生都考些什么？怎么考？考生要注意什么？记者采访了去年参加过清华大学自主招生选拔的考生，希望他的心得成为你的考试指南，也希望“老师忠告”成为你报考前的“清醒剂”。
　　考生心得：能力比知识更重要
　　许鑫文(江西师大附属中学2009届高三毕业生，现就读清华大学)
　　去年，学校给了他一个参加清华大学自主招生考试机会，他刚开始并没有重视，在笔试考场上，他轻轻松松做完了试题。
　　回到家里，看到父母满怀着期望，他才明白其重要性。现在回想起来，那场考试重要的倒不是高考的加分，而是让他真正接触了高中世界以外的东西，认清自己的定位。那不仅是为高考加分的绝好机会，更是锻炼提高个人能力的有效途径。
　　许鑫文说，从参加清华大学自主招生考试来看，考试更注重能力而非知识，这是需要长期积累的。
　　考试题目的难度类型与高考不同，如数学大多考的是比较基础的竞赛题型，稍微熟悉竞赛的同学都能顺利完成；物理试题比较注重具体分析问题的能力，没有复杂的计算，但要求思路清晰。简言之，理科考题并没有什么难得无从入手，只要作答时保持清醒的头脑，读懂题目，注意速度就可以了。
　　笔试他只考出了中上成绩，而一位同学的一句话让他记忆深刻：考上了，证明了我的能力，让我更有信心；没考上，告诉了我的不足，让我更加努力。这样的考试是给你一次认识自我的机会。
　　笔试之后面试也是很重要的。面试所占的分数比例很大，笔试分数低的同学面试完全有可能赶上，所以一定不要因笔试成绩低而放弃机会。面试时不论是老师还是学生都是很友善的，完全没有紧张的必要。许鑫文参加的是集体面试，考生根据考官给出的命题自行讨论。
　　面试时遇到陌生的命题也没有关系，只要在讨论时表达出自己比较原创的观点，体现个人的思考就可以了。这样的思考大多来自平时的积累，所以不需要特别的准备。
　　贴心提醒：
　　自主招生考试是一次锻炼与展示自我的机会，应该以轻松的心态参加考试，不要太注意结果，充分享受这个过程。无论是否取得了自主招生资格，这都将成为你一次值得回忆的经历。
　　专家警言权衡是否适合自己
　　谢弘(南昌大学附属中学副校长)
　　作为高三考生，一定要慎重选择并充分权衡一下自己是否有实力、是否适合参加自主招生考试。他不主张高三学生盲目参加自主招生考试，因为名校自主招生选拔，是一个相对长期的过程，准备申请材料、笔试、面试都需要花费很多时间，虽然考试范围还是以高考范围为主，但在物理、数学科目上都有达到奥林匹克竞赛的难度，而英语则可能达到大学四级或六级的水平。根据考试安排，一般在明年1月，高三第一轮复习都未完成，这样会打乱高三正常的复习计划，而且被录取的机会并非那么大，学习成绩并不拔尖的学生，与其如此还不如安下心来全力正常复习。
　　对于大多数高三学生来说，高考才是“主战场”。而参加自主招生的学生，在填报自主招生的名校时，也应该注意把握梯度，比如，报考北京大学、武汉大学和华中师范大学这样的三个梯度，这种选择可以最大可能的保住考试的战果。如果没考上，在高考前经历这样一场失败，对一些学生来说会造成很大的打击，他们可能会觉得很“没面子”，需要很长的心理调整期。
　　不管是取得成功的学生，还是考试失败的学生，都应该迅速地静下心来完成高考复习。记得有一位同学在自主招生中未拿到北京大学的资格证书，他却在高考中进入了北京大学，这就说明他有明确的目标、经得起失败。
　　自主招生试题通常具有很强的综合性和灵活性，是优中选优，对于一些死读书的学生更不适合。即便有些学生通过了自主招生考试，最后被这所学校录取也还会有很多附加条件，因此，家长和考生在这个问题上要避免认识上的误区。
　　某些重点中学参加自主招生考试的学生比例很大，在每年的1月份，不断地会有同学出去考试，又有同学返校，这时对未参加考试的学生心理有一定的影响，那么，这些学生一定要保持镇定，潜心复习，而返校的学生更应该认真复习，因为高考才是最主要的。
　　老师忠告敢于表达独特见解
　　陈伟平(南昌二中教务处主任)
　　参加自主招生的学生，一般锁定两所学校即可。往年南昌二中能拿到自主招生资格的学生，有三分之一的学生不会到取得资格的院校，一方面是因为他们的高考分数可以报考更好的学校；另一方面也有小部分学生高考失常，即便取得了自主招生资格，也无法进入该高校学习。
　　根据往年名校的考试情况分析，复旦大学考题的内容最广泛，理科生也会涉及文科的内容，文科生几乎所有学科都要考；北大、清华考试内容往常一般是三门学科，现在也逐渐拓展到5门学科，而内容稍微窄一点的有浙江大学、中国科技大学、南京大学等。
　　目前，有部分高校在南昌设置了考点，考试形式也是多样的。比如，去年浙江大学在南昌二中设考场，考试形式是一批8个学生进入考场，在不分组的前提下，提出一个话题让考生自圆其说，比如去年一道考题，国家应该把更多的钱投入到医疗改革上，还是运用在宇宙探索上。这类话题没有正确答案，学生根据自己的设想组织好观点，敢于表达独特见解。这类题目主要考查学生视野是否开阔，在日常学习中也要关心时事。
　　在时间上，自主招生一般集中在1月2日至5日，在选择报考名校时要注意错开时间，针对我省的自主招生高校，上海的大学一般都放在上海设置考点，北京师范大学和中国人民大学考点一般都设在北京，目前，浙江大学、南京大学、北京大学和清华大学在南昌都有考点。
　　对于自主招生考试，学生只能把它当着“定点跳伞”，未来飘向哪里尚不可知。比如能拿到某名校的降20分录取，这并不是已经踏进高校，而是多了一个选择，能不能用上这20分，决定权还在高考成绩。
　　贴心提醒：
　　1、多关心时事，新闻或评论皆可。
　　2、要敢于有大胆的想法，也要敢于表达，即使是失败。
　　3、衣着要整洁，第一印象其实很关键，在回答时要谦虚，适当作笔记，或者在别人回答时点头微笑赞许，都是不应忽视的细节。
　　4、语言得体，回答完可以说“我的看法就是这些，谢谢”等礼貌语言，沉着冷静地对待。
　　5、记得准备一分钟自我介绍，要既出彩又显得谦虚，还要概括个人情况。(记者 陈化先)

