2010年高校特殊招生信息11月集中发布
　　北京考试报讯  进入11月，各高校将集中发布艺术特长生、体育特长生、自主招生、保送生等招生政策信息，本报提醒高考生和家长要特别关注各高校的特殊招生信息，以免错过机会。
　　现在正在进行的北京市艺术特长生统一测试报名将于11月10日截止。清华大学艺术教育中心老师王莉提醒，报名结束后，考生别忘在11月14日或15日到清华大学艺术教育中心办理相关确认手续。考生确认时要携带报名表、本人的身份证(或户口簿)、学生证以及与报名表上照片同一底版的一张1寸照片。
　　记者从部分招收艺术特长生的高校了解到，各校艺术特长生招生简章正在制定中，将于近日陆续发布。考生和家长要随时关注有关高校的招生网站，及时了解招收项目及人数。
　　国航计划明年在北京地区招收45名应届高中男毕业生，想要报名的考生可于本月21日至22日到中国民航管理干部学院报名，并参加面试。考生如想了解身体条件要求等更多详细情况，可登陆国航网站。
　　本月还是高校体育特长生招生信息集中发布的时期。体育特长生又称高水平运动员，目前有清华大学、北京大学、北京理工大学、北京师范大学、中国人民大学、北京航空航天大学、北京科技大学、北京工业大学、北京交通大学、中国农业大学等24所在京高校招收高水平运动员，具体招生项目，请考生关注各校即将发布的招生简章。
　　另外，一些高校的自主招生和保送生办法也将在本月陆续出台，请考生和家长留意学校网站。(记者：郝娜)

