2010北京部分高校确定艺术特长生招收项目
　　北京考试报讯 2010年北京市艺术特长生统一测试报名正在进行，记者从相关高校了解到，部分高校艺术特长生招收项目基本确定，测试时间和测试方式将从本月起陆续公布。
　　据悉，高校一般根据学生艺术团的需要确定当年的招生项目。艺术特长生各类项目的招生人数并不平均，其中器乐类和舞蹈类招生计划相对较多，而书画类招生计划较少，只有清华大学、北京化工大学等几所高校招收该类项目。
　　目前，有些高校已经确定招收项目，但招生计划还在制订中。如中国农业大学将招收声乐、键盘类、器乐类、舞蹈类等项目。北京物资学院招收的艺术特长生项目与去年相同，包括声乐、器乐、舞蹈类等，招生人数基本与去年持平。
　　北京物资学院教务处处长许春燕提醒考生，从本月起，高校艺术特长生招生简章将陆续公布，各校具体招生项目和招生人数要以高校发布的招生简章为准。部分项目在测试时，对考生的身体条件有一定要求，如有的高校在招收声乐、舞蹈等项目时对考生有身高要求等。考生和家长要及时关注招收艺术特长生的学校网站，查看具体要求。
　　据了解，北京市艺术特长生统测项目分为声乐、器乐、舞蹈、戏剧、书画等5类，考生可选择一项参加测试。其中，每一类测试项目又包括若干个项目。高校相关负责人表示，招生计划只是指导性计划，高校将根据考生报名情况及艺术水平测试整体水平进行适当调整，如个别项目没有合适人选则当年取消招生。(记者：郝娜) 

