宁夏教育厅：学校因甲流停课时间不少于7天
　　在我区因甲流停课、封校的学校增多的情况下，自治区卫生厅昨日要求，因甲型H1N1流感暂时停课的学生，必须在恢复健康，且经卫生部门确定没有传染性并出具有效的复课证明后方可复学。
　　自治区卫生厅要求，非寄宿制学校或托幼机构因甲流停课前，应让学生、家长及教职工与学校保持联系，报告是否出现流感样症状。学校停课时间不少于7天，自最后一例甲流病例被隔离或离校之日算起；学校也可根据放假学生和教职工的健康状况，随时调整放假期限。中小学校停课放假后，无症状学生和教师应自觉居家隔离观察，学校每日定期查访居家学生和教师健康状况。复课前，必须对教室、阅览室、食堂、厕所等场所进行彻底清扫消毒；复课后，未痊愈的学生应继续居家隔离治疗，至其病后7天或症状完全消失后24小时(以两者之间较长者为准)，方可上学。此外，复课后学校或托幼机构还应继续向属地疾控机构和教育部门每日报告全校学生和教职工的健康状况，至少持续14天。
　　至于寄宿制学校，学校施行停课或封校措施时，在学生和教师集中隔离观察或治疗至停课、封校措施解除前，学生和教师不得放假回家。学校停课封校期间，限制人员出入和探视。停课、封校期间，学校加强学校宿舍通风，定期消毒，限制学生集中就餐和活动。

