江苏高考报名变化解读：网报重新划分文理科
　　我省2010年普通高校招生考试报名工作即将开始，省教育考试院昨天公布了本次报名的详细办法。今年比较大的变化是，考生重新按文理两类分开报名。
　　6大变化
　　今年，我省高考报名主要有六点变化。
　　1、高考报名的信息采集形式不同，首次在全省实施远程网上高考报名信息的采集。
　　2、报名、确认时间调整。往年高考报名安排在11月1日—2日两天，而2010年高考报名时间有所延长，具体为2009年11月1日起至4日24时止，确认时间为2009年11月1日起至7日17时止，逾期不得补报。
　　3、今年报考科类设置进行了调整。往年我省是按照普通类、艺术类和体育类三类报考。但是由于从2010年起，高招按文理分开划线，高考报考科类也因此发生变化，主要分为文科类、理科类、艺术类、体育类四类。其中，报考艺术、体育类的考生可以兼报文科类或理科类。
　　4、今年考生网上报名时，可从报名系统中直接获知以往参加学业水平必修科目测试的成绩。往届生、社会考生填报高考志愿时的学业水平测试必修科目(含信息技术)等级要求与应届毕业生相同。如不符合报考要求的，在报名时还必须报名参加相应必修科目的考试。
　　5、我省户籍在外省借读考生，如持有外省省级考试机构出具的2008、2009年度的高中会考或学业水平测试成绩证明的，无论是应届生还是往届生或社会考生，成绩经转换后，其必修科目(含信息技术)测试等级要求应与我省高级中等教育学校应届毕业生相同。
　　6、今年我省对已被普通高校录取而未报到或报到后退学的考生，也有严格要求。这些学生报名时必须上交有关高校的录取通知书或提供退学证明。
　　5个要求
　　1、省教育考试院要求，应届毕业生原则上须遵循“高考与普通高中学业水平测试在同一属地报名考试的原则”，由中学组织集体网上报名，报名时须出具户口簿、身份证等证件。
　　2、往届生和社会人员须在规定的时间到户籍所在地市、县(市、区)招办指定地点办理报名手续，报名时除须出具户口簿、身份证外，还要交验同等学力证明或学历证书等。
　　3、我省户籍在外省借读考生在规定的时间到户籍所在地市、县(市、区)招办指定地点办理报名手续，报名时须出具户口簿、身份证、外省省级考试机构开具的2008、2009年度高中会考或学业水平测试成绩证明等。
　　4、凡不符合上述报名属地管理规定的考生均须办理借考手续，经报名点及报名所在地县(市、区)招办审核批准后方可办理相关报名手续。借考考生的高考电子档案、体检以及志愿填报等工作一律由报名地招办及相关部门负责。
　　5、特殊考生还须向高校报名：
　　对几类特殊考生，省教育考试院专门提出了报名注意事项。
　　(1)报考艺术、体育类(含艺术、体育类兼文科类或理科类)的考生在高考报名时填报艺术、体育专业考试相关信息，并由县级招生考试机构于11月20日前发给《江苏省2010年普通高校招生艺术类专业考试通知书》或《江苏省2010年普通高校招生体育类专业考试通知书》。考生凭相应通知书和本人身份证等，参加艺术或体育类招生的各类专业考试。
　　(2)报考高水平运动员的考生在高考报名时填写《江苏省2010年高水平运动员报考资格审核表》，同时须提供相关证明材料的原件和复印件，办理相关手续。经审核，符合报考条件的考生还须携带相关证明材料直接向拟报考的高校报名。
　　(3)拟报考艺术特长生的考生除须参加高考报名外，还须在高校规定的时间内携带相关证明材料的原件和复印件，直接向拟报考的高校办理相关报名手续。
　　有关特殊类型的招生信息，考生可登录招生院校的网站查询。记者王晶卉
　　高考报名五步走
　　1：报名资格审查(取得报名资格后并确认报名点才能上网报名。)
　　2：填写报名信息采集表
　　3：网上填报(考生须在规定的时间内凭考籍号、身份证号、初始密码登录网上报名系统，首次登录系统后必须重新设置自己的密码。登录后，考生将《江苏省2010年普通高校招生考生报名信息采集表》上的内容依次录入到相应栏内，并请立即网上提交，逾期不得补报。考生网上提交报名信息时，网上报名系统将对考生报名信息进行数据逻辑校验，如果出现警告或提示信息，说明考生填报的有关栏目信息有误或学业水平测试必修科目等级不符合省规定的高校录取时填报院校志愿的最低要求，考生必须按警告或提示的内容仔细检查所填报的栏目并进行修改，或选择参加相应必修科目考试，直至正确为止。)
　　4：信息修改(在网上报名截止时间前，考生凭密码可重新上网修改自己所填报的报名信息。网上报名截止时间为11月4日24时。)
　　5：信息确认(考生报名信息确认表由各报名点统一打印，考生须在规定的时间内到市、县(市、区)招办指定的报名点仔细核对本人的报名信息，核对无误后，由考生本人在报名信息确认表上亲笔签字确认。确认截止时间为11月7日17时止。)
　　“小高考”11月5日起报名
　　晨报讯(记者王晶卉)高考网上报名结束后，紧接着就是“小高考”的报名。记者昨天从省教育考试院获悉，2011届普通高中学业水平测试必修科目考试于11月5日开始报名。
　　报名对象：2011届普通高中二年级的在校生；其他高级中等教育学校准备参加2011年高考的高二年级在校生；无普通高中和其他高级中等教育学校学籍，而以高中同等学力报名参加2011年高考的社会考生，必须持有2007年及以前的初中毕业证书；2010年当年不参加普通高考的2010届及以前的高级中等教育学校毕业生或同等学力的报考者；外省户籍，在我省借读的2011届高级中等教育学校高二年级的在校生。高一及以下年级的在校生不允许报考。
　　报名时间：学业水平测试全省统一网上报名时间为2009年11月5－7日，逾期不得补报。网报确认时间：2009年11月5-7日考生签字确认报名信息。高二年级在校生的报名以学籍为准，往届生的报名以户籍为准。考生需在规定的报名时间内登录江苏省教育考试院报名网站：http：//pgbm.jseea.cn(或http：//www.jseea.cn)。考生报考科类分为文科类、理科类、艺术类、体育类、艺术兼文科类、艺术兼理科类、体育兼文科类、体育兼理科类，考生必须选择其中一类作为报考意向。
　　其他要求：省内2011届跨大市借读的高二年级在校生，须回原学籍学校报名。如有特殊情况需要借考，考生应出具经加盖原学籍所在地教育行政部门学籍管理专用章的学籍证明。本市内跨县(市、区)借读的高二年级在校生原则上回原学籍学校报名。
　　采集考生信息时，必须出具第二代居民身份证(或临时身份证)。按省物价局核定的收费标准缴纳考试费。

