哈尔滨高校9名学生参加美国高考
　　哈市第三中学设唯一考点
　　24日，美国大学入学考试(American College Test)首次在东北三省的唯一考点哈尔滨市第三中学举行，该校9名高三学生在我市参加了全球同步的美国高考。
　　据介绍，美国高考不同于普通的留学考试，属于高端考试，试题完全以英文形式呈现。试题不仅考查学生对英语的掌握能力，还考查学生用英语驾驭数学等多个学科的能力。美国高考是由美国相关部门统一命题的考试，统一评卷并统一公布成绩。考试要求考生在规定时间采取网上答题和笔试两种方式答题，考生成绩达到30分以上，就可以选报美国所有大学，即有机会被顶尖大学录取，还有可能获得奖学金。美国全球同步的高考每年举行5次(只有美国本土举行6次)，时间为每年的2月、4月、6月、10月、12月。
　　据了解，这是美国高考首次在东北三省设立考点。今后，美国高考将给黑龙江乃至东北三省的高中学生打开一扇出国留学的大门。
　　据悉，目前所有美国大学和学院都把美国大学入学考试视为入学条件，又把它作为发放奖学金的主要条件之一。美国高考考试成绩被哈佛大学、耶鲁大学等名校在内的全美3000余所大学接受为大学本科入学标准。

