09年福建高考语文阅读题 作者答题仅得一分
　　“做完题目，我对了对答案，除了第一个选择题确定可以拿1分外，其余的题目不是没思路，就是和正确答案对不上号。我的文章成了高考题，而我却不会做……”
　　近日，网友周?人的一篇博文被广泛转载。她在博文中称，去年12月24日她发表在国内某报一篇题为《寂静钱钟书》的文章，被2009年福建省高考命题组采用，成为语文试卷中的题目。而作者本人对题目进行解答后仅得1分。网友对此事极感兴趣，更多网友则是在调侃和嘲讽目前高考模式及语文教学。
　　目前，负责命题的福建省教育厅尚未对此事作出正面回应，教育厅相关方面负责人婉拒了记者的采访，表示暂时不作回应。
　　15分阅读题：
　　作者竟然只得1分
　　10月19日，周?人在自己博客里发表了一篇题为《我的文章成了高考题，而我却不会做》的日志。
　　周?人在博文中称自己刚刚得知，自己写的《寂静钱钟书》被选为2009年福建高考语文阅读题之一。惊诧之余，她做起了以自己的文章出的高考题目，三道题，共15分。然而做完题之后，对了参考答案，她发现自己竟只能拿到1分。
　　第一道5选2的选择题，“下列对作品的分析和概括，不正确的两项是”。周?人只答对了一个，她称：“而另外一个被我认为说出了我这个作者内心最真实意图的选项，竟然是‘错’的。”
　　她还在博文中戏称，“出题老师比我更好地理解了我写的文章的意思，把我写作时根本没有想到的内涵都表达出来了，将我的文章进一步“做大、做强、做好”了。我的文章在出题老师这种高超的二次加工艺术中，就变成这样了，很好很强大。”
　　面对1分的结果，周?人在博文的最后表现得很无奈，“我的文章成了高考题，而我却不会做……”
　　高考师生：
　　答题要技巧 作者也不稳当
　　“作者不见得就能够拿高分吧！”参加了今年福建高考的某重点大学大一学生一婷说，毕竟作者本人对文章的理解也不可能和出题老师的想法一致。
　　而另一名参加了高考的考生则称，“阅读题目很多时候考查的是运用技巧答题的能力，而并非让考生真正地去鉴赏文学作品。”
　　福建师大附中高级教师薛章辉说，作者答不对题是正常的，完全答对反而不正常。因为这个考题，没有封闭式答案，是开放性回答。所以命题组在命题的时候加了一句，如有其他分析，言之有理即可。
　　而福州某重点中学一名拥有多年教学经验的语文老师表示，“《寂静钱钟书》这篇阅读理解，题目出得不好，难度太大，参考答案也不妥。”
　　命题组成员：
　　作者不大可能和答案完全一致
　　昨日，记者就此事采访教育厅相关负责人，但遭到婉拒。目前，负责命题的福建省教育厅尚未对此事作出正面回应。
　　记者随后试图采访2009年我省高考命题组负责人，也没能联系上。最终，记者联系上了一位我省高考语文命题组成员，他表示一篇文章之所以能够用来做高考阅读题，关键还是看这篇文章能否检测到考生的水平。
　　这位老师表示，文章的作者答题仅得1分的现象也属正常，因为阅读题中的选择题往往设有陷阱，如果作者不注意就有可能答错。他称，往往作者本人对文章的理解会比一般读者准确，但是命题老师所提供的参考答案不大可能跟作者的完全一致。“作者答错主观题，主要是错在她将主观题的参考答案当成客观题的答案，主观题并没有一个标准答案。”
　　作者：估计我要被考生骂死了
　　记者就此事致电采访了周?人本人，周?人说自己一开始“还是很高兴的，毕竟能作为高考题目，也是对自己文章的一个认可”，但是细看、细做题目之后，她又调侃道：“估计我要被考生骂死了”。针对三道题，周?人向记者阐述了自己的观点。
　　第一题，周?人认为E选项错误的原因是，她认为“好奇、惊叹”有两层含义，一是指路人对祭奠活动的好奇，二是指钱钟书的著作本身令人惊异。所以“好奇、惊异”不光是“展现了他的大师风范和完整人格”，也是说明现代人对钱钟书的无知。
　　第二题，“乍一看题目，不知从何下手。”周?人表示，她当时用“格调”一词时，没有想过要赋予这个词什么特定的内涵，只是顺手拈来。
　　第三题，周?人觉得出得挺好，因为出题者道出了她写这篇文章的意图，即引发读者思考为什么这个时代不能产生像钱钟书这样的人。但是，周?人认为这是一个仁者见仁、智者见智的问题，没有标准答案。
　　周?人同时表示，她写这篇博文时，比较轻松也比较随意，只是以一个写作者的角度来看待这三道题目，所以答案有所偏差。她说自己能够理解出题者出题意图及思路。她说，作为考试题目，出于一种教育目的，出题者只是在引导学生怎样从一篇文章里获取相关信息。
　　综合东南快报记者 骆余民 齐榕 《南方都市报》
　　相关新闻：
　　报纸刊登文章成高考阅读题 原作者做题仅得1分 
　　视频：福建高考阅读题文章作者仅得1分 

