2010江苏高考网上报名 学生爱好竟填吃苹果
　　本报讯昨天是江苏高考网报的第二天，记者从省教育考试院获悉，截至11月2日上午9时，全省参加2010年普通高校招生考试的报名人数已达329350人。记者探访了部分填报学校，发现不少考生在网报时还存在不少“漏洞”。
　　2万考生可同时填报
　　今年是我省首次全面实行普通高考远程网上报名，记者了解到，网络设计容量按照2万考生同时并发填报，也就是说，2万考生可同时上网进入报名系统，如果遇到暂时登录不上，也不用着急。
　　经统计检测，自11月1日7时网上报名系统准时开通以来，整个填报期间每一时间段都有考生登录并成功提交报名信息。由于我省今年高考网上报名采用了统一的数据库服务器，所有数据均由省教育考试院集中按照保密规定管理，任何人在报名期间无权限也无功能对数据进行统计分析，确保了考生信息的安全。目前报名工作尚在进行之中，省教育考试院再次提醒广大考生，2010年高考报名时间为11月1日起至4日24时止，确认时间为11月1日起至7日17时止，逾期不得补报。
　　想上“空乘”要填“艺术类”
　　“不少学生填报志愿后，在考试类别上犹豫不决，有的家长会自行上网改动，甚至都改错了。”南京三中吕天纵校长告诉记者，学校组织学生集中网报以后，也有一些学生和家长会重新上网改动信息，但如果对政策把握不准，反而会酿成大错。比如说有学生以后想考空乘专业，但报名时报的是普通类，事实上考空乘专业是必须要报艺术类的；另外，有少数家长本来希望给孩子报普通类，可是小孩不愿意，想报纯艺术，因为艺术类必修可以3门不过，但报名后一定要参加高二的小高考。可是万一孩子艺术专业考试不过，因为没报普通类，等于把自己的路给堵死了。
　　提醒：对于“改来改去”的状况，省教育考试院提醒家长及考生，报名系统将于11月4日24时正式关闭，即使这时还没有签字确认，原则上也不能再改了，因此一定要在此之前仔细核对所有信息。如果签字确认了，任何人都不得再改。
　　有学生“爱好”填“吃苹果”
　　记者在采访中了解到，一些学生在高考报名的信息填报上还很有娱乐精神，甚至有学生在爱好栏中竟然填写“吃苹果”。“对于这些恶搞信息我们都会叫学生改过来，但是电脑系统是无法识别此类问题的，如果学生乱改而没有及时得到更改，信息就会上去了。”一位学校负责人提醒学生，高考报名是一件很严肃的事情，任何信息都要认真地填写。“也许你一个无意的玩笑，却会在录取时带来不利影响，所以建议学生在确认时不要拿自己开玩笑。”
　　提醒：南京一所高校招生负责人表示，高校在阅档过程中，会看考生这些信息，但不作为是否录取的依据，但如果考生在高考档案中将吃苹果作为自己的爱好，只能说明该生的爱好十分有限，同时也怀疑该考的报考态度是否严肃，作为高校，在同等条件下，当然更愿意录取兴趣爱好与专业有关联度的学生。
　　家庭住宅电话一定要填
　　二十九中集体填报时间安排在了昨天下午4点到5点。“今天网报还是挺顺利的，我们学校在上周五已经提前给学生发了草表，学生有问题也都提前解决了。一个班50个人左右，基本上20分钟就能都‘搞定’，高三年级总共15个班，同时开了几个机房，一个小时就全部完成了。”二十九中高三年级组长武锁萍告诉记者，考生网报中有老师在一旁指导和解答，所以基本上没有什么问题。“不过需要提醒考生的是，网上填报时会有一个初始密码，为了防止被他人篡改信息，考生基本都要改密码，修改后的密码学生要牢记。”武老师说，在4日24时前学生如果需要修改信息可以自行上网修改，最后表格由学校教务处统一打印，学生再集中签字，这样就算是完成了报名整个流程。武老师提醒道，有些信息学生还是搞不清：如身份证号码、邮编、户籍等信息。至于邮寄地点老师建议最好填写考生自己家庭住址，不要填学校地址。“另外家庭住宅电话一定要写，如果没有宅电，也要写上亲戚朋友的电话。”
　　提醒：高校招生负责人表示，每年高招录取时都会出现电话打不通，找人找不到的情况，录取集中在有限的时间段内，一般高校和考生联系都是征询意见，问他愿不愿调剂专业等，这直接涉及考生是否会被退档，相当重要，因此考生在高考报名时就要考虑到这些因素，一定要填上能打得通的电话。

