2010年高考名师辅导：如何完成古诗词考试 
　　第一部分诗歌的前言
　　诗歌部分在高考中的占分是6-8分，一般掌握6分。同学们的感觉就是，不知写什么不知怎么写，这里跟大家说一些方法与技巧。
　　一、一眼把古典诗歌“罩住”
　　一首诗给在我们眼前，不管是不是考试，我们首先做到的事，应该一眼把它“罩住”。那么“罩”什么呢？应该“罩”的是这几点：
　　(一)古典诗歌的分类：
　　古典的诗歌分几大类呢？当然分类的方法很多，类别也很多，但是，一种开玩笑的、却是最见效的分类法是——两大类：
　　第一大类：男人的诗。
　　那么想一想，中国古代的男人都干什么？
　　1、男人在外面打仗，这就是边塞诗；主题基本是歌颂边塞风光、歌颂将士作战勇敢、对战争的反思，等等。
　　2、男人在外面流浪，这就是送别诗、山水诗、田园诗；歌颂朋友间的友谊、感叹自己官运不通，醉情于山水，歌颂大自然的风景，等等；
　　3、男人在家里想象，这就是怀古诗、说理诗、抒情诗。怀古不是目的，目的是伤今、讽今、反思今天。说理是说明人生大道理。抒情的就多了。
　　那么同学们想一想，你所学过的这几类诗歌，它的基本主题是什么呢？闹清楚类别，实际上“主题思想、观点、主旨”就不会跑得太远了。
　　第二大类：女人的诗
　　女人诗又分“真女人”和“假女人”两类。不是真的女人写的还是男人写的，而是指内容。
　　“真女人”诗写的是闺怨的、思妇的，表达对情人、夫君的怀念、怨恨和婚姻爱情的不如意；而“假女人”诗是借女人情感说其他的事情——注意，这类诗是不考的。
　　(二)一眼看清诗歌的风格
　　诗歌有几种风格呢？教材上教过我们的是十种风格，按风格的“粗、细”可以分成四大类。
　　1、巨粗线条的：它们是“雄浑壮阔”、“豪放旷达”、“沉郁顿挫”、“慷慨悲壮”。
　　2、粗线条的：“平实质朴”。
　　3、细线条的：“清新雅致”、“含蓄隽永”、“绚丽飘逸”、“活泼俏皮”。
　　4、巨细线条：“缠绵伤感”。
　　同学们在答题的时候注意，这些风格不能同时写两个以上，准确说，就应该只写一个就对了，所以必须一下子“罩住”，其实就是弄清楚。
　　(三)养成通读的好习惯
　　不管是不是考试，好习惯都是重要的。
　　1、注意诗歌的题目。
　　诗歌的题目是诗歌的“眼睛”，古代人的题目起的比现代人好多了，所以一定先看明白了题目，比如《春怨》，比如《金陵晚照》，比如《寻梅》等。
　　2、了解诗歌作者，如果这个作者你在高中中学习过他的作品，一定要把这个作者的风格、生平在大脑中简单的过滤一下，有助于你答题。
　　3、借助诗歌的注解。考试时有的作品给注解，这个注解非常重要，比如2005年的天津卷中有“这部作品作于南宋灭亡，作者被俘虏，押送北上的路上”，这样的注解绝对帮助你做题。
　　4、一句都不可以忽略。诗歌一般不长，不会超过8-10句话，所以，每一句话都不能忽略，不要认为，考查的是第三、四句，与第一、二句没有关系，不对！
　　5、相信自己的第一感觉。
　　二、诗歌赏析考什么——形象、语言、手法
　　考试大纲中说，古代诗歌的考查时，通过分析诗歌的形象、语言、守法，了解作品的思想、观点、主旨、态度。下面我们分头说。
　　一、诗歌语言
　　诗歌是用语言写成的，因此，语言的分析很重要。古代有一个诗僧叫齐己，他写过一首《早梅》，开头说，“前村深雪里，昨夜数枝开。”他的好友郑谷说不好，因为“数枝”不能充分说明“早梅”，于是改为“一枝开”。这就使有名的“一字师”的故事。可见语言多么重要。同时，题目也很重要。
　　关于考语言，要说的是这几个问题：
　　1、这类考题可能出现的题干形式：
　　(1)让考生找出需要分析的字(词)
　　(2)具体点明了让考生分析的字(词)
　　(3)分析题目
　　(4)两部作品形同字词的对比
　　2、哪些字可以充当关键字(词)——诗眼？
　　(1)不是动词被当作动词用的词，尤其使动词。
　　(2)动词本身
　　南浦凄凄别，西风袅袅秋。
　　一看肠一断，好去莫回头。
　　这个“看”就是诗眼。
　　(3)形容词
　　玉帛朝回望帝乡，乌孙归去不称王。
　　天涯静处无征战，兵气销为日月光。
　　这个“静”就是诗眼。
　　3、怎样回答？
　　(1)看清分值，一般是4分，拆分为1+2+1。
　　(2)具体答题方法：
　　先找出那个具体的字(词)并解释，如果已经给出，则直接解释，或者说出艺术手法；再放到句子中简要分析，注意：分析的语言要简练，切忌自己在那里抒情；最后总结一句，句式一般为“表达了作者…………”

