江苏17岁“物理才女”提前签约进清华(图) 
　　校园人牛
　　◎姓名：章文欣
　　◎最牛项目：物理
　　◎学校：南师附中高三(4)班
　　◎年龄：17岁
　　◎曾获奖项：
　　2009年江苏省中学生物理竞赛一等奖
　　接触物理竞赛才两年
　　竞赛要从娃娃抓起，这已经成了不少家长的共识，章文欣却不一样。“我们这一届是取消物理竞赛的，所以初中开始学物理，我一直接受的都是学校正常授课的内容，竞赛的内容一点都没碰，真正开始接触竞赛，是从高一开始。”
　　刚开始学物理竞赛知识时，章文欣觉得比课本上的难度要大一些，也更灵活一些，不过一切也在掌控之中。“我觉得我做的竞赛题和别人相比还有点少，我一般只把老师布置的题目做完，一星期也就七八道题，不会去到处搜罗题目来做。”竞赛需要知识扩充，老师指导哪方面书要多看看，章文欣就自己找来书研究，但明显超纲的她就会放弃。“我觉得把基础的、需要掌握的弄懂弄扎实了就好，毕竟时间有限，精力也有限。我是高考、竞赛两手同时准备，哪边偏废了都不好。”
　　省队10人千里挑一
　　要进入物理竞赛省集训队的难度有多大？说千里挑一并不过分；女生要进入省集训队的难度有多大？省队10人，前年有一名女生，去年一个也没有，今年终于有了一对“姐妹花”，章文欣就是其中一个。章文欣告诉记者，省队的选拔要经过初赛、复赛两关，今年参加初赛的全省大约有四五千人，经过初赛考试要淘汰一批，南京市大约选出了200多人进入下一轮。两场比赛中间只隔了15天。“这15天也只能做点模拟题，最后拼的就是基础。”
　　复赛的题量并不大，1道填空题，7道解答题，留给选手们的时间却是整整三个小时。章文欣说她的习惯是第一遍先跳过不会做的，把有思路的写下来。“今年考试好像特别难，我第一遍做了50分钟，这边半道那边半道地拼起来，大约也只解决了两三道题。”不过章文欣并没有焦急，再一道道地把题“啃”一遍，到交卷时间，她已经把所有能填的都填上了。公布成绩时，章文欣获得了省一等奖并进入了省集训队，对于这个成绩，章文欣谦虚地说其实挺出乎她意料的。
　　清华已经伸出橄榄枝
　　章文欣所在的南师附中高三(4)班是卧虎藏龙，章文欣的同学汪一陵去年就被清华大学签下，通过这次物理竞赛，清华大学也向章文欣和她的同学赵鹏伸出了橄榄枝。目前章文欣已经确定被清华大学数理基础科学班录取，在10个月后即将跨进中国最高等学府之一。
　　“以前当然知道清华大学很好，也很向往，但真的没觉得能这么顺利就跨进清华的大门。”章文欣目前刚刚结束省集训队的训练，即将参加全国的比赛。早早拿到清华大学的“入场券”，章文欣说接下来空余的时间她会把各科知识加强一下，先打好基础。但未来怎么样她还没想好，可能学工科：“先学学看吧，人要量力而行。”
　　学习秘诀是分享
　　被清华大学相中并提前签下，章文欣也和记者分享了自己的学习经验。章文欣说，物理是一门严谨和灵活的学科，严谨是必须的，但是不能死套公式，思维一定要灵活。“首先要有兴趣，有了兴趣也就不会觉得累了。”章文欣另一个秘诀就是分享：“我觉得我们班一直处在一种良性竞争中，大家互相帮助，有什么难题一起讨论，一起解决，也会产生一些新的想法。”在参考书上，章文欣也会沾同学的光。“大家会推荐一些参考书，我觉得好的也会找来看看，上一届的学生也会有些建议，过来人的经验值得参考。”
　　本报记者 杨 彦
　　■老师点评
　　学竞赛需要坚持
　　南师附中高三(4)班班主任 贾 震
　　章文欣不是一个你一眼就能从人群中把她找出来的人，但她留给我一个非常深的印象。学校运动会，像长跑这样的项目，别人都躲着，她却能站出来。长跑是一个需要毅力与坚持的项目，在学科竞赛上也一样。在我看来，竞赛只适合一小部分人，这部分人不仅需要有竞赛所需要的思维品质，也同样要有坚持的意志品质。在这方面，章文欣一直做得挺好。她肯钻研，但并不是死啃书本的那种学生。同时，作为女生的细致，也能让她找准学科竞赛中的关节点。

