5校自主招生11月5日报名 清华负责人解读新政
　　2009年普通高招大幕降下不久，2010年招生大幕又将在本月启动。自主招生，这个被高校越来越重视的特色招生形式首先登场。和往年不同的是，今年的招生一开锣就高潮不断，清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、南京大学、西安交通大学五所顶尖大学自主招生上强强联手，掀开了国内高招史上的新篇章。五名校2010年自主招生中将实行“联考”，基础科目统一命题，将打破各科原始总分相加排队的单一模式，考生可同时申请两所高校，笔试考点将分布在全国绝大多数省份。北大之前也表态今年在自主招生上将试行“校长推荐制”，以满足更多学生的愿望。
　　从今天起，我们将和考生一道关注2010年高招中发生的新变化，及时进行相关报道和详细解读。上周末，来河南考查学生的清华大学河南招生组负责人于涵独家约见本报记者，为我省考生详解该校2010年自主招生和保送生政策。
　　清华大学2010年自主招生本周四起接受报名
　　于老师说，开展自主招生和保送生选拔录取，对于高水平大学选拔具有创新精神和潜质的人才尤为重要。
　　秉着以考生为本的原则，2010年，清华大学将和上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学在自主招生和保送生测试中开展合作，共同发起“部分985大学(1998年5月北大百年校庆时，教育部领导建议，其后三年，政府每年拿出中央财政收入的1%，作为中国建设“世界一流大学”的资金，进入该项目的大学被称为985大学)自主选拔测试”。这一测试分成了通用基础测试、高校特色测试、面试三个模块测试。其中前两者采用笔试形式。
　　清华大学自主招生和保送生选拔采用“统一报名，统一笔试，分别划线”的办法。其中申请自主招生的考生，需是2010年应届高中毕业生；学业突出或在某一方面具有特长和发展潜力。保送生认定要求一般高于自主招生。招生报名将从今年11月5日开始，11月25日(暂定)结束。考生应通过清华大学本科招生网(http：／／join-tsinghua.edu.cn)报名。信息填完后，考生需打印报名表，交由中学签字盖章，连同其他申请材料一起寄至清华大学招办。笔试预计在明年1月举行。河南的笔试地点为郑州。
　　各校自主招生报名都有中学推荐和学生自荐
　　于老师说，包括清华大学在内，各个学校自主招生报名都安排有中学推荐和学生自荐两种形式，其目的是为了让更多高水平的学生有机会参与这项考试。中学推荐的意见将作为初审的重要依据。未纳入推荐范围的考生，只要符合学校规定的自主招生条件，都可以向学校申请，学校不会歧视。通过初审后，中学推荐和个人自荐的考生在笔试、面试中选拔办法和标准都是相同的。据了解，很多高校每年自主招生中，通过考试的自荐考生能占总数的1／3。
　　为了方便考生更详细了解这项政策，清华大学河南招生组的十余位老师从本周开始的三周内，会分赴河南18市的重点高中宣讲并重点考查准备报名清华大学保送或自主招生的优秀学生；考生如有相关问题，除上网查阅相关资料外，也可通过所在高中与清华大学的招生老师取得联系进行咨询。
　　于涵说，清华大学将在2011年4月迎来她的百年华诞，而2010年入校的同学将成为见证这一盛事的首批新生。
　　五名校首次联手自主招生，考生如何备考？
　　今年五所学校首次联手进行自主招生，考生该如何备考？
　　于老师说，通用基础测试的试题由五校共同提出命题要求，共同委托专家组进行命题和阅卷。科目包括：语文、数学、英语、自然科学(适用于理科考生，包括物理、化学，其比例大约为7∶3)、人文与社会(适用于文科考生，包括历史、地理、政治，其比例大约为4∶3∶3)。通用基础测试每科考试时间为1.5小时，卷面满分均为100分。考试将在一天之内进行完毕。
　　在考查重点上，通用基础测试侧重于考查考生的能力，而不是简单的知识记忆；在考查范围上，不以超出中学大纲为考查目的，但也可能会有少量试题超出中学教学要求；在考查难度上，充分考虑到五所高水平大学选拔人才的需要，难度高于一般的高考试题，对于优秀考生具有较好的区分度。
　　于老师说，语文和英语测试以阅读、写作能力为测试重点。数学试题不区分文理科。我们知道这样对于文科考生来说，试题难度可能稍大，但是因为最终认定时文理科采取不同的认定标准，所以不会造成不公平。自然科学、人文与社会都包含多门高中课程的内容。试题中可能有综合运用多学科知识的题目。在此提醒各位考生，通用基础测试主要看考生平时的积累，考生不必进行特殊的准备，只要按照中学老师的要求进行正常复习即可。
　　值得一提的是，未来的考生不仅可以拿到笔试单科成绩，届时还将拿到一份“考生评价报告”。它将从多个角度系统地报告考生的成绩：不仅包含考生在答卷上得到的分数，还包含对这些分数意义更加明确的解释，以及对答题情况的分析，对考生学习情况的诊断，指出其长处与不足，为考生今后的学习乃至高考提供参考指导。
　　于老师说，五所高校的特色测试和面试将由各个学校自己进行。清华的特色测试科目名称为“高级综合”，分文科和理科。其考查范围不限于中学大纲，难度和题量均比较大，重点考查考生综合运用知识的能力。高级综合考试预计在通用基础测试的当天举行。
　　于老师特别提醒，五校及五校委托的专家组不就通用基础测试提供任何大纲或者考试辅导。有关考试可以提供的任何资料，都将通过网站予以公开，考生可以免费获得。
　　五所学校如何选报？考生可填首选和次选
　　于老师说，考生在申请清华大学自主招生、保送生的同时，可以申请上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学和南京大学中的一所。考生应当将两个选择分别填入首选高校和次选高校之中。
　　对于这个新变化，于老师给我省考生进行了详解。他说，考生完成网上申请后，应当按照两所高校的各自要求，将申请材料分别寄到两所高校进行初审。两所高校将独立做出初审决定。考生同时通过了首选和次选高校的初审，如果两所高校的特色测试在时间上存在冲突，则考生应当参加首选高校的特色测试。
　　考生的通用基础测试成绩将同时提交到两所高校。两所高校将各自独立地做出是否允许考生参加面试的决定。全部考核结束后，如果两所高校都给予考生一定的认定，则考生应在规定的时间内从中择一签约。
　　清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、南京大学、西安交通大学五所学校联手后，还有一个好处是：如果报名时考生未申请清华，但是考生如果获得了其报考的首选高校和次选高校的同意，也可以在规定时间内向清华大学提出自主招生或者保送生的申请；达到要求，清华大学一样给予面试机会。
　　考生表现特别突出，优惠幅度可突破30分
　　于老师说，清华大学将不拘一格选人才。学校将在笔试成绩的基础上，综合考虑面试成绩，确定最终认定结果。被认定的自主招生候选人，一般将给予10～30分的优惠。如果自主招生候选人在享有优惠政策后，高考成绩达到清华大学同类科目在当地的统招录取分数线即予以录取；同时，对于部分在选拔中取得优秀成绩的考生，如果自主招生候选人高考实考总分达到清华大学同类科目在当地的统招录取分数线，高考录取时可享受一定的分数优惠进行专业录取。对于表现特别突出、在某些领域表现出特殊潜能的考生，经专门考核认定、报学校招生领导小组讨论同意，其优惠幅度不受30分限制。
　　此外，具有乒乓球、武术、击剑、网球、手球、棒球、羽毛球、象棋、围棋、国际象棋、桥牌特长的考生，也可以报名参加自主选拔。此类自主招生考生通过初选后，可以不参加高级综合考试，通用基础测试成绩要求可以适当放宽，面试的主要内容是相应体育特长项目的测试。部分运动水平特别突出的，经招生领导小组讨论通过，分数优惠可以超过30分，但至多不超过60分。
　　考生同时具备艺术特长生和自主招生条件的，可以兼报艺术特长生和自主招生。
　　清华大学国防生、定向生也有自主招生、保送生。对于贫困生参加自主招生的，清华大学今年联合校友会设立了“拾人资助项目”，从校友年度捐款中拿出部分资金给予资助。
　　在结束采访时，于老师特别提醒说，从往年申请情况看，并不是所有的考生都适合自主招生。毕竟拿到自主招生资格的考生能享有的优惠也是有限的。考生要量力而行，以免耽误现有的课程。此外，他提醒自荐考生，其申报材料最好加盖学校公章，如无法加盖的需在申请材料中予以说明。专家推荐部分，则应请具有一定水平的人来完成，如经验丰富的中学校长和老师、辅导过考生的专家等，以增加信服力。(记者：王曦辉)

