2010北京艺术特长生统测11月1日起报名
　　记者从北京教育考试院获悉，2010年北京市艺术特长生统一测试报名工作将于明天(11月1日)开始，考生可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)报名，报名时间截止到11月10日24时。测试内容及要求日前已确定。
　　北京教育考试院高招办有关工作人员介绍，艺术特长生统测报名采用网上报名与现场确认相结合的方式。报名期间，考生需先登陆北京教育考试院网站，点击“网上报名”，进入“北京市2010年普通高等学校招收艺术特长生网上报名”栏，认真阅读“考生须知”等有关内容后再填报本人基本信息。11月14日或15日上午8：30—11：30，下午1：00—4：30，考生到清华大学艺术教育中心办理相关确认手续。
　　据了解，2010年北京艺术特长生测试采取全市统测与招生学校测试相结合的办法。全市统测成绩作为高校录取艺术特长生的主要依据。艺术特长生统测将于12月5日、6日、12日、13日进行。测试时，考生要携带本人身份证、学生证(或学籍卡)和准考证入场。
　　具体测试内容及要求
　　音乐类：考生按自己填报的曲目进行表演(填报两首，考生自选一首表演，评委可以指定加演第二首)，表演时间限5分钟，评委可要求考生从曲目的任何地方开始或结束表演，考生可以自行组合自己的乐曲，表演过程中不要求背乐谱；基本功测试：器乐考视奏、声乐考视唱。声乐视唱、民乐视奏可用简谱，其他器乐均为五线谱。
　　舞蹈类：准备不同风格的舞蹈两个，现场自选一个表演，另一个节目由评委根据考生的情况可指定表演片断或不表演，剧目表演限时4分钟；基本功测试：舞蹈基本功、模仿、即兴。
　　戏剧类：话剧：自备2分钟朗诵及3分钟小品表演；主持：自备2分钟朗诵及3分钟栏目主持表演；曲艺类：自备不同表演形式的节目两个，如相声、快板书等；京剧：自备节目；基本功测试：命题表演，限时3分钟以内。
　　书画类：中国画含命题创作、自选(写意或工笔任选，鸟、山水、人物均可)、速写三项；西画含素描、色彩、速写三项；软笔书法含临摹、命题、自选三项。时间安排：上午8：30—11：30中国画、软笔书法进行命题创作，西画进行素描(石膏像写生)测试；下午1：30—4：30中国画、软笔书法进行自选测试，西画进行色彩测试；下午5：00—5：50中国画、西画进行速写测试。书画类考生的所有用具自备。中国画、软笔书法纸张大小自定，西画用纸为素描4开、色彩8开、速写16开。北京考试报讯(记者 郝 娜) 

