名校自主招生破应试怪圈 试题与往年100%不同
　　交大等五校联考请来“外籍裁判”复旦试题与往年100%不同
　　随着复旦、交大自主招生政策公布日期的日益临近，沪上又将掀起新一波自主招生培训热。针对目前自主招生“应试风”越刮越猛，昨天，上海交大招办负责人明确表态，今年交大推行自主招生联考，为提高公信力，在通用科目测试上，将委托专业权威机构(第三方)命题，学校本身不参与命题、阅卷工作；而复旦招办也明确表示明年的试题将与以往100%不同。因此，学生如仍盲目照搬真题进行突击培训，将收效甚微。
　　记者体验
　　自主招生培训也能网上速成？
　　考虑到高三学生平时复习紧张，一些培训机构便推出了网络课程，称让学生“足不出户，就能享受到名师的辅导。”现如今，上网听课已成为自主招生培训的新趋势。
　　昨天，记者登陆某网站进行了一番体验。打开该网站，便弹出一个“2010高校自主招生辅导课程”浮动窗口，有关自主招生辅导的试听课也出现在醒目位置。从课程点击榜上看，有关自主招生物理试卷解读、应试策略的课程均“榜上有名”，排位靠前。
　　记者随机点开一堂物理课，进行免费试听。以2009年交大物理试卷选讲为例，老师先将试卷格局做一番简介，分析各道大题的注意要点，并以2009年交大物理试卷中的一道试题为例，进行讲解和分析。除了老师的讲解声外，屏幕上，只有一支笔在试题旁又画又分析，板书多得让人眼花缭乱。
　　接着，记者又试听了一节英语课，可能是缺少了点真实课堂的实时互动，尽管老师也是费尽心思，旁征博引，但一大堆相近词语的辨析，听完着实令人有些昏昏欲睡。
　　还有一些自主招生的应试策略课程缺乏针对性，一个学科中，一会讲北大、清华大学自主招生题，一会又是四川大学自主招生题，一些学生也被弄糊涂了，“我到底是要去参加哪所学校的自主考？”
　　过来人谈
　　面试“名师”是大学生？
　　自主招生培训到底是否管用？今年已被南京大学录取的小季同学有自己的想法，“如果再给我一次自主招生面试机会，我想我不会去参加培训班，而是选择做别的准备，好好思考高中的学习、实践体会等。”
　　去年，小季参加了复旦大学自主招生测试，顺利通过笔试的她，在寒假报名参加了一个自主招生网络课程班，专攻面试。小季向记者描述，视频中，一位自称来自某名牌高校国际政治专业的博士生，向大家传授自主招生面试要诀。课程内容包括，面试注意事项、心理调节方法、以及时事热点和分析等。
　　“听下来感觉，视频中这位‘名师’表达能力挺一般的，我主要是看中他关于时政内容的总结，还有一些讲义资料。”小季坦言，但令她没有想到的是，实际面试中，复旦大学的面试官根本没有提到任何时政热点话题，主要是围绕着她的社会实践活动提问，让她有些措手不及。结果，她未能通过自主招生面试。
　　“在那样一个密闭的空间，紧张的气氛下，你之前的准备，甚至是心理调试的方法都统统抛在脑后，你的心理素质和平时积累决定临场发挥。”小季坦言，这种心理素质不是培训能突击出来的。
　　“据我所知，通过复旦自主招生录取考试的同学，鲜有参加过社会培训班的。相比较而言，他们会觉得，与有过笔试、面试经验的学长交流，收获会更多，更有用，何况现在一些高中也会自办自主招生培训，针对性更强。”复旦大学云聚社社长徐煜表示。
　　笔试题难以事先准备
　　哪根打结的绳子可以一下子拉直？哪些图形可以正好铺满下图中的地面……作为复旦自主招生的入门考试——2009年复旦水平测试中，很多题目需要“脑筋急转弯”，而往常每试必灵的题海战术在高校的招生大门前大栽跟头。中学教育专家称，复旦水平测试击中了当前中学教育的软肋。
　　据悉，让09年考生印象最深刻的有两道数学题：一道是给出了四幅图画，每幅图画上有一根打结的绳子，问考生哪根绳子能够“一拉即直”。考生小林曾经看过有人表演这种绳子打结拉直的魔术，只恨当时没再看得仔细点。还有一题是给出了考生一些正多边形图案和一个平面图，让考生选择哪些正多边形图案组合可以把平面图正好铺满，这道题目有点类似趣味数学中的“七巧板”拼图，看似简单，也让不少考生“为难”了一番。
　　2009年考题中，很多题目都需要“脑筋急转弯”一把，其实这些知识点考生都学过，但从考生考下来的情况来看，普遍不能“触类旁通”、“融会贯通”。而最让学生感叹的是花了高价从校外补习班中买到的往年复旦水平测试真题全没发挥作用。“做了那么多真题、模拟题，现在看来，如不能真正理解，完全没用。”考生纷纷感叹。
　　上海高校自主招生试题研究专家、前位育中学副校长姚国超对09年考试评价非常高。他认为复旦水平测试直指目前中学教育的软肋——“中学过早进行文理分科”和“高考‘3＋1’模式”，造成学生知识面不全、知识点间不能融会贯通以及中学教育和学生学习方式偏重于应试和题海战术等问题。从这个意义上讲，复旦水平测试对中学实施通识教育、以及鼓励学生在课外多参加社会实践、关心周边事、重视思维和智力的开发、参加研究性调查课题等具有积极导向性。
　　高校对策
　　聘请第三方命题提高公信力
　　随着复旦、交大在本地的招生计划缩减，自主招生的重要性也进一步增加。两校从去年开始，在上海生源“自主招生”的人数已经超过了正常高考录取的学生。如果明年两校按照教育部的要求，进一步缩减本地招生比例，自主招生在上海的规模保持不变，那么这意味着明年通过正常高考录取本地招生计划将进一步缩小。据悉，复旦今年全国招生总规模为3000人，通过正常高考录取的计划上海文科仅为120人，理科220人。为了遏制愈演愈烈的应试倾向，交大招办负责人也表示，今年，为了提高自主招生的公信力，在通用科目测试上，交大将委托专业权威机构(第三方)命题，学校本身不参与命题、阅卷以及考务工作。“可以说，学生如果仍然盲目照搬往年真题训练，结果肯定收效甚微，因为试题肯定是全新的，风格也可能不一样，花再多时间应试也是徒劳。”
　　对于这一现象，复旦招办主任丁光宏教授表示所有的这些班都没有经过复旦授权，复旦也绝不会开办或者授权开办这些考前培训班，复旦也没有通过任何渠道公开过往届试题。他同时告诫学生，这种应试性的复习效果不大，建议高中同学不要参加这类培训班，因为复旦水平测试每年的出题老师都会更换，明年的测试题目肯定与今年100%不同。此外，由于复旦水平测试主要是考察学生对各学科基础知识的掌握程度和综合运用知识能力，因此，只要学生从高一开始认真学好每门课，相信能够应付自如。
　　改革成效
　　自主招生选拔生在校成绩领先
　　本市自2006年复旦大学、上海交通大学首次实行自主选拔录取改革试验，享受优惠的考生可以将面试作为录取的主要依据，淡化高考成绩而被高校预录取。实行改革4年来，效果究竟如何？记者从复旦获悉，通过自主选拔改革试验录取的考生在校表现优异，自主选拔录取改革试验在人才选拔上初见成效。
　　记者从复旦招生办获悉，目前，该校本科共有10类性质考生，他们是：澳门保送生、保送生、港澳台侨本科生、国防定向本科生、国家计划本科收费生、民考汉预科升本科、内地西藏班、内地新疆班、香港免试生、自主选拔录取改革试验生。
　　该校通过对2006年至2008年自主选拔录取改革试验录取的973名考生在校学习情况统计显示，自主选拔录取改革试验生连续3年的绩点平均达到3.19，在10类性质的考生中遥遥领先。位居第二名的是587名保送生，他们连续3年的平均绩点是3.08。自主选拔录取改革试验生要比保送生的平均绩点高出了0.11个绩点。而同期7641名国家计划本科收费生的平均绩点仅为3.04。
　　不仅学习成绩出色，自主选拔录取改革试验生还普遍表现为十分自信，他们大都在学校社团和社会实践中表现活跃。
　　“女生优势”得到改善
　　除此之外，自主招生改革还进一步促进了性别平衡，改善了 “女生优势”。
　　在今年复旦大学2009级的新生中，女生比例比男生多出1.8个百分点，但相比去年降低1个百分点；而享受自主招生优惠的学生中，男生比例要比女生高出近2个百分点。业内人士分析，产生这一现象的原因主要是目前基础教育的考试导向较强调基础题目，这对女生比较有利。但随着自主招生等改革的逐渐深入，有利于改善“女生优势”状况。
　　据了解，目前高考试题相对有利于女生，而随着复旦自主招生改革的深入，突出选拔功能，使男生的优势得以发挥。“男女生在学习倾向上肯定存在差异。”一位上师大长期从事基础教育研究、不愿透露姓名的教授指出，从目前中高考考试的导向来看，命题倾向于强调基础知识，区分度较小，由于男女生在学习风格、认知风格上的差异，对女生相对有利。
　　沪上某高校教务处处长表示，要适应平行志愿，高考试题应当加大区分度。要促使高考新生中，女生和男生比例更加平衡，带有选拔性质的自主招生、推优等多元化的人才选拔方式的重要性将愈加凸显。
　　记者手记
　　自主招生何时彻底“破冰”
　　复旦、交大自主选拔录取改革试验诞生之初，一度被社会各界称为“破冰之举”，但在实际操作中，还是难以与高考彻底脱钩。
　　今年被复旦、交大两所高校自主招生预录取的考生高考成绩整体相当不错。但因高考成绩未过一本线，再加上没有通过加试的面试复核，今年上海交大首次出现三名预录取学生被拒之门外的现象。据悉，这是两所高校实施自主招生改革试验以来，首次出现预录取考生落榜现象。
　　据了解，近年来，复旦、交大两所名校自主招生录取工作中，都曾出现过预录取考生的高考成绩未达一本线的情况，但经过复查后，这些学生仍然被两所名校“大方接受”，但今年交大破例，拒收个别一本线下考生。这3名考生只能转而报考二本院校。
　　而今年复旦的预录取考生中，也有2人未达到高考一本分数线，但因为分数较接近，后又经校招办对这两名学生的情况了解后，最终，还是决定录取这两名学生。
　　对此，不少教育界人士认为，复旦、交大对于一本线下的预录取考生进行考查，慎重决定是否录取，体现了高校自主招生公平公正严谨、对学生和社会高度负责的态度。但也有不少专家质疑，自主选拔改革试验的最大突破性就在于不以高考成绩评价学生，它的核心特征是大学的自主性，如果没有大学自主性，也不存在自主招生。自主招生是由学校培养理念来决定大学的选拔方式。既然学生已经通过层层选拔被高校预录取，说明他们已经具备被高校录取的资质。而以高考成绩来决定是否最终录取考生，实际上又回到了“高考定终生”的原地。
　　有业内人士指出，何时自主招生能够彻底与高考脱钩，学生通过高校的自主招生之后，不用再参加高考，才算是真正的“破冰之举”。(记者：钱钰 张骞)

