上海市高中学业水平考试实施细则十大热点
　　李 蔚
　　上周五，师生翘首以盼的上海市普通高中学业水平考试实施细则正式出台。
　　关注1 高中学业水平考试与高中会考有何不同？
　　普通高中学业水平考试是高中会考制度的继承和发展，是在总结高中会考制度基本经验的基础上，为适应新一轮课程改革的需要而实施的一项考试制度的重要改革。普通高中学业水平考试继承了会考所具有的检测学生学业水平、监控学校教育质量的功能，促使学校按照学科课程标准组织和开展教育教学活动，规范普通高中办学行为，保证《上海普通中小学课程方案》的贯彻落实。同时，普通高中学业水平考试还能为高职高专和部分高等院校自主招生提供比较客观公正的入学选拔标准，这将为高校招生方式多元化奠定基础。
　　关注2 高中学业水平考试对高中毕业有何影响？
　　普通高中学业水平考试科目的成绩作为普通高中相应科目毕业考试的成绩，将替代现有相关科目的毕业考试。因故缺席普通高中学业水平考试的学生，可申请参加下一年相应科目的学业水平考试，或参加由学校组织的相应科目的毕业考试。普通高中学业水平考试成绩为“不合格”的学生，可由学校组织相应科目的补考。学校根据《上海市中小学学籍管理办法》的相关规定，分别准予学生毕业、结业或肄业。
　　关注3 高中学业水平考试考哪几门科目？分别在何时考试？
　　2009学年至2011学年，普通高中学业水平考试科目暂设语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学和信息科技等共10门。其中，信息科技考试为上机操作考试，英语考试含听、说能力测试，物理、化学和生命科学考试含技能操作测试。
　　各科目考试时间一般安排如下：考试年级 时间安排 考试科目
　　7月初 信息科技、地理学年第二学期末 历史、物理、化学、
　　生命科学
　　7月初 物理、化学、生命
　　科学技能操作测试学年第一学期末 英语听说测试3月最后一个周末 语文、数学、外语、
　　思想政治
　　关注4 高中学业水平考试为何限于
　　10门科目？
　　本市普通高中开设的基础型课程有语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学、信息科技、艺术、体育与健身、科学与社会等。由于科学学科目前仅在二期课改试验研究基地学校开设，社会学科从2009学年起刚在二期课改试验研究基地学校开设，因此在普通高中学业水平考试试行阶段，这两门学科暂不作为考试科目。
　　此外，艺术、体育与健身课程一般不采用统一笔试的学业评价方式，因此也不作为普通高中学业水平考试科目。普通高中拓展型和研究型课程，由于学生修习内容不同，因此无法建立全市统一的学业评价标准，这两类课程的学业评价由学校以《上海市学生成长记录册》为基础，按照综合素质评价的要求进行。
　　关注5 高中学业水平考试各科目的考试方式和时间是怎样安排的？
　　信息科技采用上机操作考试的形式。其余各科均采用书面笔试方式，其中英语学科还设有听说测试，物理、化学和生命科学学科还设有技能操作测试。
　　语文考试时间为120分钟，信息科技上机操作考试时间为60分钟，其他科目书面笔试时间均为90分钟。英语听说测试时间为30分钟，物理、化学和生命科学技能操作测试时间均为15分钟。
　　关注6 高中学业水平考试各科目分值为多少？学生考试成绩如何呈现？
　　各学科考试分值为120分，其中英语、物理、化学和生命科学学科书面笔试满分为100分，英语听说测试和物理、化学、生命科学技能操作测试满分各为20分。考试成绩最终以等第形式呈现。
　　由于普通高中学业水平考试具有毕业考试的功能，因此考试成绩一般以卷面成绩60分为合格线，作为普通高中毕业生学业水平是否达标的标准。在试行阶段，试题难度系数若不稳定，则合格线可以适当调整。同时，由于普通高中学业水平考试成绩可作为高校招生录取的重要参考依据，为兼顾各类高校招生的要求，水平考试“合格”的成绩再分为A、B、C、D等四个等第，A等约占20%，B等约占30%，C等约占25%，其余为D等。
　　关注7 外省市转入本市高中就读的学生如何参加高中学业水平考试？
　　符合本市普通高中学籍管理相关规定、由外省市转入本市普通高中的学生，如具有原省级考试机构盖章的省级普通高中学业水平考试(或会考)成绩证明，转入到相应年级时，对该年级已举行的学业水平考试科目成绩等第予以认可，但仍需参加该年级尚未举行的相应科目学业水平考试。若学生转出地无省级普通高中学业水平考试(或会考)，则学生需在本市学籍所在学校参加普通高中学业水平考试。
　　关注8 普通高中学业水平考试与统一高考的关系如何？
　　普通高中学业水平考试不取代统一高考，但普通高中学业水平考试全面实施后，可作为部分高校招生的依据。
　　普通高中学业水平考试与高考是性质不同、参照标准不同、考试结果使用目的不同的两种考试。前者是标准参照性考试、水平性考试，其目的是检验高中阶段有关学科的学业目标是否实现。而后者是常模参照性考试、选拔性考试，其目的是衡量学生是否达到高等学校的选拔要求。两种考试虽然有诸多不同，但作为高校选拔新生的依据可以互补，各司其职、相辅相成。二者的有效结合，将有利于在高中教育普及后，逐步建立和推进分层次、多样化的高校选拔录取机制，满足人民群众日趋多元的高等教育入学需求。
　　关注9 实施高中学业水平考试后高职高专院校如何招生？
　　经批准实施“依法自主招生改革试点”的普通高职高专院校，可根据普通高中学业水平考试成绩和学生综合素质评价，采用依法自主招生办法招收学生，成绩等第要求由招生院校自主决定。上述院校须提前制定招生办法，报经上海市教育委员会核准后，以招生简章形式向社会公布。
　　关注10 实施高中学业水平考试后外地院校如何在沪招生？
　　外省市在沪招生高等院校可以根据上海考生的统一高考成绩进行招生。如果外省市高等院校在沪招生用普通高中学业水平考试成绩作为录取的相关依据，须与上海市教育委员会协商后制定办法，报经教育部批准后，向社会公布。

