关注2010山东高考：报考体育专业限制身高视力
　　生活日报11月3日讯 (记者 尹玉涛)在2010年我省高考报名工作中，实践生、体育专业、高水平及优秀运动员、运动训练与民族传统体育专业必须具备特殊条件，其中体育专业有身高和视力的限制条件。
　　其中，煤炭企业实践生必须是我省煤炭企业的在职青年，并且有两年以上(含两年)生产实践经验，年龄不低于21周岁(1989年9月1日前出生)，理科考生。国防经济类实践生必须是退伍军人，未婚，年龄21-27周岁(1983年9月1日至1989年9月1日出生)。
　　报考体育专业的考生，年龄不超过22周岁(1988年9月1日后出生)，未婚。教练员、体育教师、优秀运动员(指省级以上优秀运动队的队员)可放宽到28周岁(1982年9月1日后出生)，婚否不限。身高男不低于1.70米，女不低于1.60米，裸眼视力任何一眼不低于4.8，理科考生。
　　高水平及优秀运动员年龄不超过22周岁(1988年9月1日后出生)。选报省统一测试没有包括的项目，须获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。
　　运动训练与民族传统体育专业考生，须具备二级运动员(含)或二级武士(含)以上技术等级资格，年龄不超过22周岁(1988年9月1日后出生)。具备一级运动员(含)或一级武士(含)以上技术等级资格的，年龄可放宽到35周岁(1975年9月1日后出生)。
　　高职对口报名考生必须是专业技能考核合格的中等职业学校(含职业中专、职业高中、普通中专、成人中专)毕业生。

