安徽省级优秀生高考不再享加分和免试保送资格
　　记者11月3日从安徽省教育厅获悉，2010年起，安徽省级优秀学生不再享有高考加分投档政策，并且不再享有免试保送进入普通高校学习的资格。据悉，2010年，安徽省将继续在省级三好学生评选的基础上评选省级优秀学生，其评选程序和数额确定比例原则上保持不变。
　　东方网11月4日消息：记者11月3日从省教育厅获悉，2010年起，省级优秀学生不再享有高考加分投档政策，并且不再享有免试保送进入普通高校学习的资格。
　　据悉，2010年，安徽省将继续在省级三好学生评选的基础上评选省级优秀学生，其评选程序和数额确定比例原则上保持不变。鉴于2009年安徽省高考改革方案已将学生综合素质评价作为高校录取的重要依据，优秀学生已成为综合素质评价的一项内容，自2010年起，省级优秀学生评选结果将在学生综合素质评价中呈现，不再直接与高考录取挂钩，即省级优秀学生不再享有高考成绩加10分投档的政策，不再享有免试保送进入普通高校学习的资格。
　　按照安徽省高考政策加分条件，获得市级以上表彰见义勇为者等6类应届高中毕业考生，可在统考成绩总分基础上增加10分投档，由学校审查决定是否录取。同时，归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生，以及烈士子女，也可在统考成绩总分的基础上增加10分投档，由学校审查决定是否录取。符合多项加分条款的考生，省教育招生考试院投档时只取最高一项分值作为考生附加分，不予累加。
　　据悉，安徽省2010年高考网上报名即将开始，符合政策加分条件的考生，需在各地规定时间内将相关材料交市招生办审核。

