清华大学2010年自主招生和保送生实施办法公布
　　新华网北京11月4日电(记者 李江涛) 清华大学4日公布了2010年自主招生、保送生选拔实施办法，5日将开始接受考生网上报名，笔试预计将在2010年1月举行。
　　上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、清华大学五所著名高校将在2010年联合自主招生。为了方便考生，五所高校采用了统一的报名网站，考生可通过清华大学本科生招生网(www.join－tsinghua.edu.cn)访问。报名时，考生可同时选择两所高校，分为首选高校和次选高校。两所高校将各自独立进行初审。
　　据介绍，首选清华的考生除需参加通用基础测试外，还应当参加清华的高校特色测试，次选清华的考生在笔试阶段暂不参加高校特色测试；首选清华的考生根据通用基础测试和高校特色测试的成绩确定面试名单，进入面试的学生一般均可获得认定；次选清华的考生将根据通用基础测试的成绩确定面试名单，面试中再进行一定的加试，将有一定比例的同学在面试阶段被淘汰。
　　申请清华的考生在专业选择上将不受文理科的限制，几乎所有专业都同时面向所有考生开放供考生选择。对于跨文理科类选择专业的考生，清华将在考核和认定中给予关注。

