热评：作者不会做高考题因没更多选择
　　10月19日，网友周云在自己博客里发表了一篇日志———《我的文章成了高考题，而我却不会做》，这篇文章迅速被转到多个论坛，引发网友们的热烈讨论(本报昨日11版报道)。
　　新民晚报一评：文章千古事，得失寸心知。尽管在这个全民写作时代，没有多少人奢望自己文章能流传千古，但真正的作者应该最能明白自己文章中每一处起承转合的用意，最懂得每个意象包含的深层内涵。
　　文章成了高考题，作者自己却不会做，这种尴尬寓示着教育界严重缺乏的自由之精神与独立之人格。其实只要想想这些年的许多高考作文，就不难发现在“主题先行”的指引下，曾经制造出怎样千文一面的蔚为大观了。这种标准化的阅读，培养的当然只能是“分数的囚徒”，而不是独立的思考者。
　　华西都市报再评：本月中旬，成都实验外国语学校(西区)初中试上选修课，音乐、名画鉴赏等课成绩将计入期末测试。据校长介绍，这是为新课改提前做准备，同时正在准备实行任选课和特长加分等制度。届时，高尔夫球、象棋、数学竞赛的加分或将被纳入期末甚至初升高的考核中。
　　引用这么长一段话，主要是想安慰一下对“标准化答案”感到恐惧者。我们可以看到，沿海各省高、初中纷纷试水新课改；具有自主招生资格的高校数目连年增长，对少数特别优秀的考生，甚至突破了原有的分数线限制。
　　还可以看到的是，港澳地区高校来内地掐尖的“胃口”越来越大，参加SAT类学力测试、赴欧美读大学的内地学生也在增加，加之国家正在大力推进中等职业技术教育——高考，在这座曾天下第一的“独木桥”旁，已有了数条通向罗马的康庄大道。
　　今年第三季度成都人才市场季报显示：即使开出月薪2000元和包吃包住的条件，一个蓝领技术工人也有三个单位争抢，而一个月薪1500元的文员岗位，却容不下三个大学毕业生安稳就业。如果仍在为孩子们被高考试题精神阉割而悲哀，倒不如将眼界放宽一点。

