2010广东新高考一个综合科等于3个X科？
　　老师有压力：三科挤一科复习时间分薄
　　学生很迷惘：先做大题？先做简单的？
　　本报讯记者陈学敏报道：2010年广东高考首次启用“3+文/理综合”的新模式，不少老师、学生坦言备考压力倍增：“综合科中各科均涉及以往X科的考试内容，范围不但没有缩小，难度反而增加，对于学生和老师都是一个考验。”
　　“以前学生也许只要应对一个X科，现在时间这么紧迫，他们却要掌握三个X科的知识，是减压还是增压，不言而喻。”昨日，广州市第16中校长杨霞向记者透露了自己对新高考的忧心。
　　“从考试要求上看，综合科中的各科仍以‘基础知识+能力考查’为主，跟单独考X科区别不大。”杨霞表示，除了学生复习负担更加重之外，老师在备考辅导上也差点“乱了阵脚”。“现在上综合课的老师都是以前X科的老师，一下子三科挤到一科，不但课堂复习时间被分薄了，在作业布置上也很考功夫。哪些应该多讲多练？老师的应对压力也更大。”
　　据了解，在考试时间上，综合科由三科“合成”，考试时间150分钟；而原来的X科是单科单场考试，考试时间120分钟；在分数权重上，综合科满分300分，其中每单科100分，而X科单科150分，“学生答题时该如何安排各科的做题时间，这是我们训练学生应试技巧的重点，同时也是难点。”杨霞说。
　　记者了解到，本学期高三开学至今，第16中学共进行过两次模拟考，但两次情况都不甚理想。“第一次很多同学都没做完，第二次虽然答题时间上有改善，但质量却很不理想，有200多分也有几十分，分数相差太悬殊了。”
　　有学生向记者诉苦：“究竟是按顺序从头到尾做下来，还是挑简单的、会的题目先做，大家都很迷惘。”对此，杨霞表示，只能通过不断的测试来领悟。“一共才两个半小时，不可能花费20分钟来完成一道题，文科主观题比较多，就算不会做也能写上几句，在这方面对理科生心理冲击比较大。”

