复旦2010年自主招生形式不变 试题百分百不同
　　晚报记者 张骞 报道
　　继上周复旦大学启动博雅杯人文知识竞赛之后，广大上海高三考生和家长都对2010年复旦大学的自主招生方案翘首以盼。记者昨天从该校招生办获悉，明年复旦自主招生将仍然采取“复旦水平测试+专家面试”的形式。据悉，目前复旦水平测试题目的保密等级已经达到和高考试题同一级别。
　　形式：水平测试加面试
　　复旦大学校长助理、招办主任丁光宏教授介绍，2010年复旦自主招生在形式上将仍然沿用2009年的方式：作为复旦大学自主招生的入门考试，考生须先网上报名参加复旦水平测试。通过测试的学生将获得自主选拔录取改革面试的入学申请资格。
　　据悉，2010年复旦水平测试的形式与2009年基本相同。测试内容涵盖高中语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物和计算机等10个科目，为3个小时笔试，总分值为1000分。总题量为200道选择题，采用标准分的评分办法。评分标准为，答对题得5分，不答题不得分，答错题要倒扣2分。
　　据悉，复旦水平测试报名时间为12月，考试时间大致为元旦以后、春节前。具体方案将于12月公布，考生可密切关注。
　　试题：100%与往届不同
　　2009年，复旦约在上海招生900人。其中， 7成的考生享受到了各类自主招生的优惠政策，不享受任何优惠政策而直接通过高考录取的考生数只占3成左右。这表明，自主招生已经成为复旦招收上海学生的主要方式。
　　记者从部分知名高中获悉，眼下，为获得一个宝贵的复旦面试机会，高三学生都铆足了劲。某实验性、示范性高中总共400多名高三学生，将近一半人报名参加了复旦自主招生培训班，可见竞争有多激烈。于此同时，不少学生还参加了校外的培训班，不少培训班都号称拥有往届的考题。
　　对于这一现象，招办主任丁光宏教授表示所有的这些班都没有经过复旦授权，复旦也绝不会开办或者授权开办这些考前培训班，复旦也没有通过任何渠道公开过往届试题。他同时告诫学生，这种应试型的复习效果不大，建议高中同学不要参加这类培训班，因为复旦水平测试每年的出题老师都会更换，明年的测试题目肯定与今年100%不同。此外，由于复旦水平测试主要是考察学生对各学科基础知识的掌握程度和综合运用知识能力，因此，只要学生从高一开始认真学好每门课，相信能够应付自如。
　　招生：保密等级与高考相同
　　据介绍，目前，复旦水平测试题已经被列为与高考试题同一级别的国家机密。因此，相应的试题保密措施极其完善，不存在事先漏题的可能。
　　此外，在往年的基础上，复旦还将在自主招生面试过程中进一步完善细节，以更好地促进人才选拔公平、公正与公开。
　　丁教授透露，复旦方面已经酝酿在明年复旦自主招生面试中，屏蔽掉许多可能干扰学生录取的信息，如：家长姓名、职业、学校等。校方希望这些细节措施，能够保障高校不以学生出身和家庭背景取人。

