13所民办高校首次征兵 在校生入伍有优待
　　本报讯 记者昨日从北京市征兵办了解到，北京城市学院等13所民办高校纳入了今年征兵的范围，这是民办高校首次被吸纳为征兵工作学校，这13所民办高校的学生可直接在学校报名应征入伍，享受首都在校大学生应征入伍的优待政策。
　　88所高校列入学校征兵
　　近日，由北京市教委等部门联合下发了《关于做好征集普通高等学校应届毕业生和在校生入伍工作的通知》，并制订了一系列优抚政策，鼓励大学生应征入伍。
　　今冬在北京高校开展的征兵纳入了部分民办高校。据了解，在校大学生是指国家计划内招生、列入学籍管理，正在全日制高等学校就读的学生。其范围限定为中央在京院校、市属院校和在京的部分民办高校，今年共有88所。其中，新增的13所民办高校首次被纳入征集范围。这13所学校的在校生可在学校直接报名应征，并享大学生应征优待政策。此前，民办高校学生不按照大学生应征入伍，仅可作为社会青年应征。
　　此外，往届毕业生、成人教育、各类非学历教育、培训类院校及自考类院校学生及未列入征兵工作学校的民办高校学生可到入学前常住户口所在地报名应征，按照社会青年应征条件办理入伍手续，享受相关待遇。
　　在校生年龄放宽到22岁
　　所征学生年龄限制也有所放宽。高职(专科)毕业生为18至23岁，本科及以上学历毕业生可放宽到24岁，全日制普通高等学校在校生的年龄可放宽到22岁，在读研究生可放宽到24岁。据本人自愿，也可征集年满17岁的全日制普通高等学校一年级的在校生入伍。
　　据市征兵办公室不完全统计，目前已有3100余名高校学生报名应征，其中各级各类院校应届毕业生2500余人，在校生600余人。应征大学生热情与往年相比有较大提高。
　　■新增民办学校名单
　　北京城市学院、北京培黎职业学院、北京新圆明园职业学院、北京经贸职业学院、北京工商大学嘉华学院、北京工业大学耿丹学院、北京汇佳职业学院、北京科技经营管理学院、北京吉利大学、北京科技职业学院、首都师范大学科德学院、北京邮电大学世纪学院、北京第二外国语学院中瑞酒店管理学院。
　　■新闻链接
　　在校生入伍每年获奖1.5万
　　市征兵办相关负责人介绍，为了吸纳更多大学生入伍参军，提高兵源整体文化水平。对大学生应征入伍提供了多项优待政策。
　　毕业生优待政策(部分)：
　　一、具有普通高等学校本科以上学历、取得相应学位的高校毕业生士兵，表现优秀、符合总政治部有关规定的可以直接选拔为军官。
　　二、具有高等教育学历的士兵退役后，参加政法院校为基层公检法定向岗位招生时，优先录取。
　　三、应征入伍的高校毕业生，由中央财政实施相应的学费补偿和国家助学贷款代偿。
　　在校生优待政策(部分)：
　　一、在校大学生入伍后，已交的当学年学费由学校全额返还。
　　二、荣立二等功以上奖励的，所学本科专业毕业后，可免试保送硕士研究生。
　　三、本市入伍的大学生，每年享受1.5万元优待金，由其入学前常住户口所在的区县解决。外省市籍在京入伍的大学生，服现役满1年后，可凭入学前户籍所在乡镇(街道)以上民政部门出具的优待金证明，到本市批准入伍的区县，补助解决与本市义务兵优待金差额的部分，保证外省市籍入伍大学生享有与本市籍入伍大学生同等的优抚待遇。(记者：李立强 通讯员 丁正泉 胡亚锋)

