专家提醒：空乘专业也属高考艺术类专业
　　11月1日起，2010年江苏高考网上报名即将启动。昨天，招生部门的专家特别提醒，由于明年高考开始实行文理分科，因此2010年的报考科类有所调整，考生们要根据实际情况慎重报考，不要填错。
　　每年不少航空院校都会在江苏招收空哥空姐，很多考生兴冲冲地赶去，结果发现自己没有资格报考。原因就是空乘专业是艺术类专业。南京市玄武区招办主任傅彦华强调，在兼报这个问题上，考生们尤其要留神，如果普通类考生想报考艺术类专业，一定要填上普通类兼艺术类，否则将没有资格报考艺术类专业。现在如空乘、广播电视编导、播音主持等都属艺术专业。
　　网上报名，由于报名软件在相关程序和信息上有所控制，考生犯错的可能性更低，但有一些细节考生依旧不能忽视。南京市玄武区招办主任傅彦华介绍，网上报名的程序和往年不同，招生部门或中学必须先对考生的二代身份证信息进行采集，经过核对后，考生才可以上网报名。应届生在中学报名，学校会统一组织，但往届生和社会人员就要注意了，最近一定要在规定时间内到市县招办进行信息采集。
　　昨天，省教育考试院相关负责人提醒，考生网上提交报名信息时，网上报名系统将对考生报名信息进行数据逻辑校验，如果出现警告或提示信息，说明考生填报的有关栏目信息有误或学业水平测试必修科目等级不符合省规定的填报高考志愿的最低要求，考生必须按警告或提示的内容仔细检查所填报的栏目并进行修改，或选择参加相应必修科目考试，直至正确为止。

