艺考生必看：学艺术成本比普通学科高两倍
　　□ 信息时报记者 李珍 徐珊珊 实习生 何锦云
　　据了解，学艺术需要学生投入高额资金成本，从备考到大学三四年学习结束，总共要投入好几万元。有高校教师指出，学习艺术专业投入费用比普通学科一年要高出一倍甚至两倍，在民办学校就差不多达到两倍。
　　高校学费：小班授课及配套决定成本高
　　对于走艺术道路的高额投入，记者采访了部分高校艺术学院的老师，广东外语艺术学院的蔡老师认为艺术学科与其他普通学科有很大的不同。首先，教师与学生的比重不一样，其他学科一个老师可以同时给100个学生上课，但艺术学科常常是一对一、一对几地传授，因此教学成本比普通学科高。此外，艺术学科的教学配套投入也相对较高。因此，艺术学习注定是要高成本的。所以选择学艺成才的考生首要考虑家庭经济实力能否支撑三年或四年大学学习。
　　备考费用：普通培训班每月收费近千元
　　据了解，尽管艺考不失为一条考大学的捷径。但是其高昂的备考费用也不是一般家庭所能承受得起。华南师范大学美术专业的李丽婷曾是艺术类高考大军中的一员。2007年暑假，李丽婷投身到美术学习中，为了找到好老师上课，她先后参加过两个培训班， 第一个是在广州的画室，历时三个月，收费是每月800元。第二个是所在高中本身的画室培训，历时半年，收费是每月1000元。“文化课成绩不很理想，通过文化课考大学无望，加上自己对美术有点爱好，高二结束时决定转向艺术方向发展，这么做也是为了上大学。”李丽婷对记者说。
　　“我的花费算是少的，我们有些家庭条件好的同学，一个月的花费就是2千多元。”李丽婷对记者说，学艺术除了要花钱上培训班，还要买各类水粉、颜料，光是画笔就好几种，如炭笔，就分硬、软、中性三种，铅笔的型号更是多达十几种，画板要买大画板和速写板，参加考试还得买专门的背包，这些东西价格都不便宜。“这只是万里长征迈出的第一步。”李丽婷说，家在外省的李丽婷表示，她当初参加专业考试一考近一个月，光考试报名费就要1千多元，还有路费、住宿、吃饭、购买画具等，而考上之后，任何一所艺术学院的学费一年就要上万元。
　　华南农业大学艺术设计专业的陆杏萍也曾在广州红缨枪画室上过4个月的辅导课程，收费是每月800元。陆杏萍告诉记者，她的辅导费用不算高，那些保证考生必过线的“协议班”收费甚至达到2万~4万元。
　　“不知道哪个是最好的，哪个是骗人的，但因为我想考中央美院，竞争很激烈，我想找个有美院老师授课的辅导班，这样更容易知道自己努力的方向，而且现在保证通过的辅导班很多，应该还不错吧。”高三学生小伟说，尽管保证班的费用不菲，但为了能考生心仪的大学也值了。
　　必过线“协议班”收费2万~4万
　　相关报道
　　备考应以省统考为重点
　　艺考备考最难平衡的就是专业课与文化课的时间分配，考生该如何合理分配呢？广州美术学院艺考专业辅导中心王老师提醒说，考生专业课是必须要冲刺的，而文化课成绩又直接影响院校的录取，所以两个都要抓，而且成绩要过硬，特别是2010年艺考想进入重点艺术院校的这部分学生。每位艺考备考的学生可以根据自已考学的路径，决定自己的时间分配。例如，文化课成绩优异的学生现在起就可转入专业课学习，参加完省统考之后，再参加各校的校考，直到明年二月底三月初再回到本校，进入文化课复习。
　　而文化课成绩还不错，专业课一般的学生要以省统考为重点，考完统考再继续专业课学习，这类学生在11月份以前这段时间，最好有半天时间学习文化课，另外半天和晚上学习专业课。另外，文化课成绩不太好，专业课还过得去的部分考生要在保证省统考的前提下，又不能耽误文化课，所以建议这类考生在11月份以前这段时间，最好有半天时间学习文化课，另外半天和晚上学习专业课，等到统考之后，不再继续专业课学习，而是有选择性去参加校考。还有文化课和专业课成绩都不是很理想的考生在11月份以前这段时间，要保证有半天时间学习文化课，另外半天和晚上学习专业课，在省统考结束之后，回到本校继续文化课学习。
　　另外，王老师还建议艺考备考学生们在选择院校报考时，需根据自己的文化课水平，来确定自己的综合实力对应的报考各院校或各批次，并根据自身把握的情况决定用在文化课和专业课上的时间多少。但是，所有艺考考生在省统考前，最好用一个半月至两个月的时间投入专业课冲刺。
　　备考案例
　　考前半年特训非常有效
　　广东外语外贸大学08级的李敏婷曾是一名艺术考生，当时参加过两个培训班，第一个是在广州的画室，历时三个月，收费是每月800元。第二个是所在高中本身的画室培训，历时半年，收费是每月1000元。
　　她向记者介绍说：“培训班的课程主要是针对高考美术的内容而定，有素描、色彩和速写，也有以围绕这三方面展开的一些基础和创新训练，如设计基础、色彩组成、创意速写和构成，但后者是针对少部分要冲刺清华美院和中央美院的同学而展开的，而且学习时间很短，为应急所用。”她认为参加此类课程是必要的，因为绝大部分艺考生就是靠那考前三个月或半年时间的特训才有能力去冲刺高考。
　　过来人支招
　　成功通过艺考先过三关
　　在艺考备考具体细节上有哪些需要注意的事项？记者请来了几位成功考上艺术类专业的学生，总结他们成功通过艺术专业考的经验主要是要过三关。
　　第一关：目标关
　　从老高三们的经历来看，新高三的学生现在要做的第一步，就是要过自己的目标关，在高三之初定下一个合理的目标，明确自己要报考的专业。
　　“一年前，考主持专业还停留在梦想中”，正是由于在高三有了要当电视节目主持人的明确目标，让暨南大学播音主持专业的黄绢认准了方向，一鼓作气取得了专业考的胜利。黄绢说，“能力”和“爱好”就是确定自己报考专业的两大法宝。“许多学生会有一种误区，他们每个学校都去考，认为总会有录取的机会。”但黄绢觉得，“选择适合自己的，才是最好的。
　　第二关：熟练关
　　有了明确的目标后，对各项艺术专业考试内容的熟悉、掌握，就是接下来要过的必经关卡。
　　“一分耕耘一分收获”，广州美术学院的张雯如是说，她表示高三时不断用这句话激励着自己。对美术班的她而言，老师布置的临摹作业，既要追求质量、也要追求速度，就是为美术专业考试而设的最好的练兵。要相信，执着付出一定会得到好的努力”，这就是张雯努力了一年后所得出的宝贵经验。
　　第三关：心理关
　　有了目标，也做好了扎实的准备，那临战前，最后要过的就是心理关。“自信”和“乐观”，是这些优秀毕业生们最常挂在嘴边的两个词。
　　星海艺术学院大四学生张晓晨表示“自信满满地走入考场”，是她赠给高三学生的考试经验。“艺术类考试有较强的主观性，所以，不必斤斤计较自己的小失误，发挥自己的特长，勇往直前就可以了。”

