国航拟在北京等地招收550名飞行学员
　　本报讯 昨天，国航宣布2010年招飞工作启动，总体计划从应届高中毕业生中招收飞行学生490人，应届大学毕业生中招收飞行学生60人，共计550人。此次大规模招收飞行学员，将加强国航的飞行人才储备满足机队扩张需求。
　　国航高中生招飞范围仍在北京市、重庆市、天津市、上海市以及四川省、浙江省、黑龙江省、辽宁省、山西省、山东省、河北省、内蒙古自治区的部分城市进行。大学生招飞范围以北京、天津两地为主，其他城市也可报名。
　　报名者将经过严格的面试、体检、背景调查、身体复查等过程，在全部条件达到标准后，高中生需参加2010年全国统一高考，达到民航局公布的当年招飞录取总分及英语分数线后方可被录取。被录取的学生将分别被送往中国民用航空飞行学院与天津民航大学进行为期四年的飞行技术专业的本科学习。应届大学毕业生在取得毕业证及学位证书后，与国航签订劳动合同，并送往中国民航大学进行为期两年的飞行技术专业培训，其中，飞行理论学习半年在国内完成，飞行训练一年半将由国航送往国外院校完成。国航飞行学员在学习期间的培训费用由航空公司支付，其他费用由学生个人承担。(记者：涂露芳)

