内地生口述：去香港上大学要面临四大挑战(图)
　　本文选自《高考金刊》的博客，点击查看博客原文。
　　香港  天堂还是地狱
　　我怀着兴奋和好奇的心情来到香港。像很多内地来港读书的学生一样，我对这里的一切都充满了好奇。我知道我将要面临一些新的挑战。
　　挑战一  入境
　　还记得拿到香港入境处的学生签证时的兴奋，当时我就在罗湖口岸，在长长的队伍里等待自己的轮次。终于轮到我时，却出了点小问题，原因是我走错了窗口。如果已有入境处的逗留签证，就已经是香港居民了，必须到二楼的香港居民窗口入境，而我却排在了内地游客入境的窗口处。
　　所以，同学，如果你也将要来香港读书，可别走错窗口了。
　　挑战二  我要跑了
　　香港这里的生活节奏实在是快得你不能适应。怎么说呢？香港街上走着的人，在我们眼里就像是在跑着。有时，在街上走着，原本在你身边的人在你不经意间就已经在前面很远很远的路口走着，又或者是上了巴士，而对于这些，你是可以完全察觉不到的。感受更深的是，早上买早餐和中午吃饭。我一般都是在“大家乐”这些快餐厅里吃的，在内地的时候我都是慢悠悠地，而在这里只要我一放慢脚步移动的速度，在我后面排队的一定会提醒我。害得我不得不像高中军训时那样，碎步前进。
　　这里不仅人快，车也快。有几次，明明看到自己要搭的巴士才刚刚到站，可等我慢慢走过去时，车就已经不见踪迹了。我不禁感叹到自己在这里就像是一只蜗牛。什么时候我也能练就一双飞毛腿呢？
　　挑战三  鸡同鸭讲
　　我们在内地读书时用的都是普通话，就算是英语课也是更多的时候在讲国语。而来到这里，除了专业中文这一课不是用英语外，其他科的教学语言都是英语。对于内地的同学，难的不在于与老师交流，难的是很多科目都有自己的专业用语。上课时，我们几乎只能靠猜来理解老师的话，而更多的是下课后去向老师求救。其实就算是专业中文情况也不见得比较好，甚至更差，连课后问功课也有困难。因为专业中文上课用的是粤语，不是普通话。而来自内地的同学往往根本不会粤语。这个时候鸡同鸭吵架的情况也就出现了——彼此听不懂。
　　在生活上也一样，买东西、打车、问路，处处要与人交流。不会、不懂粤语在这里确实是比较吃亏。所以来这里最好能认识一个广东的同学，当当你的翻译也不错。
　　挑战四  团队合作
　　香港的教育注重的是全人教育。不仅要求学生掌握课本知识，还力求在教学过程中培养学生的集体意识和团队合作能力。每个科目都有小组作业，要学生一起完成。内地来的同学可能已经习惯了自己一个人解决功课上的问题，所以在参加小组作业时，往往不知道该干些什么，性格内向的还会不知所措、一言不发。所以，内地来的同学一定要很好地处理和克服这种情况。
　　2010年招生消息
　　10月10号，香港高校举行了2010年的第一次招生说明会。在一整天的招生活动中可以看到，各高校2010年的招生计划已经出台(也包括内地的)。据了解，2010年香港高校在内地的招生计划基本不变，香港中文大学和香港城市大学仍是国家统招，其他高校则是独立招生。打算来香港读书的同学可以登入各高校的网站，致电或通过电邮了解详细的信息。香港，对于来自内地的学生，可以是天堂，也可以是地狱。任何细小的事情都可能成为他们前进的障碍和压力，但既然来了，就得承受。

