吉林大学2010年艺术特长生招生简章
　　新浪教育讯 吉林大学2010年艺术特长生招生简章公布。
　　为了提高学校教育水平和大学生的艺术素养，推动校园文化建设和素质教育的开展，经教育部批准，我校2010年将继续招收文艺特长生。
　　一、计划招生35人
　　1、器乐：29人
　　(1)民乐(9人)：
　　琵琶：《渭水情》《霸王卸甲》
　　柳琴：《春到沂河》《云雀》
　　扬琴：《天山诗画》《凤凰于飞》
　　古筝：《伊犁河畔》《茉莉芬芳》
　　二胡：《月夜》《三门峡畅想曲》
　　唢呐：《红旗渠上红旗扬》《喜庆》
　　笛子：《五梆子》《鹧鸪飞》
　　笙：《林海新歌》《红花遍地开》
　　阮：《火把节之夜》《丝路驼铃》
　　(2)西洋管乐(10人)：
　　双簧管：(曲目自选)
　　巴松：(曲目自选)
　　小号：(曲目自选)
　　圆号：(曲目自选)
　　长号：(曲目自选)
　　大号：(曲目自选)
　　长笛：《威尼斯狂欢节》《大波兰舞曲》
　　bB、bE萨克斯：《帕格尼尼主题随想曲》 　《皮埃罗协奏曲第三乐章》
　　单簧管：《韦伯第一协奏曲第一乐章》《A大调单簧管协奏曲》
　　(3)西洋弦乐(8人)：
　　小提琴：《回旋曲》《升F小调第二协奏曲》
　　中提琴：(曲目自选)
　　大提琴：(曲目自选)
　　低音提琴：(曲目自选)
　　(4)西洋打击乐(2人)：
　　木琴、定音鼓、军鼓(曲目自选)
　　2、舞蹈：6人(芭蕾舞、古典舞、民族舞、当代舞)
　　以上各项目具体招生计划将根据考生加试的实际成绩确定，如果没有合格考生则不招生。
　　二、招生范围
　　吉林省、辽宁省、黑龙江省、河北省、河南省、山东省
　　三、报考条件
　　1、器乐考生要在简章中规定曲目中任选一首进行考试；无规定曲目的，自选一首乐曲参加考试。
　　2、舞蹈考生要有一定的柔韧性，具有翻腾能力和舞蹈技巧。
　　3、报考舞蹈特长的男生身高须在170cm以上，女生身高须在160cm以上。
　　4、如果考生所在省招办统一组织艺术特长生测试，考生必须取得该省的艺术特长生合格证。
　　四、考试内容
　　1、器乐
　　(1)视奏(现场抽题，乐调准确、演奏完整，节奏稳定)；
　　(2)按规定曲目任选一首演奏，不得自选曲目；无规定曲目的专业，请自备一首乐曲参加考试(乐曲连贯、完整)。
　　2、舞蹈
　　(1)舞蹈基本功测试(要完成主考教师规定的动作)；
　　(2)舞蹈表演(风格不限，限4分钟以内)。
　　五、报名办法
　　凡符合报名条件的考生一律先通过吉林大学本、专科招生网(http://zsb.jlu.edu.cn)办理网上报名手续，认真填写报名登记表，正式考试前到学校办理确认报名手续，缴纳报名考试费，领取准考证。
　　网上报名时间：2009年11月10日—2009年12月31日
　　确认报名时间：待学校确定后在招生网站上另行通知
　　考试时间：待学校确定后在招生网站上另行通知
　　确认报名地点：吉林大学中心校区体育馆(长春市前进大街2699号)。
　　乘车路线：火车站乘6路、306路公共汽车到工农广场站换乘315路公共汽车到终点站(吉林大学中心校区)下车即是；或在火车站乘轻轨客车到前进大街西站换乘315路公共汽车到终点站(吉林大学中心校区)下车即是。
　　确认报名时须带：
　　(1)考生本人二代居民身份证原件、复印件(临时身份证、户口本无效)；
　　(2)考生所在学校介绍信，证明考生具备参加2010年普通高考资格；
　　(3)报名、考试费200元。
　　六、考生备品
　　1、除木琴、定音鼓、大号外，其余乐器由考生自备；
　　2、舞蹈考生自备伴奏音乐光盘；
　　3、器乐不允许伴奏。
　　七、招生办法
　　1、专业加试合格的考生我校将颁发《吉林大学2010年文艺特长生加试合格证》；
　　2、对加试合格的文艺特长考生，高考文化课成绩达到考生所在省重点本科线以上，参考考生文化课成绩及专业加试成绩，择优录取。
　　八、文艺特长生照顾政策
　　对于我校所招收的文艺特长生，学校制定了一系列的优惠照顾政策：
　　1、在高考录取时，学校将优先预留出部分专业计划供特长生选择；
　　2、凡考入我校的文艺特长生，在学期末根据演出、排练的情况，对各门考试课程都有相应的加分政策；
　　3、为学校艺术团做出突出贡献、符合推荐条件的文艺特长生，毕业时学校将给予其免试推荐研究生的资格。
　　注：考生报名、考试时，学校不统一安排接站，往返路费、食宿费自理
　　联系人：韩老师、林老师
　　联系电话：0431-85166420，85166558，85166226(FAX)
　　网址：zsb.jlu.edu.cn
　　地址：长春市前进大街2699号
　　邮编：130012

