2011年高考理科生比例将显著增加
　　后年高考理科生比例将大增
　　江苏“小高考”报名出现“戏剧性”扭转，部分中学文理倒挂开始“刹车”
　　王? 张琳
　　昨天是江苏2011届普通高中学业水平测试报名首日，“小高考”报名其实也是大多数考生决定高考选文还是选理的最后机会。记者对全省部分中学做 了调查，发现“2010年开始文理分开录取”的政策杠杆威力初步显现，部分中学文理倒挂现象明显“刹车”，而更多的中学理科报名数甚至超过文科。
　　●现象
　　南京：文理倒挂开始“刹车”
　　记者昨天调查了解到，从这次小高考报名的情况来看，南京本届高二学生文理比例在逐渐调整，文理倒挂现象出现刹车之势。南京29中高二年级组长肖 老师透露说：该校这届高二文科生约400名，理科生约460名，比例基本均衡，其中9个理科班，7个文科班。根据网报情况来看和分班选科时基本一致，改动 甚微。而上届该校的文科班达9个，理科班却只有6个。南京5中有关人士告诉记者，这届高二该校共有5个理科班，6个文科班，还是倒挂结构。但和高三的4理 7文相比，比例已开始趋向正常。此外，记者了解到，南航附中由去年9文4理调整为今年的6文7理，雨花台中学由去年9文4理调整为今年的7文5理，“倒 挂”也在缓解。
　　外地：理科比例显著增加
　　海门中学副校长石鑫告诉记者，该校这届高二与高三相比文理比例有所变化，文科4个班，理科12个班，而高三有6个文科班，10个理科班。选理科 的人数明显在增多。其实该校在文理一条线政策之前，文理比例一直趋于平衡，在1：3左右，但2008、2009年包括2010年，文科在增多。“这是学生 一种务实的选择，能不能进大学是他们的目标，学校也不可能多加干预，文理一条线情况下，文科上线的希望大点，而现在的这种转变是一种理性回归，恢复正常 了。”其实，文理比例的这种转变并不是海门中学一所学校的情况。“在文理分开划线政策出来后，各学校立即商量对策，应该说只要判断正确，文理比例不会再出 现倒挂的现象，但也不排除部分学校高一上就急匆匆进行分班，而政策之后才出来。”石鑫说。
　　苏北地区不少学校报考理科比例也在增加，相应的文科班在减少。灌云县中这届高二有24个班，理科相对去年增加了4个，连云港新海中学文科也由去 年的13个班级减少到今年的8个。在苏南地区，也有类似的现象。记者了解到，像苏州的苏苑中学这届高二文理科比例为3：2，而高三是5：4，文科虽然仍超 过理科，但相对在减少。
　　重点中学重拾“理科王牌”
　　“我们学校本届高二有10个理科班，6个文科班，而高三则出现文理倒挂，文科班有7个，而理科班竟然只有6个！”镇江一中郭晓峰副校长分析说， 文理倒挂出现在一中这样的省重点中学是不太正常的，主要是受到了政策的影响，不少家长和学生产生“学文比较沾光”的思想误区。记者在采访中发现，不少名牌 中学在今年的高二文理分科上都出现了不同程度的逆转。“一般来说，对于生源优秀的中学来说，理科应该是强势，文科也不会吃亏，特别是理科的招生计划远远超 过文科，文理分开划线后理科的上线人数更多，因此大规模弃理从文显然是不理性的。”
　　部分顶尖名校文理稳定
　　“我们学校文理比例基本上在1/3—1/4之间，相对比较稳定。”苏州中学卫星副校长告诉记者，“我感觉，文理科比例变化对于二、三流的学校影 响比较大。因为这些学校的学生在本科上下徘徊，属于求‘生存’型，学理科竞争力不强，为了争抢达B，在文理一条线时蜂拥去学理科，而现在分开则开始回归。 就像苏州一些中学这两年也出现了文理倒挂的现象，但这届高二明显有了变化，理科在增加。淮阴中学张元贵校长介绍说，该校文科7个班，理科14个班，基本是 1：2的比例，这几年相对稳定。南师附中这届高二4个文科班12个理科班，与上届一样。记者了解到，金陵中学今年的文科班反而比去年多了一个。不过，该校 高二年级组吴祥老师表示，学校的文理比例一直比较稳定。而文理分开划线的一个好处是让学生可以更自主地选择自己有兴趣的方向。“高考录取与高校的招生指标 数、选文选理的学生实力有关，所以关键要看学生自身属于一个什么层次，单纯地靠选文选理进行投机是不理性的。”
　　●分析
　　南京理科生压力大
　　南京宁海中学郭其俊校长分析说，文理分开划线实际上是增加了理科的录取量，但同时对理科学生的学习要求也提高了。一位资深教育界人士表示：“近 两年高考，南京的文科成绩不错，但理科却处于弱势。像南通、泰州等地的县中理科抓得很紧。现在文理分开划线，从文科生和理科生的竞争改为文科和理科的内部 竞争。南京和这些地方的学校拼理科，还是要捏一把汗的。”南京人民中学李世金校长分析说，在中等及偏下学校中，学生“恐理”的心理非常严重。基础不算好的 学生学理科比较吃力，考试风险比较大。而文科好学生和差学生的区分不是那么明显，而且从学业水平测试来说也比较好过关。一位艺术特长类学校的老师告诉记 者，学校今年有5个美术班，而以往的美术班只有3-4个。“今年文理分开划线，文科的竞争更激烈了，如果这类学生还去拼文科，很可能当‘炮灰’。但如果孩 子有艺术特长，还是有出路的。”“文理分开划线对好学校来说，录取份额拿得会更多，而中档学校的学生最容易吃亏。”采访中一位中学校长表示。
　　2011届文理考生不会再1：1
　　淮阴中学张元贵校长认为，在目前情况下，高校的专业基本是大文大理，文理计划的比例大约在3：7左右，高中应届毕业生的比例也应该契合这个比例 才是正常的。2008、2009届连续两年高中生文理生源比接近1：1左右，而要达到3：7这种正常的状态，肯定还要有个过程，由于文理分科政策公布时， 一些中学已经分科，其分科的依据还是以08高考方案为指导，所以预计2010年的高考生源比例有变化，但是数量还是有限。但到了2011届，文理比例会更 合理，至少不会再1：1。继续往后，比例逐步会趋向合理。
　　●建议
　　新高一选科更须理性
　　一位高校专家分析认为，2010年我省高考文理分科，是基于我省实际作出的一个正常的回归。2010年开始文理分开录取正是作为政策杠杆来调节 文理生源与计划不匹配的现状。但由于计划的悬殊，文理分开录取后，显然文科录取率会低于理科。而由于08高考方案的惯性，文理分开录取后，与招生计划相 比，文科生源数还将偏多，2010年高考，文科竞争还将较理科更激烈。对于刚进入高一阶段学习的学生来说，现在就应有个理性的思考，究竟选择学文还是理， 特别是对想学文科的学生来说，应该给自己一个充分的理由：一是对文科特别喜爱，二是学习理科的确有困难。对大多数学生而言，还是应该将选学理科作为自己的 首要考虑，毕竟学习理科意味着能够有更多的升入大学学习的机会。
　　实习生 王宛璐 本报记者 王? 张琳

