艺考生备考弹好四步曲 择校切忌广撒网(图)
　　2010年的北京市艺术类考生报名工作已经开始，统考将在12月进行，现在已进入艺考生统考的准备期。2010年北京市艺术特长生的测试工作，继续采取全市统一测试与各招生学校测试相结合的办法。全市统一测试成绩作为高等学校录取艺术特长生的主要依据。 
　　虽然艺术专业毕业生近年来的就业率有所下降，但美术、音乐、表演、编导等艺术类专业的招生仍吸引着数以万计的“追梦人”。
　　>>考生亲历
　　坚持梦想本身就是体验
　　11月6日，星期五，下午6点，艺考生付菲菲选了两本英语和政治复习书，背起画板离开学校，前往位于花家地的一家培训机构进行美术专业课培训。每周，她在高考补习学校学习5天，周五晚上和周末则在培训机构进行专业课培训，带上复习书是为了能在闲暇时多记点东西。 
　　与中央美院失之交臂 
　　早上6点半起床，晚上11点休息，这是艺考生付菲菲9月份以来的作息时间表。“已经输过一次，输不起了。”6月份的时候，付菲菲作为一名应届生参加高考，但文化课没考好，最终与中央美院失之交臂。 
　　第一次高考失利后，付菲菲认真总结了教训。她之前参加了学校的两次模拟考试，成绩都在300分以上，这在普通高考中可能刚达到专科的录取分数线，但在艺考生里，这一成绩属于中上水平，如果专业课成绩过关，300分的文化课成绩考上重点大学不成问题。但是，真正高考的时候，付菲菲却没发挥好，“离中央美院的录取线差了将近20分”。她后来分析，可能是知道自己已经通过中央美院的专业课考试，在文化课的学习上就没花太多心思。 
　　其实，付菲菲并不是没有上大学的机会，8月份的时候，一所本科院校曾经给她寄来录取通知书，但她从来就没拆开过，“把它当做刺激自己考入中央美院的动力吧”。 
　　为了梦想而坚持 
　　现在，付菲菲的时间安排是，早上起床后，先读1小时英语，然后和同学一起，在老师的指导下参加全天8节文化课的复习，只有到了晚上她才可以摆弄一下自己的画笔和画板。“其实就是为了保持一份手感，所以每天坚持拿出两小时来画画。”让她担心的倒是文化课成绩，所以她把一天的大部分时间都花在了文化课的复习上。只有周末的时候，她才把大部分时间用在专业课训练上，不过，还是会忙里偷闲地看上一会儿复习书，坚持多学一会儿。 
　　付菲菲不担心美术统考，虽然统考时间已经迫近，但她依然从容地按照自己的复习思路和步骤行进。她的美术功底很好，高中时在全国性的美术作品竞赛中拿过两次奖。她的梦想是考入中央美院油画系，将来做一个自由画家。因此，参加各高校组织的专业课考试时，她丝毫没有犹豫的就选择了中央美院，并且以不错的成绩通过了专业课考试。 
　　“目标仍然是中央美院，专业课练习也是按照美院的要求去做。虽然上次考试通过了，不过，再次面对，心里还是挺担心的。”付菲菲说，她现在有些信心不足，特别需要鼓励。对于心中的梦想，并不是所有人都会有毅力和耐性坚持下去。高中时与她一起参加美术培训并且信誓旦旦非中央美院、清华美院不去的同学，现在大多数都在普通院校呆着。“我在想，我多努力一年，是否结果也还会像他们一样。”不过，她很快又把自己的怀疑否定了，“为了梦想而坚持，这本身就是一种难得的体验吧”。
　　>>业内分析
　　备考时段掌握节奏
　　报考人数减少
　　目前的艺术考试主要分为美术专业、表演专业和播音主持、编导、戏剧文学等专业。新东方铭师堂学校艺术中心校长周云龙说，2009年，北京艺术类考生报名人数有9000多人，其中八成左右是美术类考生。周云龙预测，随着北京高考报名的总人数下降，艺术类考生人数会降到8000人左右。 
　　备考抓好四阶段 
　　周云龙介绍，艺考生备考可以分为四个阶段，每个阶段侧重点各有不同。 
　　第一个阶段是9月份和10月份。此时多数艺考生都与普通高考生一起在学校参加文化课复习，这阶段可能会有艺考生迫不及待地想要出来参加专业课培训，但操之过急往往会导致文化课不能得到系统复习。 
　　建议：艺考生应放平心态，力戒焦躁，通过参加学校的文化课复习和测试，使文化课的学习得到基本而系统的梳理。
　　第二个阶段是11月中旬至12月底。这个阶段可以称为专业统考准备期。按照以往惯例，专业课统考将在年底进行，因此艺考生在经历了学校的文化课系统复习后，应把主要精力放在专业课的练习准备上。但是，统考属于基本技能的检测，以美术类考生为例，考查的是素描、色彩和速写，具有普遍检测的特征。 
　　建议：此阶段应主要练习基本技能，考生应尽量挑选知名度较高、师资力量有保证的机构参加专业课培训。 
　　第三个阶段是来年的1月中旬至2月底。艺考生参加各高校的艺术专业课考试，可以称之为校考冲刺期。专业课考试各学校有不同的风格，考试的难度相对统考而言也有了较大提高。 
　　建议：此时艺考生的迎考准备工作应更有针对性，即针对各高校的不同考试风格进行精心准备。 
　　第四个阶段是3月初至5月底。这是文化课考试的冲刺期。进入3月份，大部分院校的专业课考试都已结束，艺考生们重新回到学校开始文化课复习。此时，普通考生的高考复习已经进入最后冲刺期，可能会进行大量中等或偏难题的练习。 
　　建议：考生应回归到自己的复习上，紧跟高考，狠抓基础，不留考点漏洞。 
　　择校时忌“广泛撒网” 
　　去年有媒体报道某艺考生参加多所高校的专业课测试，光考试一项的花费就将近20万元，这种“广泛撒网”的方式不值得提倡。 
　　周云龙说现在的艺术类招生院校只有少数是参考统考成绩进行录取，大部分仍然要求艺考生参加学校组织的专业课测试，但不同的学校有不同的风格，这种无度择校的方式甚至会使艺考生迷失方向。 
　　建议：艺考生在择校时要“重点捕鱼”，选择几所自己喜欢的院校或者风格比较接近的院校进行有针对性的准备，这样既可以有更大几率上自己喜欢的学校，也可以使自己以后更好地适应学校的风格。
　　>>备考经验
　　高士宇 中央美术学院人文学院大二学生
　　艺考基础要扎实
　　参加艺考生专业考试一定要有基础，如果纯粹是因为成绩差而选择参加艺术考试，以图考上好大学，这种情况多数都不会考上太好的学校。我从小学开始学习国画，但是对画国画真提不起劲，不过我的国画练习却从来没有中断过，每年寒暑假都会参加专业培训，打下了比较好的国画基础。 
　　进入高中，定下要考中央美院的目标后就开始了有针对性的训练，先是到中央美院打听了教授国画的老师名单，然后揣摩他们的画风，最后到美院旁边的培训学校参加美院国画研究生开办的培训班进行有针对性的训练。我的感受是，如果锁定了未来院校的目标，就持之以恒，并且尽可能多的去搜集目标院校的相关信息和进行有针对性的训练。
　　统考尽量黑白灰
　　在参加各院校组织的专业课考试前，先得参加统考，只有统考合格才有机会参加各校考试。由于统考考查的东西是比较基础的素描、速写等内容，大家都比较熟悉，因此一定要有信心，相信自己能画好。考试当天尽量提早到考场，做完相关的准备工作后，能留有一段时间来调整情绪。考试的时候不要急于求成，因为考试的时间很充裕。阅卷老师在经过长时间阅卷后会产生审美疲劳，因此作画时一定要抓住体块关系，黑白灰分明。
　　校考前多想少画
　　统考通过后，就要开始准备目标院校的专业考试。在最后的冲刺阶段，保持一定的练习必不可少，但更重要的，应该是多想少画。在练习的过程中，要多揣摩目标院校和相关老师的风格，认真总结自己经常犯的错误，甚至重新构思自己的作品。在真正考试的时候，丢掉包袱，当作是自己平时练习，提醒自己减少不必要的失误即可。本版采写本报记者刘浩宇

