北京特长生报名开始 高校招艺术生偏爱歌舞特长
　　信报讯 2010年北京市艺术特长生统一测试报名正在进行，记者昨天了解到，部分高校艺术特长生招收项目基本确定，测试时间和测试方式将从本月起陆续公布。
　　据悉，高校各类艺术特长生的招生人数并不平均，其中器乐类和舞蹈类招生计划相对较多，而书画类招生计划较少，只有清华大学、北京化工大学等几所高校招收该类项目。目前，已经确定招收项目的高校有，中国农业大学将招收声乐、键盘类、器乐类、舞蹈类等项目。北京物资学院将招收声乐、器乐、舞蹈类等项目。
　　据了解，北京市艺术特长生统测项目分为声乐、器乐、舞蹈、戏剧、书画等5类，考生可选择一项参加测试。从本月起，高校艺术特长生招生简章将陆续公布，考生和家长要及时关注招收艺术特长生的学校网站，查看具体要求。(董玫)
　　■相关新闻
　　人大艺术特长生下周二报名
　　信报讯(记者郑江)记者昨日从中国人民大学获悉，该校2010年继续举办“全国中学生艺术冬令营”活动，通过该活动在高中毕业生中招收艺术特长生。报名时间为11月10日(下周二)至12月15日。
　　据悉，该校2010年艺术特长生招收包括民乐、声乐、舞蹈等7类。具体招生人数要等到艺术冬令营开营后再确定。
　　考生网上报名一周后需再次登录学校招生网，进入报名系统查询是否通过报名资格初审。通过初审的考生需按提示及时缴考务费。

