专家批评：内涵平庸的大学外语专业多如小煤窑
　　持续时间长、消耗精力多、投入财力大、实际收益差，国人的这样一种学外语状况如果不能得到有效改变，将会对我国的外语教育乃至人才培养带来严重伤害。昨天在华东师范大学举行的“面向21世纪外语教学研讨会”上，各语种专家纷纷对此提出了批评。
　　专业建设质量平平
　　“看似那么多人在学外语，其实真正高水准的外语人才还是十分难得。”南京大学教授许钧说，现在外语教育全面开花，看似很热闹，全国高校设有的外语专业已达1000多个，每年招收的外语专业新生超过10万人，还有相当数量的硕士生和博士生，但在关键场合真正拿得出手的外语专业人才却又十分匮乏。许教授认为，全民学英语以及低层次的专业建设，使得外语教育变得像无序开发的“小煤窑”，求的是短期效应，内涵质量却平平，很难培养出高精尖的外语专门人才，即便是翻译界也少有一流大家的出现，这对外语教育这个巨大富矿的开采来说，显然也是十分不利的。
　　双语要有特定环境
　　华东师大外语学院邹为诚教授直言不讳地说，他们曾经做过调查论证，一拨孩子如果从10岁开始学外语，而另一拨孩子如果从5岁开始学，其实，等大家都过了10年后再回过头来评价，他们的外语水平几乎是相差无几的，看不出早学的人有多少优势，这就是说，让孩子“越早学外语越好”的观念，至少在实证上是找不出什么科学根据的。
　　针对有许多家长迫不及待地将双语引入早教领域中的现象，邹教授说，弄不好反而会造成孩子们对外语学习的情感障碍。双语教育最理想的环境是家庭背景，比如，父母有一方是外籍人士，这样，不需花多少力气，孩子自然会跟着父母学说话，在不同的母语间实现听和说的转换，但如果没有这样的家庭环境，只是教孩子几个单词或几句短语，这会使得孩子们越来越感觉到学外语的枯燥与无趣。
　　热衷考证是个误区
　　在我国还有个特别的现象，那就是学外语似乎又是与考证紧紧相联的，这对提高英语能力真的有用吗？华东师大外语学院的张晴老师说，像托福之类的考证式学习，在短期内大量地听、大量地读、大量地背单词和大量地做语法题，的确能较快提高语言的知识，但这只是获取了知识，而究竟怎样使用语言却不是考证能考出来的，这或许恰恰就是国人学外语的一个误区。“就像拿到了驾照，许多人仍不敢上路或会成为马路杀手，关键还是要看能否转化为技能。”

