哈尔滨工业大学2010年高招政策有变
　　记者从哈工大2010年本科招生工作布置会获悉，明年该校将对本科招生政策进行3项重大调整：以学院为单位按大类招生，自主招生认定人数大幅增加，英才班和实验学院将面向全国招生。
　　据了解，实行大类招生，主要为避免考生报志愿时有分不敢报，不得不选择自己不了解的“低分”专业的情况。可以将分专业的矛盾后移，有利于提高学校的最低录取分数，对学生培养而言，可以提供更大的学科平台，使学生对专业内涵有了一定的理解之后，进行更理性的选择。在实行大类招生后，哈工大的招生专业将由原来的79个压缩到38个。其中，英语、日语、俄语、软件工程、食品科学与工程、数字媒体工程6个专业拟纳入提前批次招生。在自主招生方面，认定考生人数将从目前的占招生计划总数5%的300人至350人增加到校本部招生计划数的30%左右，即认定人数在1000人左右。同时，自主招生选拔录取方式也将有所改变，将分两轮对考生进行认定。第一轮安排在今年11月中下旬，由学校派专家组到20个省份的生源基地中学对中学推荐考生进行面试和笔试，合格考生直接认定，可不参加2010年1月份进行的自主招生测试。该轮主要认定尖子考生，部分尖子考生可以直接进入英才班或实验学院。第二轮是2010年1月份，将对通过网上报名的考生进行自主招生测试，再选拔出一部分合格考生。
　　与此同时，为选拔和培养拔尖创新人才，哈工大从2009级本科新生中挑选出60人组成4个英才班，从入学起就为其配备最优秀的教师和最优质的教学资源，将来还要将其送到世界著名大学的一流学科进行学习深造。而据哈工大副校长丁雪梅透露，从明年开始，哈工大将把英才班和之前成立的实验学院，作为两个主打品牌，吸引全国的优秀生源报考该校。

