北大中学校长推荐制07年就已在沪实施
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 北京大学近日正式公布“中学校长实名推荐制”的实施方案引起各方关注，但其实这一推荐形式两年前已经运用于北大在上海的招生中。记者昨天从北大招办获悉，北大2010年在沪自主招生继续推行“中学校长实名推荐”，目前推荐名单已确认，预计这个人数将超过北大在沪录取计划的3%。
　　按照北大“中学校长实名推荐制”的实施方案，部分地区中学校长的一纸推荐信一旦通过北大相关部门的审核，合格的被推荐学生将不用参加北大自主招生笔试，直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。
　　北京大学上海招生组负责人林纯镇教授昨天接受记者采访时透露，其实从2007年开始，北大已首先选择在上海试行“中学校长实名推荐”，目前已经实行到了第三年，“从前两年的实行情况看，校长推荐的生源情况相当优秀，也因此，北大今年才开始向全国推广这一制度”。
　　林纯镇告诉记者，今年10月，北大招办已经来沪对部分中学校长推荐的学生进行了面试，并初步确认了推荐名单，这部分学生将在2010年高考录取时享受北京大学一批次录取线下降30分录取，预计人数将超过北大2010年在上海录取计划的3%。据悉，北大近两年在上海的实际招生人数基本在100人左右，其中保送生40余名，自主招生录取20余名，其余则通过统一高考录取。
　　据悉，校长推荐制之后，北京大学将继续采取“中学推荐为主，个人自荐为辅”的申请原则，接受其他学生的自主招生申请。并与北京航空航天大学、香港大学三所高校决定在今年自主招生选拔中实行一档多投政策，三所高校联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩，考生可凭北京大学2010年自主招生选拔笔试成绩申请北京航空航天大学、香港大学自主招生面试候选人资格。

