文章作者答不对题 高考现代文阅读考查怎么了
　　文章入选高考阅读题 作者试答15分只得1分
　　现代文阅读考查怎么了？
　　日前，一篇博客《我的文章成了高考题，而我却不会做》在网络点击率颇高。这位博主写的文章《寂静钱钟书》被选为福建省2009年高考语文阅读题，作者提笔试做，总分15分只拿了1分。
　　诚然，文章作者并不一定是解题高手，但“考”得如此差，却也说明考题本身存在问题。教育专家认为，问题就在于现代文阅读考查过于“抠字眼”，反复训练“技巧”，却忽视了整体鉴赏能力。
　　读懂了，却拿不到分
　　博客作者说，出题老师比我更好地理解了文章意思，把我写作时根本没有想到的内涵都表达出来了。比如一道题是“请简要分析加点词语‘格调’的内涵”，作者说：“写到那里，顺手就用了‘格调’一词，哪有多少丰富的内涵啊！”
　　无独有偶，一位“80后”作家也做了以自己文章为材料的中学语文阅读题，8道题只做对了3道，甚至选错了“画线句作者想要表达的意思”选项。还有一位上海语文特级教师，做过不少以自己文章为材料的语文阅读题，同样“不及格”。
　　作家、作者、特级教师都不会做的阅读题，学生反应如何？有学生将体会编成“顺口溜”：文言文读不懂，能拿分；现代文读懂了，却拿不到分。一名长期从事高三教学的语文教师说，现代文阅读在高考历来是“重灾区”，“不少作文写得顶呱呱的学生，现代文却拿不到分，能说他语文能力差吗？”
　　考题过于“咬文嚼字”
　　会读能写，却拿不到分，问题出在哪里？不少专家认为，这与考试过于强调标准化答案有关。语文特级教师杨明华说，强调标准化答案，评价打分的操作性强，但却使阅读考查越来越注重细节，“过于抠词抠句、咬文嚼字。”直接结果是培养学生反复操练“细节”分析套路，却忽视了考察整体上的鉴赏文章的能力。
　　今年考入复旦大学中文系的学生小陈说，“拿20多分和拿5分差距很大，但不是因为学生语文能力的差异，而是看你在不在高考框架里、用不用高考‘话语体系’说话。”
　　不少语文教师也认为，很多时候阅读题考查的是运用答题技巧答题的能力，但这一能力很难把握。因此，“作家、文章作者如果不擅此道，考低分完全可能。”
　　阅读能力考查如何更科学
　　教育专家认为，在高考导向下，考试怎么考老师就怎么教，因此转变命题思维很重要。
　　杨明华说，如今的现代文阅读考查对学生来说“太苛求了”。一篇美文，要在短时间内完成填空题、客观题、主观题，整体和细节都要“照顾”好，“毕竟是高中生，不能要求他们短时间内对文章把握得这么准确。”    
　　现代文阅读的考查可以更加灵活多样。比如，适当增加阅读的主观题比例，注重考查学生对文章整体思路的把握。还有教师建议，可采取摘要或复述等形式，或者选用更开放的小作文，既考查阅读、表达、概括等基本能力，又可看出学生的人文底蕴。
　　语文特级教师、上师大附中副校长余党绪说，在台湾地区，国文考试不单独考现代文阅读，主要以文言文和作文为主。在现阶段，完全取消现代文阅读不大合理，但是否可用“通过性考试”替代。即现代文阅读不计入高考总分，而是由学校自己考查，一篇文章只要从整体上把握其写作背景、主题思想，能汲取思想和文化上的营养就行，不必太在意“细枝末节”。 

