电子科技大学2010年招收保送生实施方案
　　新浪教育讯 电子科技大学2010年招收保送生实施方案已公布。
　　一、招生对象
　　具备教育部规定的保送资格，经本人申请、所在中学推荐的应届高中毕业生。
　　二、申请报名
　　1.报名时间：公布之日起至2009年12月4日18时。
　　2.报名流程
　　(1)网上报名
　　请登陆“电子科技大学本科招生网自主招生与保送生报名系统”进行网上报名，所有资料确认无误后通过报名系统直接打印。
　　本科招生网网址：
　　教育网：www.zs.uestc.edu.cn(点击进入)  
　　电  信：www.uestczs.net(点击进入)
　　联  通：www1.uestczs.net(点击进入)
　　(2)寄送材料
　　将以下材料装订成册并于2009年12月6日前(以收件日邮戳为准)寄至电子科技大学招生办公室。信封上请注明“保送生申请材料”字样。申请材料一律不退还，请留好备份。
　　申请材料包括：
　　a。《电子科技大学保送生网上报名表》
　　b。《电子科技大学2010年保送生申请表》
　　c. 高中阶段主要获奖证书复印件
　　d. 个人陈述
　　e。《电子科技大学2010年保送生推荐表》
　　f. 身份证或户口簿复印件
　　g. 另附近期彩色全身照一张、1寸照片一张
　　h. 身体健康状况检查表(县级以上医院)
　　三、选拔
　　具备保送资格的申请人须参加我校统一测试。
　　1. 测试
　　(1)测试时间
　　2010年1月2日
　　(2)测试地点
　　a. 四川成都 (电子科技大学)
　　b. 河南郑州
　　c. 吉林长春
　　学生报名时自行选择测试点，测试点一经确定，不得更改。
　　(3)测试内容
　　a. 笔试科目：数学、物理、英语
　　b. 综合面试 
　　此次选拔所有信息均在电子科技大学本科招生网上公布，我校不再另行通知。请考生注意时间节点，及时查询有关信息。
　　2.确定预录名单
　　根据学生测试成绩及专业志愿，提出保送生预录取人选，报学校招生领导小组审批确定。
　　3.录取
　　被我校确定的拟录取保送生人选，如果体检和政审合格，我校按照有关规定与各省级招生主管部门办理保送生录取手续。
　　四、监督机制
　　1.我校保送生录取工作遵循公平、公正、公开的原则，严格选拔程序，加强过程管理，录取结果透明公开。学校纪检监察部门全程参与，接受社会监督和投诉。
　　2.申请人应本着诚信原则，如实填写申请表和相关材料；所在中学应本着高度负责的精神推荐申请者，如实填写表中各项。如有弄虚作假，一经查实，即取消相应资格。
　　五、联系方式
　　通信地址：成都市高新区(西区)西源大道2006号 电子科技大学清水河校区主楼B2-214
　　邮政编码：611731
　　招办电话：028－61831137、61831139
　　六、本方案由电子科技大学招生办公室负责解释。

