港大与北大2010年将首次联手在江西自主招生
　　进入11月，各高校将陆续启动自主招生工作，其中香港大学2010年内地本科招生报名已确定本月中旬开始。记者4日了解到，香港大学明年将首次与北京大学合作自主招生，面试中表现优秀者，可直接上港大，不需要参加高考。这两所学校均在江西开展了自主招生，我省高考学子将从中受益。
　　港大直接录取面试优秀者
　　据港大内地招生主任郭瑛琪介绍，明年香港大学将首次与北京大学合作。报名参加北大自主招生考试，并获得自主招生资格认定的考生，将自动获得港大的面试机会。如果在北大自主招生考试和港大面试中表现出色，港大会忽略高考成绩，直接录取考生，或降低对考生的高考成绩要求。
　　不影响北大录取优惠
　　这样的合作，可以避免考生在北大和港大之间左右为难，即便是考生未能被港大录取，也依然不影响他以自主招生的身份享受北大的录取优惠。据介绍，港大明年奖学金的发放，也将考虑学生在北大自主招生考试中的表现。
　　港大内地本科招生本月启动
　　记者了解到，港大2010年内地本科招生报名将于本月中旬启动，明年内地本科生计划招收250人至300人，港大将拨款900万元设立入学奖学金。报名书面申请截止日期为明年4月30日，网上申请截止日期为明年6月15日。所有书面申请人均须交450港元的报名费。新生入学奖学金最高可达每年14万港元，共发放3年。(记者 全来龙)

