哈工大2010高招三大重要调整 按大类招生
　　哈尔滨新闻网讯(商艳凯 记者 姜雪松)记者从哈工大获悉，明年该校将对本科招生政策进行三项重大调整：以学院为单位按大类招生，自主招生认定人数大幅增加，英才班和实验学院作为主打品牌面向全国招生。在实行大类招生后，哈工大的招生专业由原来的79个压缩到38个。其中，英语、日语、俄语、软件工程、食品科学与工程、数字媒体工程6个专业拟纳入提前批次招生。新生入学后需重新确定专业。
　　据哈工大招生就业处处长慕永国介绍，实行按类招生可将分专业的矛盾后移，有利于提高学校的最低录取分数；对学生培养而言，可提供更大的学科平台，使学生对专业内涵有了一定的理解之后，进行更理性的选择。该校从2007年起开展自主选拔录取工作。前3年认定的考生相对较少，占该校招生计划的5%左右。2010年该校将加强自主招生工作的力度，认定人数拟达到校本部招生计划数的30%左右，可达1000人左右。与往年相比，明年在选拔录取的具体方式上也有所不同，将分两轮对考生进行认定。第一轮安排在今年11月中下旬，该校将派出专家组到20个省份的生源基地中学对中学推荐考生进行面试和笔试，合格考生直接认定，可不参加该校于2010年1月份进行的自主招生测试。该轮主要认定尖子考生，部分尖子考生可以直接进入英才班或实验学院。第二轮是2010年1月份，该校将对通过网上报名的考生进行自主招生测试，再选拔出一部分合格考生。
　　今年，哈工大从2009级本科新生中挑选出60人组成4个英才班，从入学起就为其配备最优质的教学资源，将来还要将其送到世界著名大学深造。据哈工大副校长丁雪梅透露，从明年开始，该校将把英才班和之前成立的实验学院作为两个主打品牌，吸引全国的优秀生源报考。

