哈工大2010年本科招生政策：入学后再选专业
　　记者从近日召开的哈工大2010年本科招生工作布置会获悉，明年哈工大将对本科招生进行3项重大调整：以学院为单位按大类招生，自主招生认定人数大幅增加，英才班和实验学院作为主打品牌面向全国招生。
　　调整一：新生入学后重新确定专业
　　在实行大类招生后，哈工大的招生专业由原来的79个压缩到38个。其中，英语、日语、俄语、软件工程、食品科学与工程、数字媒体工程6个专业拟纳入提前批次招生。新生入学后需重新确定专业。
　　据悉，目前像清华大学、复旦大学等国内很多高校已经实行按大类招生。因此，实行按照大类招生将是大势所趋。
　　此项调整对招生工作而言，有利于提高学校的最低录取分数；对学生培养而言，可以提供更大的学科平台，使学生对专业内涵有了一定的理解之后，再进行更理性的选择。
　　调整二：自主招生认定人数大幅增加
　　哈工大从2007年起开展自主选拔录取工作。在前3年中，哈工大认定的考生相对较少，每年认定的考生都在300人-350人之间，占该校招生计划的5%左右，实际录取的自主招生考生在200名左右。
　　2010年哈工大将加强自主招生工作的力度，认定人数拟达到校本部招生计划数的30%左右，即认定人数在1000人左右。
　　调整三：英才班和实验学院为主打品牌
　　今年，哈工大从2009级本科新生中挑选出60人组成4个英才班，从入学起就为其配备最优秀的教师和最优质的教学资源，将来还要将其送到世界著名大学学习深造。
　　明年，哈工大将把英才班和之前成立的实验学院，作为两个主打品牌，吸引全国各省市、自治区的优秀考生报考。

