山东高考首开网上报名 时间提前至11月20日
　　日前从教育部门获悉，2010年高考报名将首次实行网上报名，报名时间较往年提前。枣庄市教育局招生办工作人员告诉记者，今年高考首次实行网上远程报名，考生必须持二代身份证办理，不然无法完成报名程序。
　　据介绍，2010年高考网上报名分为网上填报基本信息和现场采集指纹、照相、确认信息两个阶段。考生先在网上填报个人信息，然后再进行网报信息的现场确认。所有拟参加2010年普通高考的考生，包括保送生、少年班等考生也必须网上报名。网上填报基本信息时间为2009年11月20日至30日，11月30日后网报系统关闭。
　　考生必须在规定时间进行现场确认。应届高中毕业生及复读学校的往届毕业生信息确认在12月1日至12日进行，社会其他考生请于12月13日至15日到当地招办进行现场确认，过期不予办理。网上信息登记、填写必须正确选择户籍所在县(市、区)招生(考试)办公室(中心)(以下简称县招办)进行报名。户籍和学籍所在地不一致的应届普通高中毕业生，属同一市内的考生可在户籍或学籍所在县(市、区) 报名，跨市的考生只能在户籍所在县(市、区)报名。
　　记者获悉，高职对口报名条件也明确规定为，专业技能考核合格的中等职业学校(含职业中专、职业高中、普通中专、成人中专)毕业生。普通高中毕业生、同等学历者不得报考高职对口。(邵士营)

