北交大2010年自主招生报名考试常见问题解答
　　新浪教育讯 北交大2010年自主招生报名考试常见问题解答公布。
　　1、你校自主招生的特点是什么？
　　我校自主招生一方面希望选拔综合素质高、品学兼优、有培养潜力的应届学生，这主要是通过生源基地中学审核推荐，我校进行全面综合考察，另一方面希望选拔某一方面特长突出、具有创新精神和潜质的学生，这需要从大量的报名材料中发现有说服力的材料，并进行专项的考核考察。
　　我校重视选拔在我校的某一专业学科领域中有培养潜力的优秀学生，因此我校的自主招生是依托于专业进行的，采用提前认定专业的方式，希望更多优秀学生学习的是最适合考生发挥个人特长的专业，有利于考生长远发展，这种方式在专业录取方面优惠更多，录取学生的专业满意度也相对较高。
　　当然由于各专业计划数量有限，只能满足一部分学生的第一专业志愿，因此我校设定确为成绩优秀的认定考生如果能够正常录取，在选择专业时享受加5分的政策。
　　2、报名首先注意什么问题？
　　我校将在报名、初审、考核各个过程中本着公平、公正的原则严格选拔。报名和初审主要是针对网上报名和学生的书面材料，因此要求一定是学生本人在全面理解我校“自主招生简章”的基础上，参考“常见问题解答”、“网上报名流程说明”、“专业介绍”等资料，直接参与完成相关手续，报名过程应该是在了解我校、了解各专业的基础上对今后学习、深造、就业的提前规划。因此学生在报名前应该首先问自己这样几个问题：“是否符合自主招生的选拔条件？”、“自己哪方面具有发展潜质并能提供相应材料？”、“自己未来学习和发展规划是什么样的？”，全面思考之后才能提供有说服力的报名材料。
　　3、申请你校自主招生是否必须经过中学推荐？
　　是的。申请表中考生个人成绩、班主任评语等内容都需要中学填写、认定核实并加盖公章。按第II类进行报名的学生需取得中学的推荐名额后才能报名。我校在全国各地建立的生源基地中学名单已经公布在招生资讯网首页，正在陆续更新。(点击查看)
　　4、未认定为生源基地中学的学生如何进行报名？
　　未认定为生源基地中学的学生和未取得生源基地中学推荐名额的学生可以按第I类或第III类报名，同时要提供相应依据的有力证明材料，我校根据学生的高中阶段成绩和排名情况确定初审入围比例。
　　5、申请你校自主招生是否必须通过网上报名？
　　是的。申请我校自主招生的学生必须通过我校自主选拔招生在线报名系统进行网上报名，网上报名审核合格的学生将在报名系统中得到一个报名序列号，有此序列号的书面材料才有效。除报名环节外，初审结果、考试结果以及高考录取信息都通过网上报名系统公布，不再另行通知。网上报名系统开放时间为11月10日——12月10日，但12月5日之后仅提供查询功能，不能进行修改和提交新的报名。
　　6、进行网上报名时有哪些注意事项？
　　进行网上报名前请首先阅读《自主招生网上报名流程说明》，了解我校各个专业，要保证填报信息的真实性和准确性，在填报过程中要反复核对信息。特别要注意根据本人获奖情况及特长归纳列举出“报名依据”和选择专业志愿。资料不完整、“报名依据”不合理、所选专业过于集中或者偏离“报名依据”的将视为不合格报名。在报名系统中有相关提示，一定要仔细对照填写。
　　学生考试资格方面审核非常严格，由于最终名额的限制，对于没有能够达到上述两条要求的学生在报名环节上就给予不合格的回复，这一方面体现了选拔的严谨，同时早些提醒学生，给学生以时间到其他高校报名。
　　7、报名时“报名依据”如何选择？
　　报名依据选择有如下几类：
　　1)      选择I类：必须满足相应的获奖条件，证明材料为获奖证书，次要报名依据或其他报名依据作为选专业的理由。
　　2)      选择II类：取得生源基地中学的推荐名额后才能选择第II类进行报名，如自行按第二类进行报名，最终又未取得生源基地中学推荐名额，将视为无效报名，后果自负。网上报名材料提交审核后，一旦审核合格将不允许对报名材料再进行修改。次要报名依据或其他报名依据作为选专业的理由。
　　3)      选择III类：不符合I类和II类报名条件的学生可以选择此类进行报名，但是要求是在我校某一学科领域有浓厚学习兴趣、具有较强培养潜力并能提供相应材料的优秀学生。三个报名依据都可以作为选专业的理由。
　　8、在专业方面有哪些特别要求？
　　为了方便学生理解我校各个专业，我们按照八个类别将自主招生涉及的专业进行分类，学生报名依据中至少要有一个是选择其中一个类别，以便对照选择专业。针对该类别无法提供有力证明材料的将无法进入初审。
　　每个学生都必须选择四个专业，系统中不设服从专业调剂选项。评审过程中如认定学生在所报四个专业中都不符合要求，有权在学生所选择的报名依据体现的专业类别内调剂。
　　学生报名时应结合本人获奖情况、特长及学习兴趣选择专业志愿，不要全部集中于热门专业，所选专业过于集中或者偏离“报名依据”的将视为不合格报名。“报名依据”及专业志愿的选择将是安排面试和确定认定专业的主要依据，因此请慎重选择专业志愿。理科试验班类、通信工程、自动化、电子科学与技术、经济学类、工商管理类、物流管理、信息管理与信息系统、交通运输类、交通运输类(城市轨道交通)、建筑学等11个专业最多可以同时填报2个。
　　报建筑学专业的学生必须有美术基础，个人书面材料中需要提供一份A3纸素描作品，面试中将安排美术加试。软件工程专业后两年学费为16000元/每年。
　　文科学生必须选择经济学类、工商管理类、英语、法学、传播学五个专业中的四个。
　　在完成第一学期的课程学习后，学生可以提出转专业申请，在全校统一的时间内参加教务处及相关学院组织的各方面考试考核，考核合格可以实施转专业。
　　专业体检限报情况请参考《我校本科专业招生体检限报对照表》。
　　9、申请材料是不是越多越好？
　　考生的申请材料要适度，把自己认为最能反映自己特长和高中阶段主要成果的复印件附上即可，初中或小学阶段的奖项材料无效，相关获奖必须提供证书复印件并需加盖中学工公章。同时，准备材料时禁止弄虚作假，一经发现将取消资格。简章中明确要求的必备材料要准备齐全(统一装订成A4纸大小)，装订时将在报名系统打印的“申请表”作为材料首页，不要单独制作其他封面。
　　10、怎样知道是否已经通过初审？
　　学生可于2009年12月20日后在我校报名系统中查询初审结果，我校不安排电话和书面通知。初审合格的学生须在12月23日前在报名系统中确认参加我校考试并上传照片，未按时确认学生将视为放弃我校的考试。
　　11、考试有什么要求？
　　笔试科目为语文、数学、英语、综合能力，笔试命题没有单独考试大纲，，综合能力考查的是学生的综合素质和知识面，而不是高考中的综合科目。学生报名时只能选择上述一所学校，并参加该校组织的笔试和面试。
　　面试按考生选择的报名依据、证明材料及有效的专业志愿分组，每组由专家评审组从考生知识掌握和运用能力、口头表达能力、逻辑思维能力、创新思维能力、学术发展潜力等方面进行评测打分。
　　12、你校是否提供往年自主选拔录取考试笔试题目？
　　我校笔试主要考察学生的学习水平和综合能力，重视学生日常学习中的积累，不提供往年试题参考。建议考生不要打乱中学安排的正常高考复习进度，不用专门进行自主选拔录取针对性复习。

