怪事迭出 江苏“小高考”报名雷事不少
　　“小高考”昨天正式报名，现场怪事迭出。家长冲进学校，希望校长能够让能唱会跳的女儿改学艺术类；“90后”的学生更是搞怪，家里没有固定电话，干脆填上十几个“0”滥竽充数；不少原本学理科的学生又临时改科学了文科……
　　固定电话填了11个“0”
　　“老师，我家固定电话早就不用了。”“我家也没有，怎么办？”在小高考报名现场，学生们举手问得最多的就是这个问题。“我恶作剧了一下，填了好多个0。”南京一所中学有位男生盯着自己的“杰作”，哈哈地笑了。男生告诉记者，“我家里没有固定电话啊，爸妈也没有固定的单位电话。”男生挠挠头，他试图在固定电话的空格里填上手机号，但每次电脑都无法识别，让他注意格式，重新填写。恼火的他就干脆摁了11个0，正好和南京的区号和电话号码位数一致。没想到这一次，电脑居然通过了。不过，老师发现后立即让他重新填写，小高考报名是很严肃的事，可不能恶作剧。老师建议他再写上妈妈手机号，这样如果一个手机打不通，还能打另一个，不会耽误事儿。
　　“固定电话是很重要的，用于高校和学生之间进行联络。”南京一所名校的教务主任提醒考生，如果考生家中没有固定电话，可以填上家长的单位固定电话，如果还是没有，小灵通也可以填进去。不管怎么填，至少要填写一个能和考生联系上的号码，这种空号、错号绝对不能随便填。
　　“一点都不堵，快得不得了。”短短两分钟，南大附中的王瑞就迅速填完了自己的报名信息。
　　南大附中的朱老师告诉记者，和高考相比，小高考报名一点都不堵，学生们上网很快就填写完毕了。但还是有一些内容需要提醒考生们注意，如很多考生身份证的后六位含有“X”，这也是考生登录的原始密码，在输入电脑时，一定要注意是大写。另外，考生对科目进行选择提交后，电脑会将你的选择科目用红色的字迹明显标志出来，考生一定要再核对一番，千万不要填错。显示操作成功后，考生最好再登录进系统，仔细检查一遍。
　　不少理科生现场转报文科
　　报名现场，小陈显得有些落寞，因为他的同桌，刚刚转去了文科班。“我是选物理和生物的，在我们学校物理班本来就少，组合也就是物理和生物，没有选化学的。”小陈说，在普通中学，选物理的学生压力非常大，因为“对手”太强大了，但他确实喜欢理科，所以分班时没有犹豫。和他一样，很多同学也确实很喜欢理科，将来大学也准备学理工类专业。“但我们选了理科以后压力很大，特别是来自家长的。我同桌就是顶不住压力，刚刚转到了文科班。”小陈说，虽然2010年开始文理分开划线，理科招生人数多，文科人数少，但在普通中学，理科生在竞争中根本不占优势。从以往的情况看，学校的文科生达本二线的比例要更多，而且等级上也容易达到B。“同桌转走是他父母的意思，他们觉得文科更容易上本科，他也很无奈，但觉得家人说得有道理。”这位转到文科班的学生必须重新学习历史和地理，面临的压力不比在理科班小。而原本他应该报名的小高考科目也因这次转班而进行了调整。
　　记者了解到，新学期开学以来，一些高二学生在选科上做出了重新选择，在小高考报名前做了改变，主要是理科生改成了文科，目的还是想通过改科考上本科。
　　家长一心给孩子押宝艺考
　　昨天是小高考正式报名第一天，不过南京一所四星级名校的一位考生却缺席未报。为什么呢？原来这位考生的家长找到了南京行知实验中学校长张卫宝，他想要张校长给他吃颗“定心丸”，准备让孩子弃文从艺，走艺考的路。
　　“你说说孩子有哪些基础？”张校长想探探孩子的功底。“喜欢唱歌和跳舞。”家长回答。当时考进高中时是600多分，成绩挺不错，可高中的竞争太激烈，不排到班级前面想上本科很难，所以就想参加艺考。这回小高考报名，想让孩子直接走艺考路线。这位家长说了自己的“如意算盘”：这样小孩只要主攻语数外三门文化课，不需要顾及选修的两门了，语数外的底子本来就不差，现在专攻了，肯定在艺考生中是佼佼者。
　　但张校长的一番话却给家长泼了一盆冷水：行知实验中学的传媒特长生要学三年的专业课，至少达到240个学时，这样才能全部通过艺考的专业加试。如果这个孩子只是会唱会跳，起码要上100多个学时才能勉强打下基础，这样要花很多工夫，万一没有学成，又耽误了文化学习，最后就没什么出路了。
　　不少招生专家也提醒考生，现在艺术类专业录取对考生的文化成绩要求也逐步提高，尤其是一些新兴的艺术类专业。而且，艺术类院校近几年很少增加招生计划，而艺考人群却急速膨胀，录取率甚至比普通类专业还低，因此，把艺术类当成高考捷径，实非明智之举。       

