热点话题：北大招生改革为啥让人不放心
　　在一个竞争性的社会环境中，每一个人，尤其是社会的弱势群体，都担心一方面被不公不正、不明不白地挤下车，另一方面还被告知你被挤下车的结果是公正的。北大的高考招生改革，会不会成为少数人优先上车，排挤普通百姓的又一条快捷通道呢？
　　□本报评论员  张金岭
　　北京大学正式对外公布了此前流传甚久的“中学校长实名推荐制”的实施方案，凭中学校长们的推荐信可获得一流大学的招生面试资格，合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策(详见今日本报A3版)。这个招生改革措施在网上遭到网民们的一致反对和质疑。
　　网民们为什么反对？根本上还是担心此项改革的公正性。因为北大的招生，某种意义上已不仅是一所大学的招生，在网友眼里，是一个怎样选择和培养精英的社会问题。
　　北大的方案希望中学校长们推荐的，是综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。在当前城乡之间、地区之间教育水平相差很大，教育资源分配很不均衡的背景下，如果综合素质和学科特长的认定标准不考虑这种实际，并以此为标准取舍推荐生，那就等于在一种不公正之上，再加一层不公正，结果只能是更严重的不公正。什么是综合素质？北大校长周其凤日前说，“不能一谈到素质就是说唱歌好跳舞好，农村的孩子在比较弱势的群体中成长起来，他们更会知道尊重别人，会更能吃苦”。不知道周校长的这个素质观会不会被考虑进综合素质评价标准中。反正如果推荐标准是对教育不均衡结果的认可，那就难言真正意义上的公正。北大不能完全在现有的社会利益框架内选择和培养精英，而应该以更能体现社会公平正义的标准选择和培养精英，向教育不均衡中的弱势一方倾斜一点。
　　网民们的担忧，更在于实施过程中可能出现的公正问题。一个中学校长的推荐信，高考就可以降30分录取，权力行使得好，中学校长们就可以成为类似社会贤达那样的人，可以成为社会诚信的榜样，否则，将可能成为破坏社会诚信和教育公正的罪人。我们现在的公办中学校长们，实质上是中国社会权力结构中的一员，根本无法摆脱这个权力结构的左右。我相信在推荐这件事上，校长们会严格要求自己，不会把明显不符合条件，或条件不够硬的学生推荐给北大，那样风险太大了。但是，假如一个权贵的子女和一个贫寒人家的子女条件相当，不分上下，难以取舍，校长会不会在不至于“显失公正”的情况下选择前者，而放弃后者呢？要避免权力的干预是非常难的，不是连北大自己保送的研究生都因被疑权力干预而受到质疑吗？如果校长推荐环节被权力渗透并扭曲，那就等于是权力而不是教育在筛选未来的精英，人们能不担心吗？
　　我非常理解网友们对北大招生改革的质疑，毕竟，在一个竞争性的社会环境中，每一个人，尤其是社会的弱势群体，都担心一方面被不公不正、不明不白地挤下车，另一方面还被告知你被挤下车的结果是公正的。
　　光一个北大的招生改革相对容易监督，如果这项改革在更多的高校推开，那会不会像高考加分一样，成为权势者们优先上车，排挤普通百姓的又一条快捷通道呢？

