清华2010年9类项目计划招70名艺术特长生
　　清华大学2010年管乐、弦乐等9类项目计划招收70名艺术特长生。其中，管乐类包括长笛、单簧管、低音单簧管、大管、小号、圆号、长号、次中音号、大号、打击乐；弦乐类包括小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴；民乐类包括扬琴、柳琴、笙、中阮、大提琴、唢呐、二胡(中胡或高胡)、打击乐；声乐类包括民族唱法、美声唱法；舞蹈类包括民族民间舞、古典舞、芭蕾舞、国际标准舞；京剧类包括花脸、青衣、老生、京胡；键盘类有钢琴、手风琴；话剧类包括话剧、主持；美术类包括西画、中国画和软笔书法。
　　该校拟于2010年1月24日开始测试。
　　中国农业大学 6类项目招收30人
　　中国农业大学计划招收30名艺术特长生，项目包括：声乐、键盘(钢琴、电子琴、手风琴)5人；管乐、打击乐(小号、中音号、圆号、长号、大号、长笛、双簧管、单簧管、大管、萨克斯、西洋打击乐、民族打击乐)9人；民乐类(扬琴、二胡、琵琶、阮、竹笛、笙、唢呐、古筝)6人；弦乐类(小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴)4人；舞蹈类5人；戏剧类(表演、播音、主持)1人。
　　测试时间为2010年1月。
　　中国地质大学(北京) 4类项目招收20人
　　中国地质大学(北京)艺术特长生招收项目包括器乐8人，舞蹈4人，声乐6人，表演及节目主持2人。其中器乐分西洋器乐和民族器乐，包括钢琴、手风琴、双排键电子琴、小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴、长笛、单簧管、双簧管、大管、萨克斯、小号、圆号、长号、大号、西洋打击乐、二胡、扬琴、琵琶、古筝、阮、三弦、竹笛、唢呐、笙、民族打击乐。
　　测试时间为2010年1月。
　　(北京考试报 郝 娜 整理)

