中国科学技术大学2010年高招保送生选拔办法
　　新浪教育讯 中国科学技术大学2010年保送生选拔办法日前公布。
　　为进一步深化高等学校招生考试制度改革、加快创新人才选拔培养，根据教育部有关规定，我校2010年继续进行保送生招生工作，具体实施方案如下：
　　一、招生对象
　　具备教育部规定保送资格、学习成绩优秀、综合素质突出的应届高中毕业生。
　　二、选拔程序
　　1、考生由中学推荐或个人自荐，推荐中学应本着高度负责的精神，自荐人须本着“诚信”原则如实申报有关材料。如有弄虚作假，一经核实，我校将取消其选拔资格，并取消其所在中学两年推荐资格。
　　2、考生须在中国科大网上报名系统http://admission.ustc.edu.cn报名，打印申请表，与高中阶段主要获奖证书复印件、高中阶段学习成绩原始记录复印件、个人陈述一起装订成册，于2009年11月30日前寄到我校招生办公室。中学推荐的考生，须由中学在申请材料上签署推荐意见。
　　3、我校组织专家组对申报材料进行审核，合格者获面试资格，参加保送生选拔面试，面试时间和地点另行通知。
　　4、考生可报名参加我校与上海交通大学、西安交通大学、南京大学、清华大学合作进行的通用基础测试(语文、数学、英语、自然科学)及我校特色测试(数学、物理)。网址为http://211.151.240.112/student
　　5、我校以面试成绩为主认定保送资格生。未获面试资格或面试未通过的考生以通用基础测试及我校特色测试成绩为主进行认定。
　　6、我校与保送资格生签订协议，报教育部、各省级考试组织机构备案，通知所在中学公示，办理相关手续。
　　7、未竟事宜，按照《中国科学技术大学2010年本科招生工作章程》执行。
　　8、我校纪检部门将对考生选拔实行全程监督。
　　三、重要日程
　　1、面试报名截止：2009年11月30日
　　2、面试时间： 另行通知
　　3、资格查询： 2010年1月23日
　　面试相关信息在中国科大网上报名系统发布，请考生留意查询。
　　四、联系方式
　　地 址：安徽省合肥市金寨路96号中国科大招生办公室
　　邮 编：230026
　　电 话：0551-3602553、3602563
　　传 真：0551-3603222
　　电子邮件：zsb@ustc.edu.cn
　　网 址：http://zsb.ustc.edu.cn
　　五、本选拔办法由中国科学技术大学招生办公室负责解释。  

