上海大学2010年招收保送生实施办法
　　新浪教育讯 上海大学2010年招收保送生的实施办法已公布。
　　上海大学是国家“211工程”重点建设高校之一，是一所拥有理、工、文、史、哲、经、管、法、美术和影视艺术等学科的综合性大学。现任校长是著名科学家、中科院院士钱伟长教授。
　　学校坚持“多元测评，择优录取”的招生原则，并创办了由主管校长亲自指导、最优秀教师任教的自强学院，注重对优秀生的特别培养。
　　根据教育部办公厅印发的《2009年普通高等学校招收保送生办法》，我校特制定2010年招收保送生实施细则。
　　具体办法如下：
　　一、报名条件
　　上海大学面向全国招收保送生，凡具备以下条件之一者均可报名。
　　1.在高中阶段获得数学、物理、化学、生物学、信息学五大学科全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖或获得全国决赛一、二等奖的应届高中毕业生。
　　2.在高中阶段获得“全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)”、“明天小小科学家”奖励活动、“全国中小学生电脑制作活动”竞赛一、二等奖的应届高中毕业生。
　　3.在高中阶段获得“国际科学与工程大奖赛”、“国际环境科研项目奥林匹克竞赛”国际竞赛奖的应届高中毕业生。
　　4.获得省级“优秀学生”称号的应届高中毕业生。
　　二、报名方式及时间
　　1.网上报名，学生可在2009年11月20日至12月30日内登录我校保送生报名网(http://zb.shu.edu.cn/bss/)报名，按要求填写并下载《上海大学2010年保送生报名表》，经中学盖章后寄送至我校招毕办；《上海大学2010年保送生报名表》和学生获奖证明复印件最迟返回日期为2009年12月30日(以邮戳为准)。
　　2.考试资格查询：考生可于2010年1月25至2月25日至我校保送生报名网(http://zb.shu.edu.cn/bss/)查询考试资格并下载测试通知。
　　三、考试时间、科目
　　1.考试时间：2月28日。
　　2.考试科目：数学、外语。
　　四、录取办法
　　上海大学将自行组织考试，然后根据考试成绩、学生的获奖情况、自我评价及所在学校的推荐意见，结合学生高中期间的学习成绩，全面衡量学生的综合素质，实行“多元测评，择优录取”。
　　五、录取流程
　　根据我校录取原则，考试结束后我校将及时做出是否录取的决定，并给学生本人发出《上海大学预录取通知书》。学生本人须到省(市)招生办办理高考报名并填写《普通高等学校保送生招生登记表》，同时我校将在教育部网站核实你的保送资格，我校收到省招办的《新生录取名册》后，寄发正式通知书及相关材料。被我校正式录取的学生不再参加2010年高考。
　　六、有关政策
　　1.保送生入学后可参加自强学院的选拔测试；
　　2.被我校选拔录取的保送生将获得第一学年的新生入学特等奖学金5000元；
　　3.保送生就读一年后可在上海大学内申请转学院(系或专业)，具体参照《上海大学学生转学院(系或专业)实施办法》。
　　备注：1.如教育部2010年有关招收保送生有新的规定，按新规定执行。
　　2.根据教育部有关招收保送生的相关规定，对录取的学生，一经发现并查实，是通过提供虚假身份证明及获奖材料取得保送资格的，我校将取消其学籍。
　　邮寄地址：上海市宝山区上大路99号 招生与毕业生就业工作办公室
　　联 系 人：吕晓军   陈涛
　　联系电话：021-66134402(传真)

