名师指导：广东2010高考大纲公布后备考策略
　　2010高考大纲尘埃落定，抢分警惕三大备考误区
　　高考各科考试说明提前公布，其中无疑最引人关注的是改革后的文综、理综以何种形式进行考察。为此，笔者走访考试达人“蜜蜂”，广州新东方中学优能全科培训中心主任梁锦文老师。梁老师及其考试研究团队对各科进行详细分析与解读。 　
　　首先，梁老师站在六科整体复习的高度谈及考生在大纲公布后复习备考容易进入的三大误区。 　
　　1、变与不变——时间与精力的科学配置
　　概括而言，语数英考纲微调，文理综大变脸，这种考纲的变化容易让考生把绝大部分精力投放在文理综上，而忽略了同为主科的语数英。事实上，语文的基础知识、古文诗词、阅读、作文，数学的解几、数列、函数，都将一如既往地成为考试的重点难点热点，总分值合共超过160分！加上文理综第一年改革，为平稳过渡，试题预料不会出太偏太难，所以考生必须科学配置各科复习的时间与精力，绝不能忽视语数英。 　　
　　2、背与不背——文综靠背？理综靠题海？
　　传统观念认为，“文”科就是适合记忆力强的学生，靠背就有高分，反之“理”科要被的东西不多，做题就有效果。这种观念有较大问题。首先，理综主要题型为选择题，当真正深入研究试题就会发现，理综选择题考察大量计算题少、考察定性分析判断多，所以说理综靠题海是错误的。同时，经过近五年试题的归类梁老师发现，理综选择题还涉及海量课本中没有直接提及的二级结论(或称之为推论)，甚至梁老师还发现有约24.3%的选择题只是这些推论的简单包装。第二，考生在记忆文综知识点时常常会用“痛苦”、“变态”等词语表示背诵过程的艰难。事实上，在这些抽象形容词的背后，还包含着如下的几个困境，“这么多，要背哪些？”“这么多，怎么背？”“好像背了，但为什么题目还是做错？”等等的问题。梁老师想再次提出投入产出比的概念，三科文科必修选修课本一大堆，洋洋洒洒数十万文字，但考试最终不外乎考41题而已，换言之，单纯的背诵只不过是乱枪打鸟，高投入、低产出，做大量的无用功。针对以上的问题，梁老师提出文理综高效应试的方法。
　　3、做与不做——文理综的应试技巧
　　梁老师建议，文理综复习应以做真题为主、背诵课本为辅。原因如下：
　　第一， 常考点在真题中反复呈现。文理综知识点很多很杂，但并不是所有的知识点都适合设计成公平而有区分度的考题。然而哪些知识点更符合命题人的出题偏好？考生没有能力和经验直接判断，只能通过做题去探索和感知，因为符合命题人出题偏好的知识点必然在过去五年的考试里大量反复地重现，从而考生能把主要精力集中在这些常考点上，做到投入和产出高度匹配。
　　第二， 推论在真题中反复呈现。这一点刚才已经提及，这里不再累述。
　　第三， 考试考做题，而非背书。做题有做题的技巧，比如选择题的迷惑项常见包装方法(梁老师在政治科总结了237个常见迷惑项)、大题的答题模版(政治43类大题52个答题模版)等。从真题切入，考生同样能提高投入产出比。
　　此外，梁老师建议考生以近三年到五年的山东卷、北京卷文理综试题、广东X科真题为备考素材。这些题目形成一个真题库，梁老师预测第一年文理综考试将有超过15%的试题会和该题库里的试题高度吻合。 　
　　整体复习原则
　　最后，梁老师提出了多年高考研究的“蜜蜂原则”：点状时间复习点状知识，块状时间复习块状知识。例如，复习物理中的电磁学，知识点纵横交错，属于块状知识，用十多分钟没有任何效果；英语单词，属点状知识，三五分钟已经有所收获。故此，在自由掌握时间内，请划分好块状时间和点状时间。例如课间10分钟属点状时间，适用与背诵文科知识；晚修数小时，属块状时间，适用于做理科题。

