西北工业大学2010年艺术特长生招生简章
　　新浪教育讯 西北工业大学2010年艺术特长生招生简章公布。
　　西北工业大学坐落于古都西安，是我国唯一一所以发展航空、航天、航海工程教育和科学研究为特色，以工理为主，管、文、经、法协调发展的研究型、多科性和开放式的科学技术大学，隶属于工业和信息化部。
　　为活跃校园文化生活，提高大学生文化艺术修养，优化育人环境，我校2010年继续面向全国招收文艺特长生，具体要求如下：
　　一、招生对象：
　　1、符合2010年普通高等学校招生报考条件的高中毕业生。
　　2、文艺特长突出，具备良好的专业素质。
　　二、招生类别及要求：
　　1、舞蹈类(男身高170CM以上，女身高160CM以上，参加过大型演出及比赛获奖者优先)
　　2、声乐类(美声、民族唱法，男身高170CM以上，女身高160CM以上，具有一定的舞台经验)
　　3、表演类(主持、戏剧、曲艺等，参加过大型演出具有相应的良好艺术修养和水平)
　　4、民族器乐类(业余八级以上，并有很好的独立表演能力)
　　5、西洋乐(业余八级以上，并有很好的表演能力)
　　三、考试地点及时间：
　　1、西北工业大学考点，考试时间为(2010年1月4日—1月5日)。
　　2、清华大学冬令营考点，冬令营期间。
　　四、报名时间及地点：
　　1、西北工业大学考点：2009年11月7日—12月7日报名，西北工业大学团委。(友谊校区)
　　2、清华大学冬令营考点：清华大学冬令营期间，清华大学。
　　五、报名办法：
　　1、考生须下载填写打印《西北工业大学2010年文艺特长生报名表》(见附件)，由所在中学签字盖章，否则无效。在西北工业大学友谊校区团委报名进行资格审查。
　　2、陕西省考生只能在西北工业大学考点报名及考试。外省考生也可在西北工业大学考点报名及考试，或参加清华大学冬令营考试。
　　3、考生携带报名表、本人身份证及专业获奖(级别)证书原件及复印件。一寸近照两张，报名费200元。
　　六、录取及签约：
　　1、通过我校两个考点文艺特长生专业考试合格的考生，自愿与我校签订《西北工业大学招收文艺特长生协议书》，在高考录取时，我校将根据教育部相关规定予以录取。
　　2、通过我校文艺特长生专业考试合格的考生，必须参加全国统一高考，并在报考学校志愿时必须将西北工业大学填为第一志愿，否则将不予录取。
　　七、考试内容及要求：
　　1、舞蹈类：表演自备舞蹈作品一个、即兴舞蹈表演、基本功、技巧展示。
　　2、声乐类：演唱两首自选歌曲。
　　3、表演类：虚拟主持两个(风格不同)，主题自定、即兴命题小品、其他才艺。
　　4、器乐类及打击乐类：演奏自备乐曲一首。
　　5、器乐类考生一律自带乐器；舞蹈、声乐类考生自带伴奏或光碟。
　　八、联系方式：
　　电  话： (029)88430887、(029)88430888  传真：(029)88430889
　　地  址：西安市西北工业大学团委17＃信箱
　　邮  编：710072
　　网  址：http://campus.nwpu.edu.cn/youth/
　　团委地点：西北工业大学爱生楼二楼大学生活动中心  
　　联系人：于老师   马老师
　　附件：西北工业大学2010年文艺特长生报名登记表

