北京化工大学2010年艺术特长生招生简章
　　新浪教育讯 北京化工大学2010年艺术特长生招生简章公布。
　　我校是教育部直属的全国重点大学，是首批进入“211工程”的高校之一，为了加强我校学生艺术团建设，丰富校园文化，2010年我校将继续面向全国高中毕业生招收文艺特长生。我们将本着公平、公正、公开的原则，对学校艺术团急需专业及文艺水平较为突出的学生予以适当的录取优惠政策。
　　一、报名资格：
　　1、品学兼优，具有较高艺术特长、文化课成绩较好的高三毕业生，艺术特长符合我校今年招生类别要求。
　　2、省(市)组织统一测试的，考生须根据所在省(市)的相关规定参加该省(市)统一测试，合格者才能作为我校艺术特长生人选。
　　二、招收类别：
　　1、舞蹈类(10人)：
　　(1)民族舞、芭蕾舞、古典舞、现代舞、(不包括街舞、霹雳舞、迪斯科)：要求有较好舞蹈功底，形象较好。身高要求：女生不低于1.60米，男生不低于1.72米；
　　(2)国际标准舞(拉丁舞、摩登舞)：具备扎实的国标舞基本功及舞蹈训练基础。身高要求：女生不低于1.62米，男生不低于1.73米；
　　2、声乐类(16人)：(男高、男低、女高、女低；美声、民族、通俗等唱法不限)：要求有声乐训练基础，形象较好，有独唱能力。声乐基本条件较好，有其他乐器特长的考生也可报考。此项，需测试声乐基本条件。有指挥特长的优先。
　　3、器乐类(32人)：
　　(1)西乐类
　　木管：长笛、双簧管(重点)、单簧管(重点)、大管(重点)、萨克斯。
　　铜管：小号、圆号、次中音号、长号、大号(所有铜管都是重点招生)。
　　弦乐：大提琴(重点)、低音提琴(重点)。
　　键盘：钢琴、手风琴。
　　西洋打击乐(重点)。
　　(2)民乐类
　　弦乐：高胡、二胡(重点)、中胡、板胡。
　　弹拨：扬琴(重点)、柳琴、琵琶(重点)、阮类(重点)、三弦、古筝、独弦琴。
　　管乐：唢呐(重点)、笛子、笙(重点)、管子。
　　民族打击乐(重点)。
　　4、书法类(软笔)(8人)：楷书、隶书、行书、草书。现场只测试一种书体，不分书体择优录取。
　　5、绘画类(6人)：中国画(工笔画、写意画)、油画。
　　三、报名方式：
　　1、报名时间：2009年11月10日--2009年12月25日(以当地邮戳为准)。
　　2、报名方式：网上报名并快递邮寄报名材料，两者缺一不可。
　　(1)网上报名，请登陆北京化工大学招生网：http://www.ibuct.cn
　　(2)书面报名，快递报名材料，包括①详细填好的《北京化工大学2010年全国中学生艺术特长生测试报名表》(请从北京化工大学招生网下载)；②与网上报名同底版的近三个月的1寸免冠彩色照片2张(背面写上姓名，粘贴在申请表上)。③所获最高等级的学习获奖证书、专业等级证书等有关材料复印件；④艺术特长生作品和作品照片等。
　　(3)报名材料快递地址：北京市朝阳区北三环东路15号北京化工大学国家大学生文化素质教育基地收。邮编：100029。来函请注明“XX 艺术特长生报名”字样。(X X 为艺术项目)。凡网上和书面报名材料不全或两者所提供信息不符的均视为无效报名，不能获得初审资格。申请材料恕不退还。
　　四、测试程序
　　1、我校国家大学生文化素质教育基地在收到报名表和材料后会进行初审，合格者进入复试。初审结果将在2010月1月5日在我校招生网上公布；请考生自行查询(www.ibuct.cn)学校不再通过书面或电话通知本人。
　　2、我校将于2010年1月中旬由专家评委测试考生艺术水准，具体测试详细安排将提前在网上发布，请考生注意查询(www.ibuct.cn)，并在规定的时间到我校参加复试。
　　3、复试结果将于考试结束次日在原报名地点张贴公示，请考生届时查看。同时和招办签约。
　　五、测试内容：
　　1、舞蹈：自选舞蹈表演、基本功、模仿
　　2、声乐：自选曲目表演(2-3首)、视唱练耳(简谱、五线谱都可以)
　　3、管乐、民乐、自选曲目演奏(1-2首)、视奏(管乐五线谱、民乐简谱)
　　4、中国画考生当场创作一幅作品；油画考生当场考核素描；书法类考生当场任选一种书体测试。
　　六、录取条件：
　　1、根据我校学生艺术团发展的需要，我校将在参加特长测试的考生中择优认定一部分艺术水平突出、学习成绩优良的学生，在我校本科招生网公示，报教育部和学生所在省(直辖市、自治区)招办审核公示。对于入选考生，我校将给予其2010年北京化工大学艺术特长生预录资格，与之签订《北京化工大学2010年艺术特长生预录协议》，考生可在高考中享受我校艺术特长生特招政策。
　　2、入选考生须参加全国统一高考，第一志愿填报我校；对平行志愿的省份，考生仍需在平行志愿的第一志愿报考我校。高考分数达到当地本科一批次控制分数线，经所在省级招办批准，由我校审查、录取。如入选考生高考成绩未达到当地本科一批次控制分数线，则优惠条件自动取消，我校将不予录取。
　　3、考生专业志愿以高考报名志愿为准，被我校艺术测试鉴定为一级的入选考生可加40分参与选择专业，二级的入选考生可加20分参与选择专业。
　　4、被我校录取的艺术特长生，必须参加我校学生艺术团活动，遵守艺术团的各项规定。
　　七、其它注意事项：
　　1、自带服装、乐器(钢琴除外)、伴奏带、道具等演出物品，以及钢琴伴奏；
　　2、管乐不允许使用任何形式的伴奏，声乐、民乐可自带伴奏员(民乐伴奏人员限2人内)；
　　3、考生报到时需持有效证件(身份证或学生证)，现场交纳报名测试费100元。
　　4、书画类考生自备书画用具(毛笔、铅笔、橡皮、颜料等)，学校提供纸、墨、毛毡；
　　5、考生及家长食宿自理。
　　专业咨询电话：北京化工大学国家大学生文化素质教育基地电话：010-64434752 联系人：邢老师
　　招生咨询电话：010-64435706、64436198、64453226 ；
　　传真：010-64414824
　　附件1：北京化工大学2010年全国中学生艺术特长生测试报名表
　　附件2：北京化工大学2010年艺术特长生网上报名地址

