五校合作自主招生：两所高校未录仍可调剂 
　　南京大学与上海交通大学、中国科技大学、西安交通大学、清华大学五校合作开展自主选拔考试，报名工作已经正式启动，截止时间是11月25日24:00时。五校联考在全国26个省的29个城市设立了考点，江苏只在南京设考点。
　　据介绍，考生可以同时选择自主招生和特长生两个选项，选取特长生一项后，需选择相对应的特长专业。考生填报特长生，需符合相关高校招收特长生的规定，有关事宜可到各高校招生网查询。按规定，考生可填报两所高校报考。如果考试后两所院校均未录取，考生又同意调剂的话，则相关材料会提交其余3所高校中的1所，考生仍有机会获得面试资格。
　　完成网上报名表提交的考生，需打印出正式报名表，交所在中学确认盖章。将报名表以及相关文字材料寄送至考生所报考的高校(第一志愿和第二志愿各一份)进行资质初审。需要特别提醒的是，报考类别中同时填报自主招生和特长生两项的考生，须根据学校要求分别提交自主招生和特长生的文字材料以供审核。考生可随时登录报名网站查询高校是否收到初审材料，以及是否通过初审。
　　按规定，五校联考测试包括通用基础测试、高校特色测试、面试三个模块。在通用基础测试部分，五所高校采用统一的科目和试题，包括语文、数学、英语、自然科学(适用于理科考生)、人文与社会(适用于文科考生)。2010年，中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、清华大学四所高校的特色测试与通用基础测试同期举行。具体时间为通用基础测试全部科目结束之后的当天下午或晚间。同时报考两个高校的考生，如第一志愿高校初审通过，则参加第一志愿高校的特色测试和面试；如第一志愿高校初审未通过，第二志愿高校初审通过，则参加第二志愿高校的特色测试和面试。

