湖北省2010年艺术高考11月末开始报名
　　昨日，省教育考试院发布消息：我省2010年高考艺术类考试，将于11月27日至29日网上报名。此举标志着我省2010年高考工作正式拉开了大幕。
　　按照安排，艺术类考生网上报名分三个阶段进行：第一阶段， 11月24日—25日，考生在当地教育考试机构指定的报名点接受资格审查，符合报考条件的考生缴纳普通高考报名考试费，领取报名卡；第二阶段，11月27日-29日，考生登录报名网站(http://gk.e21.cn)，通过普通高考网上报名系统输入并提交个人报名信息；第三阶段，完成网上报名的考生按当地规定时间，在指定地点或报名点(学校)电子照相，对本人《2010年湖北省普通高等学校招生考试报名登记表》校对签字确认。
　　据悉，我省2010年美术专业基础课统一考试(简称“美术统考”)将于2009年12月20日举行。凡参加美术统考的考生，在网上报名提交信息后，需通过网络支付平台缴纳75元报考费，并于12月13－18日凭高考报名号和本人身份证号，登陆湖北省教育考试院网站(www.hbea.edu.cn)下载打印准考证。凡未在网上支付统考费用或支付不成功的，视为自动放弃美术统考资格。省教育考试院提醒考生，在网报之前应提前开通相关银行卡网上支付功能。使用信用卡支付的考生，请注意并输入信用卡的有效期。为方便考生，省教育考试院已征得银联机构合作，各大银行的信用卡均可网上支付。
　　省教育考试院工作人员称，此次考生可兼报美术和非美术类。
　　记者 翁晓波 通讯员 沈考

