五校自招联考武汉设考点 通测难度高于高考题    
　　2010年，清华大学将和上海交大、中国科大、西安交大、南京大学在自主招生和保送生测试中开展合作，即五校自主招生联考，网上报名将于今日(5日)开始，明年1月考试。
　　记者昨从武汉部分重点高中获悉，今年，五校自主招生联考将在武汉设考点。网上报名时，武汉及周边地区考生可选武汉作为考场。
　　记者采访了汉口一所高中教务主任邹老师，他近日曾受邀赴北京学习联考政策。据他介绍，通用基础测试(以下简称“通测”)的试题由五校共同提出命题要求，共同委托专家组进行命题和阅卷。科目包括：语文、数学、英语、自然科学(适用于理科考生，包括物理、化学，其比例大约为7∶3)、人文与社会(适用于文科考生，包括历史、地理、政治，其比例大约为4∶3∶3)。
　　“通测”考试每科考试时间为1.5小时，卷面满分均为100分，安排在一天内进行。在考试范围上，绝大多数试题应该都在大纲内，可能少数题会有一定的难度，确保试题有一定的区分度。考虑到五所顶级名校选拨人才的需要，“通测”难度高于一般的高考试题。
　　其中，语文和英语测试以阅读、写作能力为重点。数学试题不分文理科。自然科学、人文科学都包含多门高中课程的内容，试题中可能有综合运用多学科知识的题目。
　　记者 郭会桥

