电子科技大学2010年自主招生实施方案
　　新浪教育讯 电子科技大学2010年自主招生实施方案已公布。
　　一、招生对象
　　符合下列条件之一的应届高中毕业生，均可报名参加我校自主招生。
　　1.高中阶段获得全国奥林匹克竞赛(数学、物理、化学、生物、信息学)省级赛区二等奖以上，或获得二个以上不同学科省级赛区三等奖的学生；
　　2.创新实践能力或其他能力突出的学生；
　　3.学业成绩优秀，综合素质突出的省级重点中学学生。
　　二、申请报名
　　我校自主招生报名以中学推荐为主，个人自荐为辅。
　　1.报名时间：公布之日起至2009年12月4日18时。
　　2.报名流程
　　(1)     网上报名
　　无论中学推荐或个人自荐，我校自主招生报名工作必须进行网上报名。请登陆“电子科技大学本科招生网自主招生与保送生报名系统”进行报名，所有资料确认无误后通过报名系统直接打印。
　　本科招生网网址：
　　教育网：www.zs.uestc.edu.cn(点击进入)  
　　电  信：www.uestczs.net(点击进入)
　　联  通：www1.uestczs.net(点击进入)
　　(2)     寄送材料
　　申请材料包括：
　　a.       《电子科技大学自主招生网上报名表》
　　b.       《电子科技大学2010年自主招生申请表》(1寸免冠近照贴在申请表上)
　　c.       中学成绩认定表(表中所写中学学业成绩必须由中学审核盖章)
　　d.       高中阶段主要获奖证书复印件
　　e.       个人陈述
　　f.        身份证或户口簿复印件
　　将以上材料装订成册并于2009年12月6日前(以收件日邮戳为准)寄至电子科技大学招生办公室。信封上请注明“自主招生申请材料”字样。申请材料一律不退还，请留好备份。
　　通信地址：成都市高新区(西区)西源大道2006号 电子科技大学清水河校区主楼B2-214
　　收件单位：电子科技大学招生办公室
　　邮政编码：611731
　　三、选拔  
　　1.初选
　　我校对申请材料进行综合评审，确定参加自主招生测试名单，考生可于2009年12月16日后在网上报名系统查询初选结果。
　　2.测试
　　(1)       测试时间
　　2010年1月2日
　　(2)       测试地点
　　a.       四川成都(电子科技大学)
　　b.       河南郑州
　　c.       吉林长春
　　学生报名时自行选择测试地点，测试地点一经确定，不得更改。
　　(3)     测试内容
　　a.       笔试科目：数学、物理、英语
　　b.       综合面试 
　　此次选拔所有信息均在电子科技大学本科招生网上公布，我校不再另行通知。请考生注意时间节点，及时查询有关信息。
　　3.录取
　　(1)     依据考生测试综合成绩，择优确定自主招生预录取学生名单，报教育部、各省级招办审核并公示。
　　(2)     入选考生参加2010年全国普通高考，须第一志愿填报电子科技大学。实行平行志愿的省份，须填报我校为平行志愿第一顺序；设置了自主招生填报批次的省份，须在该批次填报我校。其专业志愿必须填报我校在考生所在省(市、区)招生计划中的专业。
　　(3)  入选考生若高考分数达到我校在当地省(市、区)的录取线，我校将予以录取，并在其高考成绩基础上加20分进行专业排序。
　　(4)     入选考生若高考成绩未达到我校在当地省(市、区)的录取线(且不低于本科一批控制线)，则在专业志愿服从调剂的情况下，优惠30分予以录取。
　　4.其他未尽事宜，根据国家政策和《电子科技大学2010年本科招生章程》执行。
　　四、监督机制
　　1.我校自主招生工作遵循公平、公正、公开的原则，严格选拔程序，录取结果公开透明。学校纪检监察部门全程参与，接受社会监督和投诉。
　　2.申请人应本着诚信原则，如实填写申请表和相关材料；所在中学应本着高度负责的精神推荐申请者，如实填写表中各项。如有弄虚作假，一经查实，即取消相应资格。
　　五、联系方式
　　通信地址：成都市高新区(西区)西源大道2006号 电子科技大学清水河校区主楼B2-214
　　收件单位：电子科技大学招生办公室
　　邮政编码：611731
　　招办电话：028－61831137、61831139
　　六、本方案由电子科技大学招生办公室负责解释。

