湖北2010年高考报名细则出台 五大变化需关注 
　　我省2010年高考报名细则出台，与2009年相比，共有五处变化。昨日，省教育考试院相关负责人对此进行了解读。据初步统计，明年我省将有50万左右的学生参加高考。
　　全省不再安排补报名
　　我省2010年普通高考继续实行网上报名。2009年11月27日-29日，艺术类考生进行网上报名；2009年12月21日-2010年1月29日，普通高考非艺术类考生进行网上报名。网上报名工作截止后，全省不再安排补报名。
　　省教育考试院：往年总有一些考生因各种原因错过报名，为此，一般在当年三月份安排补报名。补报名的学生通常仅百人左右，却给基层工作人员增加了许多负担，影响后续工作的开展。鉴于此，今年不再有此项安排。
　　艺术考生可兼报美术类和非美术类
　　2010年，取消艺术类考生报名限制，允许其同时兼报美术类专业和非美术专业。
　　省教育考试院：艺术类考生可分为美术类和非美术类两大类。往年，美术类考生只能报考与美术相关的艺术设计、中国画、油画、美术学等专业，非美术类考生也只能报考音乐、舞蹈、播音主持等非美术类艺术专业。明年高考报名，两类考生没有报考限制，这主要是考虑到时代发展的需要。现在，不少学生多才多艺，取消报考限制，可以给他们多一些选择的机会。
　　美术和体育考生须网上支付考试费
　　部分考试项目实行考生网上支付专业考试费用。参加美术统考和体育专业素质测试的考生，在网上报名时须网上支付专业考试费。未支付或支付不成功的，视为不参加这两项考试。报名结束后，参加美术统考的考生还应凭报名号和身份证号，于12月13日－18日，在网上下载、打印准考证。
　　省教育考试院：考生只要有银联标志的银行卡，就可开通网上支付业务。以往，美术统考报名交费地点集中在考试院标准化考场，由于全省美术考生众多(去年是2.6万人)，学生从各地赶到武汉后，还要排队等候，耗时耗力。推行网上交费，既减轻了学生负担，也能减少安全隐患。
　　“二代证”验证考生身份
　　2010年，我省普通高考报名将在武汉市?口区、汉南区和黄冈市黄州区，进行采集第二代身份证信息的试点工作。这三个区的考生在报名点(学校)进行现场确认、电子照相时，同时采集身份证中的姓名、性别、民族、身份证号、户籍地等基本信息，与考生填报的相关信息进行比对。
　　省教育考试院：进行“二代证”信息采集试点有两个目的，一是提高考生报名信息的准确性，二是从源头上防范代考现象。如果这三个区试点情况不错，以后将在全省推广。
　　“双特色”复读生可选报普通高考或高职统考
　　2007年，“双特色”2010年没有应届毕业生，高职统考“双特色”类别因此自动消失。“双特色”往届生只能报名参加普通高考，或凭借省教育考试院颁发的中等职业技能资格证书报考高职统考，二者选报其一，不能兼报。
　　省教育考试院：省教育厅批准的英语、信息“双特色”学校应届毕业生，以往是报名参加“双特色”对口升学考试，或报名参加高职统考。这种类别考生因2007年停止招生而没有应届毕业生。
　　记者 罗欣 实习生 陈丹丹

