武汉音乐学院2010年普通本科招生简章(5)
　　专业结构成绩：专业90%(演奏95%、即兴创编与演奏5%)+专业基础10%(视唱30%、听写30%、乐理40%)。
　　②爵士鼓
　　专业：①小军鼓基本功练习2条(一条滚奏，力度由ppp渐强到fff再渐弱到ppp演奏；一条选自Sabin军鼓基本功40条)；②军鼓练习曲1首；③爵士套鼓基本功训练1首；④爵士套鼓乐曲3首；⑤爵士鼓和军鼓视奏。
　　由考试委员会指定演奏全部或演奏部分。
　　专业基础(B类)：视唱；听写；乐理。
　　专业结构成绩：专业90%(演奏95%、视奏5%)+专业基础10%(视唱30%、听写30%、乐理40%)。
　　5、舞蹈表演与教育
　　初试：舞蹈基本功
　　舞蹈基本功包括：①踢、搬、控前旁后腿；②小跳、中跳、劈叉跳、横双飞燕(男)、蹉步撩腿大跳、紫金冠、蹉步拉腿跳、飞脚(男)、旋子(男)、蛮子(男)、蹦子(男)；③四位转、平转、挥边转或旁腿转；④点翻、串翻。以上各种技巧可作复合性的展示。
　　考生初试应着练功服(女：体操服、裤袜；男：汗衫、紧身练功裤)。
　　复试：舞蹈表演(限三分钟以内，自备伴奏)；舞蹈模仿。
　　专业结构成绩：舞蹈基本功50%+舞蹈表演及舞蹈模仿50%。
　　八、文化科目考试
　　考生持本院“文化课考试通知单”到户口所在地招生办公室办理高考手续，并参加全国高等院校文科类或理科类规定的全部科目考试，数学成绩计入总分。
　　九、录取
　　1、音乐学(音乐教育方向)考生，在文化课高考成绩达到我院划定的录取分数线前提下，根据招生计划和考生结构成绩(专业结构成绩70%+文化课高考成绩30%)，全面考核择优录取。
　　2、音乐学(理论方向)考生，在文化课高考成绩达到我院划定的录取分数线的前提下，根据招生计划和考生结构成绩(专业结构成绩50%+文化课高考成绩50%)，全面考核择优录取。
　　3、音乐学(艺术管理方向)考生，文化课高考成绩达到本年度湖北省高考“三本线”(文理均按文科“三本线”)，根据招生计划和考生结构成绩(专业结构成绩30%+文化课高考成绩70%)，全面考核择优录取。获得我院其它专业及专业方向“文化考试通知书”且报考我院艺术管理专业方向为高考第二专业志愿的考生，在达到本年度湖北省高考“三本线”(文理均按文科“三本线”)且在艺术管理专业方向上线生源不足的前提下，结合招生计划，按高考第二专业志愿考生的文化成绩由高到低顺次录取；在文化课高考成绩总分相同的情况下，按语文成绩由高到低顺次录取；若仍相同，则按英语成绩由高到低顺次录取，若再相同，则参照其专业结构成绩。
　　4、音乐学(钢琴调律方向)考生，在文化课高考成绩达到我院划定的录取分数线的前提下，根据招生计划和考生专业结构成绩(专业成绩90%+专业基础成绩10%)，全面考核择优录取。
　　5、作曲与作曲技术理论(视唱练耳方向除外)考生，在文化课高考成绩达到我院划定的录取分数线的前提下，根据招生计划和考生专业结构成绩(专业成绩85%+专业基础成绩15%)，全面考核择优录取；
　　6、作曲与作曲技术理论(视唱练耳方向)考生，在文化课高考成绩达到我院划定的录取分数线的前提下，根据招生计划和考生专业结构成绩(专业成绩80%+专业基础成绩20%)，全面考核择优录取。
　　7、录音艺术(音乐音响导演)考生，在文化课高考成绩达到我院划定的录取分数线的前提下，根据招生计划和考生结构成绩(专业结构成绩50%+文化课高考成绩50%)，全面考核择优录取；
　　8、录音艺术(通俗音乐创编与制作方向)考生，在文化课高考成绩达到我院划定的录取分数线的前提下，根据招生计划和考生专业结构成绩(专业成绩85%＋专业基础成绩15%)，全面考核择优录取。
　　9、音乐表演各专业方向(指挥方向除外)的考生，在文化课高考成绩达到我院划定的录取分数线的前提下，根据招生计划和考生专业结构成绩(专业成绩90%＋专业基础成绩10%)，全面考核择优录取；
　　10、音乐表演(指挥方向)的考生，在文化课高考成绩达到我院划定的录取分数线的前提下，根据招生计划和考生专业结构成绩(专业成绩85%+专业基础成绩15%)，全面考核择优录取。
　　11、表演(舞蹈表演与教育)考生，在文化课高考成绩达到我院划定的录取分数线的前提下，根据招生计划和考生专业结构成绩(舞蹈基本功50%+舞蹈表演及舞蹈模仿50%)，全面考核择优录取。
　　十、其它事项
　　1、报考演奏专业的考生考试时及入学后所用乐器，除钢琴之外的其它乐器一律自备(招生考试期间，电子管风琴考场，我院备有电子管风琴〔雅马哈900型〕，如考生需使用其它型号的乐器，请自备；西洋打击乐器和民族打击乐器考场我院备有定音鼓、马林巴、排鼓〔五件套〕、大堂鼓，其它乐器由考生自备；通俗乐器演奏与编导考场，我院备有爵士鼓，其它乐器由考生自备)。
　　2、已被录取的新生应按规定时间报到，逾期两周未报到者自动取消入学资格。
　　3、新生入学三个月内，学校将按规定进行复查；复查合格者方能取得正式学籍。
　　4、新生入学第一年为试读期，试读不合格者取消学籍。
　　5、取得正式学籍的学生，各种待遇按教育部及湖北省教育厅有关规定执行。
　　6、本简章未尽事宜或因其它原因可能导致的调整变更，招生办公室将在我院校园网上及时发布信息，并以新发布的信息为准。请考生随时关注我院校园网上的招生信息。
　　7、本简章由武汉音乐学院招生办公室负责解释。
　　联系电话：027-88076720(高峰期线路忙时，请耐心拨打)
　　温馨提示：
　　各位考生在我院专业报名时，务必认真、如实填写本人信息(尤其是联系电话、通讯地址)，确保信息准确无误，以便保证招考期间的工作联系。
　　武汉音乐学院招生委员会办公室
　　2009年10月

