高中校长可推荐学生上北大 河南列13个试行省份
　　本报讯 中学校长推荐的优秀学生可免笔试直接获得自主招生面试资格，继北大、港大、北航联手自主招生后，北大在高招录取改革中又迈出重要一步。昨天下午，获悉该消息后，包括河南省实验中学、北大附中河南分校等在内的我省名校表示大力支持这项改革，将积极参与。
　　被推荐者有望降30分进北大
　　北大昨天表示，今年该校在全国13个省份试行“中学校长实名推荐制”，其中包括考生第一大省河南。获得北大“实名推荐制”资质的中学校长可按分配名额推荐综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。北大根据所推荐学生的具体情况，安排相关学科的专家组对学生报名资料进行审核。合格者将免于参加北大自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策；具备教育部规定的保送资格的学生，可向北大申请相关专业的保送资格。通过该渠道录取的学生今年将占到北大本科招生计划人数的3%以内。
　　按照北大的要求，我省中学校长须在11月12日前以中学和本人名义向北大招办提出书面申请。北大将根据中学的办学条件、生源质量等因素，对递交申请的中学进行评审。评审通过的中学，方可获得参加“实名推荐”的资质。获校长推荐的中学生可在11月21日～25日进行网上报名。
　　如弄虚作假将取消推荐资质
　　“由中学校长直接向大学推荐优秀学生，改革开放后，在我国高招录取中还是第一次，它将会对高招录取的改革产生积极影响。”国内著名教育专家、河南省实验中学副校长马玉霞说。
　　北大附中河南分校执行校长徐杨华说，从2005年开始试点的高校自主招生在2010年出现了更多新情况，如清华与南大等5名校联手考试招生、中学校长有资格推荐好学生上北大等。这些政策的出台，对于高校来说，有利于吸引更多拔尖学子的报考，对于学生来说，减轻了应试的负担，尤其使有特殊才能的优秀学生读名校的几率大大增加，改变了一考定终身的弊端。
　　对于名校自主招生出现的这些变化，接受采访的考生家长观点有三种声音。考生家长杨先生是支持方。他说，自己女儿擅长写作，但理科相对弱些，去年清华降60分录取蒋方舟的做法就让他们很受鼓舞。孩子即将送出国的李女士则持审慎态度：“改革刚刚开始，到底效果怎样，还需观察观察。”
　　正犹豫是否让孩子报考自主招生的刘先生表达了自己的不信任。“让校长直接推荐，会不会给校长放权太多了？怎么认定孩子优秀？谁来进行监督？我看推荐谁都是烫手的山芋。”
　　据了解，由于是首次进行实名推荐试点，北大对中学校长和被推荐的考生都有着严格的要求。特别强调中学须在本校范围内对校长“实名推荐”的学生信息以及推荐理由进行为期一周的公示，接受各方监督。如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消中学及校长的推荐资质。
　　马玉霞说，高校放手让中学校长推荐优秀学生，这本身就包含着对中学的巨大信任。这种信任有利于中学教育与高等教育进行良性接轨，也使得中学生入读名校的渠道呈现多元化。
　　中学校长实名推荐制大致流程
　　2009年11月9日至12日   中学资质申请
　　11月13日               中学资质评审
　　11月16日至20日         中学信息公示
　　11月21日至25日         学生申请
　　11月26日至27日         审核学生材料
　　11月30日至12月4日      学生信息公示(首席记者：王曦辉 实习生：张颖铎)

