2010年江苏高考考试说明出炉 总体变化不大
　　2010年江苏高考考试说明昨天新鲜出炉。其中包括《普通高等学校招生全国统一考试2010(江苏卷)说明》语文、数学、英语，《江苏省普通高中学业水平测试2010(选修科目)说明》历史、地理、思想政治及物理、化学、生物。快报曾率先披露了语数外的主要变化，与此次出炉的高考考试说明高度吻合。快报特邀南京金陵中学、南京一中、中华中学三所一流名校的名师对九科考试说明进行了详细的解读。名师们表示，2010年的考试说明变化不大，而对于考生来说，即将拿到考试说明也意味着2010年高考备考的真正开始。快报记者 谢静娴 黄艳
　　[语文] 只有一个变化：取消选考题
　　金陵中学高级教师 王奎礼
　　细读2010年江苏高考考试说明发现，除少数地方文字表述有变化外，语文学科的内容变化只有一个：取消考生选考权，改为命题人做主。
　　2008、2009两年，除文科的加试内容外，试卷分为必考内容和选考内容两部分。选考部分考查论述类文本和实用类文本的阅读。考试时，考生根据自己的实际，只要选择其中之一作答即可。2010年取消了选考，将选考部分的内容纳入了必考内容的现代文阅读部分。这样，现代文阅读部分包含A、B两部分内容，A部分是文学类文本，B部分是论述类文本和实用类文本。现代文阅读部分的题量由原来的4题，增加到7题，分值也相应地由原来的23分变成了38分。因此，试卷的结构也会相应地做些调整。如此一来，试卷上出现的每道题考生都得做，考生再也无法取巧了。
　　这一变化，主要是基于前两年来选考的考生实际得分率，论述类文本阅读题总要比实用类文本阅读题少7个百分点左右，折成分数相差1分多，这有损高考的公平性；其次，不少学校和考生因为实用类文本阅读的考题相对好拿分，因而平时复习就专攻实用类文本阅读，这样不利于全面培养学生的语文素养。
　　这样一改，无形中加重了考生的负担，客观上增加了考试的难度。以往考生根据自己的情况，复习时也许只要着重强化一类文本的阅读训练，现在论述类和实用类两类文本的阅读训练都得认真准备。而且，对于高校招生来说，论述类文本的阅读能力显得更为重要，而对于广大考生来说，论述类文本的阅读本身难于实用类文本的阅读。因此，在复习时，考生当然就不能忽视论述类文本的阅读训练。
　　当然，无论考试说明怎么变，万变不离其宗。高考考查的还是考生的语文综合素养，广大考生也不必惊慌。只要按照考试说明，根据变化的内容略作调整，努力将考点一个个复习到位，落实到位，就一定能考出理想的成绩。
　　[数学] 没有变化，复习要回归课本
　　金陵中学 南京市数学学科带头人 季斌
　　2010年与2009年考试说明相比，没有变化。
　　一、命题指导思想与2009年相同
　　1、突出数学基础知识，基本技能，基本思想方法的考查；
　　2、重视数学基本能力和综合能力的考查；
　　3、注重数学的应用意识和创新意识的考查。
　　二、考试内容和要求与2009年相同
　　1、必做题部分：
　　8个C级考点：①两角和(差)的正弦，余弦及正切， ②平面向量的数量积， ③等差数列， ④等比数列 ， ⑤基本不等式， ⑥ 一元二次不等式， ⑦直线方程， ⑧圆的标准方程与一般方程。另有36个B级考点和30个A级考点。
　　2.理科附加题部分：
　　B级考点36个，A级考点12个，没有C级考点。
　　三、考试形式及试卷结构与2009年相同
　　必做题： 填空题14题约占70分；解答题6题，约占90分。
　　附加题：共6题，其中必做题2题，考查选修系列2中的内容(不含选修1)；
　　选做题共4题，考查选修系列4中的4-1，4-2， 4-4， 4-5这4个专题中的内容，考生从中选2题作答。
　　试题难易比例：
　　必做题中容易题，中等题和难题的比例大致为4:4:2, 附加题中该比例为5:4;1。
　　复习建议
　　1、重视基本知识，基本技能，基本数学思考方法的复习与训练，扎实的基础才是取胜的关键；
　　2、回归课本，课本中的典型例题，习题是高考命题之“源”；
　　3、加强应用题的训练，提高运用所学知识解决实际问题的能力；
　　4、注意各题的规范及答题的技巧，做到会做的题不失分，不会做的题多踩得分点。
　　[英语] 形式与结构基本保持不变
　　金陵中学高级教师 程从兵
　　2010年江苏高考英语考试内容、考试形式及试卷结构与2009年基本保持不变。试卷分选择题部分和非选择题部分：总题量81题，总分120分，其中听力20题20分；单选15题15分；完形20题20分；阅读理解15题30分；任务型阅读10题10分；书面表达1题25分。考试时间为120分钟。
　　变化1：词汇表中增加169个单词，删去164个单词。建议考生特别注意考试说明中词汇表打“*”号的新增词汇。
　　变化2：阅读理解题目要求考生能够理解“文脉逻辑关系”。考生要想准确、深刻地理解一篇文章，必须对文章的结构有所了解，把握全篇的文脉，即句与句、段与段之间的逻辑关系。也就是说，文章结构或是前因后果，或是平铺直叙，或是前后通过一条主线按逻辑构成一个整体。
　　变化3：把2009年“对所听内容作出判断”改为“对所听内容作出简单判断”。今年明确表示对所听内容是简单推断。建议平时不要过度加大听力难度。
　　变化4：任务型阅读题目要求有所提高。把2009年“根据文中提供的信息用恰当的词语完成与短文相关的图表”改为“根据所读，用恰当的词语补全全文提纲，概括关键内容或作要词词语转换”。任务型阅读提供了两种示例——表格式和树状式。题例中要求考生根据所读内容在文章后表格中的空格里填入一个最恰当的单词。注意每空一词。其中在第二示例中特别强调“补全填空应符合语法和搭配要求”。这些变化要求考生能够顺利读懂文章，并能够掌握文章大意和分析文章结构框架。同时也要求考生拥有扎实的语法和词汇知识，做到自如应用。
　　变化5：书面表达示例增加到两个。一个是根据汉语提示的信息用英语写一篇150个单词左右的短文。第二，根据对所给漫画的理解，描述一下他们可能的做法并发表考生的看法。第二个示例给了考生更大的自由发挥空间，但同时需要考生扎实的语言功底和谋篇能力。
　　[生物] 实验考查内容略有变化
　　南京市中华中学生物教研组
　　经过比较2009年的生物考试说明发现，生物的变化主要体现在实验考查内容上，删除了部分内容，同时也增加了一些内容，试卷以中等难度题为主，考生们复习时一定要留意。
　　1.命题指导思想、知识内容及实验内容考试等级要求的具体含义、考试形式及试卷结构均与2009年相同。
　　2.必修模块和选修模块考查内容及等级要求也与2009年相同，90个知识点中A级要求37个，B级要求44个，C级要求9个。
　　3.实验考查内容略有变化，删除了“观察线粒体和叶绿体”a级要求的实验，增加了“模拟尿糖的检测”b级要求的实验；将“探究酶在洗涤方面的作用”由a级要求提高到b级要求。因此20个实验的a：b：c由2009年的7：10：3改变成5：12：3，提高了对实验考查的等级要求，需要引起大家注意，要增加对“模拟尿糖的检测”实验的复习，要注意达到b级要求，即“初步具备验证生物学事实的能力，并能对实验现象和结果进行解释、分析和处理”，对“探究酶在洗涤方面的作用”实验的复习也要按b级要求复习。
　　4.在“典型题示例”中与2009年相比增加了4道单选题、2道多选题、2道非选择题，今年共有18道单选题、7道多选题和14道非选择题。增加的单选题的题号是8、9、13、16，涉及到的内容有甲状旁腺素、降钙素与血钙的关系、种间竞争的实例判断、在观察细胞中染色体行为并计数时使用光学显微镜的方法、“探究培养液中酵母菌种群数量的动态变化”的实验结果的判断。增加的多选题的题号是2、6，涉及到的内容有“探究土壤干旱对某种植物叶片光合速率的影响”实验结果曲线图分析、关于酶解法去除橘络时可用的微生物选择。增加的非选择题的题号是6、8，涉及到的内容有回答与细胞有关的实验问题、设计实验验证哺乳动物的蔗糖酶和淀粉酶的催化作用具有专一性。增加的题目大多数与实验相关，提醒我们要更重视实验的复习。

