清华等5所高校合作招生政策公布 可报2所院校
　　尖子生看这里
　　昨天，南京大学正式公布2010年自主招生、保送生等一揽子特殊招生政策。明年，南大将与清华、上海交大、中国科技大学、西安交大5所高校合作开展自主招生，考生可同时报两所院校，分为首选高校和次选高校。和往年相比，南大自主招生名额扩大，优惠幅度也提高了。为方便考生，五所高校采用了统一的报名网站，考生即日起可登录“五校合作自主选拔报名系统”(http://211.151.240.112/student/)，网上报名截止11月25日24:00。
　　南大自主招生名额约有720人
　　和往年相比南大2010年自主招生名额由往年的10%扩大到本科招生计划总数的20%左右，南大本科计划通常在3600人左右，算下来自主招生名额大约占到720人。报名以中学推荐为主，同时接受综合素质全面、学业成绩优异者自荐。报名条件为：1.省级重点中学品德优良，素质全面，高中阶段学习成绩名列前茅或具有特殊专长者。2.高中阶段获得数学、物理、化学、生物、信息学五大学科竞赛省级赛区一等奖或数学、物理两学科均获得省级赛区二等奖者。3.高中阶段在省级以上青少年科技创新等大赛中取得优异成绩者。4.高中阶段在全国创新英语作文、新概念作文等大赛中获得优胜或一等奖者。5.高中阶段思想品德方面有突出表现，考生本人或父母具有见义勇为行为者(以政府颁发的证书或有关新闻报道为准)。
　　考生即日起至11月25日24:00，登录“五校合作自主选拔报名系统”(http://211.151.240.112/student/)，请务必详细阅读报名步骤和考生须知，按照有关规定填报、提交信息。报考保送生须在“专业兴趣和意向”栏中注明“保送生”。邮寄初审材料务必在11月26日前(以邮戳日期为准)寄送至南京大学本科招生办公室。
　　可填两所学校，但分首选和次选
　　登录五校合作报名系统后，考生可申请两所学校，分首选高校和次选高校，两所高校将各自独立进行初审，如果考生两所高校的要求都没有达到，考生还可向第三所学校提出申请。五校将在26个省(区、市)的29个城市设立考点，考生可就近自由选择，一经选择确认，不能更改。南大特色测试与通用基础测试同日进行，取得面试资格后方可参加面试，具体时间近日在网上公布。考试科目安排如下，文科：语文、数学、英语、人文与社会、南京大学特色测试。理科：语文、数学、英语、自然科学、南京大学特色测试。文科考生的语文和人文与社会成绩，理科考生的数学和自然科学成绩均按120%计入总分。其中江苏、广东两省理科考生只计入自然科学中物理成绩。
　　但提醒考生，首选高校和次选高校并不是平行志愿，高校在录取时会优先考虑“首选高校”，然后再考虑“次选高校”。西安交大就明确表示将“优先第一志愿、兼顾第二志愿”，分别划定两个志愿的面试资格线。清华大学也表示，首选清华的考生根据通用基础测试和高校特色测试的成绩确定面试名单，进入面试的学生一般均可获得认定；次选清华的考生将根据通用基础测试的成绩确定面试名单，面试中再进行一定的加试，将有一定比例的同学在面试阶段被淘汰。
　　达一本线就有望上南大
　　2010年南大录取对象均需参加2010年高考，且第一志愿(或平行志愿A志愿)必须填报南大，在录取时分别享受以下四个等级的优录政策。
　　A等级：在自主选拔录取测试中成绩特别突出或在高中阶段获得重大科技成果且具有突出创新能力的，经学校招生工作领导小组审核，高考成绩达到所在省(区、市)一本控制线，可破格录取其填报的第一专业志愿。
　　B等级：考生高考成绩达到所在省(区、市)一本线，南京大学1:1录取线下30分内(江苏省考生20分内)，可破格录取；若高考成绩达到南大投档线，满足其填报的前二个专业志愿之一。
　　C等级：考生成绩达到所在省(区、市)一本线，南大1:1录取线下20分内(江苏省考生15分内)，可破格录取；若高考成绩达到南大投档线，则加10分选择专业(江苏省考生加5分)。
　　D等级：考生成绩达到所在省(区、市)一本线，南大1:1录取线下5分内，可破格录取；若高考成绩达到南大投档线，则加5分选择专业。 (张 琳)
　　南大强化班首增“信息学”
　　本报讯 2010年南大强化班招生人数扩招了，理科强化班80～90人，文科强化班20～30人。考生即日起至11月25日24:00可登录南京大学本科招生网(http://bkzs.nju.cn)报名。
　　理科强化班学生入学后学科方向也增加到8个，可分为数学与信息科学、物理学与天文学、化学与生命科学三大类，设有数学、信息学、天文学、物理学、生物物理、化学、生物、生物化学等八个学科方向。基础学科理科强化班、应用文科强化班推荐原则为，省级重点中学根据南大下达名额择优推荐。
　　数学基地班招生对象为江苏省范围内在高中阶段获得全国高中数学联赛(江苏赛区)一等奖且素质全面的应届高中毕业生。招生计划为15～20人。学校推荐或个人自荐均可，但理科强化班和数学基地班不得兼报。南大将成立专家组对报名材料进行资格审核(材料不全者不予审核)，确定考试资格名单，并于2009年12月10日前公布，考生可登录报名系统查询。考试内容分为笔试和面试，考试地点为南京大学鼓楼校区，时间将于近日在网上公布。考试科目如下，基础学科理科强化班：数学、物理、化学、英语、综合能力面试；应用文科强化班：语文、数学、英语、综合能力面试；数学基地班：数学、英语、综合能力面试。(张 琳)

