北京化工大学2010年保送生招生简章
　　新浪教育讯 北京化工大学2010年保送生招生简章已公布。
　　经教育部批准，2010年北京化工大学继续在全国范围内招收保送生。凡符合教育部规定的具有保送资格的学生，经个人申请和所在中学推荐，我校考核成绩合格，并经招生工作领导小组审核同意，可免于参加全国普通高等学校招生统一考试，进入我校学习。
　　一、招生对象：
　　凡符合下列条件之一者可报考：
　　(一)省级优秀学生的应届高中毕业生。即按《中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见》(中办发 [2000]28号)和《教育部关于学习贯彻〈中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见〉的通知》(教基[2001]1号)要求，在高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生。
　　(二)高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区竞赛中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生：
　　1、省赛区的竞赛名称
　　(1)全国高中数学联赛(省级赛区)；
　　(2)全国中学生物理竞赛(省级赛区)；
　　(3)全国高中学生化学竞赛(省级赛区)；
　　(4)全国青少年信息学奥林匹克联赛；
　　(5)全国中学生生物学联赛。
　　2、全国决赛的名称
　　(1)中国数学奥林匹克；
　　(2)全国中学生物理竞赛决赛；
　　(3)全国高中学生化学竞赛；
　　(4)全国青少年信息学奥林匹克竞赛；
　　(5)全国中学生生物学竞赛。
　　(三)高中阶段获得下列竞赛一、二等奖的应届高中毕业生。竞赛名称是：
　　1、全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)；
　　2、“明天小小科学家”奖励活动；
　　3.、全国中小学电脑制作活动。
　　(四)高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生。竞赛名称是：
　　1、国际科学与工程大奖赛；
　　2、国际环境科研项目奥林匹克竞赛。
　　(五)根据高校外国语言文学类专业对生源的特殊要求，经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学仅可向高校的外国语言文学类专业推荐思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生。这些学校是：天津、石家庄、长春、济南、南京、杭州、厦门、武汉、重庆、郑州、太原、南昌、成都和深圳外国语学校，上海外国语大学附中(含浦东、浦西校区)、广州市广外附设外语学校。
　　具有保送生资格的学生名单以教育部在中国高等教育学生信息网(www.chsi.com.cn)上公布的名单为准。本招生章程一旦出现与教育部公布的保送生相关文件有不一致情况，以教育部公布的相关文件为准。
　　二、保送生申请程序：
　　1. 网上报名：在2009年11月10至12月10日期间，考生登陆我校本科招生网站的保送生报名系统，按照网上填报说明，进行网上报名。请务必妥善保存报名时的用户名和密码，以备后续选拔各阶段查询结果之需。
　　2. 书面报名：考生登陆我校本科招生网，下载《北京化工大学2010年保送生申请表》，申请者请按要求如实填写(申请人用表、所在中学用表、推荐人用表，三张表缺一不可)，申请者将以下材料以A4纸标准装订成册于2009年12月10日前用特快专递将申请表、个人陈述以及成绩单原件等要求的申请材料寄至：北京市朝阳区北三环东路15号，北京化工大学招生办公室，邮编100029，并在信封上注明“保送生报名材料”字样。申请材料恕不退还。
　　3. 我校将在招生网上公布考生网上报名状况和书面报名材料接收情况，请考生在网上查询，确认报名是否成功。网上报名与书面报名缺一不可。凡网上和书面报名材料不全或两者所提供信息不符的均视为无效报名，不能获得初审资格。申请材料恕不退还。
　　如果在申请过程中遇到任何问题，欢迎大家咨询，电话：010-64435706、64436198、64453226。
　　三、考核录取：
　　1.北京化工大学招生办公室组织专家对学生提交的保送生申请材料进行初审，对初审合格者进行综合评价，初审结果将于2009年12月20日在北京化工大学本科招生网上公布， 请考生自行查询(www.ibuct.cn)，学校不再通过书面或电话通知本人。初审合格的考生务必在2009年12月20日至22日期间登陆我校报名系统(用户名、密码与初始报名时相同)进行参加考试确认。未按时确认参加考试的考生将被视为自动放弃考试资格和退出选拔程序。已确认参加考试的考生需按照考试通知要求，在规定的时间来我校报到和考试。
　　2.初审合格者参加复试，复试形式为笔试和面试。笔试科目为语文、数学、英语及综合能力(不分文理)，由北京化工大学、北京交通大学、北京科技大学、北京邮电大学、北京林业大学五所学校联考，统一命题和阅卷。五所高校在同一时间进行笔试，面试由各高校自行安排。我校面试专家组将对考生知识掌握和运用能力、口头表达能力、逻辑思维能力、创新思维能力、学术发展潜力等五个方面进行测评与打分。考生报名时只能选择上述一所学校，并须参加该校组织的笔试和面试。考核时间定于2010年1月2日报到、3日考试(请随时关注我校招生网关于保送生考试的通知)，报到时需交与网上报名系统中同底版的彩色或黑白一寸免冠照片一张并补照电子照。
　　3.学校根据笔试、面试成绩确定保送生拟录名单和拟录专业，报本科招生工作领导小组批准后将拟录考生名单在我校招生网公示，同时通知其所在中学给予公示后，我校将向拟录考生邮寄《北京化工大学2010年保送生预录资格证书》，上报教育部和学生所在省(直辖市、自治区)招办审核公示。被我校认定的拟录保送生人选，如体检和政审合格且考生所在中学公示无异议后，我校将按照有关规定办理保送生录取手续。保送生免于参加2010年普通高等学校招生全国统一考试。
　　四、监督机制：
　　北京化工大学招生监察办公室负责全程监督，接受投诉。学生本人及所在中学应本着“诚信”的原则，严格按照规定程序公平、公正、公开地进行推荐工作，推荐材料必须属实。如有弄虚作假者，一经查实，将取消被推荐学生的保送资格和该生所在中学三年的推荐资格。
　　附件1：北京化工大学2010年保送生申请表
　　附件2：北京化工大学2010年保送生网上报名地址

