13所民办高校首次纳入高校征兵范围
　　北京考试报讯(记者 安 坤 通讯员 丁正泉 胡亚锋)  北京城市学院、北京培黎职业学院等13所民办高校今年首次纳入我市冬季征兵范围。
　　据了解，今年北京市首次将民办高校统招计划内的在校生、毕业生列入高校征兵范围。列入征兵范围的民办高校学生将享受大学生征兵入伍的一系列优惠政策。民办高校计划外学生可按社会青年入伍的相关政策办理。
　　北京市吉利大学学生处负责人介绍，从得知学校纳入征兵范围的消息以来，学生报名踊跃。学校从报名学生的身体状况、家庭态度、本人意愿等方面进行了校内初选。目前已有17名男生作为预征对象参加体检，另有15名女生名单已报送昌平区征兵办，等待初审。北京城市学院在校生报名参军的人数达385人。北京工业大学耿丹学院就业指导中心主任张云飞介绍，该校很多大三学生未雨绸缪，提前咨询高校毕业生征兵入伍的有关问题，前来咨询的女生尤其多。
　　截至目前，征兵范围内的在京高校共计88所。
　　链 接 今年新纳入征兵范围的13所民办学校
　　北京城市学院
　　北京培黎职业学院
　　北京新圆明职业学院
　　北京经贸职业学院
　　北京工商大学嘉华学院
　　北京工业大学耿丹学院
　　北京汇佳职业学院
　　北京科技经营管理学院
　　北京吉利大学
　　北京科技职业学院
　　首都师范大学科德学院
　　北京邮电大学世纪学院
　　北京第二外国语学院中瑞酒店管理学院

