云南高考取消奥赛加分 湖北省尚无定论 
　　前日，云南省宣布高考取消奥赛加分，本月起禁止学科竞赛，亮出了封杀奥赛的“杀手锏”。记者昨从省招考部门获悉，我省2010年高考是否会取消奥赛一系列的优惠政策，要等到教育部相关文件出台后，据此制订本省政策，目前尚无定论。
　　消息称，从2010年起，云南省各级各类学校招生，不得与“奥赛”、其他所有学科竞赛活动、青少年科技创新大赛取得的成绩挂钩；义务教育阶段学校不得举办任何形式的与入学挂钩的学科测试和考试；取消初级中等阶段获得中学生“奥赛”照顾加分项目。此前，成都市教育局于10月26日出台相关规定，涉及封杀奥数、清理中考加分、严禁违规补课、规范招生行为等一系列内容。
　　昨日，我省教育厅有关负责人称，早在2005年我省就出台了相关规定，严禁义务教育阶段学校以任何名义举办学科竞赛，在义务教育阶段，不得将学科奥赛与升学以任何形式挂钩。次年，武汉市教育局也发文，学生参加学科竞赛结果，均不得作为全市义务教育阶段学校招收新生和学生分班的依据。
　　我省高考是否会对奥赛说不？在我省历年的高考中，有相关奥赛奖项的学生享有保送、优录等政策，对此省招考部门表示，我省的政策是依据教育部的政策来制订的。明年是否会取消奥赛保送、同等条件下的优录，还要等教育部2010年方案的出台。
　　今年4月，有传言称，我国有意取消五大奥赛升学加分和保送资格，事后教育部对此予以了否认。据了解，每年我国五大奥赛保送生人数均在4000人左右，我省奥赛保送生人数为150人左右，属于奥赛保送生“大省”。
　　记者 赵莉 实习生 静文

