湖北省2010年普通高考报名日程公布
　　湖北省教育考试院昨天公布了2010年普通高考报名日程：艺术类考生网上报名时间为11月27日－29日，非艺术类考生网上报名时间为今年12月21日?2010年1月29日。
　　非艺术类考生网上报名分三个阶段。12月16日?18日，考生在县(市、区)教育考试机构指定的报名点接受资格审查，符合报考条件的考生缴纳报名考试 费，领取报名卡；2009年12月21日?2010年1月29日，考生上网登录报名网站(http://gk.e21.cn)，通过普通高考网上报名系统 输入个人报名信息并提交；完成网上报名的考生按规定时间到报名点(学校)电子照相，校对并签字确认本人的《2010年湖北省普通高等学校招生考试报名登记 表》，具体时间由报名点确定。
　　按照规定，以下五类人员不得报考：高等学校的在校生；高级中等教育学校应届毕业生之外的在校生(报考少年 班考生除外)；因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑的人员；非湖北省常住户口的人员；2009年普通高考作弊受到停考一年处分的考生。此外，由 外省迁转户口到我省报考的考生，须在我省普通高考和高职统考报名之前办理我省正式户籍，否则不能报名。
　　据有关部门测算，预计明年将有50万名考生报考，约比今年少2万人。我省高考考生人数在2006年突破50万后，已连续3年达到50万。据称，我省高考人数高峰持续至明年后，将会迎来转折点。(记者罗欣 通讯员沈考 实习生陈丹丹)

