香港中文大学酝酿内地扩招 录取按“裸分”
　　晨报讯 日前，香港中文大学做客首次与复读生做面对面的交流。
　　香港中文大学入学及学生资助处主任梁丽芳女士明确表示，学校招生对应届生、复读生一视同仁，择优录取。香港中文大学对体检结果没有限制，但是也不承认内地的各种加分。对于新高考中将提供给高校的学生综合素质评价，香港中文大学表示，明年录取暂时不参考。
　　港校“一视同仁”的做法，受到了复读生们的拥护，在现场大半学生都表示，有意赴香港深造。精华学校校长李峰学介绍，该校黄骥华同学今年以683分的优异成绩获48万港币全额奖学金，被香港科技大学录取。因此，在新一届复读生中，港校的人气很旺。
　　据介绍，明年香港中文大学将对内地增加两个招生专业，分别为“生物医学工程”和“国际商贸及中国企业”。其中，“国际商贸及中国企业”是工商管理学院与美国南卡罗来纳大学合办的，学生有两年在香港中文大学学习，一年在美国学习，3年读完本科后，可再申请到美国继续学习一年即可取得硕士学位。2009年港中文在内地共招收260人，其中100人拿到了全额奖学金。明年仍将维持100个奖学金名额，但是计划在内地扩招，招生总数预计达270人。
　　据了解，目前香港中文大学和香港城市大学已经列入提前批次招生，2009年港中文在内地录取分数线为：自费班文科637分，理科649分；奖学金班文科650分，理科682分。考生填报志愿时，只需选择文科、理科、商科、工科或奖学金，学生入校后按个人志愿自主选择专业，第一年学习结束后，还有一次转专业的机会。
　　针对近两年的港校热，梁丽芳女士建议，考生选择是否填报港校时，应认真考虑是否能够适应香港的教育模式和教育氛围。另外，经济能力也应予以考虑，目前赴港读大学，每年的学费约10万港币，生活费约3万港币。

