山东省2010年艺术生须参加统一高考报名
　　艺考日益临近，记者日前从省招考院获悉，2010年，山东省艺术专业类别分为美术类、书法类、音乐类等11大类别，艺考生和普通高考生一样参加网上报名，并选定自己的报考类别。 
　　“艺术生怎么报名？是和普通高考生一样报名吗？”本报日前发布了2010年高考报名的相关信息后，部分艺术生的家长非常关注艺术生该如何报考。记者从省招考院了解到，艺术生作为山东省高考学生的一类，要先参加11月20日至11月30日的高考网上报名，考生在参加网上报名时，就需要确认自己的艺术专业类别了。根据规定，2010年高考，山东省艺术专业类别选项为：美术类、书法类、音乐类、舞蹈类、摄影类、播音主持类、文学编导管理类、影视戏剧表演类、服装表演(模特)类、空乘类和其他类，考生需要在这11大类中选择一类作为自己的报考类别。 
　　据悉，与普通文理科考生不同的是，艺术类考生在完成高考报名后，还要在高考前参加艺术专业测试的报名和考试工作，虽然目前山东省2010年的艺考政策尚未正式出台，但是像江南大学已经发布消息，2010年艺考，学校美术设计类、服装设计与表演、音乐学都拟在青岛设立考点，报考地点为青岛市八大关宾馆小礼堂 ，青岛考生还有在家门口参加专业测试的机会。 
　　另外，艺考生参加专业测试后，要在2010年4月 25日前对自己的报考科类进行确认，拿到艺术专业测试合格证的考生，可以确认以艺术生的身份参加高考；未取得艺术专业测试合格证的考生，则失去参加艺考的资格 ，只能改为以普通文理科考生的身份参加高考。 
　　需要提醒考生的是，近几年，每年都有艺考生虽然取得了高校的专业测试合格证，但自己觉得成绩一般，就放弃艺考生身份，而选择普通文理类，到最后被录取时却后悔不已。因为山东省近年来的高考政策都是允许艺考生兼报普通文理科，所以艺考生如果取得专业测试合格证，还是要首选艺术类别。记者 刘雪莲 

