优秀高考作文赏析：晨雨中的面颊
　　虽然时间已过去很久，但国庆节凌晨那个在细雨中硬朗而明媚的脸颊，却时时让我想起。
　　十月一日的凌晨，睡梦中的我被一阵阵巨大的装甲车的轰鸣声震醒。我兴奋地跳下床，披上外衣，匆匆地冲出家门，向胡同口飞奔而去。
　　我家住在南池子大街，离天安门最近。我和邻居们站在胡同口的警戒线后，看见各式各样的检阅车及运兵车足足排了半条大街。望着眼前两层楼高的威武战车，我真有些目瞪口呆了。一种莫名的冲动和欣喜撞击着我的胸口，一股暖流涌上心头——“我们的祖国真是强大了！”
　　又一阵秋风吹来，微凉的小雨急促地打在脸上。透过路灯下的丝丝细雨，我发现装甲车的每个出口都立着一名头顶钢盔身着迷彩服的解放军战士。他们个个精神抖擞，纹丝不动，目视前方，凝重的面容与铁甲战车融为一体。放眼望去，原来每辆战车上都有几个士兵如此伫立着！第一次零距离地接近他们，我才领悟到“威武之师”的真正含义。
　　装甲部队的一列解放军战士沿着街边的警戒线向天安门方向走去，整齐的队列发出“刷刷”的行进声。走在队尾的是一个年龄比我大不了多少的小战士。由于他没戴钢盔，借着明亮的街灯，我清楚地看见他古铜色的面颊上有道白印儿，由发际到下颌垂直而下。我断定这是他平时训练时钢盔带子遮挡阳光留下的痕迹，那白印儿才是他的肤色。
　　又是一阵细雨袭来，执勤的民警发出了友善的劝告。我随着围观的邻居们恋恋不舍地离去，但是那个小战士的面颊总是在我脑海里挥之不去，尤其是那一道醒目的白印儿。
　　天亮了，雨停了，太阳出来了，国庆庆典活动终于开始了。我和家人端坐在电视机前激动地看着阅兵直播。当装甲战车方阵开过天安门前时，我不禁定睛寻找那位小战士，但是不知怎的，那些威武雄壮的士兵，个个都长得像我遇到的那个战士，可我又不敢确定。这时，身边的爸爸对我说：“你不可能找到那个小战士，他在替补车队，只能原地待命。”我简直不敢相信这是真的，几个月的艰苦训练，守在天安门边上却不能参加受阅方阵，该是多大的遗憾！
　　晚上，站在院中硕果累累的柿子树下，看着漫天闪烁、一瞬即逝的礼花，我陷入沉思：正是它们燃烧了自己，照亮了夜空。那个面颊上晒出白印儿的小战士和他的战友们不也像礼花一样，为了庆典的灿烂而在默默地付出吗？那一刻，那个小战士和他的战友们定在大声喊着祝福祖国的话语，抑或和广场上接受检阅的士兵一样充满自豪感地给家人报捷吧！
　　那张晨雨中挥之不去的面颊，让我一下子长大了。
　　(北京考试报专供)

