部分港校内地招生政策有变 港大北大自主招生
　　记者从香港大学和香港中文大学获悉，香港学校内地招生政策出炉，部分高校招生政策进行了调整，其中香港大学首次与内地名校北大进行自主招生合作，而香港中文大学也明确宣布，对内地学生综合素质评价和内地的各种加分不予认可。
　　香港大学负责内地招生的负责人介绍，香港大学将从明年起与北京大学合作，参加北京大学自主招生考试的内地生，若有意申请入读港大，其在自主招生考试中的成绩将成为港大评核的重要标准，若学生表现出色，更可获高考降分甚至直接录取。香港大学以往在内地招生方式是根据申请人的高考成绩，给予较高分者面试机会，并综合高考分数和面试分数进行录取。从明年开始，除了保持这一招生方式外，若学生在高考前通过北大自主招生考试，且有意报读港大，即可获得该校的英文面试机会。如果在北大考试和港大面试中均表现出色，港大将考虑直接录取或降低对考生的高考成绩要求。
　　同时，香港中文大学2010年内地招生政策出台。明年香港中文大学将对内地增加两个招生专业，分别为“生物医学工程”和“国际商贸及中国企业”。
　　省实验中学、山师附中部分教师认为，香港大学与北大的合作为我省高中优秀毕业生提供了一种便捷的选择，一次考试就有进入两所顶尖学校的机会。(记者 王振国)

