2010年北京高考12月1日起报名
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  昨天，记者从北京教育考试院获悉，北京市2010年普通高校招生考试报名将于2009年12月1日开始。往年高考后举行的外语口试明年将安排在填报志愿前的4月进行。同时，报名参加明年统考专科(高职)层次高会统招的考生要具备相关科目的会考成绩。
　　高考报名有两点变化
　　据北京教育考试院高招办有关负责人介绍，与往年相比，明年高考报名有两点变化：一是外语口试于明年4月进行，想报考有外语口试要求专业志愿的统考生在网上报名时要选择“参加外语口试”。外语口试时间由高考后调整到填报志愿前，可以更好地保护考生利益，外语口试不合格的考生填报志愿时可不再填报有外语口试要求的专业志愿，以免造成志愿浪费；二是2010年统考专科(高职)层次将实行高会统招方式，统考生参加高会统招要具备相关科目的高中会考成绩。高会统招按照统考语文、数学、外语3科总分划定分数线，并进行投档。只参加高会统招的考生可在网上报名时选择“只参加语文、数学、外语3个科目的考试”。
　　考生在报名时要注意，报考考试类型分全国统一招生考试(以下简称“统考”)及高职单独招生考试(以下简称“单考”)两种，除普通高中应届毕业生不得报考单考外，考生可任选一种。统考分文史类和理工类两种科类，文史类考生考语文、数学(文)、外语、文科综合，理工类考生考语文、数学(理)、外语、理科综合。单考考试科目的设置采取“3+X”的模式。“3”指语文、数学、外语3科公共文化课；“X”指综合专业课1科或专业基础课、职业技能课2科，考试内容和考试方法由招生学校自主确定，并根据专业特点及培养要求组织命题、考试和评卷。
　　网上报名12月7日截止
　　高考报名包括网上报名和报名资格确认两个阶段。2009年12月1日8时至7日18时，考生可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填写报名信息，同时网上支付报名考试费，并按规定程序到指定地点确认报名资格。只有成功进行网上支付相关报名考试费后，网上报名才算完成。考生报名的照片由区(县)高招办组织采集。
　　北京教育考试院高招办有关工作人员提醒考生，网上报名时要自行设定系统密码，此密码将作为填报志愿的初始密码，考生要牢记密码，不要向他人泄露。考生的报考考试类型、科类、姓名、身份证号、民族等信息在报名确认之后不再改动。
　　报名资格确认时，应届毕业生到本学校所在区(县)高招办指定的地点，具体地点由本校通知；社会考生原则上在户口所在街道(乡、镇)；在职职工在本单位所在地的区(县)高招办。报名资格确认时间由各区县高招办在12月22日前自行安排。

