西南交通大学2010年自主选拔录取招生简章
　　新浪教育讯 西南交通大学2010年自主选拔录取招生简章日前公布。
　　西南交通大学是教育部直属设有研究生院的全国重点大学，是首批进入国家“211工程”、“985”优势学科创新平台和全国本科教学优秀学校。教育部为进一步深化高等学校招生录取制度改革，全面推进素质教育，扩大高等学校录取自主权，批准在我校开展自主选拔录取试点工作。现将2010年我校自主招生相关事宜公布如下：
　　一、 报名条件
　　符合国家政策规定，具备2010年全国普通高等学校统一招生考试报名资格的北京、天津、河北、山西、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖南、湖北、重庆、四川、贵州、云南和陕西十七个省(市)的应届高中毕业生。品学兼优，身心健康，具备以下条件之一：
　　高中阶段所在中学校级及以上三好学生；
　　★高中阶段县级及以上优秀学生干部；
　　★在数学、物理、化学、信息学、语言等方面有突出才能者；
　　★在创造发明方面有突出表现者；
　　★高中阶段学习成绩比较突出；
　　★全国创新英语作文大赛优胜者。
　　二、报名方式：
　　自主选拔录取报名采取考生申请，中学推荐的方式。
　　1、考生登录西南交通大学招生网(www.ad1896.cn或jdzs.swjtu.edu.cn)注册报名(一定要记住自己注册的密码)，按要求输入相应信息。报名时考生须确定所报学院志愿。
　　2、通过网上报名系统打印“报名申请表”和“中学推荐表”，由所在中学审查签字盖章并在中学公示一周。将“申请表”和“推荐表”附上相关证书复印件以特快专递方式邮寄到学校招生办公室(邮寄地址见第八项)。
　　3、报名时间
　　网上报名系统2009年11月22日关闭。邮件材料收止时间为2009年11月27日，以签收日为准。学生所递交的申请材料一律不退还。
　　三、考核
　　1、初审：学校招生就业处组织人员审阅考生报名材料，确定参加复试考生名单。参加复试考生名单于2009年12月18日前在西南交通大学招生网(www.AD1896.cn或jdzs.swjtu.edu.cn)一并向社会公布，不再另行通知。
　　2、复试：有笔试和面试两部分。
　　文科笔试科目：语文、英语(答题时间共3小时)
　　理科笔试科目：数学、英语(答题时间共3小时)
　　参 考 项 目：心理测试(笔试结束后答15分钟心理测试选择题)
　　面试工作原则上由各学院组织。面试内容由各学院面试组确定。
　　复试时间：2010年1月1日签到，2010年1月2日8：30至11：30笔试，14：00开始面试。
　　签到及复试详细地址：成都市二环路北一段111号
　　签到地点：西南交通大学九里校区
　　复试地点：西南交通大学九里校区
　　复试合格名单根据考生笔试和面试成绩之和综合排名，参考心理测试结果，按各学院自主选拔录取招生计划数120%确定。
　　3、收费
　　按收费许可证川费[00005559]号和川价费[2007]98号文件，学校向考生收取报名考试费：120元/人。
　　4、复试合格名单公示：根据教育部相关规定，复试合格考生名单于2010年3月上旬直接上报阳光高考平台，经省级招办审核公示后列入我校拟录取名单。上报教育部公示名单在西南交通大学校园网(www.swjtu.edu.cn)和西南交通大学招生网(www.ad1896.cn或jdzs.swjtu.edu.cn)同时公布。学校不再给考生个人寄发合格通知书。
　　四、高考录取报名
　　1、上述拟录取名单中，高考成绩达到当地招办划定的第一批次本科录取控制线，第一志愿报考我校的考生方可参加我校录取和专业安排。
　　2、考生填报高考志愿后，须完备我校发给的“高考报名信息表”并于6月30日前递交学校招生办，逾期不交者，视为自动放弃。
　　五、专业安排办法
　　1、按专业志愿顺序优先专业排队成绩(计算办法见后)排队安排专业；专业安排结果于2010年7月5日在校招生网上公布。
　　2、专业排队成绩计划办法：A、高考录取报名所报专业是自主招生报名时所报学院专业。校考成绩学院前20%优先安排专业；专业排队成绩=校考成绩+(高考实际成绩(不含加分)—当地控制线)*(江苏省1.6，其它1)+20；B、高考录取报名所报专业非自主招生报名时所报学院专业。专业排队成绩=校考成绩+(高考实际成绩(不含加分)—当地控制线)*(江苏1.6，其它1)
　　3、如果考生成绩满足上述条件，但学校在该地区当年无招生计划，按其它专业录取后调入排队专业。按上述原则不能满足考生志愿专业，考生又不愿意服从学校专业调配时，学校作自主招生退档处理。非应届高中毕业生作退档处理。
　　六、监督
　　1、除招生简章中公布的收费标准外，我校在自主选拔录取工作中不收取其它任何费用。
　　2、我校自主选拔录取工作开展整个过程不委托其它任何中介机构。
　　3、我校自主选拔录取工作遵循“公平、公正、公开”的选拔原则。学校纪检监察部门全程监督，接受社会监督和投诉。投诉电话：028-66366065
　　4、申请人和所在中学应本着“诚信”原则，如实填写相关材料。如有弄虚作假，一经查实，即取消申请人资格和其所在中学三年的推荐资格。
　　七、本简章由西南交通大学招生就业处负责解释
　　八、报名材料邮寄地址和联系方式
　　邮编：611756
　　地址：成都市高新西区西部园区西南交通大学招生就业处招生办公室
　　联系人：邓元熙
　　电话：028-66366373
　　招生就业处咨询电话：028-66366373、66366386、66366379、66367386
　　九、 2010年西南交通大学自主选拔录取招生计划 
　　注：根据我校2010年实际招生计划，会作少量调整。

