南京大学2010年强化班、数学基地班招生简章
　　新浪教育讯 南京大学2010年强化班、数学基地班招生简章公布。
　　强化班和数学基地班是南京大学为创新型国家建设培养厚基础、宽视野、高层次人才后备力量的教学特区。为积极探索高素质拔尖创新人才的选拔和培养模式，2010年我校强化班和数学基地班继续采取“提前招生、单独考试、自主录取”的方式在江苏省范围内招收品学兼优的应届高中毕业生。现将有关招生办法公布如下：
　　一、招生类别
　　(一)基础学科理科强化班
　　1989年建立，至今仍是国家理科基础科学人才培养基地中唯一的多学科综合点(大理科试验班)，实施“以重点学科为依托，按学科群打基础，以一级学科方向分流，贯通本科和研究生教育”的先进培养模式，70%以上的学生可免试推荐到国内外著名院校攻读研究生，其人才培养成果得到了世界顶级学术杂志《Science》的赞誉。学生入学后可以按“多次选择、逐步到位”的原则确定学科方向，按学科群分为数学与信息科学、物理学与天文学、化学与生命科学三大类，设有数学、信息学、天文学、物理学、生物物理、化学、生物、生物化学等八个学科方向。
　　(二)应用文科强化班
　　1995年建立，国家级国际化复合型大文科创新人才培养实验区。通过突出应用英语能力训练，拓宽应用文科学科群知识视野，注重综合分析能力和实践能力培养，强化通识教育与个性化培养结合，培养具有扎实英语功底、国际化视野、良好综合素质和专业基础，能在全球化的环境中胜任商贸、法律、新闻等方面涉外工作的新型应用文科人才。
　　(三)数学基地班
　　国家基础学科人才培养基地。实行精英型个性化的培养方案，注重厚实的基础知识教学，进行全新的创新能力和科研素质的培育。入学后前两学年主要为学习公共基础课(含学科群基础课)，第三学年学习专业基础课，第四学年注重培养科研能力。每届超过60%的学生可保送攻读硕士研究生。
　　二、招生对象、计划及推荐原则
　　(一)基础学科理科强化班、应用文科强化班
　　1.招生对象：江苏省范围内素质全面、学习成绩优异的应届高中毕业生。
　　2.招生计划：理科强化班80～90人，文科强化班20～30人。
　　3.推荐原则：省级重点中学根据我校下达名额择优推荐。
　　(二)数学基地班
　　1.招生对象：江苏省范围内在高中阶段获得全国高中数学联赛(江苏赛区)一等奖且素质全面、学习成绩优异的应届高中毕业生。
　　2.招生计划：15～20人。
　　3.推荐原则：学校推荐或个人自荐均可。
　　注：理科强化班和数学基地班不得兼报。
　　三、报名时间及办法
　　(一)报名时间：即日起至2009年11月25日24:00时。
　　(二)报名方式：考生均要通过网上报名。
　　(三)报名流程
　　1.网上报名。登录南京大学本科招生网(http://bkzs.nju.cn)，点击首页左侧“南京大学报名系统”，进入网上报名页面；点击“用户注册”，填写注册信息；注册成功后，重新登录，填写、修改或打印报名表。
　　2.邮寄初审材料。请使用A4纸打印相关材料，并务必在2009年11月26日前(以邮戳日期为准)寄送至南京大学本科招生办公室。材料包括：
　　①报名系统生成的报名表(须由中学填写相关意见、校长签字并加盖中学校级公章)；
　　②个人自述(须由本人亲笔书写)；
　　③高中阶段每学期学习成绩及年级位次的汇总表(须为原始材料的复印件，且由学校教务部门盖章)；
　　④身份证(无身份证者使用户口簿)、获奖证书等材料复印件。
　　3.材料确认。收到报名材料，我校将通过报名系统予以确认，考生可登陆报名系统查询。
　　四、选拔程序
　　(一)初审
　　学校成立专家组对报名材料进行资格审核(材料不全者不予审核)，确定考试资格名单，并于2009年12月10日前公布，考生可登录报名系统查询。
　　(二)考试
　　内容分为笔试和面试，考试地点为南京大学鼓楼校区，时间将于近日在网上公布。
　　(三)考试科目
　　基础学科理科强化班：数学、物理、化学、英语、综合能力面试；
　　应用文科强化班：语文、数学、英语、综合能力面试；
　　数学基地班：数学、英语、综合能力面试。
　　五、录取原则
　　(一)根据笔试和面试综合成绩，按照全面衡量、公平公正、宁缺毋滥的原则分类择优录取。
　　(二)被录取者，不再参加高考，但须在户口所在地参加江苏省教育考试院组织的高考报名。
　　(三)为充分体现“以人为本，以学生为中心”的教学管理理念，充分发挥学生的个性与特长，给予学生更多的选择权，被基础学科理科强化班录取的学生可提出申请转入其他专业，人数控制在10人左右。
　　(四)我校与考生所在中学公示录取名单，接受公众监督。对弄虚作假者，一经查实，立即取消录取资格，并追究当事人责任。
　　(五)经考生确认后，发放录取通知书。
　　六、联系方式
　　咨询电话：025-83593004  83306869   传真：025-83592888
　　E-mail：aonju@nju.edu.cn
　　通信地址：江苏省南京市汉口路22号
　　南京大学学生工作处本科招生办公室
　　邮政编码：210093
　　七、本简章由南京大学普通本科招生办公室负责解释。

