武汉音乐学院2010年普通本科招生简章(4)
　　初试：
　　大、小调音阶、琶音1套(三升三降调号以内〔含三升三降〕分别用连音、吐音吹奏)；快速或技巧性练习曲1首；乐曲1首。
　　复试：
　　大、小调音阶、琶音1套(三升三降调号以内〔含三升三降〕分别用连音、吐音吹奏)；技巧难点不同的练习曲2首；乐曲1首；奏鸣曲或协奏曲1个乐章；
　　以上内容要求背谱演奏；奏鸣曲、协奏曲和有伴奏的乐曲必须自备伴奏。
　　视奏(乐队声部片段)。    
　　专业基础(B类)：视唱；听写；乐理。  
　　⑥古典吉他
　　初试：
　　大、小调单音音阶2套(两升两降调号以内〔含两升两降〕，两个八度以上)；双音音阶1套(三、六、八、十度)；轮指练习曲或含有轮指技术的乐曲1首；练习曲1首(选自维拉·罗伯斯十二首高级练习曲、巴里奥斯练习曲和巴里奥斯音乐会练习曲)；中型独奏曲1首。
　　复试：
　　两升两降调号以内〔含两升两降〕、两个八度以上的大、小调单音音阶2套；三、六、八、十度双音音阶1套；轮指练习曲或含有轮指技术的乐曲1首；练习曲2首(维拉·罗伯斯十二首高级练习曲1首、巴里奥斯练习曲或巴里奥斯音乐会练习曲1首)；复调作品1首(选自巴赫无伴奏小提琴组曲、大提琴组曲或鲁特琴作品)；协奏曲第一乐章或二、三乐章或大型独奏乐曲1首；视奏。
　　专业基础(B类)：视唱；听写；乐理。  
　　⑦西洋打击乐器：
　　初试：
　　军鼓：滚奏技巧1分钟(由慢至渐快至快至渐慢至慢，由ppp渐强到fff再渐弱到ppp演奏)；练习曲1首(选自《军鼓练习曲集》(科伊内编著)、《科劳·埃尔》)；
　　马林巴琴：大、小调音阶、琶音、分解和弦(各种升、降调号、三个八度以上)；练习曲2首(两个升、降调号以上，二棰或四棰)；
　　定音鼓：滚奏技巧(由ppp渐强到fff再渐弱到ppp)；制音技巧(各种音符、休止符)；练习曲1首。
　　复试：
　　军鼓：练习曲2首(选自《军鼓练习曲集》(科伊内编著)、《科劳·埃尔》)；独奏曲1首；
　　马林巴琴(二棰、四棰不限)：练习曲2首(三升三降调号以内〔含三升三降〕)；乐曲1首〔选自以下曲目：1、《匈牙利狂想曲》(捷克  包佩)；2、《查尔达什舞曲》(西班牙  蒙蒂)；3、《艾瑞克四首小品》(法国  艾瑞克)；4、《竹林》(日本  安贝圭子)；5、《樱花》(日本  安贝圭子)；6、《罗萨曼前奏曲》(法国  罗萨若)；7、《罗萨曼协奏曲》(法国  罗萨若)；8、《风纹》(日本  安贝圭子)；9、《蛙人》(日本  安贝圭子)；10、《北方的壶》(日本  安贝圭子)；11、《海》(日本  安贝圭子)；12、《传奇》(西班牙  阿尔信里尼)〕。
　　定音鼓：滚奏技巧(由ppp渐强到fff再渐弱到ppp)；制音技巧(各种音符、休止符)；练习曲2首；
　　自选乐器演奏(在爵士鼓、民族排鼓、中国大鼓、套鼓中任选)：练习曲、乐曲各1首。       
　　视奏(军鼓和马林巴乐曲)。
　　以上各方向由考试委员会指定演奏全部或演奏部分。
　　专业基础(B类)：视唱；听写；乐理。  
　　专业结构成绩：专业90%(演奏95%、视奏5%)+专业基础10%(视唱30%、听写30%、乐理40%)。
　　⑸ 键盘乐器演奏方向、键盘乐器演奏与编导中的手风琴、电子管风琴演奏与编导方向
　　①钢琴演奏和钢琴艺术指导
　　初试：技巧性练习曲1首；古典奏鸣曲快板乐章(选自海顿、莫扎特、贝多芬、舒伯特)。
　　复试：复调作品(前奏曲与赋格)1首；技巧性练习曲2首(其中1首选自肖邦练习曲)；古典奏鸣曲快板乐章(选自海顿、莫扎特、贝多芬、舒伯特)；乐曲1首(中外不限)。
　　由考试委员会指定演奏全部或演奏部分。
　　专业基础(B类)：视唱；听写；乐理。
　　专业结构成绩：专业90%+专业基础10%(视唱30%、听写30%、乐理40%)。
　　②手风琴演奏、键盘乐器演奏与编导中的手风琴演奏与编导
　　初试：练习曲或快速技巧性乐曲1首；乐曲1首。
　　复试：复调作品1首；快速技巧性乐曲和练习曲各1首；不同风格乐曲2首(中外不限)。
　　由考试委员会指定演奏全部或演奏部分。
　　专业基础(B类)：视唱；听写；乐理。
　　专业结构成绩：专业90%+专业基础10%(视唱30%、听写30%、乐理40%)。
　　③电子管风琴演奏、键盘乐器演奏与编导中的电子管风琴演奏与编导
　　初试：练习曲(740以上程度)或快速技巧性乐曲1首；中型乐曲1首。
　　复试：复调作品(巴赫三部创意曲程度以上)1首；快速技巧性乐曲和练习曲各1首(练习曲不低于740程度)；中型乐曲1首。
　　专业基础(B类)：视唱；听写；乐理。
　　专业结构成绩：专业90%+专业基础10%(视唱30%、听写30%、乐理40%)。
　　⑹通俗声乐演唱与编导，该专业方向初、复试一次性进行。
　　专业：①演唱不同风格歌曲4首(通俗歌曲、外国音乐剧选段、中外艺术歌曲或歌剧选段均可，唱法不限)；②表演才能展示(1、舞蹈；2、乐器演奏或弹唱)。
　　由考试委员会指定演奏全部或演奏部分。
　　考试一律采用播放CD碟片伴奏。考生须自备仅含本人考试曲目的CD伴奏碟片(不得制成盒带，不得带伴奏人员)
　　专业基础(C类)：视唱；听写；乐理。
　　专业结构成绩：专业90%(演唱90%、表演才能展示10%)+专业基础10%(视唱30%、听写30%、乐理40%)。
　　⑺键盘乐器演奏与编导中的钢琴演奏与编导方向，该专业方向初、复试一次性进行。
　　专业：①技巧性练习曲2首(车尔尼740以上程度)；②不同风格乐曲3首。
　　由考试委员会指定演奏全部或演奏部分。
　　专业基础(B类)：视唱；听写；乐理。
　　专业结构成绩：专业90%+专业基础10%(视唱30%、听写30%、乐理40%)。
　　⑻通俗乐器演奏与编导 (电子小提琴、电大提琴、电吉他、电贝司、电声键盘、爵士鼓) ，该专业方向初、复试一次性进行。
　　①电小提琴、电大提琴、电吉他、电贝司、电声键盘
　　专业：①大、小调音阶、琶音1套(三升三降调号以内)；②快速或技巧性练习曲1首；③不同风格乐曲3首；④即兴创编与演奏。
　　由考试委员会指定演奏全部或演奏部分。
　　专业基础(B类)：视唱；听写；乐理。

