五名校自主招生开始报名 预录取500上海考生
　　本报讯记者 刘昕璐 清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、南京大学、西安交通大学五所知名大学联合自主招生考试报名工作今天启动。这五所名校将在接下来的自主招生中实行“联考”，即基础科目统一命题，将打破各科原始总分相加排队的单一模式，考生可同时申请两所高校，笔试考点将分布在全国绝大多数省份。
　　据了解，2010年上海交通大学将继续在上海市、江苏省、浙江省进行“自主选拔改革试验”，在上海市预录取至少500人，但究竟能否突破500，尚待教育部批准后再公布具体名额。
　　文科加试历史占40%
　　在文化课笔试部分，采用五校联考模式，全部考生均需参加语文、数学、英语笔试，理科考生加试自然科学(大致比例：物理70%，化学30%)，文科加试人文社会(大致比例：历史40%，地理30%，政治30%)。文化课将打破各科原始总分相加排队的单一选拔模式，将有多条评判准则，即总分、数理化总分、各单个学科等多条分数线标准。针对上海选科加一考情况，还会分别考虑物理、化学等选科部分的成绩。
　　上海交通大学将根据文化课测试成绩、高中阶段学习成绩、综合素质情况、所在中学的推荐意见，进行综合评价，选拔进入面试的人选。
　　考生可自荐登录报名
　　下周，将向全市各相关中学发放推荐表，由中学推荐参加文化课测试的“推荐生”，由少数市重点中学校长推荐“直推生”。考生也可自荐登录报名。不过，无论推荐生、直推生、自荐生都需上网报名、下载打印表格，并提交纸质材料。
　　据悉，11月15日星期日上午9点－12点，交通大学徐汇校区大操场将举办2010年自主招生咨询会，将介绍有关专业情况和招生政策情况。
　　报名贴士
　　上海交通大学昨天表示，有意报考上海交通大学自主招生、保送生、艺术特长生的考生，可登录上海交通大学招生网(zsb.sjtu.edu.cn)，进入“五校合作自主选拔报名系统”报名，报名的截止日为11月25日。

