自主招生：1次考试成绩可申请3校面试
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)来自北京大学的消息，在明年自主招生选拔中，北大将与北京航空航天大学、香港大学联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩。下周二起考生可报名。
　　北京大学招办相关老师介绍，考生可凭北京大学2010年自主招生选拔笔试成绩申请北京航空航天大学、香港大学自主招生面试候选人资格。也就是说，考生可以凭借这一次考试成绩申请3校面试。此举从考生兴趣出发，为考生提供更多选择机会，实现高校间的优势互补，也可以避免名校自主招生“撞车”。
　　明年北大自主招生仍采取“中学推荐为主，个人自荐为辅”的申请原则，实行网上报名，网报时间为11月10日—30日。考生要登录北大招生网(http://www.gotopku.cn)，按网上要求注册、填写并打印报名表，经中学盖章后附上相关报名材料在2009年12月5日之前寄至北京大学招生办公室，逾期将影响笔试资格评定。
　　据了解，北大自主招生笔试科目文理各为5科，除语、数、外3科，文科考历史和政治，理科考物理和化学。北大将依据笔试成绩决定面试人选。获得自主招生资格认定的考生将在高考中享受“北大当地录取线下降30分以内录取”的优惠政策。高考成绩达到北大录取线的考生，还可在专业录取时享受降10分的优惠政策。
　　对于北京考生，北大在自主选拔录取时将把“综合素质评价手册”作为重要的参考依据之一。

