五校自主招生联考5日起报名 考试费200元
　　从明年起，南京大学与上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、清华大学五校合作开展自主选拔考试。记者昨日获悉，五校联考报名工作从11月5日0时正式启动，截止时间是11月25日24时。五校联考在全国26个省的29个城市设立了考点，江苏唯一考点设在南京。
　　昨天下午，记者在南大本科招生网上发现，五校联考的报名系统已经开始调试。据了解，报名主要分五个步骤分别是：注册个人基本信息、登录报名系统、上传电子照片、填报档案资料和报考信息、网上提交档案资料。南大招办工作人员提醒考生，个人信息中的手机号码和邮箱将作为日后通知考生有关考试消息的重要手段，所以务必要准确填写。另外，考生上传的照片将打印在考生准考证和考场签到表上，如使用不合格的照片，将无法通过资质初审。其次，考生在网上正式提交报名表前，报名信息均可随时修改并打印草表。正式提交后信息将不能修改。
　　据悉，五校联考在全国26个省的29个城市设立了考点，考生报名时可在这些城市中自由选择任何一个参加考试。但请注意，一旦报名表提交后，就不能更改考试地点。
　　另外，五校联考的考试费为人民币200元。考生须使用首信易支付平台进行网上支付。目前，首信易支付平台接受24家银行卡的网上支付业务，具体办理办法及详情请登录首信易支付平台查询。报名网站确认考生的付费后至考前，考生均可在任何时间使用A4纸自行打印准考证。
　　考生查询个人成绩时，必须同意五校联合自主选拔关于成绩的使用条件。考试成绩作为考生个人隐私，考试组织者除通知考生报考高校并允许考生本人查询外，在考生同意的情况下，才会将成绩通报考生所在中学。考生可于考后2周左右登录报名网站查询测试成绩。查询高校特色测试成绩及面试时间需登录各高校网站。
　　记者 王琦

