黑龙江2010年高考报名即将开始 艺体类20日报名
　　2010年黑龙江省普通高校招生报名工作即将启动，具体报名时间为：艺术、体育类考生11月20日—12月5日报名，文史、理工类考生将在2010年3月5日—3月25日报名。省招考办昨天特别强调，考生必须在规定时间内，由本人持二代身份证到户籍或学籍所在地面报，切勿错过报名时间。同时，所有考生不得既在户籍地又在学籍地重复报名，也不得既在艺术体育类又在文史理工类重复报名，不能既报考艺术类又报考体育类，亦不能既报考艺术类中美术类专业又报考音乐类专业。
　　按规定，今年高考报名办法为：考生必须回户籍所在地或学籍所在学校报名(详见左表)。在报名中，凡要参加2010年高考艺术类专业课全省统考，或省内外高校组织的校考的考生均须按艺术类报名；凡要参加2010年高考体育类术科全省统考，或省内外体育院校单考单招运动训练、民族传统体育专业的考生均须按体育类报名；凡参加2010年高考文史类或理工类全国统考的考生，参加保送生、高水平运动员、艺术特长生、招收视障听障残疾考生等由招生院校单独组织考试的考生，以及报考空军飞行员、民航飞行员、少年班等考生，均须按文史或理工类报名。
　　省招考办提醒，考生需仔细核对《考生报名登记表》中各项内容的准确性、有效性，《考生报名登记表》必须由考生本人核实并签字确认，因考生自己失误造成一切后果由考生本人负责。报名信息一经上报，任何人不得更改。报名结束后，黑龙江省有关的高考政策及招考信息将陆续发布。
　　高考报名办法
　　【应届高中毕业生】
　　凭户籍、二代身份证、应届毕业证明信原件由所在中学负责组织集体报名。
　　【往届生及其他考生】
　　凭户籍、二代身份证、毕业证书原件或单位介绍信到户籍所在市(行署)、县(市、区)招考办报名。
　　【在外市、县借读的考生】
　　须回学籍所在学校报名；补习生须回户籍所在地报名。
　　【户籍在黑龙江省、就读在外省的应届考生】
　　除凭户籍、二代身份证、应届毕业证明信原件外，还须提供外省学业水平考试(或高中会考)管理机构提供的成绩证明和综合素质评价(或综合评定)材料，到户籍所在市(行署)、县(市、区)招考办报名。

