北大试行中学校长实名推荐 网友担心权钱交易
　　今报郑州讯 凭知名人士的推荐信便可获得一流大学的招生面试资格，不再是纸上谈兵。昨天，北京大学正式公布此前流传甚久的“中学校长实名推荐制”方案，我省也在实施范围内。
　　【改革】两类毕业生可获推荐
　　根据北大的方案，推荐对象是北京、天津、河南、湖南等13个省(区、市)综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。
　　获得实名推荐的学生审查合格者将直接进入北大自主招生面试，面试合格者在高考时将享受北大最高降30分录取的优惠。
　　从11月9日至12日，这13个省(区、市)的中学校长必须首先以所在中学和本人名义向北大招办提交关于参加“实名推荐制”的书面申请；北大自主招生专家委员会对递交申请的中学进行评审，评审通过的中学，才能获得“实名推荐”资质。
　　和保送生不同，北大规定，校长实名推荐的主要是综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。获得推荐的毕业生可免于参加北大自主招生考试，直接面试。这部分招生人数原则上控制在北京大学本科招生计划人数的3%以内。
　　【家长】这样会不会促生“权钱交易”
　　对于这一“校长实名推荐制”改革，有人叫好，但大部分人对此持忧虑态度。据人民网进行的调查显示，2572名网友中，95.3%对此持反对意见，认为此举容易产生“权钱交易”；3.7%的网友投了赞成票；另有1%的网友表示中立，要看北大出台啥样的政策。“这的确是一个新的尝试，但推荐过程能否公平让人担心。”采访中，不少家长对推荐方式和标准的公平性表示担心。
　　【校长】慎而又慎 不会拿声誉开玩笑
　　目前，我省多所省级示范性高中都准备向北大申请校长实名推荐资格。“这是个好事，说明我们的高考改革向前迈了一步。”昨天，省实验中学副校长马玉霞接受记者采访时说，省实验中学正在积极准备申请。“这是以自己的声誉来担保一个学生，校长推荐都会慎而又慎的。”
　　郑州外国语学校校长毛杰也表示，如果学校获准推荐的话，他们将制定严格的推荐标准，“到时候会组织测试，成绩肯定是重要的因素，我们也会按照分数排名以确保公平”。
　　【专家】有利于高校选拔“偏才”
　　“校长实名推荐制”是一种国际流行做法。在美国，学生申请大学必须提供两封推荐信，推荐人的身份、地位、声誉对学生能否被名校录取有较大影响。2007年开始，香港大学开始在北京、上海、广东的知名中学实施“校长推荐计划”。“让钱学森参加高考，他未必能考上清华、北大。”省教育科研所副所长高尚刚说，实行校长推荐制是改变高考“一考定终身”的一种尝试，有利于选拔“偏才”或创新能力强的学生。
　　实名推荐如何监督
　　▲
　　北大会在北大招生网上对获得“实名推荐”资质的中学、校长及推荐学生、推荐理由进行一周公示。
　　中学也必须在本校范围内对校长 “实名推荐”的学生信息以及推荐理由进行一周公示。
　　▲
　　如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消该中学及校长的推荐资格。而获推荐的学生，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消学生的资格。
　　实名推荐时间表
　　▲
　　11月16日~20日，北大招办将在北大招生网对获得2010年度“校长推荐”资质的中学及校长名单进行公示。
　　11月21日~25日，被推荐学生经中学校长实名签字盖章同
　　意后提交相应申请材料(中学对推荐名单进行公示)。
　　11月30日~12月4日，北大招办将
　　对初审合格学生名单及相关信息进行
　　公示。
　　如遇到校长变更，则须由新校长重新向北京大学招生办公室提出书面申请(记者：赵媛)

