质疑：谁上北大 校长说了算？(图)
　　明年北京大学招生将在北京、天津、重庆、吉林、江苏等13个省、市、自治区试行“中学校长实名推荐制”，江苏是首批试点地区之一。被推荐学生审查合格者将免于参加北京大学自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。
　　名额分配的事难道就是校长一人说了算？其中会不会滋生猫腻？昨天，北京大学招办负责人在接受快报独家专访时表示，校长推荐绝对不会一人说了算，多道公示程序将使得这项政策阳光公正。他还透露，北大对江苏考生青睐有加，2010年投放在江苏的保送生及自主招生人数将继续扩大。
　　据介绍，列入“中学校长实名推荐制”的地区包括北京、天津、重庆、黑龙江、吉林、江苏、浙江、河南、湖南、湖北、广东、陕西、新疆等省(自治区、直辖市)。获得北京大学“实名推荐制”资质的中学校长可按分配名额推荐优秀学生。实名推荐原则上控制在北京大学本科招生计划人数的3%以内。
　　中学校长须以中学和本人名义向北京大学招生办公室提交关于参加“实名推荐制”的书面申请。北京大学自主招生专家委员会根据中学的办学条件、生源质量等因素，对递交申请的中学进行评审。评审通过的中学，将获得参加北京大学“实名推荐”的资质。获得北京大学“实名推荐”资质的中学校长，须遵守诚实信用原则，向北京大学推荐综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。
　　北京大学将根据中学校长所推荐学生的具体情况，安排相关学科的专家组对学生报名资料进行审核。合格者将免于参加北京大学自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策；具备教育部规定的保送资格的学生，可向北京大学申请相关专业的保送资格。
　　你如何看待北大自主招生采用“中学校长实名推荐制”
　　1.反对，校长推荐很可能造假，可能会滋生更大的腐败。
　　2.赞成，校长对该校学生情况更为了解，能较快选出优秀学生。
　　3.不好说。
　　来源：新浪调查，共有13261人参加
　　北大如何挑选中学？
　　按办学条件和生源挑
　　谈及“实名推荐制”的初衷，北京大学招办负责人向记者介绍，以往的高考就是通过考试进行，而仅通过一两次考试是很难全面地衡量学生的综合素质的。而对中学生而言，最有发言权的就是中学校长，他们既了解学生们平时的成绩，同时又了解学生的综合素质。
　　此次北大将在全国挑选多少所中学？“北大并没有确定数量。”他表示，正常的程序是中学申请，经过北大的专家委员会审核后，就将具有推荐资质，并不限定有多少所中学。只是推荐学生的数量将有所控制，在学校本科招生计划数的3%以内。
　　北大关于“校长实名推荐”方案中并没有对申请学校进行限制，但会按办学条件、生源质量等因素“挑选”中学。据教育界人士分析，往年学校考入北大的学生越多，申请获准的希望就越大。学校怎么推荐？
　　“谨慎用权，确保公平”
　　南京金陵中学校长邹正表示，往年北大自主招生都是把名额给学校，学生可以自己选择报名，在报名者中按德智体加竞赛成绩综合排队，并且进行公示，公示结束无异议，校长再签字。“2010年的这种变化不会影响公平。”邹正校长表示，自主招生上报名单仍将公示后进行最后确定。他也透露，北大的招生相当严谨，大学方面会有严格的程序来控制学生的质量。邹正表示，会慎用这份实名推荐权。
　　江苏省海门中学2009年有7名学生进入北大学习，校长石鑫说，前几天刚刚才送走了北京大学的副校长和一些名家，北大的专家们在校时就谈到过自主招生改革的问题。石校长表示，北大自主招生政策的变化是个信号，相信这样的变化会越来越多，所以约束校长不能只是口头上的，学校会制订一些制度，确保公平，比如什么样的学生可以优先获得推荐，还是要有一个标准。如一个竞赛一等奖和两个竞赛一等奖肯定排名不一样，或是有的学生获奖的次数特别多，发展得特别全面，这些不能靠校长一个人说了算，而是要形成制度，最后公示也是必须经过的程序。石校长坦言，这对校长的人品是个考验。
　　校长最想推荐谁？
　　会破格推荐特长学生
　　“对有特长的学生，可能以前他的条件与北大的要求有距离，但是我们会根据情况优先推荐。”江苏省海门中学校长石鑫说，学校有很多理科方面见长、有科技特长的学生，如发明创造，电子类、机器人比赛等全国一等奖的获奖选手。还有学生参加世界机器人比赛拿了冠军。这些学生如果进入一流高校，会有很好的发展，这对中学全面发展学生素质也有推动作用。
　　邹正校长也表示，如果学生有特殊才能，比如发明创造，他会考虑破格推荐，这给了这些有特殊才华的学生一个展示自己的机会，当然这要在全校师生认可的前提下。
　　弄虚作假怎么办？
　　一经发现，取消资格
　　对“中学校长实名推荐制”程序，人们有不少担心：这样一来会不会扩大了校长的权？会不会暗箱操作？北大招办负责人昨天明确表示，他们先期已有考虑，因此在程序的设置中严加控制。比方说，北京大学在北大招生网上对获得“实名推荐”资质的中学、校长及推荐学生、推荐理由进行为期一周的公示，同时这些名单还将在教育部的阳光高考平台再次公示。对获推荐的学生，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消学生的资格。

