2010年福建高招有三变：照顾分值缩小
　　(记者 齐榕)明年，平行志愿将扩大到艺术类和体育类；对于享受照顾政策的考生而言，照顾的政策有较大的调整；高职单招招生政策有重大调整。昨晚，省招委会一结束，省高招办主任林其天就向媒体第一时间发布了这一政策变革。
　　变动1 平行志愿扩大到艺术类和体育类
　　在今年改革试点成功的基础上，进一步扩大到艺术类和体育类的各个批次也实行"平行志愿"。此前，艺术类和体育类的招生实行的是梯度志愿。也就是说，明年的艺术和体育类考生参照今年的平行志愿政策，也将可以填报多个志愿作为第一志愿。
　　释疑：为什么2009年在这个政策没有推行呢。据了解，本、专科提前批及体育、音乐、美术类的各批次由于面试成绩不通用以及各院校录取标准不一致等原因在2009年暂不实行"平行志愿"。也就是说，如果2010年，我省要实行平行志愿政策，需要解决的就是专业排名的问题。目前，相关的配套政策在进一步研究制定中。
　　变动2 28项照顾政策有较大调整
　　2010年，考生可享受的照顾政策也有较大的变动，有4大类28项照顾政策有调整。考生由原来的享受加20分、10分不等调整为加10分、5分不等。
　　释疑：实行平行志愿以后，各院校的生源分布也发生了质的变化。原来的梯度志愿下，院校的分数差较大，而平行志愿后，各院校的分差缩小，出现"扁平化"。为了适应"平行志愿"后高校录取新生分数"扁平化"的特点，原有的照顾分值也需进行相应调整。(具体调整情况，最后以教育部全国规定为准。)
　　变动3 、高职单招将有四变化
　　一是高职单招的招生类别将从原来的13类变成9类。二是在文化测试的基础上增加专业技能测试。同时切线也将根据每个专业不同而不同。三是切线由原来的一条变成了九条。四是在录取时，对于获得职业技能大赛的考生将采取不同程度的照顾政策。如获全国职业院校技能大赛三等奖，或省职业院校技能大赛一等奖可免试入学。
　　1、专业由13类变9类
　　调整后专业名称为：文化教育类(原师范教育类、文秘类)、财经类(原商贸管理类、财经类)、旅游类、艺术设计传媒类(原工艺美术类)、制造类(原机械类)、电子信息类(原计算机类、电子电气类)、土建类(原建筑类)、农林牧渔类(原农学类)、医药卫生类(原医学类)等9个科类。取消政法类专业(目前中职学校已没有举办该专业)。
　　2、四专业试点增加专业技能水平测试
　　文化课分值降低，总分不变
　　2010年，将对高职单招的考生进行专业技能水平测试。在"3+1"(语文、数学、英语、专业基础知识)考试基础上增加对考生专业技能水平(即考生的动手实践能力)测试。不过，今年先在艺术设计传媒类、制造类、电子信息类、土建类等4类试点，其他类别暂不实行。
　　专业技能水平测试成绩满分为150分，考点将设置在承担相关科类专业技能水平测试的国家级、省级示范性高职院校。
　　由于增加了专业技能测试，文化课考试的分值也有所调整。原来是考生参加省教育厅单独组织命题的"3+1"的考试。"3"为三门文化课，考试科目为语文、数学、英语，原每门考试成绩满分均为150分，"1"为专业基础知识，原专业基础知识考试成绩满分为300分，总分为文化课与专业课之和，满分750分。改革后，三门文化课的满分分值调整为每门100分，专业基础知识的满分分值仍为300分不变。考生总分为文化课与专业基础知识考试成绩、专业技能水平测试成绩之和，满分不变，仍是750分。
　　3、高职单招录取时将有9条切线
　　和去年所有高职单招专业同一条切线不同的是，明年的高职单招将有9条切线，每个专业的切线都各不同。
　　考生先参加文化课考试和相关科类专业基础知识考试，然后再由省高招办根据考生的文考成绩，按照9个科类的招生计划数1：2的比例划定各科类专业技能水平测试线，并向社会公布。最后，省高招办将根据考生的总分，按照各科类招生计划数的一定比例分别确定各科类的录取最低控制分数线。
　　4、职业技能大奖将获照顾
　　最高可免试录取，具体有三类人可享受不同程度的照顾政策。
　　分别为：
　　①中职校应届生，在校学习期间，参加全国职业院校技能大赛获得三等奖以上，或参加由省教育厅组织的全省职业院校技能大赛获得一等奖，免于参加文化考试、专业基础知识考试和专业技能面试，可直接免试录取我省招收高职单招的院校相关(获奖项目)专业。从2008年的数据来看，我省有70人左右获得以上项目奖项，可享受照顾。
　　②中职校应届生，在校学习期间，参加由省教育厅组织的全省职业院校技能大赛获得二等奖者，报考高职单招院校的相关(获奖项目)专业，享受文考成绩加10分的照顾。文考成绩达到专业技能水平测试线，可免于参加专业技能水平测试，成绩按满分150分计入总分。从2008年的数据来看，我省有150人左右获得以上项目奖项，可享受照顾。
　　③中职校应届生，在校学习期间，参加由省教育厅组织的全省职业院校技能大赛获得三等奖者，报考高职单招院校的相关(获奖项目)专业，文考成绩达到专业技能水平测试线，可免于参加专业技能水平测试，成绩按满分150分计入总分。从2008年的数据来看，我省有300人左右获得以上项目奖项，可享受照顾。
　　释疑：目前我省"高职单招"实行"3+1"的考试模式，过于侧重文化课和基础理论的测试，考试形式以笔试为主，无法测验出考生的动手能力和实际操作水平，同时，多年不变的考试科类设置也不尽合理，已越来越不能适应职业教育改革与发展的需要。在这个背景下，进行高职单招的改革是大势所趋。

