七成网友反对北大自主招生“实名推荐制”
　　从2010年起，北大自主招生将在北京、上海、湖北等十三个省市自治区试行“校长实名推荐制”。昨日，北大这一招生改革引起各方热议。记者了解到，武大等在汉高校也有自主招生推荐报名制度，但不像北大这样给予录取环节上的大幅优惠。
　　据介绍，“校长实名推荐制”是指：获得推荐资质的中学校长，可向北大推荐优秀毕业生，审核合格的推荐生将直接入围北大自主招生面试范围，通过面试的学生高考时将享受线下30分录取的政策。推荐生人数原则上控制在北京大学本科招生计划人数的3%以内。
　　在“实名推荐”的实施方案中，北大和推荐中学都需对被推荐的学生信息进行公示。具有推荐资质的中学，发现存在弄虚作假等情形，立即取消中学及校长的推荐资质；获推荐的学生，发现弄虚作假，也会被取消资格。
　　此改革措施引起广泛热议。昨日，新浪网进行一项调查：你如何看待北大试行中学校长实名推荐制？截止到昨晚23:00，共有10.8万名网友参与讨论，其中，67.5%的网友表示反对，认为“实名推荐制对多数人不公平”；24.8%的网友表示支持，觉得“可以弥补高考选拔人才机制不足，发现高素质学生”；另有7.7%的网友表示“不好说”。
　　一些社会人士担心校长推荐制会不会出现徇私舞弊现象，他们认为，现在国内的诚信条件不成熟，如果校长推荐不公正，这就可能会伤害到其他没被推荐上的优秀学生。
　　也有专家和网友表示，北大的这一改革是教育诚信实践的重要一步，将来有可能会出现一些小问题，但不能“因噎废食”。推荐信在国外大学广为采用，这是高校自主招生的一种特殊方式，有利于天才偏才的选拔，有利于社会诚信导向，而且高校对选拔机制应有自主权。校长推荐制，是校长以学校信誉做“担保人”，把在某一方面非常拔尖的人才选送到高校，他的选择必须是慎重的，否则就会影响到学校的声誉，因此“人情”很难发挥作用。
　　据悉，武汉大学等在汉高校在进行自主招生时，其中有部分名额的报名者需要所在中学校长推荐，才具有报名资格，但报名者必须通过学校的笔试，才能取得面试资格。
　　网友PK
　　正方观点
　　长期以来，高校统考统招一直“以分数为王”，这当然必要，但这也让有些考试总分不高但有“奇才”、“怪才”的特长生徘徊于大学门外。实行中学校长实名推荐制，虽然推荐的候选生名额有限，也并不全是推荐一些特长生，但总算让这类学生在考试之外又多了一种走进高校的可能性。
　　反方观点
　　会不会出现这样一种情况：某中学生自入学以来，考试成绩平平，但占有其他“莫须有”的加分优势，也占有老师的青睐分好感分，然后老师经过自己的评估报给校长，校长再推荐给名校，这里面有多少不民主的成分？有多少凭个人好恶而决定的成分？
　　记者 罗欣 实习生 陈丹丹

