北京邮电大学2010年保送生招生简章
　　新浪教育讯 北京邮电大学2010年保送生招生简章已公布。
　　我校2010年将继续招收保送生，我们真诚欢迎具有教育部规定保送生资格的优秀应届高中毕业生报考我校。
　　一、报名条件
　　凡符合教育部关于普通高校招收保送生工作规定中所列条件，德智体全面发展、学习成绩名列前茅的优秀应届高中毕业生，均可报名。
　　(一) 省级优秀学生。即按《中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改革中小学德育工作的意见》(中办发[2000]28号)和《教育部关于学习贯彻<中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改革中小学德育工作的意见>的通知》(教基[2001]1号)要求评选出的省级优秀学生。
　　(二) 高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生：
　　1、省赛区的竞赛名称
　　(1)全国高中数学联赛(省级赛区)；
　　(2)全国中学生物理竞赛(省级赛区) ；
　　(3)全国高中学生化学竞赛(省级赛区)；
　　(4)全国青少年信息学奥林匹克联赛；
　　(5)全国中学生生物学联赛。
　　2、全国决赛的名称
　　(1)中国数学奥林匹克；
　　(2)全国中学生物理竞赛决赛；
　　(3)全国高中学生化学竞赛；
　　(4)全国青少年信息学奥林匹克竞赛；
　　(5)全国中学生生物学竞赛。
　　(三) 高中阶段获得下列竞赛一、二等奖的应届高中毕业生。竞赛名称是：
　　1、全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)；
　　2、"明天小小科学家"奖励活动；
　　3、全国中小学电脑制作活动。
　　(四) 高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生。竞赛的名称是：
　　1、国际科学与工程大奖赛；
　　2、国际环境科研项目奥林匹克竞赛。
　　(五) 符合教育部规定的外语类保送资格的学生。
　　以上条件仅供参考，如与教育部公布的2010年选拔保送生的条件不符，以教育部最新文件为准。查询保送生资格请见中国高等教育学生信息网(www.chsi.com.cn)。
　　二、报名
　　1、网上报名：我校采取网上报名方式(网上报名系统开通时间：2009年11月18日--2009年12月15日)。凡符合保送生报名条件的申请者须登录北京邮电大学本科招生网，点击"网上报名"，根据系统提示，按要求认真、如实填写报名信息并提交。同时，通过网上报名系统打印申请表(其它格式无效)。
　　2、中学推荐：打印的报名申请表必须中学主管校长签署推荐意见、盖学校公章。
　　3、报名材料：报名申请表、获奖证书复印件、考生自荐信(申请理由、爱好特长、性格特点、学习能力等方面情况，必须考生本人手写，字数1000字以内)、其他材料。考生须按以上顺序装订成册(A4标准，装订时将报名申请表作为材料封面，不要另制封面)，在12月16日之前寄出(以当地邮戳为准)。报名材料概不退还。
　　4、寄送：
　　将材料以特快专递寄送，同时必须在信封上注明“保送生报名”字样。
　　邮寄地址：北京市海淀区西土城路10号
　　北京邮电大学263信箱本科招生办公室  
　　邮编：100876
　　电话：010-62282045
　　5、学校收到材料后，将在网上报名系统中显示，考生可登录查询。
　　三、选拔程序
　　1、初审
　　我校成立保送生报名条件评审组，对申请材料进行资格初审，考生可于2009年12月31日开始在我校网上报名系统中查询初审结果，我校不再另行通知。如有变动，请随时关注我校本科招生网的通知。
　　2、网上确认
　　初审合格的考生须在2010年1月2日9：00——2010年1月8日17：00之间登陆我校网上报名系统，确认参加我校考核。未按时确认的考生将视为自动放弃考核资格并退出选拔程序。已确认参加考核的考生需按照我校要求，在规定的时间来我校报到和参加考核。
　　3、考核
　　已网上确认的初审合格的考生可以参加我校组织的考核，2010年1月23日报到，24日、25日参加考核，考核形式为笔试和面试。笔试科目为语文、数学、英语和综合能力，由北京邮电大学、北京交通大学、北京科技大学、北京林业大学、北京化工大学五所学校联考，统一命题、统一考试时间、统一阅卷，面试由各高校自行安排。考试命题没有单独考试大纲，请按高考计划复习。学生报名时只能选择上述一所学校，并参加该学校组织的笔试和面试。
　　4、确定入选名单
　　评审组根据考生的笔试及面试结果提出拟入选名单，报请学校招生工作领导小组审核确定。
　　5、公示
　　入选考生名单于2010年2月在我校本科招生网公示，并经考生所在省级招办核对、教育部"阳光高考"平台公示，公示无异议的，取得我校保送生录取资格。学校寄发预录取通知书并按照有关规定办理录取手续。
　　四、其他
　　1、我校遵循"公平公正、综合评价、择优录取"的原则开展保送生选拔录取工作，由学校纪检监察部门全程参与监督。
　　2、中学及学生本人应本着"诚信"原则，严格按照一定程序公平、公正地进行推荐和申请。推荐材料必须属实，如有弄虚作假者，一经查实，将取消学生的被选拔资格和该生所在中学三年的推荐资格。
　　3、本简章由北京邮电大学本科招生办公室负责解释。
　　北京邮电大学本科招生网址：www.zsb.bupt.cn
　　电话：010-62282045 传真：010-62283407
　　电子邮件：zsb@bupt.edu.cn
　　注：教育部公布的保送生资格名单 进入>>

