自由VS创造 中国最具魅力大学大搜查
　　本文选自《求学》杂志的博客，请点击查看博客原文。 
　　什么是大学的魅力？
　　作者简介：
　　熊丙奇，中国著名教育评论人，上海交大教授，21世纪发展研究院副院长，近年来先后出版《大学有问题》、《大学生创业》、《直面就业》、《青春档案》、《高校学生工作者手册》、《成功宝典(从小学到大学)》以及高招指导方面的书籍。
　　哈佛大学与一所烹饪学院，哪一所学校有魅力？
　　如果把这个问题抛给中国学生，肯定会招来白眼——这还要问？多么幼稚的问题！但是，对于美国学生来说，这却不是一个幼稚的问题——能进哈佛大学的学生，可能被一所烹饪学院的魅力所吸引，弃哈佛而选择他。
　　大学的魅力，犹如恋人间的魅力，不在于世俗的评价，门当户对、郎才女貌，而在于彼此的适合。适合个人的价值观念、审美情绪。在旁人看来十分般配的组合，而在自己却可能十分别扭。
　　但很显然，很多学生，并没有意识到这一点。有的宁可自己别扭，也让他人看上去舒服，本来自己适合报考某所高校，其中有自己喜欢的专业，有适合自己特点的校园文化，可是，却觉得面子上过不去，于是按照众人的眼光，挑选了一所他人感觉不错的学校，这所大学对他而言有无魅力，只有他自己最清楚。
　　还有的，则不清楚自己想要什么。什么是美、什么适合自己，这些是过去不曾考虑的问题。在漫长的中小学，他们所有的一切，都被家长与老师安排，他们只知道，努力学习、争取好成绩、考上好大学。换言之，即高分对好学校，那些录取分数高的学校，自然就成了好大学。
　　这些是好大学吗？当这所学校，积累了大批只能拿出高分，而不知道什么是美、什么适合自己、自己想要什么的学生，这所学校充斥的其实就是学习的工具，而不是有个性、有生机的鲜活个体。生活在其中，会感到乐趣吗？
　　大学的魅力，正源自每个学生自由的思想、独立的人格，他们不人云亦云，有自己的理想、兴趣。所以，在问大学是否有魅力这一问题时，需要思考以下问题。
　　其一，自己有无魅力，或者说自己是不是有个性、有想法的人，是否清楚知道兴趣所在，并知道在何处发展自己的兴趣？对于这个问题，学生们可能很无奈，在当下的教育环境中，他们似乎无从选择，个性与想法在题海中被慢慢消磨。
　　其二，大学有无让学生个性、兴趣得以发展的空间，这取决于这所学校有怎样的教师，他们有怎样的学识、怎样做学问、如何与学生交流。如果一所学校，有着一批对事业充满激情、对学生充满爱心，人格完善、个性鲜明的教师，那么，每个学生会被学术氛围、教育氛围所浸染，也会逐渐成为像老师那样的人。
　　大学的魅力，不在于物、不在于景，有大楼，有宽敞的教室、有丰富的图书资源、有先进的试验设备，这些固然重要，但是，能留下记忆的，绝不是这些物质上的观感，而是大学里与人——每个教师、每个学生——交往的点点滴滴。大学的魅力，来源于学生的魅力与教师的魅力。品味大学的魅力，看的是他们有否有魅力的学生、有魅力的教师。而这些，与大学是否是“重点”，是否是985、211，并没有直接关系。任何一所大学，只要有魅力的学生、有魅力的教师，都会散发出其独特的魅力来。
　　能否拥有有魅力的教师，能否培养有魅力的学生，其实，也正检验着今日大学的制度，如果所见教师，个个为五斗米而折腰，正盘算课题、经费与论文；如果所见学生，个个为就业犯愁，正计划考证、考研，那么，今日的大学将难有魅力可言。这也是众多学生为何把绣球抛给境外高校，被他们的风采所吸引，而冷落内地大学的原因所在。
　　寻找魅力大学
　　孙逸炀
　　创造之美：西北农林科技大学
　　西北农林科技大学的校徽非常别致：两条螺旋向上并排的遗传物质DNA链，构成闻名于世的小麦；成排向上的树木，代表林业，十年树木，百年树人；上下翻动的水波，一颗金装包裹的绿色种子，象征着希望与明天。校徽所诠释的意义充满了生命情怀。陕西小城杨凌原本是一片黄土，1934年在此建立了西北农林高专。和东部那些辉煌的学府比，这里更像是一片试验田。现在的西北农林是“985工程”重点大学，这里诞生了中国的克隆羊，有最完备的无土栽培基地，有世界最大的昆虫博物馆……西北农林的昆虫展览馆里收藏有蝴蝶、蜜蜂、甲壳类等上万种来自不同国家的昆虫标本，五彩斑斓，让人大开眼界，这是“蝶神”周尧教授一生的心血结晶。周老先生早年留学欧洲，利用周游之机会收集标本，回国后顶风冒暑继续刻苦工作，完成了中国第一部昆虫学的巨著，并建立起完备的昆虫标本收藏馆。十年浩劫中，他的手稿被焚大量资料流失，美丽的蝴蝶标本被破坏殆尽，当时已是年逾花甲，毕生所积毁于一旦。在既无经费又无学术团队的情况下，周老师默默耕耘，竟然奇迹般地让昆虫馆复兴！这个瘦削的老人和西北的胡杨一样，用肩膀撑起一片荒漠中的学术天空。周老96岁华诞之时，又有许多新种类的蝴蝶按照他所编著的命名方法获得了“中文名”。破茧成蝶，西北农林科技大学很美丽。
　　沉着之美：河南大学
　　历史是一种财富。青砖绿瓦，飞檐走兽，雕梁画栋，中西交融。走进河南大学，品读着掩映于翠绿中的近代建筑群，一种历史的厚重和艺术的美感不知不觉在周身蔓延。《红楼梦》里有“金陵十二钗”，河南大学有“十二斋”，这里原本是中原规模最大的贡院，也是中国最早的留美预备学校之一，与北方的清华大学齐名。在河南大学旧址河南贡院举行的甲辰会试，成为中国科举史上最后一次会试，这里也就成为了中国科举制度的终结地。而在其址上建立的留学预备校，是一所有别于旧式教育的开放式大学。预校成立之初，就实行男女同校，并组织了篮球队、网球队、武术队、新剧社等，开启了中国高等教育的先河。破旧与布新，河南大学本该成为一颗冉冉升起的新星，但时代和它开了天大的玩笑。抗战中，河南大学辗转于各地继续办学，图书资料、仪器设备损失惨重。建国后，这所历经风雨的老校，医学院、农学院分别成立了独立的学校，后被并入郑州大学，水利系被划分给了武汉大学，财经系调入中南财经学院……可以说，中部地区的大学都流淌着河南大学的血液，古老的河南大学似乎从人们的视野中消失了。而在百家讲坛开讲的王立群老师，又让河南大学的深厚人文积淀迸发光辉。2007年10月，河南大学顺利通过了教育部本科教学水平评估，其中19项指标中有18项达到A级，被评为优秀等级。河南大学的校训正是“明德，新民，止于至善”，它一直在默默发展着，不争日月，却散发着历史的馨香。
　　坚韧之美：燕山大学
　　河南大学似乎已经化身为一种大学的精神符号，有人称其为“大学之母”，而燕山大学则更显刚毅。其名燕山，激荡雄浑，其面渤海，与秦始皇求仙入海处比邻，中华豪迈之风迎风激荡。翻开燕山大学的校史，就是一部跨越万水千山的“迁徙史”。它源于哈尔滨工业大学，在哈尔滨度过了大学的初建阶段，后在小城齐齐哈尔富拉尔基办学发展成为东北重型机械学院，后整体南迁至秦皇岛，而这一迁徙竟用了12年时间才陆续完毕。从白山黑水，到海天交接，燕山大学在迁移中成长。从一个小城到另一个小城，不是教育部直属，不是211重点建设大学，甚至不在省会中心城市，这所学校却建立起了国家一流的亚稳新型材料重点实验室，有5 个国家重点学科和 11 个省级重点学科，有进入全国34个国家级大学科技园的产业孵化基地……与五岳、峨嵋、黄山、九寨相比，燕山似乎名不见经传，但这里却是烽火传递的起点。时光荏苒，燕山大学成为奥运火炬传递的重要一站，这所大学在不断的迁移中迎接风吹雨打，薪火相传，生生不息……
　　端庄之美：南京师范大学
　　是什么让孔家长女放弃美国留学的机会而选择了这所学校？是什么让其被称誉为“东方最美丽的校园”？是什么让其在上世纪30年代就蜚声海外？南京师范大学与东南大学、南京大学相邻，红墙碧瓦，雕梁画栋，富有东方特色的校园让人留连。它的缔造者是一位伟大的女性，让这所学校成为名副其实的“大家闺秀”。
　　南京师范大学前身金陵女子大学老校长吴贻芳治学态度十分严谨，对学生的要求非常严格。学生入学第二年，要参加一次英语综合测验，全面考察英语写读、理解运用能力。及格者方可升入三年级，不及格者必须在三年级补修，再考仍不及格，便须自动退学。实行主辅修制度，做到文理相通。学校规定学生文科先要掌握一定的理科知识，理科生也要选修一定学分的文科课程。这样，就打破了当时社会对妇女就业的种种限制。凡金陵女大毕业的学生，很快便适应工作岗位并做出成绩。如今的南京师大，依然沿袭了这些传统，学生必须有一定学分跨系选修，也必须有良好的中英文表达能力。除了测验考试，各种英文演讲、中文辩论的比赛也开展的如火如荼。严格与开放相结合，让南师大的学生既有扎实的学术功底，又有文理贯通的开放思维，可以胜任专业的工作，也为日后升级为管理层打好基础。
　　吴先生曾出席联合国成立大会，成为在《联合国宪章》上签字的第一位女性；南京师大新闻学、法学的博士点排名列全省第一。这所学校之所以在金陵胜地独领风骚，技压群雄，和她这种办学态度是分不开的。
　　自由之美：复旦大学
　　新中国第一位女校长，麻省理工毕业的世界闻名的女物理学家，她利用自身的影响建立了中国规模最大的美国研究中心。在她的领导下，这所学校与欧美文化相亲相近，成为中国开放程度最高的大学。她关心学生的教学理念，让自由的风气漫溢校园，培养出了一群“自由而无用”的灵魂。
　　复旦大学被人称作最小资的大学，很大程度上因为这里的女生既懂得如何争取前程又懂得如何坚持自主。复旦既不是豪门之女，也不是小家碧玉，她应该具备谢希德校长那种独立坚定，追求自由的气质。改革开放初期，当其他高等学府依然裹足不前时，谢校长率团访美，开拓一片国际交流的新天地，让学校成为中国对外交流的窗口。美国人都为这个娇小的老妇赞叹，她的个人魅力征服了许多旧友，为复旦赢得了大笔财富，建立起一流的学术中心。当其他学校纷纷与各大单位搞关系希望学生能有好的“分配”前途时，谢校长鼓励同学出国留学，强化在校生的英文水平，使这所大学成为当时中国留学的先锋，到如今复旦大学的整体英文水准也是全国领先的。当年谢校长美国博士毕业，冲破阻难，取道英国才得意报效祖国，而今她所倡导的“以人为本”的教育理念，让这所学校的本科教育许多个第一：公选课开放数量最多，学生选课自由度最大，第一个实行“通识教育”打破学科界限……有人说，打破了诸多界限，在复旦学什么专业都是一样的，因为这所学校的理念就是培养“精英”。

