河南多所高中向北大发出申请 避免“人情风”
　　本报讯 昨日，河南省实验中学、郑州一中、郑州外国语学校、郑州四十七中等每年向北大输送优秀人才较多的高中，均以学校和校长本人名义向北大招办提出书面申请“中学校长实名推荐制”资格申请。与此同时，各校负责人也表示，一旦学校获得这一资格，学校同步将出台相应的推荐标准，以保证被推荐名额的公平、公正性。
　　多所省示范高中已发出申请
　　按照北大的要求，我省中学校长须在11月12日前以学校和本人名义向北大招办提出书面申请。北大将根据中学的办学条件、生源质量等因素，对递交申请的中学进行评审。评审通过的中学，方可获得参加“实名推荐”的资质。获校长推荐的中学生可在11月21日～25日进行网上报名。
　　截至昨天下午，郑州一中、河南省实验中学、郑州外国语中学、郑州四十七中等省级示范性高中均已向北大招办发出书面申请。“北大招办的电话打不通，电话太火爆了。学校是以传真的方式发出的申请。”一位高中校长介绍，北大没有明确提出申请的格式，学校在申请书中也只是介绍了一些学校应该取得这一资格的理由以及近几年来的成绩。“同时我们也保证，绝不会为北大输送不合格的学生。”
　　郑州市教育局有关负责人介绍，尽管目前还没有明确的数字统计到底有多少所高中向北大发出申请，但可以肯定的是，这是一次对学生及学校均有利的机会，有希望的学校都会争取。
　　各校着手制定推荐标准
　　据了解，北大自主招生工作即将开始，已有不少学生家长着手到各高中为孩子“争取”参加考试的资格，而按照今年北大“实名推荐制”的规定，获得资质的中学校长可按分配名额推荐综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生，经北大专家组审核合格的学生将免参加北大自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策；具备教育部规定的保送资格的学生，可向北大申请相关专业的保送资格。
　　对于即将到来的自主招生，各高中校长也在着手准备学校的推荐标准。“必须有一套详细的推荐标准，否则人情、关系等会让校长在推荐学生时非常难做。”几所省级示范性高中校长表示，推荐的标准中，优异的成绩、突出的综合素质以及连年来稳定的排名应该都是不可或缺的条件。
　　据了解，郑州一中、省实验中学、郑州外国语学校、郑州四十七中都表示，一旦学校获得北大的推荐资质，学校将着手准备一套详细的推荐标准，并且要将最终确定的推荐学生名单进行公示。“如果学校第一年推荐的学生达不到北大的录取标准，势必会影响到今后北大对学校的信任，这是以校长的信誉进行的担保推荐，校长在推荐学生时会更为慎重。”一中校长朱丹说。
　　省实验中学有关负责人表示，学校除要制定推荐细则外，还将成立“推荐委员会”，以保证这一制度对所有学生公平、公正。(首席记者：张可丹)

