考生困惑：高三的低迷在“高四”延续
　　青春热线编辑：
　　你好！
　　我是一名“高四”学生，现在开始已经两个月了，但是我似乎又回到了高三的学习状态——老是读不进书，上课想专心听课但又好像听得半懂不懂的。
　　本来我高一高二学习成绩还是可以的，高一时，因为我们班主任是刚刚大学毕业的老师，给我们讲了很多大学生活的情况。我看到一名同学经过努力，从最后几名升到第二名时，自己很受启发：我也想上大学。从第二学期开始我也努力了一学期，结果成绩也从第52名变成第13名，到了高二结束，考试排名也进入班里的前10位了。
　　但是高三开始，我的成绩又开始下来了，连我自己高一高二的梦想也实现不了。高考之后我回来复读，但还是延续着高三的这种状态。
　　回想起来，高三暑假补习的时候因为换了新的数学老师，我听不懂他讲课。本来我最强的就是数学，但这个老师讲课又快，越听不懂就越是不想听，到后来就越来越厌倦他讲的课，导致整天都想着不学好数学更没什么希望了，其他科目也没心思听了，最后渐渐差了很多。
　　我很彷徨，我到底是哪里出了问题了？
　　彷徨的高四学生：
　　你好！
　　认真读完你的来信，我能体会你的焦急和无助。从你的描述中，我也看到了你的上进和努力。你在高一高二时候成绩很不错，进入高三时一定也铆足了劲儿希望自己保持良好基础并且有更大提升吧？我能想象当时你这样的雄心和豪情会给你无限的动力，也能体会你有多么在乎自己的成绩表现。
　　同时，可想而知，背负着这样的“在乎”和“期待”是件多么辛苦的事，整天都是高度紧张状态，你一定特别不容易！高考没有达到自己理想的结果，无论谁都会有很受挫的感觉，我也看到了你试着寻找问题的原因，想尽快解决然后重新振作，但似乎给出的解释连自己都无法说服，这样的情形中你体验到的那种彷徨也是非常可以理解的。
　　想在这里跟你分享心理学上一个非常有趣的现象，就是焦虑程度与人们应对表现的关系是呈现倒“U”型曲线的，也就是说，适度的紧张和焦虑才是最能激发我们良好表现的。焦虑太低，就没有奋斗的动力；但焦虑太高，往往也会阻碍我们的发挥，因为在高焦虑状态下，我们需要花费一部分精力去平复紧张，因此会感觉到即便我们想全力以赴地去努力，也似乎有劲儿使不出来。
　　对于这种过度的焦虑，最有效的应对方式就是找到其来源，而这个来源往往就是我们对结果的“太在乎”和高期望。但这并不是说要完全放弃期望，或者干脆“不在乎”，因为这种情况下，那个结果对我们来说通常都是很重要的，不是说不在乎就能真正不在乎的。
　　因此需要调整的，是“高期望”中不合理的部分，也就是跟我们实际情况和实际能力相比，过于不现实的部分。合理的期望应当是以现实状况为起点，并且与实际可以付出的努力相匹配的，也就是说，是我们“跳一跳可以摘得到的金苹果”。
　　比如，如果现在只能跳2米，在有限时间内，即便付出100%的努力也只能跳到5米，那如果期望定位在7米，就只能徒增紧张和焦虑，最后得到的只有毫无悬念的失望。
　　所以，不妨把期望定位在4.5米吧。充分考虑实际情况并且给自己留有余地，只有这样的期望才能对自己有最有效也最合理的激励作用。
　　现在，进入“高四”你肯定依然承受着好多的压力，也会是很辛苦的一段生活。虽然感受到了时间紧迫的压力，但我还是不建议你急着埋头苦学，先抬起头看清自己的位置，看准方向和前方的路，然后再一鼓作气地走下去。既然有高一高二突飞猛进的业绩，你的实力和能力就已经得到了最好的证明，剩下的就只有卸下包袱轻装上阵，让自己用最轻松的心态、最高涨的激情、最扎实的努力投入到未来几个月的学习中去，不给自己留下遗憾，这就是“高四”生活给自己生命旅程的最最珍贵的礼物！加油吧！

