上海交大为偏才怪才开路：单科优秀生可面试
　　本报讯 (通讯员 董少校 记者 徐敏)昨天举行的上海交大2010年自主招生政策咨询会传出消息：五校联考将加大分层性和区分度，试题难于高考，单科成绩好的学生也有机会读交大；2010年交大在上海招生1200人左右，自主招生已成上海考生进入交大的主渠道。
　　2009年上海交大在上海总共招生约1400人，其中通过高考途径(有人戏称为“裸考”)进入交大的只有600人，其余通过自主招生预录取或自主招生加分录取。2010年上海交大在全国招生人数将由2009年的4000多人缩减到4000人以内，在上海招生规模也将缩小，比例控制在当年交大招生总数的30%以内，大约1200人。这一方面是教育部的政策要求，另一方面因为上海生源将继续减少。上海交大招办主任陶正苏透露，交大在上海的自主招生预录取人数正等待教育部审批，2010年仍将在上海预录取500人左右。
　　今年上海交大、清华、中科大、西安交大、南京大学五校将通过联考进行自主招生选拔，试卷由五校之外的第三方机构命题，成绩优秀者进入面试环节。陶正苏表示，选拔过程中，总成绩优秀者可以参加交大面试；而单科成绩优秀者同样有机会参加面试、进入交大，这样才能为“偏才”、“怪才”提供读名牌大学的通道。
　　实行五校联考后，试题结构发生了一些变化。对上海考生来说，理科生也要考语文，而且要同时面对物理和化学。这会不会加大应试难度？陶正苏给予否定，因为交大在上海的预录取人数是确定的，与其他省市考生不形成竞争。五校联考后，上海交大将把特色测试放在笔试后，与面试一起进行，可以缩减参加特色测试的学生规模，减少考生的负担。
　　假如考生被上海交大自主招生预录取，但参加高考后却没有过一本线，交大会不会录取这样的学生？交大表示，有被录取的可能性。2009年，有6名上海考生被预录取而没有过高考一本线，经专家再次测试，交大最终作出了取3舍3的决定。在参加自主招生选拔的过程中，如果考生是因为总成绩好而被预录取的，高考却没能表现出他的总成绩，那就不能进入交大了；如果考生是因为专业有特长而被预录取的，学校在预录取之前就知道他总成绩一般，那么他仍然有可能被正式录取。

