北京市2010年高考网上报名流程公布(图)
　　北京市2010年普通高校招生考试报名将于2009年12月1日开始。根据11月12日市教育考试院发布的高考网上报名流程表，高考考生体检工作安排在2010年3月1日至20日进行。统考考生第一次填报志愿及单考考生填报志愿时间为2010年5月12日至17日。
　　高考报名包括网上报名和报名资格确认两个阶段。2009年12月1日8时至7日18时，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填写报名信息，同时网上支付报名考试费，并按规定程序到指定地点确认报名资格。只有成功进行网上支付相关报名考试费后，网上报名才算完成。
　　考生的报考考试类型、科类、姓名、身份证号、民族等信息在报名确认之后不再改动。报考普通高等学校体育单独招生、高水平运动员单独招生、北京市高职自主招生等各类单独招生的考生必须参加报名。2010年美术类专业统一考试将于1月进行，凡报考普通高校艺术类美术专业的统考考生和单考考生均须参加美术统考，在网上报名时应选择“参加美术统考”。
　　2010年统考专科(高职)层次将首次实行高会统招方式，统考生参加高会统招要具备相关科目的高中会考成绩。高会统招按照统考语文、数学、外语3科总分划定分数线，并进行投档。只参加高会统招的考生可在网上报名时选择“只参加语文、数学、外语3个科目的考试”。(记者 李莉)

