高校自主选拔名额提升 统一高考可能淡出
　　高校自主招生选拔招生政策近日相继推出，奇怪的是，包括北京大学、清华大学、复旦大学、上海交通大学、同济大学等在内的高校，都没有公布今年自主招生的名额究竟是多少。从去年复旦大学、上海交通大学等高校在沪通过自主选拔程序录取的学生数超过通过高考录取的学生数来看，自主招生越来越可能成为今后进入“985大学”的唯一途径。
　　统一高考可能会淡出
　　据了解，复旦大学和上海交通大学去年自主选拔录取考生的计划都为500名。而复旦今年上报教育部的名额却有大幅度提升???希望能够通过自主招生选拔实验录取的学生数量在500到1000人。记者发现，复旦去年在上海的总录取人数为909名。这也就意味着，如果教育部把口子放开一点，考生要想进复旦，全部都得通过自主招生选拔。此外，上海交通大学今年上报教育部的名额较之往年也有大幅度提升。北京大学和清华大学有关负责人虽然表示不便透露具体数字，但也承认上报数量较之往年有提升。
　　据统计，北京大学2009年在全国招生人数是2650名，其中获得自主选拔录取资格的考生有1181名，获得保送生资格的考生有536名。清华大学2009年的招生计划是3330名，通过自主选拔录取获得录取的有1075名，获得保送生资格的有536名。而上海8所教育部部属高校通过自主招生选拔录取人数的相关数据比较也显示，2008年公示的数据是1353人，远多于2007年的893人，增长51.5%。
　　目前，上海市有复旦、上海交大、同济、华东师大、财大、华理、上外和东华等8所高校拥有5%自主招生选拔试点资格，全国具有试点资格的高校有70所左右。所谓5%自主招生选拔试点资格，是指当年该校招生计划中5%的学生，可以享受只要高考成绩达到一本分数线，就能被该校录取。与自主选拔实验预录取政策不同的是，考生获得预录取资格时，专业已经确定，而自主招生选拔试点则是录取以后按照分数排专业。有关专家称，如果自主选拔的学生数量逐年上升或者有所突破，那么对于希望进入“985高校”的学生来说，高考已经不再重要了。
　　让人才回归人的本质
　　“为了一场高考影响了孩子完整的人格，破坏了他们发展自己学术等多方面兴趣的机会，让人变傻，这绝对不是教育的本来面目，也不是高考的目的”，卢湾高级中学校长唐关顺认为，完全用自主招生替代高考的改革，估计不会那么快到来，但是自主招生对中学来说，却是把孩子们从18年只为一场高考的忙碌中解放出来的好事。上海交通大学附中校长徐向东称，即使现在的自主选拔制度未必能做到十全十美，但是改革的方向是对的，大学人才选拔标准的改变，将促进中学的改革。
　　自主招生力度加大，引起了不少家长的担心，他们怕一旦北京大学、复旦大学这样的学校只能通过自主招生入学，孩子如果未能在自主招生时顺利过关，即使高考成绩再好也会失去进入名校的机会。对此，华东师范大学第一附属中学副校长李支舜的观点是，合理的制度就是应该让真正优秀的人才脱颖而出，而不是一考定终身，即使因为机缘巧合在高考考出了好成绩，未必意味着这就是优秀的学生。
　　而唐关顺称，今年他推荐给清华大学的考生就不是卢湾中学的第一名。两名考生是参加国际英特尔创新大赛的前三名，平时对科研非常投入，“让对科研有兴趣并且能够投入研究的学生去做他们擅长并且适合的事情，才是人才培养的正确途径”。而推荐给同济大学的考生是获得上海市明日科技之星称号的学生。唐关顺认为，四平八稳各门功课考高分的学生，很难说就是优秀的人才。
　　中学校长们建议，不论自主招生选拔实验录取的名额是否增加，对于家长和考生们来说，第一选择是参加自主招生选拔实验，第二选择是参加每年各高校的自主招生选拔试点，争取获得加分选专业的优惠，第三选择也许就是参加高考，在高考中争取一个高分了。

