自主招生：校长直荐其实是学校推荐
　　学生自愿报名  教师开会讨论  名单全校公示
　　“校长直荐”实践模式
　　学生自愿报名，高三各班主任根据学生高中三年的成绩和综合素养推荐
　　然后由高三年级全体教师开会讨论
　　学校分管校长综合各方意见，把名单交到校长手上
　　校长再根据这份名单，与学生分别进行深入交谈，并通过任课教师从侧面了解更多情况，这才确定最终的推荐名单，在学校进行公示 
　　早报记者 邹娟 
　　近日，北大、同济等大学自主招生试行“中学校长实名推荐制”的消息引起社会上较大反响。记者昨日了解到，本市复旦大学等高校推行“中学校长直荐”已有多年经验。而不少中学校长表示，“校长直荐”其实就是“学校推荐”，校长更多是作为学校的代表敲印章。
　　据悉，在市三女中，每一份推荐名单的产生都经过严格的规定程序。在学生自愿报名基础上，由高三各班主任根据学生高中三年的学习成绩和综合素养进行推荐，然后由高三年级全体教师开会讨论，学校分管校长综合各方意见，把名单交到校长手上。校长再根据这份名单，与学生分别进行深入交谈，并通过任课教师从侧面了解更多情况，这才确定最终的推荐名单，在学校进行公示。 
　　而实行校长推荐制多年的上外附中，每年高三保送生约占毕业生的三分之一。学校多年的经验是，以分数排定名次，确定保送、直荐名单。事先学校将操作规程和办法告知家长和学生，公开报名程序，公示选拔结果。
　　华东师大二附中的学科成绩是从高二最后一次期末考试开始计算的，对获得市区三好学生、优秀干部等荣誉称号的学生和高中三年在科技、学科竞赛获市级以上奖项者，给予5-15分的加分，这些政策都充分体现了该校“优秀+特长”的人才培养目标。 
　　对于此前社会上争议比较多的校长“直荐”易衍生出招生“潜规则”。上海中学校长唐盛昌表示，上海中学一个年级有10个班，校长不可能对全部学生都了解得一清二楚，真正了解学生具体情况的是高三年级的老师。学校有一个由校长、教导主任、年级主任和班主任等五人组成的推荐小组，商讨推荐名单。此外，学校也会加强和高校的联系，了解学生进入大学后的学习情况。更多校长表示，“校长直荐”其实就是“学校推荐”，校长只是作为学校的代表敲下印章而已。

