全国39所中学获2010年北大推荐生资格
　　包括人大附中、北京四中、北大附中、北师大二附中；全国共39所中学，推荐生总数不会过百。
　　39所中学获明年荐生资格
　　此前，北大本科招办透露，结合北京大学开展自主招生工作的实际情况推行“中学校长实名推荐制”，获得北京大学“实名推荐制”资质的中学校长可按分配名额，向北大推荐综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。昨晚，北大本科招办发布消息称，全国共有39所中学具有2010年的“中学校长实名推荐制”的资格。由于北大在13个省份进行试点，这意味着平均每个省份只有三所中学获得了2010年的“中学校长实名推荐制”资格。
　　400余所中学提出推荐申请
　　北大本科招办表示，全国共有400余所中学提出了参与“中学校长实名推荐制”的申请，除了北大确定的13个试点省份，还有其他个别省份的中学也提出了申请。从400余所中学中最终确定39所，这意味着最终确定率不足10%。
　　北大本科招办解释说，此次“中学校长实名推荐制”的评审程序十分严格，评审专家认真审阅了中学和中学校长的申请材料，综合考察了中学的办学条件、生源质量等因素，确定了最终的名单。
　　每所入围中学平均推荐两人
　　依照北大的方案，通过“中学校长实名推荐制”到北大读书的学生人数，原则上控制在北大本科招生计划人数的3%以内，具体视申请中学以及中学推荐学生的情况而定。以往北大校本部公布的本科招生计划一般在2650人左右，3%以内的目标意味着通过“中学校长实名推荐制”最多不会超过百人，一所中学平均会获得两个推荐名额进入北大。
　　北大首度回应“校长推荐制”质疑
　　推荐方作假将取消资格，学生获得推荐资格须进行一周公示
　　■ 回应
　　11月8日，北大正式发布了《关于试行“中学校长实名推荐制”的实施方案》后，不少社会公众对此提出异议，担心会在此过程中受到权力和金钱的介入。昨日，北大本科招办以新闻通稿形式首度对此有所回应。
　　【质疑观点】 校长推荐学生读北大，是不是给了校长进行权钱交易的特权？
　　●北大回应
　　北大本科招办承诺说，在“中学校长实名推荐制”中，将遵循公开、公正、公平原则。严格按照相关程序和步骤落实每一个环节和细节，严防各类腐败行为的发生，也希望和欢迎社会公众对此进行监督。依照北大的制度设计，北大会在学校的招生网上对获得“实名推荐”资质的中学、校长及推荐学生、推荐理由进行为期一周的公示。中学须在本校范围内对校长“实名推荐”的学生信息以及推荐理由进行为期一周的公示，接受各方监督。北大招办表示，具有推荐资质的中学，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消中学及校长的推荐资质。
　　【质疑观点】：北大选择“有资格”的中学时，会不会有所偏颇，难以顾及条件相对不好的学校和学生？
　　●北大回应
　　北大本科招办表示，“中学校长实名推荐制”只是北大自主招生的一部分，由于今年是首次试点，试点的省份和中学的数量非常有限，因此很多优秀的中学此次没有获得参与的机会，但这并不影响学生在北大自主招生中的选拔录取，中学仍然可以继续通过自主招生制度向北大推荐优秀学生。今后随着条件的不断完善和成熟，“中学校长实名推荐制”会稳步推进。
　　【质疑观点】优秀的学生是通过学习培养出来的，不是靠一个人推荐的，推荐人在选择的时候难以具有客观判断标准。
　　●北大回应
　　“中学校长实名推荐制”只是现行高考招生录取制度的一种补充，是北大自主招生制度改革的一个重要步骤。北大希望通过这项政策进一步探索多样化人才培养的新模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，使中学和学生能够把精力从被动地应付考试逐步转化为主动地培养素质，从而逐步影响乃至改变高考“一考定终身”的现状，使那些综合素质更加全面、学科特长更加突出的优秀学生能有更多的机会进入北大接受教育。(本报记者 郭少峰)
　　相关新闻：
　　北大中学校长实名推荐制中学名单开始公示
　　北京大学2010年中学校长实名推荐中学名单

