江苏10位校长可推荐学生直接进北大面试 
　　受到关注的北京大学自主招生“中学校长实名推荐制”推荐中学名单，16日开始在北大招生网上进行为期一周的公示。全国一共有北京、江苏、陕西、新疆等13个省区市的39所中学获得推荐资质。取得“实名推荐制”资格的中学，其校长可向北大推荐优秀学生，学生通过北大相关部门审核后，不需参加笔试即可直接进入北大面试阶段。
　　据悉，江苏有十所中学的校长拿到了北大的“推荐权”，一人一个推荐名额，成为入围学校最多的省份。
　　江苏入围学校超过1/4
　　北大招办网站发布的公示说，在北京大学2010年“中学校长实名推荐制”中学资质申请环节中，收到来自全国400余所中学实名推荐资质的申请，经该校专家委员会审议，综合考察申请中学的办学条件、生源质量等因素，最终确定了39所中学为北京大学2010年“中学校长实名推荐制”推荐中学。从昨天起到本月20日在北大招生网(www.gotopku.cn)上公示获得“校长推荐”资质的中学及校长名单。“江苏共有10所中学拿到了推荐权，占了近四分之一，可见江苏教育水平还是受到认可的。”启东中学校长王生认为，江苏是教育强省，有一批在全国都有影响的中学名校每年在为北大这样的知名学府输送生源。“北大把这样的权利赋予江苏的学校，是对之前生源表现评估的结果。”
　　推荐的未必是分数最高的
　　南京外国语学校董正?校长和南师附中王占宝校长是南京拿到“推荐权”的两位中学校长。被推荐的学生可在高考中获得北大分数线线下30分的“优惠”。“北大的举荐政策，目的就是为一些受高考局限而无法将综合能力充分展现出来的优秀学子提供到达北大的新通道。因此，我推荐的未必是分数最高的，但一定是综合能力非常强的学生。”董校长表示：“校长实名推荐并非是校长一个人说了算。我校早已形成了一整套评价机制，包括学生平时的学习成绩和学生的综合素质能力两大块。学生无论是竞赛、担任班干部或者参加社会实践活动，都会获得相应的分值。学校有高三工作指导委员会，最后会综合各方意见形成名单，这个名单还要接受学生、家长和老师的监督。我们会把综合素质很强的、极具潜力的孩子推上来，学校不会仅仅看孩子的学习成绩。”
　　推荐不好权利会被“拿”走
　　“学校的举荐工作面对的不仅是北大一家，而是国内几十所一流大学。所以每一所中学、每一个中学校长都会慎用自己的权利。”启东中学王生校长表示，对学校来说，如何用好推荐权是工作的关键。“我们输送的生源都会接受评估，如果推荐的孩子好，以后可以推荐的人数可能会增加；如果推荐的孩子不够优秀，还可能会被退回来，那明年这个推荐权可能就要被‘拿’走了。我们会让学生先自荐，年级学生再推荐，年级老师再评定，最后专家组面试评判。虽然推荐的是一个学生，但一定要选出最具有推荐资格的。”据北大招生负责人表示，获得推荐资质的中学，如当年没有符合推荐条件的学生，则可不推荐，所具有的资质将自动延续。很多优秀的中学此次没有获得参与的机会，但这并不影响学生在北大自主招生中的选拔录取，中学仍然可以继续通过自主招生制度向北大推荐优秀学生。 王?
　　相关新闻
　　北大回应落选中学四大质疑
　　北大“中学校长实名推荐制”入围中学名单公布后，北京的部分落选中学对北大选择学校的标准等问题提出质疑。昨天下午，北大招办负责人对部分质疑做出回应。
　　质疑一：北京的好中学有很多，为什么最终入选的是4所中学？选拔标准是什么？
　　北大回应：由于今年是首次试点，试点的省份和中学的数量非常有限，因此很多优秀的中学没有获得机会。评审专家认真审阅了中学及其校长的申请材料，综合考察了中学的办学条件、生源质量等因素，最终确定入围学校名单。
　　质疑二：北大表示在选择学校时将考虑校长声誉等因素，未入选的学校是不是意味着遭到北大的否定？
　　北大回应：“中学校长实名推荐制”是一个“增量”的尝试，它只是北京大学自主招生的一部分，不会让未入选的学校利益受损。那些未入选的优秀中学仍然可以继续通过自主招生制度向北大推荐优秀学生。由于试点学校数量非常有限，没入选也不代表中学办得不好。
　　质疑三：北京为何不能像江苏那样，减少每所学校的推荐名额，从而让更多的学校有推荐资质？
　　北大回应：因为江苏省各地的教育水平非常平均，所以江苏有10所中学获得推荐资质，每所中学只能推荐一名学生。北京的教育相对集中，另外，从13个试点的省(自治区、直辖市)看，北京获得的推荐名额总数也位居前列。
　　质疑四：北京入围的4所中学每年考入北大的大学生已经很多了，为何不将推荐机会留给其他学校？
　　北大回应：“中学校长实名推荐制”的精髓不在于让某个学校多几个学生考上北大或者某个学生降多少分录取。北大希望通过这项政策探索多样化人才培养的模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，使中学重视培养学生的素质，从而逐步影响乃至改变高考“一考定终身”的现状。     《北京青年报》供稿
　　河海大学明年保送生等一揽子政策出台
　　本报讯 河海大学于11月16日公布了2010年保送生、艺术特长生及播音与主持艺术专业三个招生简章。
　　保送生：招生人数控制在学校年度招生计划总数的1%即46人左右，招生对象是具备教育部2010年规定的保送资格、品学兼优的应届高中毕业生。其中外语类保送生必须为教育部规定的外国语学校推荐的英语语种考生。获得保送资格的考生，凡符合教育部有关竞赛获奖保送条件的，学校将满足其填报的专业志愿(含大禹学院)；获得保送资格的外国语学校推荐的考生，录取专业均为英语专业。
　　艺术特长生：招生人数46人左右，招生项目有民族乐器、舞蹈和声乐。考生第一志愿报考河海大学，测试成绩优秀者高考成绩只要达到所在省本一录取线，学校可予以录取，若高考成绩达到学校投档线则满足其前三个专业志愿(均不含大禹学院)；测试成绩合格者高考成绩达到学校投档线下20分以内，且不低于所在省本一录取控制线，专业服从调剂，学校将予以录取，若高考成绩达到学校投档线，学校将给其加10分(江苏考生5分)参加专业录取排序。播音与主持艺术专业考生高考成绩达到所在省重点院校艺术类专业本科分数线，学校按专业成绩和高考成绩6：4的比例折合成总成绩，择优录取。
　　播音与主持艺术专业：招生人数为35人。播音与主持艺术方向20人，播音与主持综艺方向15人；文理兼收。
　　以上三类考生均须在12月10日前登录河海大学招生信息网(http://sea.hhu.edu.cn/zsw)报名，并将相关材料寄至河海大学学生处招生办公室。学校将于12月16日前把通过审核的考生名单在招生信息网上公布，并于2010年1月2日组织播音与主持艺术专业考生进行专业考试；2010年1月16日至17日组织保送生、艺术特长生进行文化基础测试和综合能力测试(艺术特长生还要进行艺术水平测试)。     (钱恂熊 蔡蕴琦)
　　2010年江苏省获得北京大学
　　“中学校长实名推荐”资质中学名单
　　中学             　　推荐名额    　　校长姓名    
　　江苏省天一中学     　　1         　　沈茂德    
　　泰州中学         　　1         　　蒋建华    
　　苏州中学         　　1         　　张 昕    
　　启东中学         　　1         　　王 生    
　　南通中学         　　1         　　姚天勇    
　　南京外国语学校     　　1         　　董正?    
　　南师附中         　　1         　　王占宝    
　　淮阴中学         　　1         　　张元贵    
　　海门中学         　　1         　　石 鑫    
　　常州高级中学     　　1         　　丁伟明    

