中国农业大学2010年保送生招生简章
　　新浪教育讯 中国农业大学2010年保送生招生简章公布。
　　中国农业大学是教育部批准的具有保送生招收资格的全国重点高校，2010年继续面向全国招收保送生。保送生的选拔工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、全面考核、综合评价、择优录取”的原则，推荐方式以学生自荐为主，学校推荐为辅。
　　一、保送生条件
　　符合教育部相关文件规定的保送生条件；品学兼优，德智体全面发展；身体健康。
　　二、招生专业及招生计划
　　1. 招生专业：按学科大类招生的有：植物生产类(包括农学、植物保护、园艺、种子科学与工程等4个专业)、生物科学类(包括生物科学、生物技术2个专业)、环境科学类(包括生态学、资源环境科学、应用气象学、环境工程、土地资源管理、环境科学等6个专业)、农业工程类(包括农业机械化及其自动化、农业工程2个专业)、电气信息类(包括电气工程及其自动化、电子信息工程、电子信息科学与技术、通信工程、自动化、计算机科学与技术、地理信息系统等7个专业)、土建类(包括农业建筑环境与能源工程、土木工程2个专业)、水利类(包括农业水利工程、水利水电工程、热能与动力工程等3个专业)、经济学类(包括国际经济与贸易、金融学、农林经济管理等3个专业)、工商管理类(包括工商管理、会计学、电子商务等3个专业)等9个。按专业招生的有：理科试验班(生命科学)、理科试验班(信息科学)、园林、动物科学、草业科学、动物医学、食品科学与工程、食品质量与安全、生物工程、葡萄与葡萄酒工程、机械设计制造及其自动化、测控技术与仪器、工业设计、车辆工程、交通运输、化学、数学与应用数学、工程力学、法学、社会学、英语、传播学、农村区域发展、经济学类(中外合作办学)等24个。其中，法学、社会学、英语、传播学、农村区域发展、经济学类(中外合作办学)等专业可招收文史类考生。
　　2. 招生计划：2010年我校计划招收保送生30人。原则上每个大类招生不超过4人，每个专业招生不超过2人；符合教育部规定的外语类保送生只能报考英语专业，招生人数原则上不超过10人。学校有权根据生源情况对招生计划进行适当调整。
　　3. 招生专业如有变化，以我校公布的《中国农业大学2010年普通本科招生章程》为准。
　　三、申请选拔程序
　　1.报名：学生登陆我校2010年保送生网上报名系统，依照填表要求逐项填写，确认无误后提交并打印。打印出的纸质报名表经中学主管校长签字盖章后，与获奖证书复印件等材料一起按A4标准装订成册，并于2010年1月10日前寄至我校招生办公室，申请材料概不退还。纸质材料寄出后，考生可登陆报名系统查询是否收到。
　　2.初审：我校根据报名条件对申请者的材料进行初步审核。初审合格名单在学校招办主页进行公示，未通过初审的学生不再另行通知。
　　3.笔试：我校对初审合格的同学组织文化课测试，测试地点在中国农业大学校内。理工类考生测试数学、英语、综合(物理、化学)；文史类测试数学、语文、英语。外语类考生须参加文史类相关科目的测试。
　　4.面试：我校根据文化课测试成绩确定面试名单，并组织专家对名单内考生进行面试。
　　5.公示：根据笔试和面试成绩，参考考生专业志愿，确定保送生拟录取名单，报学校招生工作领导小组批准，并在招生办公室主页公示。
　　6.录取：公示无异议者填写《中国农业大学2010年保送生登记表》，确定为我校2010年保送生。保送生名单报生源所在省级招办审核并办理录取手续，正式录取通知书将在我校收到生源所在省级招办的《录取审批表》后及时发放。
　　四、 时间安排
　　1.报名截止时间：2010年1月10日(以邮件邮戳为准)
　　2.测试报到时间：2010年1月22日
　　3.笔试时间：2010年1月23日
　　4.面试时间：2010年1月24日
　　5.保送生拟录取名单将于2010年1月底在我校招办主页公布，敬请关注。
　　五、监督机制
　　1.中国农业大学招生监察组监督保送生招生工作全过程，并接受考生及家长投诉。监督电话：010-62736994；
　　2. 我校将对保送生的报名资格、申报材料等进行审核，请考生如实填写。如发现弄虚作假立即取消录取资格，并告知所在中学和相关部门。
　　六、注意事项
　　笔试与面试安排请详见《中国农业大学2010年保送生测试须知》，该须知将随初审合格名单在招办主页公布；
　　七、其他
　　学校非常重视本科生科技创新活动，在日常管理、经费支持、激励机制等方面不断完善，为学生科技创新活动的蓬勃开展创造良好条件：
　　1.专门制定了《中国农业大学学生科技创新项目暂行管理办法》，设立了大学生科技创新和课外学术科技活动专项经费，重点资助学生科研项目，鼓励学生自主创新；
　　2.设立科技创新学分，学生可通过参加校内外科技、学科竞赛方式获得；
　　3.设立学生科技竞赛奖学金，用于表彰在科技竞赛活动中获奖的学生；
　　4.对在国家级各类科技竞赛中获奖或在省部级比赛中获一等奖的主研人员及在核心期刊上发表科研论文的同学，在免试保送读研时有相关倾斜政策。
　　八、联系方式
　　邮寄地址：北京市海淀区清华东路17号中国农业大学招生办公室
　　邮政编码：100083
　　联系电话：010-62737682
　　电子邮件：zsb@cau.edu.cn">zsb@cau.edu.cn
　　网 址：http://www.cau.edu.cn/zhaoban
　　如有其他问题请及时与招生办公室联系。

