热点问答：保送生和自主招生有何区别
　　申请条件优惠政策都不同
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  在高校陆续公布自主招生简章的同时，各校保送生招生办法也相继出台。近日，有不少考生和家长致电本报询问保送生和自主招生有何区别。有关人士介绍，两者的区别主要体现在申请条件和录取优惠政策方面。
　　据了解，保送生的申请条件是由教育部统一规定的，有严格的限制，考生只有具备教育部规定的条件之一才能申请，保送生认定要求一般高于自主招生。自主招生的申请条件由各高校确定，申请人范围相对宽泛一些，一般品学兼优、综合素质优秀、特长突出的学生都可以通过中学推荐或个人自荐进行申请。如，北京大学自主招生申请条件只要求申请者是“综合素质优秀、特长突出、品学兼优的高中毕业生”。
　　中国人民大学招办副主任金驰华介绍，从录取人数上看，各校保送生人数要少于自主招生人数。如人大去年录取保送生不到100人，而自主招生录取人数占该校当年招生计划的10%，约有280人。
　　录取优惠政策方面，按照教育部的相关规定，高校对保送生要组织测试。经省级招办审核录取的保送生不用再参加高考，学校直接根据保送生测试成绩等确定拟录取考生名单。而获得自主招生资格的考生必须参加高考，在录取时一般可享受降低20—30分提档的优惠政策。如，获得北大自主招生资格认定的考生在明年高考录取中一般可获得该校当地录取线下降30分以内的优惠政策。
　　清华大学招办主任孟芊介绍，有些高校将保送生、自主招生的测试合在一起进行，根据测试成绩排名确定保送生和自主招生的候选名单。
　　在这种情况下，考生只要符合相关条件，可同时参加。清华明年自主招生和保送生选拔就采用“统一报名，统一笔试，分别划线”的办法。具备保送生资格的考生，在进行网上申请时，要同时选择“自主招生”和“具备保送生资格”两个选项并填写“保送奖项”的具体内容。申请保送未被认定的优秀考生也可能获得自主招生认定，并享受相关政策优惠。
　　相关链接 选拔保送生的条件
　　根据《2009年普通高校招收保送生办法》规定，高中阶段取得以下条件之一的考生具有保送生资格：
　　1.被评为省级优秀学生的应届高中毕业生；
　　2.在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛(数学、物理、化学、信息学、生物学)中获得一、二、三等奖的应届高中毕业生；
　　3.在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区竞赛(数学、物理、化学、信息学、生物学)中获得一等奖的应届高中毕业生。
　　4.在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届高中毕业生；
　　5.在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生。
　　6.经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学所推荐的思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生；
　　7.优秀退役运动员：曾获得全国体育比赛前3名、亚洲体育比赛前6名、世界体育比赛前8名和获得球类集体项目运动健将、田径项目运动健将、武术项目武英级和其他项目国际级运动健将称号的退役运动员；
　　8.公安英烈子女。
　　(注：明年的保送生政策以教育部最新公布的为准。)

