江苏文联主席痛斥高考作文排斥诗歌
　　“近年来，江苏高考作文一直在文体上要求‘除诗歌外”，这是一种极不正常的现象！”在昨天召开的江苏省首届中小学诗歌颁奖大会上，江苏省文联主席、江苏省诗词协会名誉会长顾浩痛斥了高考指挥棒对诗歌这一重要文学样式的歧视和摧残，而他的观点也受到了南师大文学院钟陵教授等人的强烈支持。
　　中学作文作业从不写诗
　　“我们从不会布置学生去写诗歌！”采访中，南京一位四星级高中的语文老师直言不讳地表示。“诗歌最多是孩子的自娱自乐，除了要求的诗歌鉴赏，在作文教学中是从来不会涉及诗歌的。原因很简单，高考不考！”记者调查发现，在中学的作文课堂上，诗歌几乎是从不会涉及的文学体裁。“我很喜欢写诗，原来也不知道写得好不好，因为根本没有人会给你评价！”一位刚刚在诗歌比赛中获奖的初三女生告诉记者。
　　不许写诗歌是怕“阅卷难”
　　“能把诗歌写好的学生，不仅语文肯定好，品质也绝不差！”南京师范大学文学院钟陵教授表示，诗歌是中国传统文化的精华，对提高人的道德素养、审美素养和语言素养都非常有利，而这些素养要求都是符合新课程改革标准的。从这个角度上讲，诗歌就具有选拔人才的作用。“教育不是政治，也不是短期政策，要有培养人的战略性眼光。历史上很多伟人都爱写诗，因为他们拥有蓬勃的激情和崇高的志趣。所以，高考作文人为割断孩子对诗歌的追求是不科学的。”
　　“一千个读者有一千个哈姆雷特！如果诗歌纳入高考作文体裁，最大的问题就是评价标准难定。诗歌的个人色彩很强，对于同样的诗歌，每个人会有差异极大的判断，最后阅卷会十分困难，这也是江苏省一直迟迟不给诗歌‘开禁’的重要原因。”《全国优秀作文选》主编姚卫伟分析说。
　　名家呼吁给诗歌“开禁”
　　据了解，目前已经有一些地区开始给诗歌“开禁”：2009年广东高考试卷作文题：对常识的认识；安徽省高考试卷作文题：生活给我智慧……这几个地方今年的高考作文在文体规定上少了几个关键词——“诗歌除外”。但也有一些地方的高考作文还将诗歌文体关在“禁区”里。比如江苏的“品味时尚”(除诗歌外，文体不限)。
　　“把诗歌一直排除在高考作文文体之外是不正常的，是对诗歌的歧视！”顾浩在接受记者采访时痛心疾首地表示：“中国是伟大的诗的国度，不能因为功利的教育就破坏孩子们对诗歌的追求和热爱，就去扼杀鲜活的诗歌作品。我很小就开始读诗，十几岁就开始写诗，写诗陶冶了我的情操，也让我产生崇高的理想。所以，面对一个作文考题，是不是用诗歌的形式来表达，主动权应该还给学生。高考作文应该具有开放性，给考生充分的独立思考的空间。” (记者 王?)

