“中学校长实名推荐制”不妨一试
　　2010年，北京大学的自主招生将试行“中学校长实名推荐制”，在北京、江苏、湖北等13个省市自治区招收综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。
　　消息一出，立刻招来一片质疑声。人们表达忧虑的理由只有一个，自主招生容易导致腐败，容易制造教育不公，使不该推荐的人被推荐上了，这就伤害了大多数人的利益。近年来，发生了许多围绕着高考加分或者钻空子上大学的荒唐事：湖南考生王佳俊突破了严密的户籍管理制度，冒同学罗彩霞之名完成了大学学业；重庆今年一下子发现了30多名修改民族成分骗取加分的考生，甚至包括当地高考文科状元；浙江的“三模三电”训练队在一些地方已演变成富贵家庭子女的“加分俱乐部”。有这些打通层层关节投机取巧的铁证在，公众的担心，也是自然的事。
　　可话说回来，“中学校长实名推荐制”改变了过去一考定终身的局面，也是一件好事。但一个好的制度还需要好的配套措施，只有这样才能将“校长实名推荐”深入下去。
　　因此，作为北京大学，应该大胆将自主招生走下去，多倾听人言、倾听民意，采取公开、公正、公平的措施打消公众疑虑。
　　而对“中学校长实名推荐”，应该在制度设计上增加民主决策成分来解决问题。比如推荐名单的确定不能是校长的一言堂，而应该有教师和家长的参与，校长在推荐名单上每写下一个名字，都要给出充分的理由。
　　当然了，任何一项改革，都是伴随着议论推进的，这也很正常。但如果能做到以上几点，我觉得，“中学校长实名推荐制”不妨一试。(作者：左右)

