重拳出击：三大角度打探自主招生秘密
　　本文选自《高校招生》杂志社的博客，点击查看博客原文。
　　一直以来，人们喜欢用“自古华山一条道，万人争抢独木桥”来形容高考。如今，这种状况已经在悄悄发生着变化。近几年来，高校自主选拔录取的改革试点打破了高考“唯分是从”的局面，成为部分高校录取的一种重要形式。由于自主招生试点的众多高校都在自主选拔中给出了优厚的条件：要么投档录取时给予一定分值的分数优惠；要么在录取专业时优先满足；要么把高考成绩只作为录取的参考；有的甚至不通过高考提前录取等等。有这么多的优惠，自然，关注、报考人数也越来越多。
　　2010年的自主招生序幕即将拉开。对想参加自主招生的考生来说，机会就摆在自己面前，如何去把握才能成功？本期我们将与考生一道，从自主招生的类型、比较、解读、访谈、经验、题训等方面进行多角度、全方位的攻克。
　　类型
　　打开关于高校自主选拔录取(以下简称自主招生)的网站，长长的自主招生院校名单不免让人头昏眼花，不仅本科自主招生的院校数量庞大，连高职(专科)自主招生的院校发展形势也越来越好。“什么是自主招生”“有哪些学校”“怎么考试，怎么录取”……考生不免发出这样的疑问。俗话说得好，凡事从最简单的下手。对于自主招生，同样的道理。那就对准他们，从里到外好好打探一番--
　　本、专科自主模式种种
　　本科院校：从3到76
　　为扩大高校办学自主权，探索一种以统一考试录取为主，多元化考试评价、多样化选拔录取相结合的选拔人才制度，2001年，教育部在南京理工大学、东南大学、南京航空航天大学等江苏省3所高校试行了“自主招生录取”改革。2003年，在借鉴2001年试点经验的基础上，教育部又在全国选取了22所已进入国家“211工程”的重点大学各自拿出5%的招生名额进行自主选拔录取的改革试点。2004年，全国自主招生试点的高校又增至28所。2006年，在上海市教委的支持下，教育部批准复旦大学、上海交通大学两校在上海进行深化自主选拔录取“试验”，以完全自主招生预录取方式各招收300人。这一“破冰”式的事件对高考录取制度和方式产生了深远影响。两校的“试验”获得了社会和政府的认同。2008年，进行自主招生的院校有68所。2009年更是达到了76所。
　　应该说，自主招生作为对长期大一统高考模式的一种突破，是有积极意义的。高校通过自主考试选拔具有一定的创新和实践能力，或在文学、艺术、体育等方面有特殊才能，或综合素质名列前茅的高中毕业生，使得一些有专长的“偏才”“怪才”或一些有培养潜能的学生能走进大学校门。通过学校考评的考生高考后可低于学校录取分数线若干分录取。
　　纵观本科自主招生的模式，可以分为三种：一是教育部属或“211工程”院校实行的学校考评与高考成绩相结合的录取形式，这部分院校共76所；二是复旦大学、上海交通大学试行并可能逐渐推开的以学校测评为主高考成绩为参考的形式；三是部分学校在所属地进行的自主选拔。
　　类型一：基本面向全国
　　在我国自主招生的大军中，大部分自主招生高校都是面向全国招生，自主招生的方式基本一致。到2009年，掐指一算，有76所之多，真是数量众多。这些学校要求考生都要参加高考，以高考成绩作为录取的主要依据，但在学校投档录取时分数上有一定的“优惠”，有的达到考生所在省一本控制分数线即可录取，有的提档线下优惠30分，有的提档线下优惠20分等。这一阵营学校众多，而且特色各异。高校因类别和专业特色不同，自主招生选拔条件的侧重点也不同。如华中农业大学对“农业科技具有浓厚兴趣，立志学农爱农，以及热爱生命科学，立志从事生命科学相关领域研究”的考生十分钟情；南京航空航天大学对“在航空、航海模型运动项目上具有特长”的考生很感兴趣；北京中医药大学对“中医药名家子弟且对中医药学科有浓厚兴趣，并在中医药学科方面有独特见解与领悟能力者”敞开大门；中国人民大学对“国学、党史研究具有浓厚兴趣的文科特长学生”情有独钟。
　　类型特色：1.这些都是炙手可热的名校，均在本科一批次招生，因而对成绩的要求比较高，所以成绩还是“硬指标”。
　　2.同时教育部表示，已经开展自主招生试点三年的“985工程”院校，对于少数在某方面特别优秀的考生，可以不受本地控制分数线的限制予以破格录取。这为一些“偏才”“怪才”扫除了分数必须上控制线的障碍，提供了上大学的机会。
　　院校列举：
　　教育部公布的2009年进行自主选拔录取改革试点的76所高校名单：
　　北京大学、中国人民大学、清华大学、北京交通大学、北京航空航天大学、北京理工大学、北京科技大学、北京化工大学、北京邮电大学、北京林业大学、北京中医药大学、北京师范大学、北京语言大学、中国政法大学、中央财经大学、中国传媒大学、华北电力大学、对外经济贸易大学、中国石油大学(北京)、中国石油大学(华东)、南开大学、天津大学、吉林大学、合肥工业大学、大连理工大学、东北大学、大连海事大学、东北师范大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、同济大学、上海交通大学、华东理工大学、东华大学、华东师范大学、上海外国语大学、上海财经大学、南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、中国矿业大学、河海大学、江南大学、南京农业大学、中国药科大学、浙江大学、中国科学技术大学、厦门大学、山东大学、中国海洋大学、武汉大学、华中科技大学、中国地质大学(武汉)、武汉理工大学、华中农业大学、苏州大学、哈尔滨工程大学、华中师范大学、中南财经政法大学、湖南大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、重庆大学、西南大学、四川大学、西南交通大学、电子科技大学、西南财经大学、西安交通大学、西北工业大学、西安电子科技大学、长安大学、西北农林科技大学、兰州大学。
　　类型二：针对部分省(区市)
　　在我国本科自主招生的大军中，有两所学校可以说是最牛的--高考成绩只作为录取参考，决定是否被录取的是自主选拔的面试和笔试结果。这两所学校来自同一个城市，在自主招生队伍中一枝独秀。它们就是复旦大学和上海交通大学。这两所高校除了在全国跟其他重点大学进行一样的自主招生外，在上海实行的都是自主选拔合格后直接录取，高考成绩只作参考。
　　类型特色：1.高考成绩只做参考，但是必须参加，参加高考才能取得入学资格，而且高考成绩对入学后的奖学金发放等方面有影响。
　　2.复旦大学2009年除了上海，在浙江也实行这样的自主招生政策。2010年这种模式是否还有突破的地方，值得关注。
　　院校列举：
　　复旦大学、上海交通大学。
　　类型三：只对所属省(区市)开放
　　在我国的自主招生大军中，有一些省份的高校只在省内实行自主招生。如江苏、湖北、云南等省份。江苏省的南京邮电大学在江苏省进行自主招生较早，但招生比例一直不大；湖北省开展这种自主招生的高校较多，2009年已达到7所；云南大学从2009年也开始在云南省内进行自主招生，对属于云南特有少数民族(布朗族、德昂族、怒族、独龙族、普米族、阿昌族、基诺族、景颇族、佤族、傈僳族、拉祜族、纳西族、哈尼族、傣族、白族，共15个)的考生，同等条件下优选录取。
　　2.这一阵营中，要看清楚学校要求，优惠政策照顾的是一本线还是二本线。
　　院校列举：
　　高职(专科)院校：
　　从国家示范到京津沪渝
　　高职(专科)自主招生是在高职(专科)院校单独招生试点成功后发展起来的。高职(专科)试点的招生院校办学实力比较强，多为以前参加高职单独招生试点的院校。高职(专科)自主招生试点专业必须是经教育行政部门审批或备案的教学资源优秀、专业特色明显、就业率较高的重点建设专业。
　　高职(专科)自主招生录取工作由试点招生院校具体组织实施。试点招生院校根据报考本校各专业的生源情况和考生专业考试成绩，确定各专业最低录取控制范围。录取时，试点招生院校以专业考试成绩为主要依据，参考考生的高中学业水平即考试成绩和综合素质评价结果，全面考核、综合评价、择优录取，并将录取结果报各省(区市)级招办备案，同时向社会公布各专业录取原则和录取最低分。同样，因为2010年的高职(专科)自主招生简章还没有发布出来，跟本科一样，我们还是从三大类型来看看他们的特色。
　　类型一：国字当头响当当
　　这一类型高举以“国”为中心的旗帜，即是国家示范高职院校。这一批院校是我国高职(专科)院校中的自主招生开展最早的院校。目前我国有33所国家示范高职院校进行自主招生(单招)。各试点院校可单独或联合组织文化考试，也可结合高中学业水平考试成绩，组织以职业技能测试为重点的相关考核，并于高考前完成录取工作。
　　类型特色：1.示范院校的自主招生专业都是很有实力，特色鲜明，竞争力也较大。
　　2.已被试点院校录取的考生不再参加普通高校招生全国统一考试及录取。
　　院校列举：
　　浙江金融职业学院、宁波职业技术学院、金华职业技术学院、浙江机电职业技术学院、温州职业技术学院、浙江警官职业学院、芜湖职业技术学院、福建交通职业技术学院、威海职业学院、青岛职业技术学院、湖南铁道职业技术学院、长沙民政职业技术学院、永州职业技术学院、湖南交通职业技术学院、湖南工业职业技术学院、深圳职业技术学院、番禺职业技术学院、广州民航职业技术学院、广州轻工职业技术学院、南宁职业技术学院、成都航空职业技术学院、四川建筑职业技术学院、四川工程职业技术学院、四川交通职业技术学院、新疆农业职业技术学院、克拉玛依职业技术学院。
　　类型二：京津沪渝独试点
　　近年来，教育部在京、津、沪、渝四市试点进行高职(专科)自主招生。在这一试点院校中，无论是公办高职还是民办高职院校，都有机会进行自主招生。天津市已被高职自主招生试点院校录取的考生如参加普通高考，只能参加本科三批及以上批次的录取。
　　类型特色：1.京津沪渝等四市的高职(专科)自主招生院校很多，虽然不是示范院校，但是其专业特色同样都很突出。
　　2.民办公办院校没有等级之分，只有专业特色之分。当然学费也是需要考虑的内容。
　　院校列举：
　　北京：首钢工学院、北京电子科技职业学院、北京劳动保障职业学院、北京信息职业技术学院、北京工业职业技术学院、北京农业职业学院、北京财贸职业学院、北京政法职业学院、北京经济管理职业学院、北京北大方正软件职业技术学院、北京汇佳职业学院。
　　上海：上海建桥学院、上海邦德职业技术学院、上海震旦职业学院、上海交通职业技术学院、上海济光职业技术学院、上海杉达学院、上海新侨职业技术学院、上海中侨职业技术学院、上海电子信息职业技术学院、上海工艺美术职业学院、上海第二工业大学、上海工商外国语职业学院、上海思博职业技术学院、上海医疗器械高等专科学校、上海医药高等专科学校、上海立达职业技术学院、上海电机学院、上海商学院、上海旅游高等专科学校、上海东海职业技术学院、上海民远职业技术学院。
　　天津：天津生物工程职业技术学院、天津海运职业学院、天津城市建设管理职业技术学院、天津职业大学、天津开发区职业技术学院、天津工程职业技术学院、天津现代职业技术学院、天津轻工职业技术学院、天津渤海职业技术学院、天津对外经济贸易职业学院、天津城市职业学院和天津交通职业学院。
　　重庆：重庆工业职业技术学院、重庆工程职业技术学院、重庆电子工程职业学院、三峡职业技术学院、重庆航天职业技术学院。
　　类型三：异地招生成风景
　　根据教育部的有关规定，高职(专科)院校只在本省内进行自主招生。但是也有例外，长沙民政职业技术学院可以跨省进行自主招生。鉴于长沙民政职业技术学院的现代殡葬技术与管理等民政社工类专业的特殊性，允许其跨省招生，相关专业可面向山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、湖北、广东、海南、四川、贵州、陕西、新疆等省区的普通高中毕业生单独招生。从2008年开始，上海的上海医疗器械高等专科学校等5所高职(专科)院校开始在重庆投放自主招生计划。
　　类型特色：1.想通过高职(专科)自主招生出省就读的考生机会不多，但还是要多关注这些信息，随着自主招生力度的增大，以后这样的情况应该会多起来的。
　　院校列举：
　　长沙民政职业技术学院(面向13个省、区、市)；上海医疗器械高等专科学校、上海医药高等专科学校、上海交通职业技术学校、上海工艺美术职业学院和上海立达职业技术学院(面向上海、重庆)。

