上海交大花费150万元广告费招募经管学院院长
　　为了招聘安泰经济与管理学院院长，上海交大花费150万元的巨额广告费在几家主流媒体上大做广告，更承诺将会给予“新掌门”丰厚的待遇，希望引进具有国际视野的人，特别有意向的是外籍人士。
　　据了解，引入外籍人士担任中国商学院的院长，在国内尚无先例，上海交大安泰经管学院此举有望开国内商学院的先河。
　　上海交大安泰经管学院现任院长是王方华教授，王方华今年62岁，接近退休年龄，王院长昨天表示，安泰经管学院之所以要全球招聘院长，是想找一个比自己更国际化，更有国际视野、更有全球竞争力的人士来带领交大安泰早日走向世界一流。
　　王方华介绍，目前已有不少的国内外院长前来应征，交大也正在跟相关人选进行商谈，欧美不少知名商学院的院长年薪约为85万美元，为了吸引有经验的外籍人士的加盟，交大安泰也会给予继任院长十分可观的薪酬待遇，如果人选足够优秀，其薪水居全球商学院院长最高水平也有可能。
　　交大还规定了“新掌门”任职基本条件：具有博士学位，正高级技术职务，年龄一般不超过55周岁，特别优秀者可以适当放宽相应条件；有在取得AMBA，EQUIS或AACSB认证的商学院工作或担任领导经历者优先考虑等等。
　　王方华昨天也透露，目前已有合适的人选，正在就细节进行深入交流，3个月内有望向公众公布结果。

