北京大学欢迎公众监督“校长推荐制”
　　本报天津11月11日电 北京大学宣布2010年招生试行的中学校长实名推荐制(本报11月9日报道)连日来引发热议。该校天津招生组负责人王浩今天表示，这一制度的实行，将坚持阳光、透明的原则，始终置于外界监督之下。
　　王浩在天津市南开中学宣传招生方案时，对在场中学生说：“欢迎你们一起来监督。”
　　根据“校长推荐制”，具有推荐资格学校的校长，可向北大推荐优秀高中生，而被推荐者无需参加北大自主招生笔试，直接进入面试环节。这引发了公众对招生工作可能存在“暗箱操作”的担忧。
　　对此，王浩表示，公众的担忧可以理解，任何新政策都是“双刃剑”；但他也强调，“校长推荐制”的每一步都会通过各种方式公示，北大一旦发现某位中学校长存在弄虚作假行为，该校将被取消推荐资格。而且，校长推荐的学生未必能高枕无忧，北大还会在面试环节实事求是地考核学生。
　　他认为，获得推荐资格的中学校长，从个人名誉及学校的长远利益出发，会向北大推荐最好的学生。而“最好的学生”必须是全面发展的，不仅学习好，还要适合北大招生标准。学生的竞赛成绩、学术成果、发明创造成果等都是重要的参考指标，以避免“校长选材”成为另一场高考。(记者：张国)

