热点辣评：高校自主招生需防过度自由
　　高三学生新学年开学仅两个月，各名牌大学2010年自主招生的信息已扑面而来。重点大学自主招生政策推出的主旨是打破“一考定终身”，推动高校录取制度改革。但是，笔者也听到一些学生、家长和老师的抱怨：名校自主招生政策一年一变，我们感觉跟不上；自主招生名额日益增多，学生如果拿不到“优惠券”，要通过高考进名校越来越难，所以逼着我们成为“招生政策研究专家”；大学来中学“掐尖”时间提前，高中三年不得不演变成两年的“压缩版”……
　　大学青睐优质生源本无可厚非。自主招生给了高校更大自主权，但怎样用好自主权，需要高校和教育部门好好研究。如果招生政策和措施年年变化，考试的种类名目繁多，那只会让考生无所适从，增加负担。如果自主招生只是为了让名校提前“抢生源”，让原本就可以通过高考进入名校的学生多经历一番“折腾”，那么自主招生的价值就不能充分体现。当自主招生从数年前的“小试牛刀”，发展到现在的“全面开花”，尤需防止“过度自由”。教育主管部门在“放权”的同时，也需广泛听取来自学生、中学老师和家长的意见，起到调控和引导的作用。
　　高校生源争夺战越来越激烈，这是大势所趋。只是，名牌大学铆足了劲儿，通过自主招生和高考，把全国优秀考生“揽入怀中”之后，是否想过：怎样构建人才培养模式，把这些好苗子培养成国家所需的杰出人才、拔尖创新人才？

