全国500所高校开设计算机专业 培养特色不同
　　信息时代离不开计算机，翻开各高校的招生简章，我们几乎都能从中找到计算机相关专业，它也成为开设的学校最多的专业之一。这个听起来既熟悉又陌生的专业，到底包含什么内容？什么样的考生适合学习这一专业呢？
　　学计算机≠学电脑
　　目前，全国大约500所高校开设计算机专业，既有综合型重点高校，也有普通院校，还有一些高职院校。
　　“学计算机就是学电脑吗？现在人人都会用电脑了，还用学吗？”有的家长和考生不禁会有这样的疑问。其实不然，高校专业介绍中，对计算机专业是这样描述的：“本专业学生主要学习计算机科学与技术方面的基本理论和基本知识，接受从事研究与应用计算机的基本训练，具有研究和开发计算机系统的基本能力。”
　　清华大学计算机系教授林闯说，会计算机已经成为青年人的一项基本技能，就像会开车，会说外语一样。但是，这个基本技能主要是要求年轻人会使用计算机，而计算机专业的学生所要学习的目标不仅仅是会使用。他们要学习计算机的基本原理、基本结构、基本算法、基本设计等。具体而言，一般人所说的会计算机指的只是应用，也就是拿现成的软件进行一些应用和开发，而计算机专业的人要研究如何更好地设计、制造计算机，更好地开发计算机的新功能，这与一般的计算机使用者有本质区别。
　　由于计算机领域的专业知识更新非常快，因此，这一专业的学生即使毕业后也要坚持不懈地随时学习、积累，否则很容易被淘汰。
　　学编程要多练手
　　计算机这门学科是在通讯和电子等学科基础上逐步创建起来的。因此，该专业学生一方面要学习基础理论、基本知识，另一方面还要不断动手实践。
　　学好计算机，要求学生要有较强的动手能力。中国农业大学计算机专业教授吴平认为，只学课本是不可能学好计算机专业的。以学习程序设计为例，如果要做一个程序，写一个算法，学生要亲自动手去做，只在心里想想根本设计不出来。这就像游泳一样，光懂理论而不下水练习是不可能学好游泳的。如果学生学完了本科，还不会编程，不会设计，不会调试硬件，那就意味着没有学好专业知识。
　　各校积极为学生创造条件，提高他们的动手能力。各校的计算机专业基本都建立了有关硬件和软件的实验室，程序设计等很多专业课程有近一半时间要在实验室里完成。像北京理工大学每年有几十位优秀的本科生进入教授科研实验室从事科学研究，并开展丰富多彩的学生课外科技创新活动。一些学校的计算机专业还和一些国外大公司合作，邀请企业工程师来校演讲，把他们在系统设计和制造过程中遇到的问题以及相关体会告诉学生。
　　各校培养特色不同
　　计算机专业是实现国民经济信息化不可缺少的专业，信息技术迅猛发展所带来的人才需求量也不断增加。该专业毕业生挑选工作的空间、余地相对较大，大多在国内外各类IT企业、科研院所、机关单位等部门就业，从事计算机软、硬件系统研究、设计、研发和销售等工作。
　　各校的计算机专业因为学校背景不同，培养特色也有所不同。如清华大学计算机专业在网络方向的研究上有较强优势，全国教育科研网中心就设在清华。而北京邮电大学的计算机科学与技术专业以计算机与通信相结合为特色，着力培养有深厚通信背景的计算机高级工程技术人才，侧重于数据通信、计算机网络及软硬件的开发与应用。
　　中国农业大学招办主任周旭峰认为，现在一些中学已经开设了信息技术的相关课程，考生从现在开始就应该对这些知识进行了解，看看自己是否对这一专业感兴趣。不同层次院校计算机科学与技术专业录取分数差别很大，一些重点院校录取分数线比较高，如北航、北邮该专业近年在京录取平均分都超过了600分。考生是否报考计算机专业，要根据自己的学习成绩、兴趣爱好等综合考虑。
　　相关链接 开设计算机科学与技术专业的部分高校名单
　　北京大学 中央财经大学  北京外国语大学  中国矿业大学(北京) 
　　清华大学 北京师范大学  北京科技大学  北京理工大学
　　北京化工大学 北京航空航天大学 北京石油化工学院 中国石油大学(北京) 
　　中国传媒大学 北京工业大学  北京联合大学  北方工业大学
　　北京工商大学 首都师范大学  北京交通大学  北京邮电大学
　　中国农业大学 北京林业大学  中央民族大学  中国地质大学
　　北京印刷学院 中国人民公安大学 北京信息科技大学

