上海交大详解自主招生 五校联考难度大于高考
　　清华、交大等五校联合自主招生将加大分层性和区分度，试题难于高考，单科成绩好的学生也有机会读交大。” 陶正苏同时指出，基于现实考虑，2010年交大会对物理、化学分科的上海考生进行分别考虑，录取时有所侧重。
　　清华、交大等五校联合自主招生将加大分层性和区分度，试题难于高考，单科成绩好的学生也有机会读交大。明年，交大在上海自主招生预录取人数正等待教育部审批，但估计政策变化不大，2010年仍将在上海预录取500人。这是记者昨天从上海交通大学举行的“2010年自主招生政策咨询会”上了解到的消息。
　　第三方出题
　　总分低单科高也有机会
　　交大招办主任陶正苏介绍，今年的自主招生选拔实行上海交大、中科大、西安交大、南大、清华五校联考，试卷由五校之外的第三方机构命题，成绩优秀者进入面试环节。他说，和往年不同的是，在选拔过程中，除了总成绩优秀者可以参加面试，总分不出挑、但单科成绩优秀者同样有机会参加面试，进入交大。
　　“五校联考的笔试题难度肯定大于高考，我们强调分层性和区分度，从而选拔出真正需要的人才。”陶正苏说，试题设计时，假设全体学生的平均分在60分(换算为百分制)。“大多数人得70多分、60分甚至不及格，有同学能得90分，那么势必一下子就跳出来了。我们认为这样的同学是有潜力的。自主招生为通常人们说的‘偏才’、‘怪才’提供了读大学的通道，单科成绩好的学生也有机会进入交大。要是只有总成绩高才能进入交大，那自主招生不又变成高考了吗？”
　　理科偏物理
　　部分上海考生或吃亏
　　实行五校联考后，试题结构将发生一些变化。对上海考生来说，理科生也要考语文，而且要同时面对物理和化学。这会不会加大上海考生的应试难度？陶正苏说，不会，因为交大在上海的预录取人数是确定的，与全国其他省市考生不形成竞争关系。
　　“语文是一门基础课，学生一直在学，考语文不会对他们构成负担。这次五校联考中，理科试卷是物理内容占70%，化学内容占30%，一方面体现了五校对物理课的重视，另一方面也是对中学的引导，让他们不要过早地给学生分科，只关注物理或者只关注化学。这体现了大学招生的自主性，也体现了招生选拔对中学教育的引导。”
　　陶正苏同时指出，基于现实考虑，2010年交大会对物理、化学分科的上海考生进行分别考虑，录取时有所侧重。另悉，五校联考之后，有的学校在考试当天晚上补充进行特色测试，而上海交大把特色测试放在笔试筛选之后，与面试一起进行。据称，此举可以缩减参加特色测试的学生规模，减少考生的负担。
　　联考学校增否
　　具体要看第一年效果
　　另据了解，五校联考模式推出以后，社会各界给予了普遍好评，也有新的学校希望加入进来。但这种模式以后是否推广，交大表示，这主要取决于第一年的实施情况，本轮招生结束后再加以具体确定。
　　假如学生同时填报了五所高校的几所，比如第二志愿才填选上海交大，那他有机会进入交大的面试吗？陶正苏给出了肯定的回答。他说，希望自主招生能够营造这样的氛围：一个学生同时拿到几所大学的录取通知书，比较之后作出自己的选择。
　　陶正苏说：“从感情上来说，大学当然都希望学生是第一志愿报考本校。一方面，交大在发放推荐表的时候会对中学提出要求，只发给第一志愿填报交大的学生；另一方面，学生没有推荐表而自荐报考，优秀者依然可以参加笔试、面试，最终进入交大。”
　　■趋势分析
　　通过“裸考”进名校机会减少
　　记者同时获悉，自主招生将越来越成为上海本地考生入复旦、交大等名校的主渠道。有关专家提醒，鉴于这种形势，大家一定要重视自主招生的机会。
　　2009年，交大在上海总共招生约1400人，其中，自主招生预录取500人，获得自主招生加分者300人左右；通过正常高考途径(有人戏称为“裸考”)进入交大的只有600人，这包括了有农学院、医学院等提前批的100多人。
　　上海高考人数将缩减至6.6万人左右。根据教育部的规定，交大在沪招生本地生的比例将严格控制招生总数的30%以内。2010年，交大在全国招生人数将由2009年的4000多人缩减为4000人以内。如此算来，明年交大留给本地考生的名额总共只有1200人。“对本地考生的自主招生数只加不减，这意味着，真正通过高考进交大本部的名额将进一步降低。”陶正苏提醒道。(作者：刘昕璐 朱燕亮)

