示范高中争夺北大“校长推荐”权
　　北大今起开始筛选 预计通过率不高
　　北大今年首次实施的“中学校长实名推荐制”今日进入筛选阶段，被选中的高中校长，将拥有直接向北大推荐优秀学生的资格。
　　名校忙应征
　　昨晚17时，已接近申请截止时限，但北大招办接收传真申请的机器依然在不停工作，一些装有申请的快递信件还没有来得及开封。虽然北大尚未统计出申请中学的数量，但此项新政仍受到全国名中学的热捧，本市多所知名示范高中也纷纷应征，“谁让这是北大呢。”一所示范高中的校长说。
　　据不完全统计，人大附中、一零一中学、四中、北京八中、北师大实验中学、汇文中学以及二中、景山学校、东直门中学等多所示范高中已向北大递交了申请。由于此前北大并未设置申请门槛，因此高中校的申请大都写得十分简单，“只是表明一个态度，愿意参与，再加上些学校简介、历年考取北大的学生情况和这届学生的整体情况等。”东城区一所名校的校长透露。
　　“校长推荐”不足百人
　　虽然北大并未设置申请门槛，只笼统地说只要申请高中在办学条件、生源质量上符合北大的要求，就能获得通过，但校方也于昨晚预计，此次审核通过率不会很高。
　　因此，本市一些普通中学对“校长推荐制”仍在观望，主要是担心交了申请也会被刷下来。“别说我们了，就连一些示范高中交了申请还没把握呢。”一位普通中学校长表示。
　　北大“校长推荐制”开放的省份虽然多达13个，但招生计划却控制在本科招生计划人数的3%以内。按北大去年在全国的招生计划为3000多人计算，每年可通过“校长推荐制”享受降分优惠的学生不足百人。“分配到一所高中，校长能推荐的学生也不过就是一两个。”某示范高中校长预计。
　　用全校举荐代替校长推荐
　　“我现在最关心的是北大需要什么样的学生。”在崇文区一所示范高中校长看来，只有这样，学校才能把合适的学生推荐给北大。“校长推荐制有风险性，但确实是好事，可以给某一方面有特长的偏才多创造一个进名校的机会。”东城某示范高中校长认为。
　　虽然北大授权校长推荐，但大多数示范高中校长已是“不堪重负”。“肯定不能只我一人说了算，这要有一个民主过程，要全校师生都认可。”东城区某示范高中校长说。部分示范高中已开始计划在获得推荐资格后，成立选拔小组，采取公平公正的方式选拔学生进行推荐，甚至有的示范高中还准备授权学生推荐，最后民主决定。
　　此外，多数示范高中校长表示会亲笔为推荐学生撰写推荐信，并将在推荐信中展示学校的历史文化底蕴，也在推荐时尽可能帮助学生展示自己。
　　预计本周末北大将会公布审核结果，下周一开始，通过审核的学校信息将进行公示。
　　相关新闻
　　明年高考志愿5月首报
　　本报讯 下月1日，本市2010年高考将开始报名，市高招办昨日公布了新课程首次高考的初步日程。
　　明年1月，将进行2010年美术类专业统一考试，凡报考艺术类美术专业的考生均须参加美术统考，网上报名时应选择“参加美术统考”。
　　4月举行外语口试，拟报考外语口试专业志愿的统考考生在网上报名时应选择“参加外语口试”。
　　3月1日至20日，考生将开始体检。5月12日至17日，将第一次填报高考志愿，统考考生填报本科志愿，单考考生也同时填报志愿。(记者：刘昊)

