中学校长可直荐学生进同济大学(图)
　　
　　“校长直荐制”要求：
　　1. 沪上80所示范性实验中学的校长，可直接向同济大学推荐学习成绩优异、或在市级以上各类竞赛获奖、或在科技创新等其他方面有突出特长和潜能的优秀应届高中毕业生。
　　2. 直荐生名单将首先在所在中学进行公示，随后由同济大学专家对直荐生材料进行审核，并组织专家前往中学与学生面谈，然后将合格名单在同济大学进行公示。
　　3. 最终被确定为自主招生对象的这部分考生，在第一批本科批次以平行志愿A位置报考同济大学前提下，投档成绩达到上海市第一批本科最低录取控制分数线，即可投档同济大学。
　　早报记者 韩晓蓉 
　　自北大公布推出校长直荐制招收优秀生源的方式引发全国关注后，同济大学昨天也正式对外发布2010年自主招生方案，该校将首次在上海地区引入“中学校长直荐制”。
　　直荐生比例大约占该校2010年第一批普通本科招生计划数的5%左右，并将视学校招生需要和直荐生实际情况确定。这部分考生将不参加同济大学组织的文化水平测试，通过专家审核后即可成为该校自主招生对象。
　　实现中学教育与大学教育对接新举措
　　同济大学副校长陈以一教授表示，试行直荐政策是继同济大学2009年首次引入“综合素质面试”之后，在2010年自主招生中作出的又一新尝试。目的是充分尊重中学校长意见，减轻考生负担，挑选出一批符合同济大学人才培养需要的优秀创新人才。因为看一个学生是否优秀、是否有培养潜质、德才是否兼备，单靠大学组织的自主招生选拔仍很难充分判定；而作为培养学生3年乃至6年的中学校长，对学生的全面了解最具发言权。
　　这也是同济大学努力实现中学教育对接大学教育的又一新举措。当前中学教育与大学教育普遍缺乏有效衔接，不利于人才联合培养。在实施直荐制的基础上，同济大学还计划在不久的将来在部分中学建立联合实验室、开设联合课程，或让高一、高二学生进入同济大学开展各类创新活动。
　　新增100万专项经费 支持大学生自主科研
　　同济大学校领导表示，学校重视招生，更重视学生的培养。同济大学已决定新增100万元专项经费，用于支持有潜质、有特长的大学生开展自主科研。被确定为自主招生对象的学生，可根据个人兴趣、特长，自主组队、自主提出课题、自主制订方案，在进入同济大学后，经过专家答辩、修改、完善方案后开展自主科研。
　　同济大学作为国家实施工程教育改革的10所试点学校之一，新创立的促进多元化人才成长的各类“创新实验区”，以及本科—硕士—博士贯通式培养的新机制，都将对自主招生对象优先开放。
　　据介绍，同济大学2010年自主招生选拔范围将在2009年基础上进一步扩大。

