中学校长推荐学生将免试 南大有望实施(图)
　　推荐学生将免试
　　“2010年自主招生将实施哪些新办法，我们前期已有过充分的论证，但会把中学校长们的意见放在第一位。‘放大权’给他们，是因为他们对自己的学生在中学期间的综合素质和全面表现更为了解。”赵桂敏强调，“公能兼济是南开大学看重的育才宗旨。如果南开大学实施中学校长推荐制，将不会再设‘关卡’，不会考虑给被推荐的学生增加无谓的考试。”
　　昨天，数十位全国各地知名中学的“掌门人”冒雪抵达南开校园，探讨南开大学2010年自主招生政策改革事宜。继北大之后，2010年南大自主招生也有望实施中学校长实名推荐制。目前，南大已制定了2010年自主招生改革方案，将在吸纳此次论坛上各方面的意见后出台正式办法。一旦南大确定实施中学校长实名推荐制，将把信任充分交给中学校长，不再对校长实名推荐的学生进行考试。
　　近日，南开大学向百所全国重点中学校长发出邀请，参加该校大型论坛。应邀前来的包括天津、河南、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、安徽、湖南、广东等省市自治区的知名重点中学。
　　据南大招生办公室主任赵桂敏介绍，设立中学校长推荐制、增设外地考场等有关自主招生、保送生的新办法，将成为此次论坛上的重要议题。据了解，南大拟定的2010年自主招生办法中，考虑适度放宽选拔优秀人才的要求，部分成绩突出的学生将有自由选择专业的权利。南大相关负责人还透露，如果中学校长推荐制落实，南开大学将制定相应的完备机制，保证透明、公正。此外，学校还会在征求各位中学校长的意见后，考虑调整自主招生考点的设置。(新报记者 李海燕 杜娟 任悦 朱丹 贾林娜 通讯员 平扬)

