上海交大2010年自主招生将给偏才怪才机会
　　(记者 肖春飞)15日来自上海交通大学2010年自主招生政策咨询会的消息：这所学校明年自主招生将给“偏才”、“怪才”提供机会。
　　当天，上海交大副校长印杰、招办主任陶正苏出席咨询会，为考生及家长宣讲招生政策，并回答了他们的疑问。陶正苏表示，2010年自主招生选拔将实行上海交大、中科大、西安交大、南大、清华五校联考，试卷由五校之外的第三方机构命题，成绩优秀者进入面试环节。他说，选拔过程中，总成绩优秀者可以参加面试，而单科成绩优秀者同样有机会参加面试，进入交大。
　　“五校联考的笔试题难度大于高考，更强调分层性和区分度。”陶正苏说，试题设计时，预计全体学生的平均分在60分(换算为百分制)，“大多数人得70多分、60分甚至不及格，假如有同学得90分，一下子就跳出来了。我们认为这样的同学是有潜力的。自主招生为通常人们说的‘偏才’、‘怪才’提供了读大学的通道，单科成绩好的学生也有机会进入交大。要是只有总成绩高才能进入交大，那自主招生不又变成高考了吗？”
　　陶正苏还表示，2010年上海交大在全国招生人数将由2009年的4000多人缩减为4000人以内，在上海招生规模也将缩小，比例控制在当年交大招生总数的30%以内，大约1200人。他透露，在上海的自主招生预录取人数正等待教育部审批，估计政策变化不大，2010年仍将在上海预录取500人左右。
　　陶正苏认为，随着招生改革的不断推进，自主招生选拔已成为上海考生进入交大的主渠道。

