2010年河南省高考首次实行网上报名
　　新华网河南频道11月17日讯 大河网-大河报报道：　省招办昨日下午发布消息，2010年我省普通高考将实行网上报名，这是我省普通高考报名历史上首次进行网上报名，意味着考生基本信息采集工作也将在网上完成。此次普通高考网上报名启动后，国家四大考试——普通高考、研究生考试、成人高考、自学考试在我省全部实现了网上报名。首先尝鲜的是艺术类考生，全省艺术统考报名时间定在12月5日～15日进行。    
　　省招办表示，由于2010年普通高招考生基本信息采集工作首次实行网上采集的方式，而且我省艺术类专业考试报名人数持续增加，各地必须对考生做好服务工作。专业省统考考试时间较紧，考生信息一经确认，任何人不得擅自更改。
　　招办提醒说，报考2010年普通高校艺术类专业的我省考生均须参加全省专业考试，省统考合格者方可按艺术类考生填报志愿。专业省统考报名时间为2009年12月5日9：00～15日18：00。各省辖市、重点扩权县(市)招办将根据本地情况，具体安排各地报名工作，逾期不予补报。报名网站：河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)，考生进行信息填报后，可从网上获取自己的14位考生号。     
　　由于首次实行网上报名，考生报名后，还需按规定的时间持户口簿、二代正式身份证、会考证(或学籍学历证明)等证件到户口所在县(市、区)招办确定的报名点报名并交纳报名费。每名考生100元。
　　2010年全省艺术类专业省统考和去年一样，仍分为十大类，分别是美术类、音乐类、播音与主持艺术类、服装模特类、艺术模特类、空乘类、影视表演类、编导制作类、书法类和体育舞蹈类。报考艺术类专业的考生必须至少选择参加其中一类省统考专业，除音乐、美术类之间不可以相互兼报，其余各专业类别之间可同时报考。    
　　凡报考艺术类专业考试的考生以此次采集的信息为准建立考生电子档案，这部分考生报名参加文化课统考时将不再重复采集信息。

