热议：为什么高考作文要对诗歌说不
　　江苏省文联主席顾浩称，“近年来，江苏高考作文一直在文体上要求‘除诗歌外”，这是一种极不正常的现象”。由于高考作文“诗歌除外”，中学作文课程几乎从不涉猎诗歌。而南京师范大学文学院钟陵教授表示不许写诗歌的问题在于怕“阅卷难”。(相关报道见今日本报10版)
　　高考作文排斥诗歌是一种“极不正常的现象”，纵然高考作文不排斥诗歌，就能“正常”了吗？
　　自古以来，诗歌都是一种极其浪漫的文学语言，蕴含着丰富的创造性思维和个性特征。相对于议论文等“规范”文体而言，诗歌的评价尺度不好掌握，这就给阅卷带来很大的难度和工作量。这，不是教育管理者懒惰不懒惰的问题，而是在现行的应试教育体制下，高考必须要通过刚性的评价方法来维持最大的公平——这就意味着，多维而浪漫的诗歌，在这样的评价准则下无从判定优劣。而纵然是解决了考评的问题，在日常的教育训练中也增强了诗歌的份额——但在应试和高考的压力下，诗歌也会成为一种框架性的文本工具，一种为了考试而训练的教育内容，按部就班规范进行——这与诗歌的“浪漫”和“自由”特征，本身就是冲突和矛盾的。
　　诗歌的本质是纯粹的情感，是充满激情的力量。只有等到诗歌真正找回了对生活的疼痛感，对生命的使命感，诗歌才有可能真正走出冬季的萧索。至于高考对诗歌开禁，需要改变的是高考的内容，而不是诗歌。陈一舟

