教育部严查疑似冒名顶替在校大学生
　　本报北京11月15日电 一场针对疑似冒名顶替上大学学生的核查已在全国高校展开。根据教育部的要求，6月30日到10月30日，高校集中对同姓名同身份证号在校本专科学生学籍进行排查，经核查确属冒名顶替的，按规定严肃处理。
　　2009年5月5日，中国青年报独家披露的湖南邵东“罗彩霞事件”引起广泛关注，此后，类似的冒名顶替上大学事件不断被曝出。很多人在问，到底高校中还“潜伏”着多少冒名顶替上大学的“假罗彩霞”？
　　近期，教育部高校学生司对中国高等教育学籍学历管理平台(以下简称“平台”)注册学籍的普通本专科在校生数据库清查，发现存在不少同姓名同身份证号的注册学生。分析原因，一是省级招生部门在招生过程中换录产生重复录取数据；二是一些学校将未报到新生进行了注册，或对退学、开除学籍等已离校学生未进行学籍状态标注，这些学生再次报考入学后形成同一学生在多校重复注册的学籍状态；三是不排除确有冒名顶替入学者。
　　6月30日，教育部高校学生司发出《关于核实普通高等学校重名重身份证号在校生学籍的通知》，并将同姓名同身份证号在校本专科学生数据通过“平台”公布，要求各高校认真核查疑似冒名顶替的在校生。
　　教育部要求，在“平台”公布的数据中，将同姓名同身份证号数据先提供给录取时间在前的学校复核。属于上述第一、二种原因注册的，由学校查明情况据实对学生学籍状态的标注进行更正；复核后确认学生在本校学习的，由学校将学生情况通报给另一同姓名同身份证号学生就读学校，两校协同向其生源省招生部门核查，经核查后确属冒名顶替的，按招生要求及《普通高等学校学生管理规定》处理。
　　《普通高等学校学生管理规定》第八条规定，“凡属弄虚作假、徇私舞弊取得学籍者，一经查实，学校应当取消其学籍。情节恶劣的，应当请有关部门查究。”
　　此次核查中，教育部发现有两个欧阳健，他们的身份证号、准考证号完全相同。其中一个是华中科技大学2008级学生，另一个是长沙理工大学2007级学生。核查发现长沙理工大学的“欧阳健”系冒名顶替者。
　　为防止“罗彩霞事件”重演，教育部此次还推出了新生入学资格复查的新规定。从2009级新生学籍电子注册开始，在“平台”提供给学校进行新生入学资格复查的数据中，加入学生报考图像信息，学校必须对报到新生与高考报名时由生源地省级招生部门采集的考生图像信息认真对比，确认无误后方予注册。同时，教育部在“平台”新生学籍电子注册的条件中设置同姓名同身份证号的限制，注册的新生与全国高校在校生同层次数据库中同姓名同身份证号者，暂不予学籍电子注册，由录取学校与相关学校核实学生真实身份后再作相应处理。
　　教育部要求，未通过复核的同姓名同身份证号学生暂不予学年电子注册和学历证书电子注册，对出现在本校和他校的同姓名同身份证号学生，高校要彻底查清。(记者：刘万永)

