教育时评：高考若要为诗歌开禁须健全评分机制
　　“近年来，江苏高考作文一直在文体上要求‘除诗歌外’，这是一种极不正常的现象！”在11月14日召开的江苏省首届中小学诗歌颁奖大会上，江苏省文联主席、江苏省诗词协会名誉会长顾浩痛斥了高考指挥棒对诗歌这一重要文学样式的歧视和摧残，而他的观点也受到了南师大文学院钟陵教授等人的强烈支持。(11月15日《扬子晚报》)
　　文艺界人士对高考作文排斥诗歌的口诛笔伐，再次掀起舆论热议，高考作文该不该为诗歌开禁，究竟谁说了算？笔者认为亦不能仅听文人墨客的一家之言，毕竟，诗人当然寄望诗歌在高考作文中占有一席之地，这种爱屋及乌的情绪不能作为对诗歌开禁的决策依据。需要厘清的是，教育界的诗歌作文跟文艺界的诗歌文体迥然不同，高考作文强调的是贴近现实生活，突出人文思辨，而诗歌文体大多表现的是诗情画意、含蓄言志，体裁选择一旦开禁诗歌文体，是否利于考生写出真情实感的作文，恐难如愿。
　　其实，诗歌文体并非遭遇长期排斥，就拿今年高考“最牛高考作文”考生周海洋来说，他凭借古体长诗作文《站在黄花岗陵园的门口》而获满分，固然称之为“最牛高考作文”，但其瑕疵亦遭到不少坊间的口沫。有评论人士认为，这种另类作文，仅仅只是“应试策略”的成功，而并非素质教育的成功。对此评价，笔者心有戚戚焉。如果高考作文为博出位，尽是些矫揉造作、文辞艰涩的高考作文，形式上虽说是创新了，但内容上背离了大众的审美观，这无疑是一种不当的功利主义。
　　教育界的高考作文是用来评分的，文艺界的诗歌作品是用来投稿的，高考作文该不该为诗歌开禁，笔者认为还是交由高考说了算，一旦诗歌作文开禁，那些为了写诗硬着头皮滥竽充数的考生多了起来，反而不是件好事。事实上，我们的高考“国情”并没有达到让考生可以诗情画意的地步，“体裁不限，诗歌除外”与其说是一种对诗歌的歧视，毋宁说是对考生的一种负责和担待。如果规定高考作文可以写诗歌，不仅给考生出难题，也给评卷教师添麻烦，而应试教育下的高考诗歌，在考场上能有几分灵性，不得不让人存疑。
　　窃以为，各地教委囿于阅卷的难度和实际，不得不对诗歌体的高考作文说“NO”，无可厚非。要知道，考试作文是要阅卷老师逐一评分的，就目前而言，仍没有一套健全的诗歌作文等级分值的评分机制，可以这么说，大都是评分老师凭感觉给分而已，这种见仁见智的弹性评分，势必会对高考作文的阅评带来影响，倘若碰上一个不谙诗歌的评分老师，岂不是成了“矮汉看戏”，这对考生公平吗？显然，高考作文该不该为诗歌开禁，笔者认为每一个细节都值得审慎，在没有一个相对完备的评分机制前，不宜冒进，尤需缓行。

