上海2010年高考网上报名11月下旬启动
　　本报讯  (记者李雪林)上海市教委昨天公布了《2010年上海市普通高等学校招生考试报名工作细则》，2010年上海高考网上报名11月下旬启动，12月中旬考生进行网上报名信息确认手续。
　　今年上海将有五类人不得报名参加2010年高考，包括：高校在校生；高中阶段非应届毕业的在校生；在高中阶段非应届毕业年份报名并违规参加普通高等学校招生全国统一考试的应届毕业生；在上一年度参加普通高等学校招生全国统一考试中利用通讯工具、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生；因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
　　根据规定，本市户口、长期在外省市中学借读的考生，一律回沪参加高考。户口即将转入本市的外省市应届高中毕业生，如在2010年4月30日前仍未办妥户籍手续的，则不能在本市参加高考。
　　根据教育部规定，网上报名时要同时确保提供的报名表信息、志愿表信息真实、准确，并网上签署《考生诚信考试承诺书》。参加6月份高考者，报名信息一经确认，不得退考。“三校”毕业生考生如另需报考2010年本市部分高校专科层次依法自主招生的，由所在学校开具学历证明，到报考依法自主招生的第一志愿学校办理报名确认手续。

