北航公布2010年自主招生简章 调整幅度降
　　11月10日，北京航空航天大学公布了2010年自主招生、保送生招生简章。往年所有自主招生候选人统一降20分录取，明年则变成按考生类别降分，即报考理工类各专业的考生可降20分录取，报考部分文科专业的考生降30分录取。
　　北京航空航天大学、北京大学和香港大学三所高校在2010年自主招生选拔中实行一档多投政策，三所高校联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩。
　　北航2010年自主招生专业分成三类：A类为理工类各专业(限理科生，考理科试卷)；B类为外语类英语和德语专业(文理不限，考文科卷)；C类是文科类法学、行政管理、经济学专业(限文科生，考文科卷)。往年北航自主招生候选人不分专业类别，降分标准均为20分。2010年的录取规则调整为，入选A类的考生将在高考录取中给予北航当地录取线下降20分以内(不低于当地本科一批控制分数线)录取的优惠政策，且专业须服从学校安排。入选B类和C类的考生，高考录取时可降至北航当地录取线30分以内(不低于当地本科一批控制分数线)录取。
　　北航2010年保送生选拔，同样要求考生参加北航、北大和港大三校的自主招生联考。保送生网上报名时间从2009年11月18日起，到12月15日截止。(记者：关庆丰)

