北大试行实名推荐制 六成家长愿送礼争取机会
　　新闻提示
　　近日，北大招生办发布消息，今年将在包括我省在内的13个省(自治区、直辖市)实行中学校长实名推荐制，由校长推荐综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生，在审核通过后，直接领取北大自主招生面试“直通证”，高考录取线下降30分。
　　调查问卷之家长
　　58%家长担心暗箱操作
　　昨日，本报围绕北大试行“中学校长实名推荐制”这一举措，就学生群体和家长群体各发放100份无记名调查问卷。调查结果显示，大部分家长对此举不够信任。
　　“作为家长，您认为高校自主招生中实行校长推荐‘直通车’过程中，是否存在暗箱操作问题？”
　　58名被调查的家长选择“是”，有42名家长选择“不好说”，没有一名家长选择“否”这一选项。
　　“校长要按分配的名额推荐综合素质优秀或学科特长突出的学生，如果你的孩子和校长子女同竞争一个名额，你认为校长可能会推荐谁？”
　　72%的人认为是“校长的子女”，只有28%的人认为“应该采取公开竞争的方式”决定。
　　“针对校长实名推荐制，北大要求有一定办学资质、生源资质的学校校长可提交申请，你认为这么做是否公平？”
　　66%的家长认为此举“不公平”。
　　“为了保证校长实名推荐制公平公正性，北大要求校长推荐的学生信息和推荐理由要公示一周，如果中学弄虚作假将取消推荐资质。你认为这个制度约束性是否有力？”
　　对于这个问题，有56%的人认为“有约束力，但力度不大”，而有14%的人认为“没有约束力”。
　　“在你眼中，什么样的学生符合被推荐人选？”
　　这个问题的回答较为集中，90%的人认为“品学兼优”符合条件，而10%的人认为是“有特长的学生”。
　　“如果你想为孩子争取到这个机会，作为家长你会给校长送礼吗？”
　　这个问题较为敏感，家长们大多略微思考一下做了选择——64%的人认为“会”，36%的人认为“不会”。
　　“你认为此举会不会引发人情风？”
　　68%的人认为“会”，而32%的人则选择“不好说”，“不会”的选项没有一人选择。
　　调查问卷之学生
　　建议召开师生代表大会
　　“你赞成这一举措吗？”
　　76%的学生赞成，16%的学生反对。
　　“假如只有一个名额，在你和校长子女之间竞争，你认为校长可能会推荐谁？”
　　没有学生认为校长会推荐自己，16%的学生认为校长会推荐自己子女，80%学生认为校长会采取公开竞争方式决定推荐人选。他们认为有媒体和群众监督，不会出现偏向的问题。
　　“北大要求有一定办学资质、生源资质的学校校长才可提交申请，你认为这公平吗？”
　　74%的学生认为不公平。很多学生表示，虽然一些学校无资质，也不乏优秀学生；还有学生认为应该每个校长都有资格推荐。26%的学生认为公平，他们认为优质学校相对严格，学生优秀。
　　对于具体的推荐方式，有学生建议召开全校师生代表大会，采取公开竞争方式决定；有学生建议采用多人审核，进行实力测试；有学生建议最后推荐的学生再考试，符合标准的留下，或北大派人直接检验学生资质。
　　专家分析
　　邴正：大面积铺开可能会失控
　　省社科院院长邴正认为，结合当下国情，“校长实名推荐制”在北京大学、清华大学等几个顶尖学府，搞一搞是可以的，“绝不适合大面积推开，那样势必会出现混乱。”
　　邴正提到，在一些发达国家，校长写信推荐优秀学生进入高等学府的事情较为常见，“这一方式运作的根本，在于成熟的诚信体系。在国外，不能说其中没舞弊的，但确实数量很少。”
　　“但在我国，诚信体系尚未健全，教育界也有官员受贿、学者抄袭等各种负面消息，这就难免让人担心。”邴正说，“必须在中学和大学之间建立双向的制度保障，才能让这一模式有运作的基础。对于实名推荐的学生，应该设有具体的量化指标。”
　　邴正认为，即使有健全的制度保障，这一模式也不适合大范围推开。“在保送谁都行的情况下，显而易见，政府官员、社会名流、商界大款、学校家属的子弟，可能更容易入选。”
　　“如果大面积铺开实名推荐制，如果监管跟不上的话，势必会产生混乱，严重点儿说可能会失控。”
　　各方反响
　　昨日，记者拨通省内一所著名高中校长的电话。
　　“这是一件好事！但我们现在也不清楚我校是否会有推荐资格。”这位校长透露，“北大招生组在本周末来长春，到时应会敲定我省有哪些学校可以入选。”
　　高中校长：这是件好事
　　吉大招生办负责人口气谨慎地表示：“我们目前也在研究相关问题，但还没有这样的决定。对于北京大学的做法，我们高度关注，尤其是他们推行这一制度后的反响。”该负责人透露，目前吉大校长展涛正在北大进行交流，但具体交流内容暂且不便透露。
　　吉林大学：高度关注
　　东北师大对此事的态度截然相反。
　　据悉，从2005年起，东北师范大学实施自主招生中学推荐制度，这部分生源占总招生计划的3%到5%。不过，东北师大采用的不是“中学校长实名推荐”，其优惠政策也没有北京大学“降30分录取”的幅度大。该校招生办负责人明确表示：“现在我们不关注北京大学的新做法，更没打算那么做。”(记者：孙淼 刘中全 刘昕)

