北京五高校将联合招生 考生只能选其一
　　明年，北京五所高校将在确定保送生资格和自主招生资格候选人上，实行五校联考制。这五所高校包括北京交通大学、北京邮电大学、北京科技大学、北京林业大学、北京化工大学。
　　五校将统一命题、同时笔试、统一阅卷。面试由各高校自行安排，成绩不互相承认，考生只能选择一所学校报考。
　　依照这五所高校发布的2010年自主招生简章和保送生招生简章，参加这五所高校自主招生报名的考生，原则上只能选择其中一所学校，参加该校组织的笔试和面试，其他四所高校可视情况决定是否承认其笔试、面试结果。
　　目前五校的自主招生、保送生网上报名相继开始。其中，北京林业大学报名时间截至12月20日，北京化工大学报名截至12月8日。
　　链接
　　明年联合自主招生高校
　　2010年，我国高校中已有清华、上海交大、西安交大、中国科技大学和南京大学五校将联合自主招生，五所高校统一命题，统一考试。
　　明年，北大、香港大学和北京航空航天大学将联合自主招生，三高校实行“一档多投”政策，三所高校联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩。
　  加分政策
　　北林大 A档考生可加40分
　　北京林业大学招生简章显示，根据考生笔试、面试、徒手画加试成绩综合评测，确定获得自主选拔录取人选资格考生名单。
　　入选考生分A、B两档，分别享有相应的专业加分政策。A档考生录取时在其高考成绩(750分制，下同)加40分；B档考生在其高考成绩上加20分，参与专业选择。
　　对高考文化成绩达到所在省(市、区)第一批本科控制分数线，但加分后仍未达到北林大在本省(直辖市、自治区)调档线或所报专业录取分数线的考生，北林大将根据考生特长和填报专业志愿予以安排专业。
　　北科大 达一本线即可录取
　　北科大招生简章显示，获得自主招生资格的考生如果在高考中实际考分达到本科一批控制线，经所在省级招办批准，由该校予以审查、录取。
　　而对于其他入选者，高考实际考分达到该校在当地投档分数线下20分以内(但不低于本科一批控制分数线；按上级文件要求投档分数线按北科大在当地已公布的同批次本科招生计划数测算值执行)，经所在省级招办批准，由北科大审查、录取。
　　北交大 加分只限认定专业
　　北交大自主招生简章显示，该校自主选拔录取认定资格是基于认定专业而言的，因此考生在高考志愿填报时第一志愿填报认定专业。对于第一或第二志愿均未出现认定专业的，视为学生放弃该校自主招生认定资格，不再享受分数优惠。对不需要任何分数优惠即可正常录取的学生，如第二志愿填报认定专业、而第一志愿填报的不是认定专业，可享受加20分选专业的优惠。
　　对第一或第二志愿均未出现认定专业的，视为学生放弃自主招生认定资格，不再享受分数优惠。对不需要任何分数优惠即可正常录取的认定学生，可享受加5分优惠。
　　北邮 B类考生可加30分
　　参加北邮自主招生的考生分A类和B类，参加普通专业(除电信工程及管理、电子商务及法律专业)面试的考生为A类，参加中外合作办学专业(电信工程及管理、电子商务及法律两个专业)面试考生为B类。
　　实行非平行志愿的省份，考生须第一志愿填报“北邮”。获得资格认定的A类考生，高考成绩须达到该校在当地最低录取分数线下20分内；B类考生须达到该校中外合作办学专业在当地最低录取分数线下30分以内。(记者 郭少峰)

