2010高考书面表达研究出题规律 注意四点技巧
　　湖北省高考题自从2004年独立命题以后，一直走着平稳路线，书面表达题也一直中规中矩，鲜见创新，这为我们研究出题规律，收获高分提供了便利。现将出题规律归纳如下：
　　一、形式单一，叙述为主
　　2004年至今六次高考书面表达中，考查形式主要以书信为主。例外的是2004年和2006年，主要考查的是评论。但不论书信还是评论，通通以叙述为中心！整体考查的还是考生对具体事实的描述和简单点评能力。
　　二、提纲具体，下笔容易
　　高考书面表达不同于其他国内外大型考试的一个重要特点在于，它不需要考生就某个社会热点问题或者流行的现象进行阐发式的论述，立意、中心、布局等要求不高，而只需要根据提纲按条进行创造性翻译和整合即可。如此也便于考生下笔。
　　三、取材生活，言之有物
　　六次考试的题材全部取自于日常生活，先后涉及英语学习、阅读兴趣调查、慰问老人、投诉信等话题。2009年承袭了2008年的考查形式，还是电子邮件，但内容换成了纠正网友用错了的成语。取材生活为的就是让考生言之有物，有话可说，这也体现了出题人关怀之情。
　　四、基础不牢，频频失分
　　虽然书面表达形式单一，取材生活，列举了提纲，下笔也不难，但仍然有很多考生惧怕，闻书面表达而色变，得分也不尽人意。究其原因，主要在于基础不牢固所致。笔者从所教众多学生课程作业中可以看出，考生在写作时频频失分，主要存在如下问题：文章布局不合理，一段到底；文章一“气”呵成，无明显的起承转合；直接翻译提纲，生硬而缺乏创造性；时态前后不一，主谓常不一致；句子结构理解不透彻，遣词造句问题频生。但这些问题都可以通过集中的培训和操练得到解决。
　　综上所述，高考书面表达并没有部分考生想象得那么恐怖，只要分析得法，操练得当，拿高分也绝非难事。

