自主招生联考和“实名推荐制”成焦点
　　2010年高校自主招生序幕拉开
　　本月起，全国76所高校2010年自主招生和保送生招生陆续启动，清华、北大、同济等省外高校和电子科大、西南交大等省内高校已发布了招生章程。
　　自主招生今年变化不少。明年，我省考生参加这76所高校自主招生的录取比例将比往年增大。而首次进行“联考”的清华大学等5所学校，从11月5日起接受报名；北大和同济大学的中学校长推荐制，更引来了公众对其公正性的质疑。
　　部分高校自主招生比例提高
　　从去年起，教育部明确取消了原先对高校自主招生设定的5%的名额上限，生源质量好的高校自主招生比例将不再设定5%的上限。2010年，国内部分高校自主招生比例还将大幅提高。
　　“北大历来高度重视在川招生，对四川生源质量给予高度评价，曾经多次在四川增投录取指标。”北大四川招生组负责人任羽中表示，北大的指标将在去年基础上有大幅度增长。
　　各高校自主招生政策都有变动。北京大学把对学生素质的要求写在了招生简章当中：热爱北大，心系天下，人格健全，学业优秀的学生。南京大学还对高中阶段思想品德方面有突出表现，考生本人或父母具有见义勇为行为者敞开了大门。
　　“联考”是否会变成“小高考”
　　2010年自主招生一大变化是“联考”：清华大学、上海交通大学、中国科技大学、西安交通大学和南京大学5所高校首次携手实行联
　　考，而北大与香港大学、北京航天航空大学3校也联合命题、共享考试成绩。
　　据介绍，明年清华等5校联合自主招生，每名考生可同时申请5校中的两所。而北大的3校联考，考生只要参加一次考试，就可以申报三所学校，不存在第一志愿和第二志愿的差别。
　　“联考”是否乃生源竞争的结果？北大招办否认了此说法。任羽中说：“我们这三所学校的特色都非常鲜明，实现了优势互补，可以给优秀考生更大的选择空间。”清华招办表示，5所学校都将打破将各科原始总分相加排队的单一选拔模式，单科分数特别优秀的学生将在部分高校获得更多的机会。
　　成都某知名高中的校长认为，“联考”免去了学生四处奔走赶考等诸多不便。但他同时也担心，“联考”有发展成为“小高考”的趋势。“由于这是高考前的唯一机会，报了名的考生势必会在这场考试上花费大量时间和精力。”
　　“实名推荐制”四川不在其中
　　继北大宣布自主招生试行“校长实名推荐制”后，11月10日，同济大学也宣布将在2010年自主招生中首次引入“中学校长直荐制”，经由校长推荐的考生可直接进入面试关。“看学生是否德才兼备，作为培养学生3年甚至6年的中学校长，或许最具发言权。”
　　根据北大招生章程，校长实名推荐制只在北京、江苏、湖北等13个省市自治区试行，四川不在其中。对此，任羽中表示：“这项政策在全国范围内刚刚开始试行，实施的范围很小，能够被实名推荐的考生将控制在北大总招生人数的3%也就是100人左右。”而同济大学的“中学校长直荐制”，也只针对上海的80所示范性实验中学。但对实名推荐制的公平公正性，许多人存有质疑。
　　“北大制定了非常严格的监督措施，一定会公平、公开、公正。”任羽中介绍，在“实名推荐制”的实施方案中，北大和推荐中学都需对被推荐的学生信息进行公示。具有推荐资质的中学，发现存在弄虚作假等情形，立即取消中学及校长的推荐资质；获推荐的学生，发现弄虚作假，也会被取消资格。(记者：江芸涵)

