河海大学2010年保送生招生简章
　　新浪教育讯 河海大学2010年保送生招生简章公布。
　　根据教育部关于普通高校招收保送生工作有关规定和要求，结合学校人才培养需要，河海大学2010年继续招收保送生，选拔学有所长、品学兼优的学生。为严格保送生招生管理，保证保送生招生质量，充分体现“公平、公正、公开、择优录取”的原则，特制定本简章。
　　一、招生对象
　　具备符合教育部2010年规定的保送资格，品学兼优的应届高中毕业生均可申请。其中外语类保送生，须为教育部规定的外国语中学推荐的英语语种考生。
　　二、招生人数
　　招收保送生人数控制在学校年度招生计划总数的1%以内。
　　三、招生程序
　　1、报名方式：考生须在2009年12月10日前登录河海大学招生信息网(http://sea.hhu.edu.cn/zsw)进行网上报名，如实填写有关信息，下载打印系统自动生成的《河海大学2010年招收保送生报名表》，并由所在中学签署意见并盖章后与身份证或户口簿复印件、获奖证书复印件、证明材料等在2009年12月10日前(以当地邮戳日期为准)用特快专递邮寄(送)至河海大学学生处招生办公室。
　　邮寄地址：南京市江宁区佛城西路8号   
　　邮    编：211100  信封正面请注明“保送生报名材料”
　　2、资格确认：我校将对考生报名材料进行审核，审核通过的考生名单将于2009年12 月16日前在河海大学招生信息网上公布，请考生注意查询。考生须参加我校2010年科学文化冬令营，与自主选拔考生统一参加测试。
　　3、报到测试时间：
　　2010年1月16日-17日(详见冬令营具体时间安排)
　　4、测试地点：南京市西康路1号  河海大学校本部
　　5、测试内容：保送生测试内容包括文化基础测试和综合能力测试。文化基础测试考试科目：语文、数学、英语；综合能力测试主要考查考生的学科特长和综合能力。
　　学校将成立保送生测试专家组，负责保送生的测试工作，并对考生做出综合评价。
　　6、认定与公示：学校普通本科招生工作领导小组根据专家组考核意见、获奖竞赛学科和专业志愿，确定拟录取名单和专业。保送生名单一经确定，学校将在有关媒体和考生所在中学进行公示，接受社会监督，同时，学校在规定时间将保送生拟录取名单上传教育部“阳光高考”平台，并按规定到有关省级招生办办理保送生录取审批手续。未在“阳光高考”平台公示名单内的考生，我校不予录取。
　　四、录取政策
　　1、获得我校保送资格的考生，凡符合教育部有关竞赛获奖保送条件的，学校将满足其填报的专业志愿(含基地强化班)。
　　2、获得我校保送资格的外国语中学推荐的考生，其录取专业均为英语专业。
　　五、若国家或生源所在省(自治区、直辖市)招生政策有所变动，我校将做相应调整。
　　六、联系方式
　　联系部门：河海大学学生工作处招生办公室
　　联系电话：025-83786699，025-83787949(兼传真)
　　七、本招生简章由河海大学学生工作处负责解释。

