解读：港大在黑龙江招生计划 应届考生均可申报
　　12日，刚刚从香港大学回来的哈三中教务处主任王媛接受了本报的采访。作为全国名校名师的代表，王媛老师与全国20多所中学的代表一同参观了香港大学，并就今年香港大学在内地招生情况进行了实地了解。
　　王媛老师告诉记者，2010年香港大学面向内地考生首次推出的“杰出内地文理科生校长推荐计划”(以下简称“校长推荐计划”)，只面向内地20多所重点中学招生。自2007年港大在黑龙江招生以来，哈三中学生有多人考入港大，并且在港大学习表现突出。因此港大在今年首次推出“校长推荐计划”时，向哈三中抛出了橄榄枝。
　　校长推荐计划黑龙江省只有一家
　　王媛告诉记者，此次港大推出的“校长推荐计划”，黑龙江省只有哈三中一家。港大的“校长推荐计划”类似于内地的“自主招生计划”。哈三中凡是获得“校长推荐计划”的学生，要参加今年12月中旬举行的英文笔试(由港大出题，在哈三中考试)和明年1月初的英语面试。港大将根据学生的校内成绩、港大举行的笔试及面试成绩、突出学科表现三方面给予学生加分政策，最高可获得30分加分。明年2月中旬将公布加分名单，明年3月将由获得加分的学生在网上申请户口确认，明年7月中旬前宣布正式录取名单。
　　自主选拔录取北大统一安排
　　对于自主选拔录取，王媛表示，据港大介绍，初选及笔试均由北大统一处理及安排，港大会根据笔试的成绩，另行安排面试，时间及地点待定，获邀面试的考生会收到个别通知。港大招生委员会将根据考生的笔试及面试的综合成绩，决定自主选拔录取招生的考生名单，被自主选拔录取的考生将会收到港大的单独通知。考生必须参加高考，并可享有港大降分录取的优惠政策。
　　应届高考学生均可申报港大
　　据王媛介绍，按照相关规定，应届内地高考生均可申报读香港大学，独立于国内高考。在录取的过程中，港大会根据申请人的高考成绩、高考英语成绩、面试中的综合表现三方面决定是否录取。2010年度内地本科生入学计划预计招生名额为250至300人。明年6月底港大举行英语面试，明年7月初宣布录取名单。港大还公布了内地生奖学金计划，每位入学奖学金最高可达港币每年14万元，共发放3年。

