北京航空航天大学自主招生最高“优惠”30分
　　公布2010年自主招生简章，理工类考生将可降20分内录取
　　本报讯 北京航空航天大学昨日公布2010年自主招生简章。
　　与往年高考录取时降20分内录取不同，2010年自主招生考生中，理工类各专业录取时会降20分内录取，外语类英语和德语专业，及文科类法学、行政管理、经济学专业会降30分以内录取。不过这些考生成绩均不得低于当地本科一批分数线。
　　北航招办表示，今年全校各个专业均进行自主招生选拔试点工作。该校将应届高中毕业生分为三类，其中A类是理工类各专业，B类考生为外语类英语和德语专业，C类考生为文科类法学、行政管理、经济学专业。
　　北航招办表示，享受北航自主招生优惠政策的考生须参加高考，并在第一批第一志愿填报北航(含平行志愿的省份)，按所在省公布的招生计划专业范围填报专业志愿。入选考生如高考总分(含附加分)达该校文理科在当地的录取分数线时，将享受10分加分安排专业，平行志愿的省市享受5分加分安排专业。但北航要求，这些享受自主招生优惠政策的考生要在明年6月30日前填写《自主招生报考确认单》确定填报高校，否则视为自动放弃北航志愿。(记者：郭少峰)

