考生注意：获保送资格未必稳坐直通车(图)
　　进入11月，全国不少高校对外公布了自主招生政策，与此同时保送生政策也陆续与公众见面。细心的考生会发现，不少高校包括北大、清华等自主招生和保送生测试是放在一起进行的。既然是保送生了，为何还要测试？带着上周家长提出的一些问题，记者采访了省市招生部门有关人员。
　　测试可防有人钻空子
　　据了解，保送生最早的确不需要再测试，只要具备保送资格就可直接升入高校大门。但是，从2007年起，教育部要求高校必须对拟录取的保送生进行文化测试及相关考核，以保证保送生生源质量。保送生测试和考核工作要求在中学寒假开始后进行。但是，目前国内高校多把该测试时间放在元旦假期。
　　保送生和自主招生最主要的区别在于申请条件不同，录取的优惠政策也不同。比较而言，保送生的申请条件要严格一些，是由教育部统一规定的。而自主招生的申请条件由各高校确定，相对灵活，只要品学兼优、综合素质优秀、特长突出的学生都可以得到申请机会。
　　保送生录取与自主招生也不相同。包括我省在内的多数省份规定，只要保送生通过学校测试后，可以不参加高考就直接被高校录取。而获得自主招生资格的同学则必须参加高考才有可能被高校录取，录取时一般可享受降低20~30分提档的优惠政策。
　　目前，教育部对保送生的资格审查更严了。如果发现造假，不但取消学生保送资格，已被保送的取消学籍，违反规定推荐保送生的中学也将受到通报批评，直至取消其今后推荐保送生资格。具有推荐保送资格的应届高中毕业生名单及相关信息都要公示。
　　测试可单独可“混搭”
　　自从教育部对保送生提出测试要求后，全国各个学校采取的模式也各不相同。比如清华大学规定，符合教育部规定的保送生资格的考生，笔试、面试成绩优秀，本人有意保送的，予以保送生认定；笔试、面试成绩达到自主招生认定条件，但尚不足以保送的，可以给予自主招生认定。
　　北大则规定，今年该校自主招生考试对自主招生和保送生不做区分，最终认定的候选人均具备自主招生资格。最终候选人中具有保送资格的考生可以申请保送录取。
　　和清华、北大将自主招生与保送生考试捆绑在一起不同，也有些学校保送生考试是单独进行的。
　　以下介绍几所有代表性的保送测试类型：
　　人大：保送政策具有排他性人大2010年保送生政策要求，有三大类考生可参加该校保送生测试。一是省级示范性高中，具备符合教育部规定的保送资格的学生，德、智、体全面发展，学习成绩始终名列所在中学前茅。二是外语类保送生，只招收该校限定的外国语中学推荐的英语语种考生。三是非外语类保送生，以招收获得数学、物理、化学、信息学全国中学生奥林匹克竞赛省级赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者为主，多学科获奖者优先。
　　人大将通过对这些学生进行初选，通过的考生参加该校2010年1月举办的“全国优秀中学生冬令营”活动，在此期间进行保送生选拔测试。根据考生的冬令营测试成绩、获奖竞赛学科和专业志愿，再确定拟录名单和专业。非外语类保送生优先考虑录取到与获奖竞赛相关的、能充分发挥考生特长的专业学习，外语类保送生录取到英语专业学习。多学科获得保送资格的考生和获得学科竞赛全国决赛一、二、三等奖的考生将优先录取。人大规定，获得该校保送资格的考生不允许再报考其他高校保送生和非通用语种专业提前招生考试，一经发现将取消保送资格。
　　此外，如报考北京交通大学、北京邮电大学、北京科技大学、北京林业大学、北京化工大学五所学校的保送生，资格通过审查后将参加五校2010年1月3日组织的联考，2009年12月10日前可进行报名。
　　中国科大：保送生只需面试具备教育部规定保送资格、学习成绩优秀、综合素质突出的应届高中毕业生可在11月30日前向中科大提出申报。和很多学校要求对保送生进行笔试不同，中科大只对申报材料合格者进行面试。科大以面试成绩为主认定保送资格生。
　　但是，科大同时建议考生可报名参加该校与上海交通大学、西安交通大学、南京大学、清华大学合作进行的通用基础测试(语文、数学、英语、自然科学)及学校特色测试(数学、物理)。未获面试资格或面试未通过的考生则可以通用基础测试及学校特色测试成绩为主进行认定。
　　复旦：水平测试3个小时内完成
　　复旦大学是参照历年单独命题选拔测试并在测试基础上录取保送生。复旦11月16日至12月5日接受网上报名。通过审查的考生将参加学校举行的“复旦水平测试”。该测试是一场文化综合知识的笔试，测试内容涵盖高中语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物和计算机等10个科目200道选择题，考试时间为3小时。通过测试的同学将被直接录取。其中被数学科学学院、物理学系、化学系和生命科学学院录取的考生，入校后成绩优秀者可进入教育部“基础学科拔尖学生培养试验计划”。
　　上海交大：三类考生可免试提前入学
　　凡符合教育部招收保送生条件、具有保送生资格的应届高中毕业生，均可申请参加上海交大保送生选拔活动。对于特别优秀的三类学生，上交大给予了特别的待遇。
　　具体为：参加数学、物理、化学、信息学(计算机)学科的全国中学生奥林匹克竞赛决赛获一、二等奖的优秀应届高中毕业生；获得数学或物理学科全国中学生奥林匹克竞赛省级赛区一等奖且成绩突出，同时获得多学科竞赛一等奖具有保送资格的应届高中毕业生；获得数学或物理学科全国中学生奥林匹克竞赛省级赛区竞赛一等奖，且在省级重点中学学习成绩和综合素质特别优秀的具有保送资格的应届高中毕业生，经本人申请、中学推荐，该校审核确定，可不参加上交大与清华等五校合作的“自主选拔”文化课测试。只需交大面试合格后，就可满足这些学生第一专业志愿保送录取。若本人申请，可于2010年5月提前进校学习，参加学校理科班预备班、各类试点班的选拔。
　　此外，凡在全国中学生数学、物理学科奥林匹克竞赛中获全国决赛一等奖且保送上交大者，可获人民币2万元奖学金；凡在全国中学生数学或物理学科奥林匹克竞赛中获全国决赛二等奖、或化学决赛一等奖且保送交大者，可获人民币1万元奖学金。保送生申请11月25日结束。
　　小提醒：获知保送学习莫放松
　　由于保送生最终能在高考前就收到录取通知书，北大迟老师提醒说，不能因为获知自己已经保送，就放松了对自己的要求，白白浪费了时间，而且过于放松还会影响到考生入学后的学习，一来很多知识都已经淡忘，二来也不能很好地进入学习状态，而刚入学一段时间的学习状态，将会对学生大学四年的学习习惯和整体规划都有很大影响。
　　教育部规定的保送生条件
　　(一)省级优秀学生。(二)高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生：
　　1.省赛区的竞赛名称⑴全国高中数学联赛；⑵全国中学生物理竞赛(省级赛区)；
　　⑶全国高中学生化学竞赛(省级赛区)；
　　⑷全国青少年信息学奥林匹克联赛；
　　⑸全国中学生生物学联赛。
　　2.全国决赛的名称⑴中国数学奥林匹克；⑵全国中学生物理竞赛决赛；
　　⑶全国高中学生化学竞赛；⑷全国青少年信息学奥林匹克竞赛；
　　⑸全国中学生生物学竞赛。
　　(三)高中阶段获得下列竞赛一等奖的应届高中毕业生。竞赛名称是：全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)；
　　(四)高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生。竞赛的名称是：
　　1.国际科学与工程大奖赛；2.国际环境科研项目奥林匹克竞赛。(首席记者：王曦辉实习生：张颖铎)

