支招：艺考大幕将启备考三项注意 
　　按往年的安排，进入12月后，新一年度普通高招艺术专业考试报名的大幕将陆续拉开。去年我省参加艺术专业考试的考生人数突破10万人。艺考显然成为高招中不可忽视的一大考试类别。如今，离2010年艺考报名时间正一天天临近，准备走艺考这条道路的考生做好准备了吗？11月13日，本报记者采访了我省知名招生专家、中原工学院招生处处长苗振青。
　　中原工学院是我省艺术统考基地之一，作为其中的组织者和参与者，苗振青对每年考生在艺术考试中呈现的优缺点可谓了如指掌。“前期的准备不可忽视。”苗处长说，艺术类专业考试有省统考和校考之分。省统考是各省、市、自治区组织的艺术类专业考试，河南省有美术类、音乐类、舞蹈类、广播电视编导类、播音与主持类、模特空乘类、书法类等类别的专业考试；考生在省统考专业成绩合格后，可参加省外高校在河南设点组织的相应艺术类专业的校考。省统考、校考专业成绩合格，高考文化成绩合格后，考生在填报高考志愿时就可以选择心仪的省内外高校。
　　考前准备一个不能少
　　那么，艺考前期的准备，考生都要做些什么呢？
　　一是定位。“考生要对自己的专业课和文化课成绩有比较准确的估计，对自己的优势有明晰的分析，这是整个艺术类专业考试各个环节链中最前端的环节。”苗振青说，如果不能做到“知己”，那么在艺术类专业考试中就会走很多弯路，有时还会陷入盲区。
　　二是选择。指考生给自己定位后选择高校。首先要问问自己：选择省内高校还是省外高校？选择哪所高校？在有大致的选择后，就要进一步了解选择的高校。了解报考条件：每所高校都会根据专业学习的需要提出报考条件，这些条件有政治因素的、有身体因素的、有年龄因素的、有成绩因素的。了解录取原则：每所高校根据各自专业办学要求制定的录取原则有三种类型：专业成绩过线按高考文化成绩排名；高考文化成绩过线按专业成绩排名；按专业成绩和高考文化成绩各占一定的比例综合排名。哪所高校的录取原则有利于你的优势你可以将其作为你的选择。了解所选高校2009年的录取最低分，根据自己的估计分数进一步判断选择。“选择的过程需要收集大量的信息，反复判断比较，如让考生自己去完成势必分散学习的时间和精力，因此，家长在这时的作用就显得非常重要了。”
　　三是备考。“这是指在艺术类专业考试中如何有的放矢，充分准备，取得好成绩。做好这一步，考生要了解艺术类专业考试的科目，如有些高校的美术类校考除了素描、色彩、速写科目外，还有设计考试，有许多考生没学过，在考试时就雾里看花了。此外，要了解并理解科目的考试观测点，不管是何种类别的专业考试，其目的就是要通过考试考查考生基本的专业素质，这种素质考查都有基本的观测点，比如服装模特专业考试，其最基本的观测点就是考生舞台的表演展现能力和舞台控制能力，这在备考时要特别重视。“
　　参加校考切莫盲从 　
　　苗振青说，艺术类专业考试集中在1月～3月。有一个现象一直存在，省外高校在我省组织的艺术类校考，往往是安排考试时间靠前的高校报考的考生人数比较多，而年后考生报考人数相对少一些。分析原因主要是从考生心理上来讲，只要校考一开始，考生也不选择，目的只是要练练，开始时激情万丈，一口气参加七八所高校甚至十四五所高校的校考，到后来就疲于应付，疲惫不堪了。他说：“这就提醒考生备考时一定要多些理性。以免留有遗憾。”(首席记者：王曦辉 实习生：张颖铎)

