北师大2010自主招生取消面试 优秀中学可推荐
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，北京师范大学公布了2010年自主招生和保送生招生办法，取消了面试，而扩大了多项能力测试维度。另外，在原本符合硬性条件自荐的基础上，还增加了优秀生源校推荐法，让没有获得要求奖项的综合素质高的优秀学生有了推荐途径。 
　　北京师范大学招办主任虞立红表示，基于北师大学校本身在教育领域的研究以及历年的自主招生经验，今年加大了对多项能力测试的研究力度，在明年的自主招生中要扩大多项能力测试维度，“该测试是一项能力测试而非学科知识的测试，比如原本面试要考核的逻辑、推理、应变等能力，都可以在这项考核中测试出，并确保测试的科学性。”另外，作为能力测试的补充，笔试还包括语、数、英三门文化测试。 
　　在明年，非免费师范生和免费师范生都将进行自主招生。其中对免费师范生要求要热爱教育事业，有志于长期从教，高中每学期期末考试成绩始终名列所在年级前20%，且有特殊才能。虞立红解释，如果说学科特长生侧重选拔有特长的学生，那免费师范生由于要培养今后的教师和教育家，更强调的是学生综合素质。 
　　和往年只有学生自荐的办法相比，明年北师大自主招生还增加了一条渠道，优质生源校可推荐综合素质高的优秀学生。虞立红表示，这实际上使更多的学生有机会得到推荐。按照过去的方法，只有达到较高的硬性标准，比如学科特长生申请者要在全国数学、物理、化学、生物、信息等学科竞赛中获得省级赛区二等奖(含)以上者或者在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动中获得二等奖(含)以上者；或国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖者可以自荐。一些综合素质好、具有特长，但是没有得到这个层次奖项的优质生源校学生，今年就可以通过推荐渠道申请。 
　　虞立红表示：“明年是中学推荐方式实施第一年，今后将视推荐生的表现决定下一年度各中学的推荐名额。”获得学校推荐的考生并不意味着可以直接获得自主招生认可，仍需要参加学校考核。

