高三作文：90后我们是“主流”预备役 
　　北大附中河南分校高三(2)班黄邱博
　　不知何时起，非主流悄悄成了90后的代名词。90后用百元大钞点烟、90后非主流雷人自拍……这个年轻的阶层尚未走进时代舞台的中央，聚光灯就已牢牢锁定了他们千姿百态的负面新闻。在大人眼中，甚至在年轻的70后、80后眼中，90后的形象似乎永远是爆炸头、哈韩装、黑眼圈，90后似乎永远是没心没肺、不可理喻……
　　然而我忍不住想问：非主流的90后，究竟是天生的“洪水猛兽”，还是被妖魔化的一代？回顾主流与非主流的发展史，不难发现：所谓主流，指的是被大众广泛认可、接受的生活方式；而与之背道而驰的非主流，则是游离于体制之外的、尚未被公众广泛认可的生活方式，它常常与流行文化密不可分，往往意味着时尚、前卫、另类……想当年猫王、披头士在流行乐坛闪耀之前，也是非主流的一群吧。
　　90后是生于幸福、长于安乐的一代。我们没有挨过饿，没有吃过苦，从牙牙学语一路走来，想要什么无不唾手可得，当年60后、70后、80后可望而不可及的物质生活，在我们这一代人眼里，似乎是与生俱来、理所当然存在的东西。因为得到太容易，所以才会不懂得珍惜——这也就是90后被人诟病最主要的原因之一。然而，谁又是生来就成熟呢？谁不是在一次次挫折失败中慢慢理解亲情、珍惜幸福呢？
　　90后是以自我为中心的一代。我们从小就过着众星捧月的“神仙生活”：在“4＋2＋1”式的家庭里，爷爷奶奶哄着，爸爸妈妈宠着，我们自信满满、自我膨胀、张扬个性、为所欲为也就成了家常便饭。但是试问60后、70后、80后，谁又没有叛逆、张扬过？
　　十年前，80后被称为垮掉的一代。但在汶川大地震面前、在奥运盛会面前，正是这些曾经被大人们轻视的80后，最积极地冲锋在前。那些年轻的士兵，那些年轻的志愿者，他们的无私奉献让世界了解了中国青年的胸怀，他们真诚热情的笑容和一口流利的外语让世界见识了中国青年的实力。人们纷纷感叹：80后长大了，他们正是新中国的希望。
　　80后长大了。90后也会长大的。那些曾经游离在非主流边缘的少年终会成长为社会的中坚力量。他们曾经的叛逆、轻狂、荒唐只不过是青春期的流感罢了。亲爱的爸爸妈妈，你们别害怕，我们不会永远都是非主流。恰恰相反，我们是主流预备役。一群时刻准备着、悄悄成长着的、未来世界的主力军！(指导老师郑丽娜)

