武汉三校长获实名推荐权 坦言不会推良不推优
　　昨日(11月16日)，北京大学公布了全国13个省份39所中学获得2010年“中学校长实名推荐”资质，并对这些中学及其校长进行公示。
　　湖北省共有3所省级示范高中的校长获北大授权，他们分别是华中师范大学一附中校长张真、武汉外国语学校校长李鸿朗、武汉二中校长董汉利。
　　据了解，我省共获得5个推荐名额，其中华中师大一附中1至3个，武汉外校和武汉二中各1个。明年高考，被校长推荐的学生可直接参加北大自主招生面试，并享受北大一批次录取线下降30分录取的政策。
　　得知自己被北大授权，华中师大一附中校长张真很高兴。她说：“家长相信学校的眼界和实力，也很信任我，学校一定‘权为民所用’，在具体操作中更加规范。”
　　武汉外校校长李鸿朗昨日表示，北大这项改革将突破过去唯一以高考成绩揽才的做法，有一定的积极意义。不过，作为校长获得这项授权，他感觉责任重大，压力也很大。
　　对社会上有人担心校长“推良不推优”，李鸿朗说：“我一定会推荐综合素质好、全面发展的学生。此外，被推荐的学生还要参加高考，虽然有降30分录取的优惠，但如果我推荐的学生考不上北大，对学校今后的自主招生会产生不良影响。”
　　北大招办在官方网站上表示，共收到来自全国400余所中学的申请，综合考察申请中学的办学条件、生源质量等因素，最终确定了39所中学。公示对象存在相关问题，可向北大招办反映。
　　39所受权中学均在大中城市
　　可能扩大校际差距
　　明年高考自主招生，北京大学首尝“中学校长实名推荐”，昨日公布的39所中学基本上是大中城市的省级示范高中。
　　中南财经政法大学教授乔新生认为，“实名推荐制”将进一步扩大中学校际间的差距，使大量优秀生源集中在好学校，而农村基础教育会因此出现空壳化现象。
　　西方国家为何行得通
　　乔新生说：“西方国家的校长或教授推荐优秀学生之所以行得通，是因为有相应的惩处制度和很强的社会自律。如果有人作假，不仅会受到一定的惩处，而且以后都不能从事教育工作。但中国目前没有这样的制度，社会诚信度也没有达到。”
　　他认为，大学自治是改革的前提，基础在于民主决策，但北大此举缺乏一定的民主决策，高校对中学校长的个人信誉有太高期待。
　　能否保持公正要长期关注
　　武汉大学社会学系教授罗教讲表示，北大改革的出发点从主观上讲是好事，它将改变过去高校招生只看文化成绩的状况。中学校长对自己的学生更了解。除了文化成绩，校长推荐学生当然会考虑其全面发展所需要的综合素质。
　　罗教讲同时认为，目前人们更关心的是中国的国情，这种改革对中学校长带来的压力非常大。校长在社会关系复杂的背景下能否保持公正？会不会秉公推荐？“实名推荐”能否走得通？这都很难说，还需要长期关注。
　　记者 黄征 通讯员 耸艳 吴小平

