河南高水平运动员高校招收工作陆续启动
　　记者昨日从河南财经学院获悉，该校招收2010年高水平运动员工作启动，符合条件的考生可在明年3月13日前以电子邮件的形式进行网上报名，函报截止日期为明年3月6日。据悉，除了河南财院，全国其他具备招收高水平运动员条件的高校也陆续发布了新一年度的招生政策。
　　具备招收高水平运动员条件的高校都是教育部批准试办高水平运动队的高校，以河南财经学院为例，对考生的报名条件也有较高要求。如年龄不超过22周岁者；须是高中毕业生，获得国家二级运动员证书(含以上)；具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员证书(含以上)等。
　　考生报名后，学校对这些学生进行体育专项测试时间，一般在3月份。之后，这些考生还要参加当年的普通高校招生全国统一考试。
　　去年我省具备招收高水平运动员资格的高校有：郑大、河大、河南财经学院、河南师大、洛阳师院、河南理工大学、河南中医学院、郑州航院、中原工学院、黄河科技学院、南阳理工学院、安阳工学院、信阳师院、郑大体育学院、郑大西亚斯国际工商管理学院。招生项目：田径、游泳、武术、乒乓球、篮球、足球、排球、健美操、网球、航模、毽球11个项目。
　　高水平运动员是普通高校为了活跃校园生活，提高体育竞技水平，并满足大学生运动会的组队需要招收的具有体育方面特长的考生。体育类考生即报考科类为体育类的考生。两者的区别主要在四个方面：一是两者入校后就读的专业不同。高水平运动员被录取后就读的是普通文科类或理科类专业。体育类考生被录取后，就读的是体育教育、社会体育等体育类专业。二是两者报考要求不一样。报考高水平运动员，对考生的年龄、取得运动员等级证书的级别以及体育比赛的等级和获奖名次都有要求。体育类考生的报考条件就比较宽泛。三是两者专业考试的内容和形式不同。高水平运动员着重考查体育专项能力；体育专业统考则兼顾考生的身体基本素质和体育专项素质的考查。高水平运动员的测试时间一般由高校自己确定，体育类考生则须参加体育专业省统考。四是给予两者的录取政策也不一样。一般取得高水平运动员的资格后，其在高考中会享受分数照顾政策。体育类考生的录取则必须是文化和专业双过线后，由学校根据当年的体育类专业录取政策录取。(首席记者：王曦辉 实习生：张颖铎)

