山东高考报名六大细节 现场确认增按手印环节
　　本报济南11月 16日讯 从11月20 日起，我省2010年高考将开始网上报名，这也是我省高考首次采用网上报名。省教育招生考试院提醒广大考生须注意六大报考细节。
　　据了解，我省2010年高考报名分网上报名和现场确认两个阶段。在网上报名阶段，省教育招生考试院提醒考生要注意四大细节：一是在日期、身份证号码、班级、学业水平考试号、邮政编码和联系电话等需要填写数字的地方，不要使用全角数字，应使用半角数字；二是考生在输入自己的姓名时，如果出现汉字库中找不到的生僻字，就用“？”代替，在现场确认时再由招办工作人员特别处理；三是和研究生网上报名一个身份证号可报多次不同，高考报名一个身份证号只能报一次名，考生报名要慎重；四是考生在填写完所有的网上报名信息后，不要马上离开，要重新登录报名网站，查看有无自己的报名信息，确认后再离开。另外，考生网上报名时的密码是考生网上报名、修改信息及以后志愿填报的依据，考生须妥善保管，不得向外人泄漏，不得遗忘，防止纠纷。
　　在高考网上报名结束后，将进行报名信息现场确认，时间为 12月13日至15日，对应届高中毕业生的报名信息现场确认工作，各市可视具体情况提前进行。网上报名现场确认时，考生也要注意两大细节：一是2010年高考现场确认增加按手印的环节，考生按手印时，以右手食指指纹为准，如果用其他手指指纹或不能按手印，都要在招办登记说明；二是考生现场确认时要当场采集照片，考生采集照片时要穿深色低领上衣，留长发的将头发提前束于脑后。考生在网上报名前，可登录省教育招生考试院网站www.sdzs.gov.cn，在上面查看高考网上报名的相关视频，做好高考报名准备。

