时评：名校自主招生频出新招 折射些许无奈
　　清华、上海交大等五名校在自主招生中推出“五校联考”，考试成绩互相承认；北大推出“中学校长实名推荐制”，被推荐学生可直接进入面试；武大将自主招生范围扩大至在籍高中生，从高一学生到复读生，符合条件的都可报名参加自主招生……今年，各大名校在自主招生改革道路上高歌猛进，为拼抢优质生源频出新招。“不论是获奖资格保留两年，还是高二学生可以参加选拔，都是想在一定程度上改变一考定终身的局面，给学生更多机会。”武大招办相关负责人在接受采访时表示，各大名校都不缺生源，不过大家都在自主招生方面进行改革，对优质生源的竞争明显加剧了。
　　有关业内人士称，自主招生频出新招，也折射出一种无奈——一些考生即使取得了自主招生资格，但也不一定能被录取到该校。以武汉某部属高校为例，2008年高考，共有596人取得了该校自主招生录取资格，但后来被录取到该校的仅有389人。这流失的207名中，有的是因为高考文化成绩没能过重点线，有的是被同批次的更知名的高校录取了。
　　高校自主招生实行多年来，一直被人称为是“小高考”——高校录取虽然设有“高考必须过重点线”的这一门槛，但绝大多数高校在自主招生时候仍保留了文化笔试，这便把那些具有特殊专长、但高考文化成绩不突出的考生“卡”在了校门外，“最牛高考考生”周海洋便是一个例证。
　　2009年高考，武大和华中科大两所高校获批可突破批次线录取本校自主招生入围的“少数特别优秀”考生，但遗憾的是，并没有发现能降低到批次线下录取的 “特别优秀学生”。设想一下，即使周海洋参加了武大或者华中科大的自主招生考试，高考文化分数才371分的他恐怕也难以通过该校笔试，也就不可能享受到线下录取的优惠政策。
　　对此，省实验中学副校长吴承斌认为，各校在自主招生选拔上的改革，为优秀人才多元化评判做出了探索，但力度还是不够。今后，能不能在考核形式上更加宽松，比如更多采用面试，减轻学生考试负担，真正选拔到一些考试能力不行的特殊人才。但同时也要有一个导向性的标准，来消解面试主观性较强的特点，保证面试的公平公正。
　　本报记者 朱玲 实习生 李婉

