北大2010年自主招生将与北航港大“联招”
　　北大招生组昨在渝解读自主招生新政；13省份共有推荐名额60人
　　北大招生“校长推荐制” 后续
　　北京大学近日出台的“中学校长实名推荐制”激起千层浪，不少家长对此高度关注。昨日，北大重庆招生组负责人冯支越来到南开中学，面对面为家长及学生答疑释惑。
　　区县也有中学申请
　　昨日是北大试行的“中学校长实名推荐制”中学资质申请截止日。记者了解，在我市除市教委直属的重庆一中、南开中学、重庆八中、巴蜀中学、市外语学校外，区县个别教学有特色的中学也向北大招办提交了资质申请。
　　记者获悉，铜梁中学已向北大招生办发去了详尽的申请材料。而巴县中学领导表示早已准备好材料，“但北大的申报通道太拥挤，无法传上去。”
　　和北航港大“联招”
　　昨天中午12点40分，在南开中学学术报告厅，近400位高三学生及家长专心聆听北大重庆招生组负责人对明年自主招生新政策的解读。
　　冯支越老师表示，“中学校长实名推荐制”不是北大自主招生唯一亮点。北大自主招生笔试仍分文、理科考核，五科总分500分，但2010年度将采取“联招”方式，参加北大自主招生考试的学生成绩同时对北京航空航天大学、香港大学有效，“也就是说，考生可以一档多投。”
　　专家组审定后公示
　　冯老师分析说，2009年北大文科计划在渝招20人，实际招生25人；理科在渝计划33人，实际招了38人，“明年招生计划将在明年4月出台，重庆的计划应是稳中有升，不会有太大变化。”
　　家长和考生对新试行的“校长实名推荐制”尤其关注。冯老师说，北大招生网对此政策进行了详尽解读，目前申报刚结束，各地中学申报都有不少。经专家组审定后，北大将进行公示名单。
　　记者了解到，北大“中学校长实名推荐制”首批试行招生的省份有北京、天津、重庆、黑龙江、吉林、江苏、浙江、河南、湖南、湖北、广东、陕西、新疆，推荐名额共60名左右。
　　昨日，北大冯支越来到南开中学为考生介绍招生情况。 本报记者 李斌 摄

