2010届高职毕业生就业形势看好
　　北京考试报讯(记者 安 坤)  “中国农业银行、招商银行已经来校招聘过了，还有不少单位来学校要人。与去年同期相比，2010届高职毕业生的就业形势好得多。”北京电子科技职业学院就业负责人赵永良说。据了解，进入11月份，高职的校园招聘活动逐渐展开。企业招聘启动早，招聘人数多，成为北京部分高职院校就业负责人的共识。
　　学校 提前送走毕业生
　　北京信息职业技术学院刚刚与用人单位签下250人的订单培养协议。面对这笔大单，该校就业处处长张新国着实欣慰，该校十分之一毕业生由此可落实就业岗位。目前毕业生正按用人单位的需求单独编班培训，经过顶岗实习、单位考核后就能直接入职，这大大减轻了2010届毕业生整体就业压力。
　　北京电子科技职业学院有190多名2010届毕业生通过订单培养提前确定了工作岗位。其中，有30人在入学时已被确定为北京邮政公司的定向生，还有120人在大二时进入了北京邮政定向班。这些学生的培养计划中引入了邮政业务课程，北京邮政负责他们的顶岗实习，合格的毕业生将被分配至各个邮政网点工作。赵永良介绍，目前学院正在与中国邮政总公司协商联合培养项目，这将会使该校的外地生源毕业生也能及早进入邮政公司工作。
　　企业 招聘量明显增大
　　往年企业到高职院校招聘集中在11月、12月，但是今年企业的招聘明显启动得早。张新国介绍，从9月开始用人单位就到学校要毕业生。北京信息职业技术学院将在11月20日、21日举办两场校园招聘会，学校经过甄别、选择，目前基本确定150多家用人单位参加。
　　今年经济形势回暖使得用人单位的招聘数量较去年也有大幅增加。北京电子科技职业学院就业处于老师颇有感触。她说，去年农行在学院招了十几个人，今年招聘人数没有限制，符合要求的金融专业毕业生敞开要。招行招聘200人，也比去年增加很多。北京卫星制造厂去年没到学院招聘，今年一口气要了40名机电、电子专业类的毕业生。
　　北京市自来水公司日前在北京劳动保障职业学院举行了校园招聘宣讲会，面试将于下周举行。该校招生就业处副处长刘志勇介绍，今年他们想招40名机电专业毕业生，但是该校机电专业毕业生只有30多人，无法全部满足用人单位的需求。
　　由于高职学制3年，学生要上5个学期课程，因此目前企业通过笔试、面试等确定的毕业生人选，要在元旦后才能进入用人单位顶岗实习。
　　毕业生 求职不能随大流
　　日前，麦可思公司针对2010届全国大学毕业生就业状况做了调查，结果显示：截至10月底，北京高职高专学生签约率为19%。随着经济回暖，毕业生薪酬也有所提高。
　　北京农业职业学院招生就业处副处长李鹏林认为，金融危机对经济的影响趋缓，用人单位的需求较去年有所增加，2010届毕业生的就业机会预计将更多一些，但是高校面临的整体就业压力还很大，毕业生需要理性分析就业形势。由于用人单位成批在一个学校招聘，高职毕业生在求职时容易随大流。一般用人单位的实习期为3个月，如果毕业生达不到用人单位的要求，或者不喜欢该工作，3个月后再换工作将会失去求职的最佳时机。因此，毕业生要根据自己的实力和性格特征选择适合自己发展的企业，提高就业成功率。

