北大中学校长推荐资格重庆两所学校中标
　　昨天，北京大学在其招生网站公示了具有2010年“中学校长实名推荐”资质的39所中学名单，公示的内容包括学校和校长姓名。其中，重庆巴蜀中学和南开中学榜上有名。
　　两“中标”重庆学校
　　怎么推荐标准如何？
　　两校将共同研究
　　北大招办官方网站发布的公示说，在北京大学2010年“中学校长实名推荐制”中学资质申请环节中，总共收到来自全国400余所中学关于“中学校长实名推荐”资质的申请。经北大自主招生专家委员会审议，综合考察申请中学的办学条件、生源质量等因素，最终确定了39所中学为北京大学2010年“中学校长实名推荐制”推荐中学。
　　昨天，记者一直试图联系南开中学校领导，但一直联系不上。学校相关人士介绍，目前还没有就推荐学生的程序和要求进行详细的研讨。昨天下午，记者来到巴蜀鲁能中学，该校校长傅唯泉就如何推荐学生表示目前确实还没有进行研究。他说，接下来，将与南开中学一同研究推荐的标准和程序。“如果巴蜀一个标准，南开一个标准，难免会让人质疑公平。”傅校长说，两校共同研究会更体现公平。
　　推荐多少人？
　　尽量用足3个名额 
　　北大公示内容显示，重庆上榜的两所中学获得的名额是“1~3名”，推荐名额没有确定的数目，那么到底会推荐多少呢？对此，傅校长说，如果只推荐1名，那后面的学生怎么办呢？推荐2名，那怎么向第3名的学生、学生家长交代呢？为此，他表示，将尽量用足3个名额。
　　推荐什么人？
　　偏才、怪才更有可能成为大师
　　北大要求学校推荐综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。对此，傅校长认为，这样方式的推荐应该推荐偏才、怪才，往往偏才、怪才更有可能成为大师。
　　傅唯泉表示，为让“校长实名推荐”更加公平公开，欢迎媒体加入到学校“校长实名推荐”的研究、公示的整个过程。
　　网友质疑》
　　多达10所学校 江苏的基础教育好？
　　在39所公示的学校中，有10所学校都是来自江苏的中学，每所学校的名额均为1名。难道江苏的基础教育就很好？有网友这样问。
　　江苏启东市中学校长王生说，江苏有10所学校进入到公示名单并不奇怪，毕竟江苏教育一直高位走强，是教育大省强省，清华北大很认可江苏的生源。同时，也从侧面体现了江苏基础教育均衡发展。
　　其他学校为什么就不够资格？
　　提交申请的学校有400余所，难道其他学校就不够资格吗？记者不完全统计，重庆就至少有近10所中学向北大提交了申请。
　　相关人士介绍，近日，北大招生组到重庆来举行见面会，其间，就与一些学校的“北大清华班”等级别的学生进行了“亲密接触”，对于高三年级学生的情况相当了解，哪些学校能推荐出优秀学生，心里已经有底。
　　让人们更加羡慕优质教育资源？
　　获得资质公示的全部都是重点中学。有家长认为，推荐环节是否存在问题且不说，相信推荐的学生肯定不差，否则学校会面临北大、面临社会的诚信质疑。在国家推进教育均衡发展的时代，北大的这一政策落脚的地方就是那些优质的教育资源，这更加让人们羡慕重点中学，重点中的重点中学。
　　四川的网友质疑，怎么没有四川的学校上榜。在全国有名的黄冈中学没能上榜，也让网友唏嘘。

