复旦大学2010年“复旦水平测试”报名方案 
　　新浪教育讯 复旦大学2010年“复旦水平测试”报名方案公布。
　　为全面贯彻素质教育，积极推进招生录取制度改革，逐步形成以统一考试录取为主、与多元化考试评价和多样化选拔录取相结合的优秀创新人才选拔新机制，经我校招生工作委员会研究决定：2010年将继续通过组织“复旦水平测试”开展自主选拔录取工作。
　　一、测试对象及条件
　　1. 上海市：在思想政治品德和社会活动方面表现突出，或者学习成绩名列前茅，或者在人文科学、科技创新和实践能力方面成绩优异的身体健康的优秀应届高中毕业生；
　　2. 江苏省、浙江省：依据江苏省和浙江省各中学近年被我校录取的人数统计，我校确定部分中学推荐的优秀应届高中毕业生；同时，我校也接受优秀应届高中毕业生自荐报名，自荐的学生应在思想政治品德和社会活动方面表现突出，或者学习成绩名列前茅，或者在人文科学、科技创新和实践能力方面成绩优异，我校专家将审核自荐学生的材料，从中选拔一部分学生。
　　3. 其他省(市、自治区)：由部分省级重点中学推荐的在思想政治品德和社会活动方面表现突出，或者学习成绩名列前茅，或者在人文科学、科技创新和实践能力方面成绩优异的身体健康的优秀应届高中毕业生(须经我校专家组审核通过)。
　　二、选拔测试方法与程序
　　1. 凡符合本方案测试对象规定并且接受本方案选拔办法与程序的考生，按要求在复旦大学招生网网上报名系统填写、下载相应表格；
　　2. 我校组织专家组对报名者提交的材料进行初步审核，审核通过的考生获得参加“复旦水平测试”资格；
　　3. 我校依据“复旦水平测试”成绩，确定部分考生给予自主选拔录取试点生的政策，享受以第一志愿报考复旦大学、服从所有专业志愿调剂并且高考成绩高出所在省(自治区、直辖市)我校同批次录取控制分数线20分即予以录取的高考优惠政策。
　　4.我校依据“复旦水平测试”成绩，在上海市和浙江省考生中确定部分考生给予自主选拔录取改革面试的入学申请资格。
　　三、关于“复旦水平测试”
　　“复旦水平测试”是一场文化综合知识的笔试，测试内容涵盖高中语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物和计算机等10个科目200道选择题，考试时间为3小时。
　　四、报名时间等事项
　　1.      2009年11月16日至12月5日接受网上报名，12月15日起可通过网上报名系统查询材料审核结果；
　　2.      “复旦水平测试”将安排在2010年元旦之后、春节之前举行，具体测试时间和考场安排将公布在复旦大学招生网中，敬请关注；
　　3.      报名考务费为壹佰元(￥100)；
　　4.      咨询电话：021-5566 6668，纪检监督电话：021-6564 2212。
　　点击此处，进入 网上报名系统(11月16日对外开放报名)

