学生无从准备五校自主招生联考 猛扑各地考题
　　晨报记者 王 婧 实习生 李 盼
　　5所高校自主招生实行联考的消息在明年参加高考的考生和家长心中引发不小震动。虽然据有关人士介绍，五校联考将大大降低考生在多所大学之间来回奔波应试的成本。不过记者发现，这样的联考并没有给上海的考生及家长带来多大的喜悦。由于考题不明，加上上海高中的教材完全不同于全国版教材，一些考生和家长觉得可能在应对自主招生考试中会吃亏，与此同时，不少考生开始猛扑各地考题。
　　考生感到无从入手准备
　　高校自主招生不再各自为战，明年，清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学等5所高校将自主招生实行五校联考。学生可选择其中2所学校报名。
　　由于五校联考的考试模式由通用基础测试、高校特色测试，以及面试三个板块组成，上海交大的冬令营笔试将被五校通用基础测试取而代之，这让不少有意报考2010年上海交大自主招生的上海考生及家长在很大程度上感到无从入手准备，但又不得不准备。“到底和往年的冬令营考试命题有何不同？”“到底会怎么考？”“上海考生应该如何应对？”最近，已经成了上海考生和家长心中一个很大的问号。
　　就读于长宁区某名高中的高三学生小李，从今年暑期起就开始参加冬令营辅导课程，并进行了不少针对性的复习，如今实施五校联考，让他觉得完全乱了套，“到底会以什么样的课程标准命题呢？五校中只有交大是上海的高校，上海考生会不会吃亏啊？”小李担忧不已。最近，他开始收集中科大、西安交大、南大和清华的往年自主招生试题，猛攻全国版高中教材的相关辅导资料，并且让家长通过各种关系寻找相关学校老师试图了解有关的招生考试题型及难度。
　　与此同时，网上也出现了“跪求贵校历年自主招生考试试题”的各种帖子。
　　联考不同于常规很正常
　　据悉，这次五校联考的关键在于，5所学校笔试将实施统一命题、统一阅卷，在同一时间进行笔试。虽然有高校自行组织命题的特色测试部分，成绩的使用方法也不一样，但是考试命题中的很大比例上都将采用的是全国卷的成分。
　　具有多年自主招生辅导经验的英语高级教师胡迦告诉记者，这5所学校中，只有上海交通大学是本地大学，而上海的学生使用的是上海教材，其他城市的学生则都是使用的全国教材，这样相对的在联考的命题方面，全国卷的比重就会比上海卷的比重大，这是毋庸置疑的。而上海高中的教材又是完全不同于全国版教材的，这就让考生和家长觉得可能在应对自主招生考试中会吃亏，变得十分紧张，继而猛扑各地考题。
　　向明中学校长芮仁杰则认为，由于细则还不是很明确，现在还很难对五校联考做任何评价。作为老师，也还不清楚五校联考的考试范围。不过他表示，作为挑选优秀学生的考试，肯定会有一些和常规考试不同的题目，着眼于学生的创新能力，不过对于有资格参加考试的学生而言，一定是没有问题的。

