高级教师：高考语文“三板块”不能厚此薄彼
　　上海市二期课改《课程标准》规定高中生的课程学习分作“三板块”，即基础型学习、拓展型学习和研究型学习。高中教材编写、教学以及高考命题均以《课程标准》为依据。对于高中语文学习，理所当然应关注基础型、拓展型、研究型这“三板块”的课程学习。
　　然而在实际的教学操作过程中，尤其是高三语文教学过程中，一些老师和同学可能较多关注的是基础型学习，而对另两个板块的学习关注不够。
　　积极参加拓展课程
　　实际上，近几年来的高考语文命题，都在关注“三板块”的学习。
　　先拿拓展课学习来说，拓展课分作限定性拓展和自主性拓展两种。上海语文拓展型教材，目前已经投入使用的有三本：《古代诗文阅读与鉴赏》、《现代文学作品阅读与鉴赏》、《基础写作实践》，各学校可以根据自己的情况，在不同年级开设这三门拓展课；另外，就是各学校可以开出各种类型的拓展课，供学生自主选修。这将对丰富学生知识、拓宽学生视野、提高学生能力，有着基础型学习不可替代的作用。而对这一板块学习的考查，近年来的高考语文命题，都或隐或显有了一定体现。2005年春季高考现代文第一个语段，选择的是一篇关于振兴京剧的演讲。京剧是我们的国粹，代表着我们国家的传统文化。京剧进课堂的呼声很高，有的学校可能京剧进入了课堂，有的学校可能京剧并没有进入课堂。这年春考所出的第一道题，京剧的行当除了梅兰芳所擅演的角之外，还有生、净和。这两个空，如果同学们参加过京剧欣赏拓展课学习，对京剧有一定了解的话，很容易填出来，即旦和丑；否则，这可能就是某些同学知识的盲点。这就是具体的暗示，暗示同学们要关注拓展课的学习。
　　重视民族传统文化
　　还有2005年秋季高考现代文第一个语段，这是关于民间剪纸艺术的。民间剪纸艺术，在某些学校也可以作为一门拓展课来开，这是弘扬我们民族传统文化的具体体现。如果开设了这门拓展课，对于第5题，你将受邀参加全国民间工艺研讨会，请就如何振兴剪纸艺术准备一份发言提纲，同学们断然不会是无话可说的。
　　另外，扇面艺术也是中国传统文化精髓之一。有条件的话，也可以开设《扇面艺术》这样的拓展课。2006年春季高考现代文第一个语段，就是对扇面艺术的介绍。如果同学们参加了这样的拓展课学习，对扇面艺术有一定的了解，甚至对扇面有了一定的艺术欣赏眼光，对完成文后的问题会有较大的帮助。像第4题，请任选所附的一幅扇图，作一简评；第5题，有人说，现在都用空调、电扇，传统的扇子可以退出生活舞台了。你同意吗？请从两个方面说明理由，对扇面艺术有一定了解的同学，回答这两道问题可能就胜于其他同学，如回答第5道题，最起码从艺术和收藏价值这两方面来说，扇子也不该退出生活舞台，因为扇子毕竟代表一种文化，这种文化和我们每一位普通老百姓的生活都有联系。
　　切莫忽略课题研究
　　再说研究型学习。现在各个学校都在不同年级开设了研究型学习课程。同学们分成不同的课题小组，聘请指导老师，制订研究方案，分阶段、分步骤地开展问卷调查，采集个案，开展课题实验，进行定量、定性分析研究，最后撰写出课题研究报告。这种学习，使同学们的研究水平和研究能力大大提高。高考语文命题，同样对同学们的研究型学习方式予以关注。2006年的秋季高考第一个现代文语段，所选择的就是关于城市色彩研究的课题报告。既然是课题报告，就有课题研究的对象、性质、过程、方法、目的和意义等等。比如说这份课题报告，研究的对象是城市色彩，性质是关于如何控制城市色彩的研究，那么控制城市色彩的依据是什么，传统商业区如何控制，一般商业区如何控制，进行这项课题研究的目的是什么，如改善人居环境，为城市规划部门提供参考等等。参加过研究型学习，有课题研究经验的同学，回答第5题，请对文章主要内容作100字左右的摘要，就不会感到陌生以至于无从下手了。  

