5年大考打造齐鲁名师 不合格将取消人选资格
　　本报济南11月16日讯千万元打造的200名齐鲁名师、名校长将如何培养？16日，我省2009-2013年齐鲁名师和名校长建设工程人选培养管理办法出台，5年培养周期内，省财政将提供给每人5万元经费。同时，周期内，名师、名校长人选都将接受严格考核。
　　今年6月份，省教育厅从全省中小学教师和专任正职校长中各遴选100人，由省财政拨款千万元，打造齐鲁名师、名校长，培养周期为5年。
　　16日出台的培养管理办法对名师、名校长管理、考核等做了规定。齐鲁名师、名校长的培养将采取出国进修、国内进修、网络研修、开展教育教学研究、学术研讨、撰写专著等方式，每人5万元专项培养经费由省教育厅按照有关规定统一管理和使用。
　　同时，名师、名校长人选要接受严格考核。齐鲁名师人选在培养周期内要坚持工作在教育教学一线，每学年在本校内听评课不少于10节，在本学科范围内上示范课不少于6节，其中，市地以上公开课不少于2节，举办专题讲座不少于1次；他们还要担任2-5名青年教师的培养、指导任务；每学年提交不少于10篇公开课教案、课例视频、文稿等；至少撰写2篇以上与本学科有关的专业论文并在省级以上学术期刊上发表。齐鲁名校长人选则要做到每学年在本校内听、评课不少于40节，为本校教师举办专题讲座不少于2次等考核要求。
　　培养周期结束后，考评合格者，由省教育厅颁发“齐鲁名师”、“齐鲁名校长”证书，予以认定；届中考核不合格者、调出本省或调离教育系统者，有违法违纪行为，或违反中小学教师职业道德规范、情节严重者，可直接取消齐鲁名师建设工程人选资格。

