香港大学公布2010年内地本科生入学计划
　　与北大合作自主招生
　　记者 李征
　　晚报讯 今天上午，香港大学公布了2010年内地本科生入学计划。和往年相比，今年最大的变化在于港大首次和北大、北航合作，实行自主选拔录取招生计划。自主招生录取的学生只是港大录取内地生的一部分，目前比例未定，明年4月份前申请截止的招生选拔依然是录取大部分考生的 “重头戏”。
　　对于自主选拔录取，港大校方介绍，初选及笔试均由北京大学统一处理及安排，港大会根据笔试的成绩，另行安排面试，时间及地点待定，获邀面试的考生会收到个别通知。港大招生委员会将根据考生的笔试及面试的综合成绩，决定自主选拔录取招生的考生名单，被自主选拔录取的考生将会收到港大的单独通知。考生必须参加高考，并可享有港大降分录取的优惠政策。
　　2010年度内地本科生入学计划预计招生名额为250至300个(各省市不设名额上限，择优录取)，在上海、天津、北京、江苏和浙江等25个省份招生。另外，内地生就读港大的书面申请截止日期为2010年4月30日。 6月底港大举行英语面试，7月初宣布录取名单。港大还公布了内地生奖学金计划，每位入学奖学金最高可达港币每年14万元，共发放3年。

