高一高二也可报考2010年武大自主招生(图)
　　本报11月11日讯 武汉大学昨日对外公布自主招生政策，将自主招生报名资格放宽到高一高二学生，高考自主招生不再只是高三学生的专利。
　　据了解，武汉大学最新出台的自主招生政策，在“考生报名条件”中把去年的“高中毕业生”限制改成“在籍高中生”，根据这一新政策，高一年级以上的在籍中学生，也可报考武大自主招生。此外，对参试考生中特别优秀的考生，校方将最长保留两年的录取资格。不过该校招办有关负责人表示，由于最长只保留两年的录取资格，所以校方原则上建议高二以上的考生报考，特别优秀的高一考生只有“跳级”读高三，方能真正享受到自主招生优惠。
　　据了解，武汉大学2010年自主招生拟录考生数仍与去年持平，约700人。记者今日从武大招生办获悉，具体招生简章将于下个星期在武大招生就业信息网(www.aoff.whu.edu.cn。)上发布，届时将开通网上报名系统。
　　■记者 苏艳萍
　　高校动态
　　五所高校自主招生联考
　　本报11月11日讯 记者今日获悉，北京林业大学公布了特殊类型招生的办法，该校和北交大等五校采取自主招生联考的办法。
　　由北京林业大学、北京交通大学、北京邮电大学、北京科技大学、北京化工大学五所学校联考，统一命题，统一阅卷，同一时间进行考试。面试由各高校自行安排。考生只能选择报考上述五所高校中的一所，并在该校参加笔试、面试。北京林业大学自主招生的报名时间为2009年11月10日——12月10日。■记者 苏艳萍
　　湘大学子发明防“打劫”保险箱
　　本报11月11日讯 银行遭遇抢劫，保险箱正被劫匪打开，怎么办？湘潭大学测控技术与仪器专业大四学生宁超的一个小发明，有望在未来解决这一难题。在第11届挑战杯全国大学生课外学术科技作品竞赛中此项发明获得二等奖。
　　据宁超介绍，他发明的“双密码自动报警保险箱”设计了甲乙两个密码。“甲密码是正常使用的，乙密码则是在遭人劫持时可以告诉劫匪的密码。两种密码均可以打开保险箱，但后一种密码在打开保险箱的同时会将‘保险箱被劫’的报警信息通过手机短信或固定电话网络传递出去。”宁超说。■记者 苏艳萍 通讯员 董 韵

