湖南首位中学校长推荐上北大学生出炉(图)
　　昨晚，湖南师大附中冯文君同学成为湖南省首名由校长实名推荐至北大的学生。对于这个决定，学校里的反应还相当正常。“冯文君啊，超牛的！”对于这个成绩一直稳居年级前十名的女同学，师大附中的许多高三学生毫不掩饰对她的佩服之情，因为她品学兼优，综合素质好，在省市级学科竞赛屡屡获奖。
　　【公开推荐】4名学生申请任课老师投票
　　北大推荐中学资格名单出炉后，湖南师大附中立即制订了最严格的推荐制度，分四步，确保公开、公平、公正。一、向全体高三学生和家长公示推荐政策；二、学生自荐；三、民意调查，全体任课老师投票；四、校长主持的毕业生领导工作小组投票产生。
　　该校教务处副主任张胜利介绍，共有4名符合条件的学生提交了申请，都非常优秀，都是考北大清华的料，名额只有一个，要优中选优。经过老师投票和毕业生领导工作小组投票，冯文君最终成为该校首名实名推荐到北大的学生。
　　【同窗眼中】喜欢帮同学解题的“冯老师”
　　冯文君读的是理科，但也酷爱政治、历史、文学，谈起中外历史政治，颇有见解，她最崇拜普京；对于“红楼”中的人物，她也喜欢研究。
　　高中三年，文静的冯文君一直担任学生干部，组织参加了诸多活动。从高一起，冯文君在同学中就有“冯老师”的绰号，这个绰号的由来，不是因为她对同学发号施令，而是她对同学们请教的学习问题，总是来者不拒，不厌其烦，且每次都讲得透彻。
　　【老师眼中】罕见的高综合素质人才
　　对于爱徒，年级组长肖强用“罕见的高综合素质人才”评价。肖老师介绍，冯文君是湘潭人，中学6年在师大附中求学，与当下陪读成风相反，她一直没让父母相陪，学习生活完全自理，独立意识超强。
　　“文君非常喜欢帮助人。”肖老师对爱徒的这一点非常欣赏，总是看到她帮助别人。
　　【她的理想】成为一名生命科学家
　　从高一开始，冯文君就立志成为一名优秀的生命科学家，帮助人类解决难题。“而北大的生命科学学院正是中国业界最强者，所以我从高一起，就立下考取北大生科院的决心。”冯文君说。
　　(记者 卿永锋 实习生 欧漾 成名佳)

