辣评：中学校长实名推荐上大学深化了教育不公
　　晨报评论专栏作者 薛 涌
　　(发自美国)
　　北大宣布试行“中学校长实名推荐制”，立即引起舆论的轩然大波。我曾撰文表示了自己的担心：这样的制度，会给发达地区大城市重点中学的学生更大的优势，进一步加重中国教育的不公平。但是，因为不知道究竟哪些学校最终拿到推荐的资格，只能抱着等等看的心态。
　　结果终于出来了。北大招办官方网站昨天公示，全国有39所中学被定为北京大学2010年“中学校长实名推荐制”的推荐中学。这些中学绝大部分设在沿海发达地区的大都市，绝大多数是省会和直辖市的学校，只有在江苏的分布相对分散些。北京则占到了十分之一以上的推荐中学名额。入选的四所学校，都是大名鼎鼎的“贵族中学”：人大附中、北京四中、北师大二附中、北大附中。其他省市的情况大致相同。
　　众所周知，这些学校早已享有教育资源上的绝对优势。即使不给优惠，别的学校也很难与之竞争。进这些学校，学生不仅要从小层层上补习班、请家教，而且许多家长要支付择校费。结果，上这些学校的学生大多数出身于中高产家庭，穷人子弟、民工子弟则很难问津，使之成为名副其实的“贵族学校”。
　　如果在这种学校读书，高考时还竞争不过普通学校甚至偏远地区的学生，在一般情况下只能说明一个问题：该学生素质不够。这就好像大家比赛万米跑，要在标准的田径场跑道上跑25圈。上了这种学校的学生，比起一般的学生来等于“抢跑”了至少一圈。但是，他们居然最后还跑不过人家。这时北大突发奇想地决定：那些“抢跑”了也跑不过人家的学生，经过校长推荐，成绩可以人为缩短半分钟(即降低30分录取)。这还叫比赛吗？
　　北大的改革，实际上和浙江省高考加分丑闻一样，都是保证强势阶层垄断教育资源的重要步骤，严重损害了中国的教育公平。笔者呼吁：教育部直接出面，立即叫停这种“改革”。同时，教育部应该厉行按人口比例招生、按城乡比例招生的政策。这些政策的施行肯定会引起诸如“高考移民”等问题，但总体上仍然会增进中国的教育公平。另外，北大公布的具有推荐特权的39所中学，也应该受到媒体甚至政府的监督调查。比如，这些学校学生家庭收入的情况与一般学校学生家庭的比较性统计资料等等，应该公之于众——这样的监督，在发达国家司空见惯，使许多“贵族学校”在压力下慷慨地给贫困学生奖学金、提供免费教育，客观上促进了教育公平。这种做法，或许是值得中国教育界借鉴的。

