东南大学2010年艺术特长生招生简章
　　新浪教育讯 东南大学2010年艺术特长生招生简章公布。
　　东南大学艺术特长生选拔工作遵循“公开程序、公平竞争、公正选拔，德智体美全面考核、综合评价及择优录取”的原则。
　　一、招生计划
　　招收艺术特长生的名额纳入东南大学2010年的招生计划，招生人数按国家相关规定执行。
　　二、招收项目
　　声乐、舞蹈、管弦乐器、民族乐器。
　　三、招生对象
　　各中学具有艺术特长的应届高中毕业生。要求综合素质好，学习成绩优良。
　　四、报名程序、选拔录取原则
　　考生须按户籍所在地省级主管部门相关文件要求进行。
　　报名一律采用网上申请的形式，时间自2009年11月20日24时起，至12月20日24时止。
　　1、考生登录“东南大学招生办公室主页”(http://zsb.seu.edu.cn)，点击“网上报名”，根据网页 “报名流程”的提示办理相关手续。
　　2、报名信息填写完成后，考生用A4纸打印出申请表，交所在中学签署意见、签名、加盖中学公章后于2009年12月20日前(以当地邮戳日期为准)寄送至东南大学招生办公室(邮寄地址：江苏省南京市江宁区东南大学路2号，邮编：211189)
　　考生等级证书的复印件、获奖证书复印件、原始成绩单复印件(需加盖中学教务处章)、身份证(或户口簿)复印件等，请一并寄送。
　　3、东南大学对报名考生进行初审。初审通过的考生名单将于2009年12月25日前在“东南大学招生办公室主页”上公布，考生可通过登录“网上报名”系统查看结果。
　　4、初审通过的考生请于12月30日前电汇报名测试费人民币80元。
　　5、东南大学对初审通过且已确认交纳报名测试费的考生进行文化基础测试，根据文化基础测试成绩确定不多于180名的考生参加东南大学艺术特长生的专业测试。
　　(1)文化基础测试科目：语文、数学、英语
　　测试时间：2010年1月16日
　　测试地点：南京市区(具体地点见准考证)
　　文化基础测试成绩及合格名单于2009年1月25日左右公布。参加专业测试的考生，测试报到时另交测试费60元。
　　(2)专业测试内容：考生需准备曲目(节目)两首(个)，自带乐器、舞蹈服装、伴奏带或钢琴伴奏人员。
　　测试时间：2010年1月30日
　　测试地点：东南大学九龙湖校区
　　6、东南大学对专业测试成绩合格的考生发放“东南大学艺术特长生专业等级证书”，等级证书分为一级、二级和三级。
　　五、优录政策
　　获得“东南大学艺术特长生专业等级证书”的考生，报考我校并服从专业调剂，将在录取时享受相应的优录政策。
　　一级：高考成绩达考生所在省(市、自治区)当年度重点院校录取控制线(江苏考生选测科目的等级需达到东南大学的要求)即可录取；
　　二级：高考成绩达考生所在省(市、自治区)当年度重点院校录取控制线上30分(江苏考生选测科目的等级需达到东南大学的要求)即可录取；
　　三级：高考成绩达东南大学在考生所在省(市、自治区)当年的投档线(江苏考生选测科目的等级需达到东南大学的要求)即可录取。
　　获“东南大学艺术特长生专业等级证书”一、二、三级证书的考生，若其高考成绩达到东南大学在考生所在省(市、自治区)当年度的投档线(江苏考生选测科目的等级也达到东南大学的要求)，东南大学将在其高考成绩的基础上加不同等级的优惠分进行专业投档(具体优惠分数以考生与东南大学招生办公室签订的协议为准)；若其高考成绩未达到东南大学在所在省(市)当年度的投档线但符合一级、二级优录政策，东南大学均按学校在考生所在省(市)当年度的投档线进行专业投档。在同等条件下优先满足艺术特长考生的专业志愿。
　　六、本简章授权东南大学招生办公室负责解释
　　七、东南大学招生办公室联系方式
　　网址：http://zsb.seu.edu.cn             电子信箱：zhaoban@seu.edu.cn
　　电话：(025)52090271                    传真：(025)52090273
　　地址：南京市江宁区东南大学路2号        邮编：211189
　　东南大学艺术指导中心联系方式
　　电话：(025)52090188、(025)52090171    传真：(025)52090171
　　电子信箱：lovely_heyan@163.com

