河南省两学校详解推荐上北大办法(图)
 
　　核心提示
　　到昨天中午为止，河南省实验中学关于北京大学2010年自主招生“中学校长实名推荐制”的校内学生自愿报名环节已经结束，20名入围学生名单已在校内张榜公示。与此同时，郑州一中关于此次推荐的工作也已着手进行。
　　谁能成为首批“校长推荐制”的幸运儿？确定推荐生是否由两校“校长说了算”？这些都成为学生家长们最为关心的问题。　□首席记者张可丹文记者许俊文图
　　省实验中学：对20名学生张榜公示
　　省实验中学11月18日向高三学生公布了学校制定的入围2010年北大自主招生范围“校长推荐制”的标准：
　　文化课成绩优异、综合素质高、特长突出的高三学生作为推荐对象。凡符合条件的同学自愿到本年级年级长处报名登记，经年级初审后报学校。
　　至昨天中午报名截止时，经过年级筛选，省实验中学高三年级共有20名学生报上了名，学校于昨日下午将首轮报名学生名单在学校公示。
　　省实验中学有关负责人介绍，在首轮报名工作中，学校没有为报名学生做出硬性规定，“有意愿参加北大自主招生的学生都应该得到最基本的一次参与机会，当然，学生们对自身会有一个判断，敢于报名的学生都是各方面相当不错的学生”。
　　据介绍，河南省实验中学已成立了以校长为主任、相关校领导为副主任，高三年级长、高三教师代表、高中学生和家长代表以及学校教务处、学生处、纪委等部门负责人组成的13人推荐委员会，负责推荐工作。纪委将全程介入推荐工作的各个环节。
　　郑州一中：25人成绩符合标准
　　郑州一中关于校长实名推荐人选的办法中，对学生的学业成绩要求比较高：学业成绩必须居于年级的前百分之三。
　　校方有关负责人说，全年级理科生有700多人，文科生100多人，根据3%的比例计算，将共有25名学生在成绩方面符合标准。“学校不打算采用 学生自由报名的方式进行首轮选拔，由校长初步圈定人选后，校长会主动找学生谈话，征求意愿，最终再确定入围校长实名制推荐的名单。”
　　根据郑州一中的推荐办法，除成绩外，还要求学生要具备以下条件：尊敬师长，关爱同学；在社团活动、社会实践、社会公益活动和学生会、班委会、团 支部工作等方面表现卓越，受到师生和社会的高度认可，或取得市级以上荣誉；有突出特长或重大科技创新成果，在学校和社会上赢得较大影响，获得较高社会认 可，或受到政府表彰。
　　在两校的推荐标准中，根据北大的要求，均将综合素质和特长列入其中。其中，郑州一中列出的综合素质标准为“尊敬师长，关爱同学”；而在特长方面也提出，要有突出特长或重大科技创新成果。
　　入围学生将通过校内面试筛选
　　根据省实验中学的推荐方案，首轮入围学生公示结束后，学校将组织推荐委员会成员对报名的学生进行面试，学生在规定时间内自我展示本人基本情况和优势，推荐委员会根据学生的文化课成绩、综合素质及特长现场评议排序，确定其中前5名进入考察程序。
　　“为了让最终产生的学生名单更公平、更透明，学校计划在面试现场设旁听席，邀请对此事关注的学生、教师以及家长旁听。”省实验中学有关负责人 说，“校长将根据推荐委员会的评议和考察情况，确定1～3名推荐人选并公示，公示无异议后报北京大学。学生最终要参加北大的面试，北大的面试对学生的反应 能力、表达能力、知识面等都将有着一定的要求。学校组织的面试同时也是对学生的一次锻炼”。
　　据了解，在最终确定名单环节，郑州一中也拟设置面试这一关。
　　“校长推荐制”不是校长说了算
　　“虽然是以我的名义进行推荐，可推荐哪名学生，并不是由我说了算。”河南省实验中学校长王学进说，准确地说，谁能够成为此次“校长推荐制”的幸运儿，应该是由学生自身说了算。
　　郑州一中副校长叶玉昆介绍，“校长推荐制”要求校长对学生的各方面了如指掌。校长推荐的学生，学习成绩肯定能够达到北大录取的标准线，“即使学 生被推荐到北京大学参加自主招生，通过了面试，也只是在高考时能够获得降30分的照顾，如果学生的成绩只能达到一所普通高校的录取线，即使拿到北京大学降 30分的资格，也会在高考中与北京大学无缘。”
　　叶玉昆说，成绩肯定是推荐学校所考虑的一个硬性条件。“何况，并不是校长签字推荐，学生就能够通过北京大学的面试。这还需要学生自己有真本事。”
　　本月26日前最终名单将确定
　　据了解，11月26日~27日，北大招办将组织相关专家对学生申请资料进行审核，确定初审名单。现在仅剩下6天时间。
　　据悉，11月21日前，郑州一中将确定推荐人选。11月21日~25日，被推荐学生将根据北大相关通知登录北大招生网填写报名表格，经中学校长实名签字盖章同意后提交相应申请材料。在此期间，中学对推荐名单进行公示。
　　时间有限，河南省实验中学有关负责人表示，推荐名单将于26日前最终确定。
　　据悉，11月30日~12月4日，北大招办将在北大招生网对初审合格学生的名单及相关信息进行公示。

