重庆校长推荐北大学生名单公布 巴蜀南开各三人
　　今日，我市巴蜀中学、南开中学将公示首批6名“校长推荐学生上北大”的名单。校方说，推荐学生均为高三年级成绩名列前茅的优秀学生。
　　据了解，获得校长推荐的学生，如获得专家的审核，合格者将免于参加北大自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受北大一批次录取线下降30分录取的政策；具备教育部规定的保送资格的学生，可向北大申请相关专业的保送资格。
　　推荐生名单今出炉
　　北大今年新出台“中学校长实名推荐制”的自主招生新政，北京、天津、重庆、黑龙江、吉林、江苏、浙江、河南、湖南、湖北、广东、陕西、新疆13地的39所中学校长获得推荐资格。重庆的巴蜀中学、南开中学入选，均获得1?3个推荐名额。
　　昨日下午4点，巴蜀中学校长傅唯泉跟高三年级100多名申请北大、清华等高校自主招生同学召开情况通报会，其中推荐学生上北大的程序及选拔过程是一项重要内容。傅唯泉表示，学校将推荐3名优秀学生参加北大的自主招生面试，今日将把最终定出的3位学生名单公布在学校公示栏。
　　截至昨日，记者在南开中学校园未发现公示的北大推荐生名单。校方说，他们还在酝酿名单，今日张榜公布。
　　北大招办介绍，首次试行的“中学校长实名推荐制”控制在北大本科招生计划人数的3%以内，不占其他自主招生名额。北大要求各中学对推荐名单公示5天。
　　公证处公证推荐过程
　　记者了解到，为杜绝走人情，保证推荐学生的公正性，巴蜀中学聘请了重庆市公证处对选拔“校长推荐生”的选拔全过程进行公证。
　　据了解，此次两所中学推荐的学生既有文科生又有理科生，目前在年级名次排名很靠前。学校透露，学生的高中阶段学业成绩、考分排名是重要的参评指标。“入选学生肯定是高考五个学科总分成绩都很优秀的。”(记者 黄晔 戴宇 实习生 董进 周林)

