武大自主招生方案出台 对象放宽至在籍高中生
　　昨日，武汉大学2010年自主招生方案出台，除了将为特别优秀者保留两年自主招生资格，该校还大开自荐之门——综合素质优秀，在某一方面具有特长的在籍高中生均可报名。
　　在该校招生就业信息网公布的简章里，报名条件明确写着：“综合素质优秀，品学兼优，具有一定的培养潜能或个性才能，在思想品德方面有突出表现，或在数学、物理、化学、生命科学、计算机、汉语言文学、综合管理、外语或其他方面具有特长并有一定的表现，获得省级及以上奖励或证书，身体健康的学生。”
　　那么，没有省级及以上奖励或证书的学生是否可以自荐？该校招办老师表示，获奖资格并非硬性条件，不具备获奖资格的学生也可以自荐，其中，综合素质优秀、成绩特别好的学生，经过武大资格审查组的专家认定，仍可能获得笔试资格。学校欢迎所有热爱武大、对自身素质有自信的优秀学生自荐。
　　据悉，武大明年的自主招生仍通过珞珈科学文化冬令营进行，名额为700名，报名采取学生自荐与中学推荐相结合的办法。冬令营考试包括笔试和综合能力测试。冬令营设一、二、三等奖，获奖者经公示无异议后，即获得武大2010年自主选拔录取资格。
　　获武大自主选拔录取资格者，若其高考第一志愿填报武大，文化成绩达到所在省份的重点线但未达到武大录取线时，只要志愿填报合理且服从专业调剂，身体健康，武大将予以录取；若高考文化成绩达到武大在该生所在省份录取线时，则享受加分选专业的优惠，加分幅度为一等奖30分、二等奖20分、三等奖10分。
　　与以往不同的是，武大规定，冬令营一等奖获得者的自主选拔录取资格最多可保留至2011年6月(两年有效)，而且将报考对象放宽至在籍高中生，这意味着高一高二学生也可一试身手。
　　自招生简章公布之时起，武大招生就业信息网(www.whu.edu.cn。)开放冬令营网上报名，截止时间是12月25日中午。
　　记者 朱玲 通讯员 杨凯军

