高考辅导：材料作文易出现六种失误
　　高考材料作文怎么写？给材料的作文类型，我们在审题上首先要对所给材料的文字“分而析之”，从中寻觅可供发挥的立意点。所关注的文字，叫“视点”，由此而确立的写作方向叫“立意点”。2009年上海高考作文题，从题型上看，是给材料作文。作文原题：
　　根据以下材料选取一个角度，自拟题目。要求：①自选角度，自行立意。②除诗歌外，文体不限。③不少于800字。
　　郑板桥的书法，用隶书参以行楷，非隶非楷，非古非今，俗称“板桥体”。他的作品单个字体看似歪歪斜斜，但总体感觉错落有致，别有韵味。有人说“这种作品不可无一，不可有二”。
　　下面，我们对09年高考作文题所给材料文字作审题分析，原材料中的“视点”与对应概括出的“立意点”见下表：
　　审题可见，09年作文题所给材料本身写作难度并不大，可供发挥的角度有很多，考生应该能结合自身的长处，写出个性化的思考。但从高考作文阅卷实际情况来看，却很遗憾发现分化严重，很多考生作文总有这样或那样的问题，使总均分低于预期目标值。
　　究其失误原因，我认为主要是不懂得“给材料作文”类型的写作基本规范，影响了作文效果，使阅卷者判分时左右为难，“想说爱你不容易”。
　　09年高考作文阅卷中发现，考生在“给材料作文”类型的写作基本规范方面的失误情况，主要表现在以下几方面：
　　1.通篇不引用材料(既不明引，也无暗合)。
　　给材料作文比之于命题作文，除了审题难度更大，不直接告诉你应该“写什么”之外，还隐含着一个潜台词：所给的材料是引发你写作的缘由。因此，如果写议论性的文章，就叫“缘事而发”，当然应该引用它，只是在什么位置引用，引用的技巧、水平因人而异，有所差别(只要不照抄原文就可以了)。当然，如果写记叙文，用事件或故事来印证、表现所给材料中隐含的某一事理，则无需也无法引用材料。
　　2.戴帽穿靴式。有的考生虽然在文章头尾处引用了材料，但对材料不做分析；还有的考生展开论述的正文，与开头引用的所给材料之间毫无关联。
　　例如，《梦想》。先引用板桥事例之后议论：“这是板桥的特点，而我呢？什么都没有。我从小有个梦想，做运动员，成为姚明、刘翔那样。”然后大段回忆14岁体校学棒球的受伤经历与恐惧。最后自我鼓励：“相信时间会冲淡一切，让我能实现梦想。 ”正文与板桥的材料毫无关系，属于典型的“戴帽”后就扔的类型。这样的文章我只会给38分。
　　3、给材料作文的立意点应该是从材料中直接提炼后做的类似联想，观点与所诶材料间有必然联系。但有的考生拐了多个弯后，似是而非地渐行渐远，偏题跑题。文章是表达思想的，这种思维不严密的现象是会重扣分的。
　　例如，《不可缺少的追求》，其结构与内容如下：
　　(一)引用所给材料。
　　(二)议论：字如其人。“板桥体”别有韵味，折射了郑燮的独特个性。是啊，他不畏世俗讥讽，坚持自己的追求，才走出了独特的发展道路。而我的追求是什么？我的价值在哪里？
　　(三)叙述：我有一次读《老人与海》，桑迪亚哥……(概述小说情节)。议论：我明白，人，要追求尊严，绝不轻言失败。
　　(四)议论结束：感谢《老人与海》，它教会了我哲理，是我独一无二的追求，会带我走得更远。
　　这样的文章的确已 “走得更远”了，我认为只能给35分。
　　4.只抓只言片语，套用材料中的几个字眼，没有理解内涵，导致偏离题意。
　　例如，《爱财而不过》，先议论开篇：爱财”这个词人们多少总有些鄙夷，我看不然。虽然“爱财”在有些人眼中是“歪歪斜斜”，但适当的爱财，能催人上进，受人尊敬，只要不过分。第二、三段举比尔盖茨追求财富也办慈善事为正例，举葛朗台敛财吝啬为反例展开论证。最后引孔子“不义而富且贵，于我如浮云”结束。文章只是与所给材料中“歪歪斜斜”这几个字面有关，而全文内容与板桥书法之事毫无关联，这样的文章我认为至多25分。
　　5.用一个更幼稚的启蒙故事来诠释所给材料的深刻事理寓意。 、这样写虽不偏题，只是欠深刻，所以可以得到及格分，但得分高不上去了。
　　例如，有篇文章题为《梨树的四季》，讲述一位农夫让四个儿子分别在春夏秋冬去看梨树的模样，然后教育儿子们不要只关注一季，才能看出美丽与韵味。这里蕴含的道理暗合“单个字体看似歪歪斜斜，但总体感觉错落有致，别有韵味”的寓理，表达出了“全面而整体地看问题”的观点。但这个故事属于低语境材料，在初中生的文章中或许算得上好作文，但相对于高三思维水平层次而言，只能算平平一般，得分在46分左右。
　　6.套题。套题比偏题更恶劣，更易激起阅卷者 “公愤”，将重罚在30分以下。
　　例如，浦东新区09年模拟考试作文题也是给材料作文：人生当“藏锋”还是“露锋”？
　　于是高考中有考生写了一篇套题作文《藏与露之显人生》；还有的考生套题其他区模拟考试作文《“半”是一种艺术》，这样做都将是得不偿失的。
　　那么“给材料作文”应该遵守哪些写作规范？
　　“给材料作文”的作文类型，其基本要求是先从所给材料中抽提出蕴含的事理，然后缘事而发，类似联想到社会、人生的思考，在思维方式上类似于演绎推理。基本规范要求：
　　1.根据材料中的关键点，确立视点，从而确定立意方向。
　　2.不要就事论事。抽提出事理后，要类似联想，同理类推到更深广的领域，写出层次感。(如：自然→社会→人生→治国→世界)
　　3.写作时要引用材料，缘事而发(尽量引用，但不要照抄)，以避免套题之嫌。 (可以明引，也可暗合)
　　4.充分利用所给材料，对材料本身要做分析与关联，以避免 “穿靴戴帽”之嫌。例如：谈论“独一无二”，就要具体分析郑板桥是如何做到 “独一无二”的？ (比如他的博采众长，坚持不懈)；再如谈“融合”，就要说明郑板桥是如何 “融合”百家的？ (比如：杂取众长——“用隶书参以行楷”；打破门户之见——“非隶非楷，非古非今”；借鉴他人也不失独立人格——“不可无一”)
　　例如，《创新切莫弄巧成拙》一文，其结构内容如下：
　　(一)分析“板桥体”的意义——追求创新。提出问题：应该如何追求创新？
　　(二)分析郑板桥的通今博古，论证：创新是以积累为前提的。
　　(三)分析郑板桥与“扬州八怪”的行为，是表现独立人格的，论证：创新是有丰富内涵为内容的。
　　(四)分析“板桥体”的“非隶非楷，非古非今”，是以振兴书法为目的的，论证：创新是有高尚目的而不是标新立异搞怪出风头。
　　这样的文章，紧扣中心论点，充分运用所给材料做具体分析，言之有物，言之成理，可以评为一类卷。

