江苏十校长谈举荐：上北大有硬杠杠(组图)
　　本报记者昨采访入选北大“推荐制”的十位校长， 有校长表示如没合适学生，宁愿放弃名额
　　近日，北京大学自主招生正式公布试行“中学校长实名推荐面试生”实施方案。江苏共有10位校长拿到北大赋予的“举荐权”，什么样的学生足够优秀可以直接举荐进北大？记者昨天采访了这10位校长。
　　我看重的是学生的人品
　　我推荐的孩子肯定是综合素质很高的学生，是选出来大家都认可，都没有话说的那种。
　　在启东中学校长王生眼里，北大把这样的权利赋予江苏的学校，是对之前生源表现评估的结果。
　　他说，实际上启东中学每年都有保送生推荐，对学校来说已经习以为常。其实，如何使用好被赋予的推荐权是学校工作的关键。我们输送到大学的生源都会接受评估，如果举荐的孩子好，以后可以推荐的人数可能会增加；如果推荐的孩子不够优秀，还可能会被退回来，那明年这个推荐权可能就没有了。所以，学校会珍惜这种权利，理性地进行这项推荐工作。
　　推荐标准：第一、能被推荐的孩子一定是品学兼优的；第二、我们希望这个学生是要有一定特点和特长的。比如说学生干部、在学校重要的活动中有突出表现、学科竞赛中获奖。综合来说，我们青睐学习成绩好、活动积极、有一定特长并且乐于服务的学生。在我看来，学生的学习固然很重要，也是选拔的前提，而学生的人品也相当关键。
　　我推荐的孩子肯定是综合素质很高的学生，是选出来大家都认可，都没有话说的那种。
　　操作办法：学校已经开班主任会议，向所有同学通报，让学生先自荐，年级学生再推荐，年级老师再评判投票，然后由校长室组织专家组对意见集中的候选人进行面试评判。最后出来的名单将进行公示。 王 ?
　　我推荐上北大的学生要过五道关
　　一要对得起学生，二要对得起北大，三要对得起社会。
　　南通中学获北大“实名推荐”资格，似乎顺理成章。10天前，北大常务副校长林建华率队来南通中学考察后，评价南通中学“许多办学理念、课程设置、教学方法和北大有相通之处”。能获此殊荣，无疑是以北大为代表的全国名校对南通中学办学的高度评价，身为校长的姚天勇坦言“既感光荣又重任在肩”。
　　推荐标准：接受采访时，姚校长一连向记者说了三个“要对得起”：一要对得起学生，二要对得起北大，三要对得起社会。“虽然是校长推荐，但这不是我个人的权力，而是代表南通中学行使北大赋予的权力。这个推荐权来之不易，要慎之又慎，确保最优秀、综合素质最强的学生能进入北大深造。”
　　操作办法：姚天勇告诉记者，能最后通过推荐上北大的这个学生，要通过5道关。到昨天为止已完成了3项，即学生的自我申报，然后根据学生情况，学校对学生进行综合评价，目前共推选出了7位理科生，此外经过了北大老师的综合素质考察，北大方面和学生进行零距离面试、交流。据悉，经过北大“考验”后，7名学生获得的评价是“表达能力、逻辑思维能力和综合素质都非常优秀”。
　　在本周五，南通中学将举行“北大实名推荐生”申报评审会，由校学术委员会25名委员组成专家组对7名学生进行全面考察，评审会将让每位学生进行“自我推介”，每位班主任也将用3分钟时间“推介”自己的学生。最后由学术委员会成员以无记名投票方式进行民意测评。通过本关考验后，姚天勇将行使自己的推荐权，从成功“闯关”的学生中再“好中选优”，最后确定那名向北大推荐的学生。         郭小川
　　如没合适学生，宁愿放弃这个名额
　　我们学校获得了一个名额，其实对整个录取来说，影响并不大。
　　昨天，江苏省常州高级中学校长丁伟明在接受记者采访时坦言，最近因为该校成为北京大学“中学校长实名推荐”的单位之一，作为“掌门”的他已经成为媒体追逐的焦点。
　　“我们学校获得了一个名额，其实对整个录取来说，影响并不大。”丁伟明如是说。不过他也坦言，此次省常中榜上有名确实是件好事情，“一方面反映了我校学生在北大的学习水平和发展潜力得到了北大老师的认可，另一方面也进一步督促我校应进一步转变教育模式，提升学生学习境界，增强学习能力和发展动力”。
　　推荐标准：此次北京大学试行“中学校长推荐制”，选拔综合素质全面、创新能力突出的优秀学生，是对现有高考制度的补充和完善，是探索创新拔尖人才培养的有益尝试，社会和中学理应肯定和支持。只有公开程序，保持公平，尊重标准，才能真正把人才选拔工作做好，才能进一步促进培养人才模式的转变，这是最大的民族利益。
　　操作办法：如何才能被推荐到北大呢？丁校长还向记者介绍了基本原则和操作程序，其中选拔的基本原则是“学习能力强，综合素质优，师生认同度高”。在选拔过程中，学校将首先由学生自愿报名，然后根据学生的综合素质进行排名，选拔出推荐人选。据介绍，综合素质分为两个方面，一方面是学生自高二分班至高三第一学期期中这段时间所有大型考试的成绩，另一方面是学生参加学校各类活动的情况，如担任学生干部、主持大型活动、参与社团活动、社会公益活动等，这些将被量化为分数，与学生的考试成绩叠加。最后，校长通过座谈会的形式向所推荐学生的同学、老师进行民意调查，最终确定推荐学生，并公示3天。“如果有符合要求的学生，我们一定会向北大推荐，如果确实没有，我们宁愿放弃这个名额，也不会乱用。”丁伟明校长表示。
　　郭靖宇 肖 蔚

