热门评论：南师附中推荐匡超 北大满意吗
　　记者在南师附中公告栏看到，该校高三(1)班的学生匡超已经确定为学校即将举荐给北大的人选，目前正在接受“公示”，成为江苏校长实名推荐上北大的“第一人”。记者采访发现，对于这个决定，学校里的反应还相当正常。“匡超啊，超牛的！文科生里他理科学得最好，理科生里他文科学得最好！”该校已被清华提前录取的学生赵鹏如此评价。
　　原本以为“中学校长实名推荐制”肯定是要选择“有个性、有特长”的学生，但是这个匡超，却是一个“文科生里他理科学得最好，理科生里他文科学得最好”的学生。看到这样“富有哲理”的评价，如果我理解得没错的话，就是匡超的“牛”，“牛”就“牛”在四平八稳……
　　对于南师附中推荐的匡超，不知道北大满意吗？教育部满意吗？
　　其实，在人们强烈质疑“中学校长实名推荐制”能否确保公平公正的时候，南师附中的校长又怎么真的敢把“有个性、有特长”的学生推荐给北大？选择“文科生里他理科学得最好，理科生里他文科学得最好”的匡超作为推荐对象，还真是难为校长了。
　　而作出此番评价的赵鹏，也肯定意识到南师附中将匡超作为推荐人选，未必切合“校长实名推荐”所要达到的目的，但赵鹏作为学生当然不好明目张胆地与学校唱对台戏，只好对匡超作出了这番评价。这也真是难为赵鹏同学了。我们不能不承认，能够对匡超同学作出这样 “富有哲理”的评价，赵鹏同学比匡超还要“牛”得多。
　　此事委实让人不胜感慨。由此，我们不难看到，腐败已经成为中国改革道路上的绊脚石——正是因为存在着形形色色的腐败现象，人们对许多改革措施都会投之以狐疑的一瞥，而许多本来存在着诸多合理性因素的改革措施，正是因为大家的质疑，而不是变得保守就是胎死腹中。 (作者：周建邦)

