北大称校长实名推荐制将改变一考定终身
　　人民网教育频道北京11月17日电(记者 李婧)今天，北京大学招生办致信本频道，详细解读了“中学校长实名推荐”制度的出台经过以及政策初衷。在信中，北大招生办表示，“中学校长实名推荐”将逐步影响乃至改变高考“一考定终身”的现状。而且，该制度“还将在一定程度上有利于推动社会诚信体系的建立与完善。”
　　北京大学招生办解读“中学校长实名推荐”
　　出台：由浙江一中学校长提出
　　今年4月，北大召集浙江15所重点中学的校长开了一次招生工作的研讨会。在那次会议上，，浙江省杭州二中校长叶翠微提出，国内一些办学条件较好、生源质量优秀的中学，其校长可以以个人名义和自身信誉为担保，向名校推荐优秀学生。这个建议受到北大的充分重视。
　　此后，北大招办组织相关专家学者对此进行了充分讨论和调研，也征求了全国部分中学校长的意见。今年5月，北大召开自主招生战略研讨会，邀请教育部考试中心相关负责人、部分专家学者、全国部分中学校长和学生代表就进一步探索自主招生选拔新模式进行了深入讨论，形成了基本共识。在此基础上，经北大自主招生专家委员会和北大招生委员会审议，形成了《北京大学“中学校长实名推荐制”实施方案》。
　　操作：公示为期一周 作弊取消资格
　　这项新政策实施的关键，在于中学校长能够真正从国家和民族的利益出发，遵守诚实信用原则，认真履行职责，把那些综合素质优秀、学科特长突出的优秀学生推荐给北大。
　　从中学来说，办学条件和生源质量是重要的评审依据；从学生来说，综合素质优秀、学科特长突出是重要的选拔标准。为了保证这项政策的顺利实施，我们采取了一系列措施，比如，严格的中学准入制度。根据《北京大学关于试行“中学校长实名推荐制”的实施方案”》(以下简称《方案》)，北京大学自主招生专家委员会根据中学的办学条件、生源质量等因素，对递交申请的中学进行评审。只有评审通过的中学，才能获得参加北京大学“中学校长实名推荐制”的资质。
　　此次全国共有400余所中学提出了申请，最终有39所中学获得了推荐资质。充分的阳光公示制度。《方案》规定，获得推荐资质的中学须在本校范围内对校长“实名推荐”的学生信息以及推荐理由进行为期一周的公示，接受各方监督；北京大学在北大招生网上对获得“实名推荐”资质的中学、校长及推荐学生、推荐理由进行为期一周的公示。具有推荐资质的中学，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消中学及校长的推荐资质，获推荐的学生，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消学生的资格。
　　初衷：逐步影响乃至改变高考“一考定终身”的现状
　　我们的基本考虑：在现行的高考招生制度的整体框架下，进一步探索多样化人才培养的新模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，使中学和学生能够把精力从被动地应付考试逐步转化为主动地培养素质，从而逐步影响乃至改变高考“一考定终身”的现状。使那些综合素质更加全面、学科特长更加突出的优秀学生能有更多的机会进入北大接受教育。
　　北大这些年一直在稳步推进自主招生制度的改革。从理念上说，我们始终紧紧围绕国家战略，立足于为国家和民族培养更多具有国际视野、在各行业起引领作用、具有创新精神的高素质人才；从实践上说，我们在保持高考招生录取工作整体稳定的基础上，采取了一系列措施，通过自主招生、保送生、特长生等方式，选拔了一大批综合素质全面，学科特长突出的优秀学生。“中学校长实名推荐制”是这项制度的一个组成部分，是其中的环节之一。
　　从某种意义上说，它属于“增量改革”，是一个“帕累托改进”，在不减少其他自主招生学生录取机会的情况下，通过中学校长实名推荐的方式，吸收更多的优秀学生进入北大。由于今年是“中学校长实名推荐制”首次试点，试点的省份和中学的数量很有限，因此很多优秀的中学此次没有获得参与的机会，但这并不影响学生在北大自主招生中的选拔录取，中学仍然可以继续通过自主招生制度向北大推荐优秀学生。
　　目标：培养创新人才
　　这项政策的推出，将是对现行高考招生制度的补充，有利于进一步探索多样化人才培养的新模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，使中学和学生能够从兴趣出发，把精力从被动地应付考试逐步转化为主动地培养素质，从而逐步影响乃至改变高考“一考定终身”的现状，使那些综合素质更加全面、学科特长更加突出的优秀学生能有更多的机会进入北大接受教育。
　　此外，这项政策还将在一定程度上有利于推动社会诚信体系的建立与完善。中学生是国家和民族的未来，中学校长肩负着为国家、民族培养和输送高素质优秀人才的神圣使命。他们的言行将对中学生产生重要影响。他们应当是社会最值得信赖的群体之一。我们希望中学校长能够站在为国选材的高度，倍加珍惜中学和自身的声誉，真正把那些综合素质更加全面，学科特长更加突出、更适合北大培养的具有创新精神的优秀学生输送到北大接受最好的教育。
　　获得北京大学2010年“中学校长实名推荐”资质中学名单

