半数本科学费过万 春考沦为冷门专业扩招平台
　　记者 张 骞
　　春考意在打破 “一考定终身”，给学生多一次选择和入学机会。然而，在最近公布的2010年上海市春招高校及招生专业中，一向被认为是“冷门专业”的中外合作办学专业的招生计划在本科计划中竟占到39%，其高学费也让不少工薪家庭考生感觉难以承受。专家指出，春考中冷门专业增加，折射出春考正面临的种种尴尬。
　　半数本科计划学费超万元
　　王女士的儿子是今年本科线下生，打算参加年底的春考。王女士在浏览最新公布的“2010年上海市普通高校春季招生的高校及招生专业”时吓了一大跳。她儿子想报的电子信息工程专业只有工技大一家招收，不仅选择面小，学费更高达1.5万元/年。王女士算了一笔账：假设1年学费1.5万元，住宿费、交通费、生活费约1万元，4年读下来总共需10万元。“这个读书成本太高了，我们工薪家庭较难承受。”
　　据了解，2010年上海春考总共有8所院校参加招生，招生计划为580人。其中，招收本科计划的院校只有上海大学、上海师范大学、上海工程技术大学、上海商学院、上海师范大学天华学院5所高校，计划招收本科生360人。
　　而这360个本科计划中，有140个招生计划是中外合作办学专业，占总数的38.9%。这140个招生计划中，只有20个计划的学费是1.2万元/年，其他120个计划的学费都要1.5万元/年。
　　合作办学计划增至38.9%
　　值得注意的是，2009年春考本科计划中一个中外合作办学专业都没有。而2010年中外合作办学专业的计划猛增到38.9%。以上海工程技术大学为例，该校去年招收的4个专业，学费都是5千元/年。而今年招收的4个专业都是中美合作办学专业，学费1.5万元/年。“我们这次招收的4个合作办学专业都是好专业。之所以学费高，主要因为大部分专业课程都是外教上课，成本很高。”工技大招生办的老师在电话中说。据悉，虽是中外合作办学项目，但基本上都是在国内完成学业的。目前，大部分高校的中外合作项目在学生毕业后，只能提供国内高校的毕业文凭，国外合作高校一般只提供一张写实性证书，假设学生毕业后打算出国深造，这张写实性证书能够起到一定作用。“如果我孩子毕业后不想到国外读书，这张写实性证书岂不是鸡肋？”王女士质疑道。
　　“猛增”实为冷门专业扩招
　　究竟是什么原因导致中外合作办学计划猛增呢？
　　“毫无疑问，肯定是这些合作办学专业在秋考中招生情况不好，再拿到春季来招。”一业内人士说，中外合作办学专业虽然很有特色，但因为开办的学校太多，良莠不齐，加上学费高，很难拿到国外文凭，因此，在高考志愿填报中，绝大多数中外合作办学专业都是“冷门专业”，录取分接近学校的最低录取分数线。从这个意义上说，中外合作办学专业计划的增加，从某种程度上可以理解为是春考冷门专业招生计划增加。此外，也不排除中外合作办学专业学费高，招生越多，学校投入在这一专业的教育成本越低。

