中学校长推荐上大学 上海早有“超前版”
　　本报讯 (记者 彭德倩)北大近日公布39所获实名推荐资质的中学校长名单。不少家长来电来函咨询，这一面向全国的招生机制创新，为何不见上海学校？昨天，该校有关负责人澄清，“中学校长实名推荐制”在沪已有“超前版”，此次虽没有公布具体校名，但上海考生同样享受类似“绿色通道”。
　　何为“超前版”？北大上海招生组负责人林纯镇教授解释：2007年起，该校已首先选择在上海试行“中学校长实名推荐制”，目前已经实行到了第三年，“从往年情况看，校长推荐的生源情况相当优秀，因此北大今年才开始向全国推广这一制度”。
　　今年，北大在上海继续推行“中学校长实名推荐制”，覆盖学校包括上海中学、华师大二附中、复旦附中、七宝中学、格致中学、延安中学、控江中学等多所学校。有了前两年的磨合，大学和中学双方更熟悉彼此情况，流程也更为顺畅，因此早在上月已完成推荐。由于情况较为特殊，校方为防止其与将要进行的面向全国多所中学的“校长实名推荐”混淆，所以未在名单中列入上海学校。
　　林教授表示，北大在校长推荐制以外，将继续采取“中学推荐为主，个人自荐为辅”的申请原则，接受其他学生的自主招生申请。没有进入中学推荐通道的同学，若想报考北大，可凭中学提供的综合素质情况、成绩单等材料、自荐参加北大明年1月举行的自主招生考试，即日起可登录北大招生网(http://www.gotopku.cn/)，进入“北京大学2010年自主招生网上报名平台”申请。

