对外经济贸易大学2010年艺术特长生招生简章
　　新浪教育讯 对外经济贸易大学2010年艺术特长生招生简章公布。
　　为了进一步加强我校学生文艺团体建设、繁荣校园文化生活，全面推动我校大学生素质教育的开展，根据教育部有关文件，我校决定于2010年继续在全国招收艺术特长生。
　　一、招收对象： 参加2010年普通高校统一招生考试，具有艺术特长的应届高中毕业生(文、理科不限)。
　　二、招生名额：拟在全国招收15--20名。
　　三、招收专业方向：
　　1、舞蹈类：包括古典舞、民族舞、芭蕾舞和现代舞。要求男生身高在172cm以上，女生身高在162cm以上；协调性好，受过五年以上系统的舞蹈训练，有扎实的舞蹈基本功功底，具备良好的艺术表现力和即兴创作能力。民族舞优先。
　　2、声乐类：美声和民族唱法。要求有较好的声乐训练基础，须具有独唱水平。民族唱法优先。
　　3、器乐类(包括管弦乐类)：
　　(1)重点招收：古筝、二胡、琵琶、唢呐、笙。
　　(2)一般招收：小号、长号、西方打击乐、次中音、贝司、竹笛、中阮、大阮、中胡、高胡、民族打击乐、中提琴、大提琴、低音提琴、竖琴、长笛、圆号、扬琴、钢琴等。
　　4、戏剧类：包括话剧、京剧、地方戏剧、曲艺等。要求接受过五年以上的曲艺专业训练，舞台演出经验丰富，优先考虑擅长多种曲艺表演者。京剧和曲艺优先。
　　5、节目主持：要求气质形象好，有大型文艺晚会、活动或电视台播音主持经验，普通话流利，口齿清晰，有关于节目主持的获奖经历和证书。女生身高在165cm以上，男生身高在175cm以上。
　　说明：只能报考一个艺术特长项目。如果同时具有多种艺术特长者优先考虑。以上项目认定人数视我校需要、测试成绩等因素综合确定，如果某些招生项目的考生水平达不到要求，学校则放弃招收该项目学生。器乐类项目复试考生需自备乐器。
　　四、报考条件：
　　1、品学兼优，具有较高艺术特长、估计自己的高考成绩(实考分)接近对外经济贸易大学在当地的录取分数线的高三应届毕业生，艺术特长符合我校2010年招生专业要求。我校在各省历年的录取分数线请到招生网查询(zhaosheng.uibe.edu.cn)。
　　2、有国家统一水平测试的项目，一般应达到业余考级的最高级。没有国家统一水平测试的项目，应当有参加省市级比赛或表演的经历。
　　3、若报考等级测试与报名时间冲突可预先报名，待复试报到时出示等级证书原件即可参加考试，否则取消考试资格。
　　4、在填报高考志愿时，第一志愿必须填报我校。实行平行志愿的省(市、区)，须填报我校为平行志愿第一顺序。
　　特别注意：我校艺术特长生测试成绩不能代替各省统一组织的艺术特长测试成绩，拟报考我校的同学须根据所在省(市)的相关规定参加该省统一测试，合格者才能作为我校艺术特长生人选。
　　五、报名办法及时间：
　　1、网上报名：符合我校艺术特长生报考条件的考生请登陆对外经济贸易大学招生网(zhaosheng.uibe.edu.cn)网上报名系统，填写申请表。
　　网上报名时间： 2009年11月20日至12月13日。
　　2、邮寄报名材料：将报名表(通过网上报名系统用A4纸打印并填写完整、盖章齐全)和所获最高等级的获奖证书、专业等级证书等有关材料复印件，在2009年12月18日前(以当地邮戳为准)用邮政特快专递寄至我校招生办公室。在信封上注明“艺术特长生”字样。所有报名材料恕不退还，请自行备份。
　　如果在申请过程中遇到任何问题，欢迎大家通过以下方式和我们联系：
　　咨询电话：010-64492178  
　　传真：010-64493866
　　电子信箱：zhaosheng@uibe.edu.cn
　　对外经贸大学招生网：zhaosheng.uibe.edu.cn
　　注：考生可通过网上报名系统随时查看自己的材料是否寄到对外经贸大学，初审结果，考试时间等相关考试信息。
　　六、录取办法：
　　1、报名表经我校招生办公室审查核实，由评委对报名材料进行初审，确定进入复试的考生名单，复试时间大约在2009年1月下旬。初审结果可以在2010年1月8日后通过报名系统进行查询，请家长、考生上网查看，我校不再通知。对于未进入复试名单的考生，我校也不再通知本人。
　　2、进入复试的考生经过复试后，由评委和招生办公室共同确定对外经济贸易大学2010年艺术特长生预录资格，并颁发《对外经济贸易大学艺术特长生资格确认函》。
　　3、收到《确认函》的特长生，参加2010年全国统一高考，第一批录取的第一志愿报考我校，采用平行志愿的省区，须填报我校为平行志愿第一顺序。高考实际成绩在我校调档分数线以下20分以内的(但不低于我校在当地同科类重点分数线)由我校审查决定是否录取；艺术特长极其优秀的考生，录取时最低可降至当地同科类重点分数线。具体降分分数以《对外经济贸易大学艺术特长生资格确认函》中认定的为准。若高考投档分达到我校录取线，学生将在高考投档分数基础上加10分安排相应或相近专业。如教育部有新的政策规定，我校将予以执行。
　　4、专业安排：根据考生高考分数及个人志愿，安排在我校在当地省市有招生的专业学习。
　　5、在校期间必须无条件参加我校学生艺术团体，遵守学生艺术团体的规定。
　　七、时间安排
　　网上报名截止时间：2009年12月13日
　　邮寄报名材料截止时间：2009年12月18日(请将推荐材料以邮政特快专递寄至：北京市朝阳区惠新东街10号对外经济贸易大学招生办公室，邮编：100029)。
　　网上查询初审结果时间：2010年1月8日后
　　复试时间： 2010年1月下旬。
　　八、本简章由对外经济贸易大学招生办公室负责解释。

