东南大学2010年日语专业保送生招生简章
　　新浪教育讯 东南大学2010年日语专业保送生招生简章公布。
　　东南大学日语专业保送生选拔工作遵循“公开程序、公平竞争、公正选拔，德智体美全面考核、综合评价择优录取”的原则。
　　一、招生计划
　　不多于35名(其中文科30名、理科5名)。
　　二、招生对象
　　十七所教育部批准具有推荐保送生资格的外国语学校中，有志于日语专业学习且取得所在中学推荐资格的应届高中毕业生。
　　三、报名程序、选拔录取原则
　　报名一律采用网上申请的形式，时间自2009年11月20日24时起，至12月20日24时止。
　　1、考生登录“东南大学招生办公室主页”(http://zsb.seu.edu.cn)，点击“网上报名”，根据网页 “报名流程”的提示办理相关手续。
　　2、报名信息填写完成后，考生用A4纸打印出申请人用表和中学用表，交所在中学签署推荐意见、签名、加盖中学公章后于2009年12月20日前(以当地邮戳日期为准)寄送至东南大学招生办公室(邮寄地址：江苏省南京市江宁区东南大学路2号，邮编：211189)
　　考生原始成绩单复印件(需加盖中学教务处章)、身份证(或户口簿)复印件、个人陈述等材料请一并寄送。
　　3、东南大学对报名考生进行初审。初审通过的考生名单将于2009年12月25日前在“东南大学招生办公室主页”上公布，考生可通过登录“网上报名”系统查看结果。
　　4、初审通过的考生请于12月30日前电汇报名测试费人民币80元。
　　5、东南大学对初审通过且已电汇报名测试费的考生进行测试。
　　测试科目  理科考生：数学、英语、面试
　　文科考生：语文、英语、面试
　　面试语言为英语或日语
　　测试时间：2010年1月16日。
　　测试地点：南京市区(具体地点见准考证)。
　　6、测试合格的考生由东南大学本科招生工作领导小组审核并确认拟录取。
　　7、东南大学将拟录取的日语专业保送生名单通报给考生所在中学(由中学通知考生)，并在教育部相关网站进行公示。考生也可登录“东南大学招生办公室主页”查询。
　　8、被东南大学确认的日语专业保送生，需在其户口所在地参加省级招生考试部门统一组织的高考报名，但不需要参加高考。东南大学将按照教育部有关规定在各省级招生主管部门办理录取相关手续。
　　四、本招生简章授权东南大学招生办公室负责解释。
　　五、东南大学招生办公室联系方式
　　网址：http://zsb.seu.edu.cn         电子信箱：zhaoban@seu.edu.cn
　　电话：(025)52090271                传真：(025)52090273
　　地址：南京市江宁区东南大学路2号    邮编：211189

