华师大附中校长：不排除荐单科特优生(图)
　　昨日，在全国率先试行“中学校长实名推荐制”的北京大学招生办公布了获得2010年推荐资格的全国39所中学及其校长姓名名单。入围名单中，有10所中学来自江苏省，北京、湖南分别有4所中学获得推荐资质。广东全省仅华师大附中、深圳中学两所中学获得1-3人的推荐资格和名额。究竟两所中学1-3人的名额是怎么定下来的？制度会否留下校长徇私的空间？昨日，记者采访了华师大附中校长吴颖民。
　　入选学校和名额不仅考虑中学校长的名气、实力，更多考虑北大在各省份的招生总数、中学每年入读北大的数量等，还与学生入读北大后的表现等联系。
　　黄冈中学也没入围 入选学校和名额如何定？
　　细阅名单可发现，就连赫赫有名的湖北黄冈中学都没入围，有些省份更连一所学校都没有。对此，华师大附中校长吴颖民表示，他了解过，北大招生办在确定入选学校名单和推荐名额时，不仅考虑了中学校长的名气、实力，更多考虑的是北大在各省份的招生总数、中学每年入读北大的数量等，还与各地方、各中学所输送的学生入读北大后的表现、学习后劲等联系，因此北京、上海、江苏、浙江等历年招生人数多的地区当然是其重中之重。“北大每年在广东只招四五十人，在北京招数百人，按比例一算就知道名单为什么这样列”。
　　华附每年为北大输送20多名学生，另一入选学校之深圳中学也大体与华附相当。
　　广雅等校未入围，与其学生多选其他高校有关
　　北京大学广州校友会秘书长、多年协助北大在粤招生的苏少华认为，近年来，由于名校竞争激烈，有很多优秀学校的学生都会有很多选择，比如每年省实出国的学生都有四五十人，考入港校的学生也有不少，因此广东的广雅、省实、执信、湖北的黄冈中学等学校上北大的学生也呈现出减少的现象。“如广雅中学每年最多就一两个考上北大，有时一个都没有，执信中学近年也是每年只有1至2个学生上北大。省实今年高考有9个上北大的，而华师附中和深圳中学这几年每年都有20多个上北大，相比之下，北大方面会先考虑这两所中学。”
　　苏少华还认为，名校不在名单上，还有原因可能是中学根本没向北大递交申请，估计也有中学校长不愿意承担这种压力。
　　“校长推荐制”不挤占其他自主招生名额
　　苏少华表示，校长推荐不会挤占其他自主招生名额。“目前北大的校长推荐政策讲得比较模糊。比如，北大给了某所有资质的中学15个指标(含自主招生、保送生)，那校长推荐的1~3个名额是否隶属其中呢？北大的政策没说清，那中学校长就可以在15个名额之外，重新推荐其他优秀学生。这样一来，最终有可能会挤占正常高考考上北大的名额。”苏少华介绍，目前北大新生中50%为自主招生，估计今后通过非高考途径上北大的学生达80%。
　　华附：推荐生由老师集体决定
　　记者：获校长推荐含金量有多高？
　　吴校长：校长推荐并获得北大招办专家审核通过后，学生就可以免掉自主招生的笔试，直接进入面试，并且在北大高考招录时获降30分录取特惠。“也就是免掉了准备笔试的学习量和压力吧”。其实最大的难关还是面试，因为“很考人”，更注重知识面、综合素养和心理能力，不可训练全靠积累。
　　记者：您准备怎样确定推荐人选？
　　吴校长：目前尚未接到北大相关的明确规定。就我个人而言，历来优秀学生的标准很难制定，但保证是高三老师、校长办公会的集体决定，只不过最后签名的是我个人而已。
　　具体操作而言，会有一个条例性规定，一是高校招生信息公开。每一所来广东、来华附招生的高校，招多少人，招怎样的人，有什么条件都尽数公开。二是学校信息公开。学校对哪所学校的招生指标会有什么推荐要求，包括成绩条件、是否有创造发明、实践性报告、有无关心集体、参加社会活动等等也要一一列明。三是学生材料公示，其中包括提出申请的学生材料要公示，经过年级教师大会初步筛选后的入围学生名额要公示。同一阶段，每位学生只能申请一所学校；只有落选后，才能对下一阶段前来招生的学校提出申请。北大的选才标准出来后，我们会拿去给老师们研究。公示结束、吸收年级老师的意见后，我们还会再开校长办公会议敲定最后名单再公示，然后由我写推荐信。
　　记者：选推荐生如何防止走后门？
　　吴校长：在为优秀学生开辟上名校的绿色通道时，校长们需要承担用自己的信誉作担保的风险。任何一个有责任感的校长不会拿自己的声誉开玩笑。
　　另外，我们在选才的时候绝对是根据北大开出来的要求，学校不排除推荐单方面特别优秀的学生。比如，昨天华附有个高一学生刚刚在国际天文奥林匹克中拿了一等奖的最高分，但天文目前是不被列入国家的保送项目中的，对这类孩子，我们在选才时会特别留意。
　　记者：您认为高校自主招生还可以有哪方面的改进？
　　吴校长：其实国内同一水平的著名大学结成联盟是最好的，目前每所大学独立自主招生，资源付出很多。我们期待“北大计划”是高校联盟的开始。(文／记者 何雪华 通讯员 区竞志)

