北大：校长推荐制不会损害落选中学利益
　　本报讯 前日，北大公布了“中学校长实名推荐制”获得资质的39所学校名单，有落选中学对北大的标准提出异议和不同意见。昨日，北大招办表示，推荐制是一个“增量”尝试，不会让未获得推荐资质的中学利益受损。
　　北京共有41所中学递交申请
　　北大招办负责人表示，在选拔过程中，没有办法用一个量化的标准来衡量学校，但就北京的情况来说，获得推荐资格的4所中学是公认的好中学。由于试点学校数量有限，没入选也不代表中学办得不好。今年很多优秀中学没有获得参与的机会，但这并不影响学生在北大自主招生中的选拔录取，中学仍可继续通过自主招生制度向北大推荐优秀学生。据了解，北京共有41所中学递交了申请。
　　有媒体报道称，一名“知名中学校长”质疑，北大只限定4所中学，把一批知名中学的好孩子拒在门外，是对学校和学生的一种伤害。北大招办回应，推荐制是自主招生制度的一个组成部分，从某种意义上说，它属于“增量改革”，是在不减少其他自主招生学生录取机会的情况下吸收更多的优秀学生进北大。
　　获得推荐考生进北大还有门槛
　　按规定，学生在获得推荐后，仍需过两道门槛方可得到北大在高考一批次录取时的30分优惠政策：其一，北大会安排相关学科的专家组对学生的报名资料审核，审核如有问题可能会被淘汰；其二，审核合格者虽免去参加笔试环节，但只有面试合格才能享受30分的优惠。面试合格者除了有保送资格并获得批准的考生外，其余均需参加高考，高考成绩应达到当地一批次录取分数线，而且在获得30分优惠后要达到北大在当地一批次的录取分数线，方可被录取。
　　北大招办表示，推荐制的精髓不在于让某个学校多几个学生考上北大或某个学生降多少分录取，是希望通过这项政策探索多样化的人才培养模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，促使中学重视素质教育，从而逐步影响乃至改变高考“一考定终身”的现状。
　　■背景
　　杭州二中校长提议“推荐制”
　　据了解，今年4月，北大召集浙江15所重点中学的校长开了一次招生工作研讨会。浙江省杭州二中校长叶翠微提出，一些办学条件较好、生源质量优秀的中学，其校长可以个人名义和自身信誉为担保，向名校推荐优秀学生。
　　此后，北大招办组织专家学者对此进行了充分讨论和调研。今年5月，北大召开自主招生战略研讨会，邀请教育部考试中心相关负责人等，就进一步探索自主招生选拔新模式进行了深入讨论。经北大自主招生专家委员会和北大招生委员会审议，形成了《北京大学“中学校长实名推荐制”实施方案》。
　　今年7月，北大邀请了80所中学校长参加自主招生座谈会。座谈会上，北大首次提出了试行“中学校长实名推荐制”，提出在面向社会公示的前提下，中学校长可实名向北大推荐优秀学生，经推荐的学生可成为高校自主招生直接候选人。经媒体报道后，这一试行的制度引起了社会的关注和质疑。(记者：郭少峰)

