湖北首名校长推荐上北大学生产生 来自农村
　　初中时在湖北省“身边的科学大赛”中获一等奖，2007年未参加中考直接被武汉二中网招，高中阶段获“市三好学生”称号……昨日，我省首名中学校长实名推荐上北大的学生宋轶凡在武汉二中公示后，引起全校师生热议。
　　●校方婉拒采访
　　记者昨日在该校看到，校园最醒目的地方贴出一张公示：“经学校研究，鉴于高三(6)班学生宋轶凡同学的杰出表现和出类拔萃的学业成绩，决定该同学为我校2010届北京大学自主招生实名推荐人选。”
　　虽然校方婉拒了记者的采访，但通过师生和家长，记者了解到这个来自黄陂区农村的女孩从小到大都是一个善于学习、谦逊朴实的学生。
　　●同学：她经常考年级第—
　　记者在校园里碰到高三(2)班一男生，问他是否知道宋轶凡。这名叫张满的男孩说：“听说过啊，她很厉害的，经常考年级第一。”
　　和宋轶凡同班的男生谢翱说：“她成绩很好。平时大家有什么不懂的去问她，她都很乐意讲解。祝愿她能顺利考上北大！”
　　另一名和宋轶凡同寝室的女生说，宋轶凡才16岁，但生活自理能力很强，平时学习、生活都很有规律，晚上10时多就睡觉了。
　　●班主任：她不是死读书的孩子
　　宋轶凡的班主任刘友平告诉记者，宋轶凡各科成绩都很均衡，没有“跛腿”学科。她高一年级有段时间成绩下滑了，那时很多同学都不敢问老师，她却主动找到各科老师谈自己的问题，找到方法后，进步就很快了。
　　刘友平说，宋轶凡没有走竞赛的路子，学习很扎实，而且一开始就把北大当作自己的目标。
　　今年暑假，宋轶凡和学校另3名学生入选“安生中国创新英才训练营”，本来有机会与剑桥大学、哈佛大学等世界名校直接对话、交流，后因甲流训练营活动取消。不过，宋轶凡告诉老师，她一点也不遗憾，还笑着说自己可以在暑假安排好学习，准备高三联考。
　　刘友平说：“宋轶凡不是死读书的孩子，她的综合素质很全面。有一次班会以‘厕所文化’为主题展开了激烈讨论，她大胆走上讲台，思路清晰地阐述自己的观点。”
　　●母亲：陪她玩的时间比学习多
　　宋轶凡的父母都在黄陂区农村一所初中教书。她的母亲昨日在电话中说，虽然自己教数学，但很少主动辅导女儿，也从不送她去培优，就是希望培养她自主学习的习惯。
　　这位母亲说：“女儿读小学二三年级时，她有问题可以问我，但我不检查作业。老师要求家长签字，我只签上自己的名字，检查作业的任务让她自己完成。”
　　这位母亲还告诉记者，女儿从小到大，自己和丈夫陪她玩的时间比学习多，比如打扑克、下五子棋，给她念儿歌、读唐诗，但从不强迫她学习。
　　记者 黄征

