上海交大为毕业生颁发“人格证书”引发争论
　　点击事实：上海交大近日酝酿给毕业生颁发一份“人格证书”，初定包括学生的心理素质、基本价值观及人际关系三个方面。该校标新立异的想法在网络上掀起不小波澜，网友对此毁誉参半。该校校长在接受采访时表示，出台“人格证书”的时机虽然还不太成熟，但是会坚定地实施。
　　上海交大为毕业生颁发
　　“人格证书”引发争论
　　正方：
　　倡导培养健全的人格值得称赞和支持
　　大河网网友：培养健全的人格本身就是大学生的必修课，但是很多大学却没有做好。上海交大是第一个在书面形式上进行宣传的，并且口号响亮，值得称赞和支持。
　　新华网网友：上海交大为学生开出“人格证书”，对于大学生的人格发展乃至人格锻造，是一种无形的推动力和造就力。
　　新华网网友：一个人如果具有崇高稳定的人格，他的事业和作为就能充满慷慨正义的社会责任感。比如刚刚仙逝的钱学森，为了回归祖国，历经五年艰辛，尝尽无数苦头而不改初衷。所以，培养、熏陶大学生具有阳光的人格，应该是全社会和教育界的重要使命。
　　大河网网友：要量化人格，确实存在很大困难，但这不是最主要的，最主要的是他们开始行动了！这是质变的开始，有阵痛是不可避免的。上海交大酝酿了一年半的“人格证书”之路一定会越走越宽广！
　　反方：
　　人格的考量很复杂，仅凭一纸证书，可信度不高
　　大河网网友：学生人格的养成，靠的是“身正为范”的学术大师们在校园形成的精神氛围，还有积极向上的学术环境对学生的陶冶和潜移默化的影响。单凭一纸证书，可信度不高！
　　大河网网友：办这个证，就首先预设了一部分人“人格有问题”，也就是达不到发证的标准和要求。如此一来，那些“不合格”的、拿不到证的怎么办？
　　大河网网友：在这个证越多能力越大的时代，毕业生们考计算机证、考外语证，忙得不亦乐乎，最近连驾驶证也成了毕业必备的装备。江湖险恶啊，交大的毕业生们可以多带一项武器上路了。
　　新浪网网友：“人格证书”真要较真，绕不开三个问题：一是谁来认定学生的人格？什么样的程序设计才能保证“人格认定”不会出问题？二是人格本是个动态的虚指，一旦实化，如何保证其可信度？三是学校在人格认定上有多大权力？如果放手让学生自评互评，公信何在？而如果让专家和领导评判，莫非他们要提前修炼“隔空判人格”大法？    (大河网记者 范娟华)

