西北工业大学2010年保送生招生简章
　　新浪教育讯 西北工业大学2010年保送生招生简章公布。
　　西北工业大学2010年继续招收保送生。在符合教育部规定的具有保送资格的学生中选拔特长突出、品学兼优、全面发展的学生。
　　一、保送生资格
　　我校接收下列符合教育部保送条件的学生：
　　1.高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛(仅包括：中国数学奥林匹克、全国中学生物理竞赛决赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛、全国中学生生物学竞赛)中获得一、二、三等奖的应届高中毕业生。
　　2. 经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学的外语类考生，思想品德和学习成绩均特别优秀且高中阶段均在本中学就读的应届高中毕业生。
　　对于其他类型的保送生，我校原则上不予考虑。
　　二、申请程序和进度安排
　　具有保送资格的学生可通过网络或书面形式向我校申请。
　　通过网络报名的学生可登陆西北工业大学本科招生网(http://zsb.nwpu.edu.cn)，如实填写《西北工业大学2010年保送生网上申请表》并提交。申请表提交并打印后，连同获奖证书复印件一并邮寄我校招生办公室。我校将对保送生资格进行审核。
　　中学推荐的考生由有关中学按照我校规定填写《2010年西北工业大学保送生推荐表》并寄送我校招生办。
　　申请时间：2009年12月20日前。
　　三、考核录取
　　根据教育部有关规定，我校将对符合保送资格的保送生进行文化课统一测试
　　理科类保送生笔试科目：语文、数学、英语、理化综合 ；
　　外语类保送生笔试科目：语文、数学、英语、史地综合。
　　测试时间：申请结束后另行通知
　　测试地点：我校将在陕西、山东、安徽、河南、江苏等省设置考点，具体考试地点待报名结束后公布。
　　如果其他省份报考人数较多，我校可酌情增设考点，没有设置考点省份的考生可选择就近报考。
　　经测试合格的考生，录取名单经西北工业大学招生委员会审核批准后，报各省(区、市)招生部门备案审批。入学通知书将在高考之前发放。
　　四、录取原则
　　1.获得单项竞赛全国决赛一、二、三等奖的保送生，直接进入我校教育实验学院本、硕、博连读学习，专业任选。
　　2.外国语学校推荐的外语类保送生只能在我校外语类专业就读
　　五、公示
　　经我校考核合格的保送生人选，在西北工业大学招生网、考生所在省市招生网、中国高等教育学生信息网上进行三级公示。 
　　六、监督机制
　　西北工业大学纪检委负责全程监督，接受投诉。对于弄虚作假者将取消保送资格，并通报考生所在省份招生办。
　　七、其它
　　本办法由西北工业大学招生办公室负责解释。
　　咨询电话、传真： 029－88493700 029-88460206
　　通信地址：西安市友谊西路127号
　　邮政编码： 710072
　　收信单位：西北工业大学招生办
　　E-mail：nwpuzsb@126.com
　　西北工业大学本科招生网：http://zsb.nwpu.edu.cn

