山东高考网上报名有窍门 顺利填报分八步走
　　2010年高考网上报名今日正式开始。由于山东省是第一次实行高考网上报名，为确保报名的顺利进行，济南市招办召开专门会议，向考生传授了高考网上报名技巧。济南市招办岳诚科长介绍说，为确保网上报名的顺利进行，考生可分成八步走：
　　第一步：提前准备好户口所在地、报名确认县区、身份证号、学业水平考试号等信息。如果没有提前准备，登录到网报系统之后再去查信息，就会浪费大量时间。
　　第二步：登录山东省普通高校招生网上报名系统，下载《网上报名个人基本信息项目表》，打印出来当做草表先填写一遍。如果此时仍有自己弄不清楚的信息，请及时向家人或老师求助，以确保草表所填写的内容准确无误。
　　第三步：草表填好之后，可以登录网上报名系统了。尽管之前已经填过了草表，但对于系统目录条中的报名须知、各市公告、使用帮助等信息必须仔细查看。查看完目录条中的信息之后，点击“开始报名”。
　　第四步：点开“开始报名”后，网页上出现《考生诚信考试承诺书》。考生须详细阅读《诚信考试承诺书》中所涉及的内容，包括《国家教育考试违规处理办法》等。阅读之后，点击“我接受”。
　　第五步：点击“我接受”之后，进入网上报名的下一环节——报名信息填写。此时可对照事先填好的“草表”，进行报名信息的填写。在填表过程中，需要注意两件事：一是在选好滚动条后，千万别忘了点“确认”；二是填写数字信息时注意将输入法由“全角”切换到“半角”。
　　第六步：报名信息填写完成，并确认准确无误后，点击“提交”。
　　第七步：“提交”之后，进入报名信息查看环节。考生须认真核对自己填写的报名信息。核对无误后，点击“退出”。
　　第八步：退出之后，考生须再用身份证和登录密码登录，检查自己的信息是否提交成功。确定提交成功后，才算是整个网上报名完成。在这里，需要提醒考生的是，必须牢记登录密码。如果忘记了登录密码，将无法查看自己的网报信息，也就失去了修改机会。

