中国地质大学2010年自主招生及保送政策出台 
　　昨日，中国地质大学(武汉)公布了该校2010年自主招生和保送生招生政策。从11月22日至12月22日，该校将开通网上报名系统，接受全国考生的网上报名和资料邮寄等。
　　2009年12月30日起在该校招生网上公布具有考试资格的学生名单，考生也可登陆报名系统查询。所有取得考试资格的学生将参加由学校统一组织的笔试、心理测试和面试。现场报名确认时间为2010年1月16日，考试时间为1月17日。测试内容为笔试、面试和心理测试。具体考试安排详见招生网站公布的简章。
　　凡取得该校自主招生入围资格的学生，参加全国普通高考且第一志愿报考，学校在录取过程中将给予以下优惠政策：
　　1、考生高考成绩未达到学校在该省录取最低分数线，但达到学校在该省录取同批次控制分数线，专业服从调剂，学校予以录取；
　　2、考生高考成绩达到学校在该省录取最低分数线，可在高考总成绩上加20分参加专业排序。
　　凡取得该校保送生资格的学生，在录取过程中将给予以下优惠政策：
　　1、学校将根据考生特点，在保证考生本人专业志愿的前提下帮助考生选择专业。
　　2、学校将根据考生个人意愿，按照国家留学基金委的要求，选拔推荐部分保送生赴港留学，享受香港李宝椿联合世界书院奖学金。在港学习期间的学费、生活费、零用费及医疗保险费将由香港李宝椿联合世界书院全额资助。
　　记者 翁晓波  通讯员 曾希

