教育部考试中心：全国统一高考不会取消
　　本报讯 作为中国规模最大、覆盖面最广、关注度最高的考试，高考的一举一动牵动人心。近日，北京等地实施基础教育新课程改革后的高考方案相继出台，清华大学等5所著名高校实行联合自主招生，北京大学自主招生实行“中学校长实名推荐制”……一系列新政策出台，让高考话题持续升温。不过，恢复高考以来，高考改革的脚步一直不曾停歇，但统一高考的形式没有变。
　　教育部考试中心主任戴家干表示，今后改革的思路，不是取消全国统一考试，而是在坚持统一考试的基础上，对考试的内容和形式进行改革。同时，要有多元的评价。要通过加大多元化的评价，把学生的长处显示出来。
　　□相关新闻
　　校长推荐上北大
　　江苏产生“第一人”
　　据扬子晚报报道，南京师范附中王占宝校长要举荐给北大的学生叫匡超！匡超成为江苏校长实名推荐上北大的“第一人”，他是南师附中高三(1)班的学生，目前正在接受“公示”。在北大公布“举荐权”后仅两天的时间，南师附中就率先出炉了要推荐学生的名单。然而记者采访发现，对于这个决定，学校里的反应还相当正常。“匡超啊，超牛的！文科生里他理科学得最好，理科生里他文科学得最好！”该校已被清华提前录取的学生赵鹏竟毫不掩饰对匡超的佩服之情。

