东南大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 东南大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　东南大学高水平运动员选拔工作遵循“公开程序、公平竞争、公正选拔，德智体美全面考核、综合评价择优录取”的原则。
　　一、招生项目和计划
　　乒乓球不多于3名(以女生为主)
　　田径不多于8名(主要项目为短跑、跨栏、跳跃、投掷、女子全能)
　　游泳不多于6名
　　排球、篮球共不多于12名(排球暂不招自由人；篮球重点位置：中锋)
　　定向越野不多于4名(以女生为主)
　　射击不多于4名
　　二、招生对象条件
　　具备下列条件之一且年龄不超过22周岁(1988年9月1日以后出生)的考生。
　　1、乒乓球运动员
　　国家一级运动员(含一级)以上，且省级比赛个人前三名以上。
　　2、田径运动员
　　国家一级运动员(含一级)以上或接近一级，且省级比赛前六名以上。
　　3、游泳运动员
　　国家一级运动员(含一级)以上。
　　4、男子篮球运动员
　　国家二级运动员(含二级)以上，且省级比赛前三名及以上主力队员。
　　5、排球运动员
　　国家二级运动员(含二级)以上，且省级比赛前三名以上主力队员。
　　6、定向运动运动员
　　在高中阶段达到国家田径一级或定向运动五星级运动员等级标准且在高中阶段参加国家级或省级定向锦标赛并获得国家级个人赛前六名或省级个人赛第一名者；
　　7、射击运动员
　　在高中阶段达到国家射击一级运动员(含一级)以上等级标准且在高中阶段参加省级及联赛等射击比赛，获得气步枪、气手枪前八名者。
　　三、报名与考核
　　报名一律采用网上申请的形式，时间自2009年11月20日24时起，至12月20日24时止。
　　1、考生登录“东南大学招生办公室主页”(http://zsb.seu.edu.cn)，点击“网上报名”，根据网页 “报名流程”的提示办理相关手续。
　　2、报名信息填写完成后，考生用A4纸打印出申请表，交所在中学签署推荐意见、签名、加盖中学公章后于2009年12月20日前(以当地邮戳日期为准)寄送至东南大学招生办公室(邮寄地址：江苏省南京市江宁区东南大学路2号，邮编：211189)
　　考生县级以上医院出具的体检表、获奖证书复印件、身份证复印件、比赛成绩册复印件、运动员等级证书复印件等，请一并寄送。
　　3、东南大学对报名考生进行初审。初审通过考生名单将于2009年12月25日前在“东南大学招生办公室主页”上公布，考生可通过登录“网上报名”系统查看结果。
　　4、东南大学对初审通过的考生进行专业测试。
　　射击项目测试时间：2010年1月底；
　　其它项目测试时间：2010年3月左右。
　　具体测试时间、地点由东南大学体育项目负责部门电话通知考生本人，考生也可通过“东南大学招生办公室主页”查询。
　　测试前一个月，在“东南大学招生办公室主页”公布测试内容。
　　四、录取办法
　　1、考生须参加东南大学组织的专家组面试和体育专项测试(考生所在省组织体育专项统一测试的，考生必须参加并取得相应的合格证书)，东南大学将体育专项测试合格考生信息按照规定格式报生源所在地省级高校招生办公室和教育部高校学生司。省级高校招生办公室将合格考生信息以适当方式进行公示，教育部将在“中国高等教育学生信息网”(网址为：http://www.chsi.com.cn)对测试合格的考生名单进行集中公示。未经教育部集中公示的考生，东南大学不能录取。
　　2、东南大学体育专项测试合格的高水平运动员必须按户籍所在地省级招办相关要求，在规定时间和地点报名并参加普通高校招生全国统一考试。高考录取时，东南大学将根据教育部当年下发的有关文件精神办理相关录取工作。
　　五、若国家、省(市、自治区)有关政策调整，东南大学也将作相应调整。
　　六、本简章授权东南大学招生办公室负责解释
　　七、东南大学招生办公室联系方式
　　网址：http://zsb.seu.edu.cn    电子信箱：zhaoban@seu.edu.cn
　　电话：(025)52090271                  传真：(025)52090273
　　地址：南京市江宁区东南大学路2号      邮编：211189
　　东南大学体育系联系方式
　　地址：南京市四牌楼2号           邮编：210096
　　电话：(025)52090821             传真：(025)83792472
　　东南大学人民武装部联系方式
　　地址：南京市江宁区东南大学          邮编：211189       
　　电话：(025)52090155、52090156      传真：(025)52090156
　　电子信箱：lujun5886@126.com  

