专业冷学费高 春季高考成“鸡肋”
　　春考意在打破 “一考定终身”，给学生多一次选择和入学机会。然而，在最近公布的2010年上海市春招高校及招生专业中，一向被认为是“冷门专业”的中外合作办学专业的招生计划在本科计划中竟占到39%，半数本科计划学费超万元，其高学费也让不少工薪家庭考生感觉难以承受。专家指出，春考中冷门专业增加，折射出春考正面临的种种尴尬。作为硕果仅存的上海春考，如果不赋予新的内涵，也将会在几年后凋零。
　　“毫无疑问，肯定是这些合作办学专业在秋考中招生情况不好，再拿到春季来招。”一业内人士表示，中外合作办学专业虽然很有特色，但因为开办的学校太多，良莠不齐，加上学费高，很难拿到国外文凭，因此，在高考志愿填报中，绝大多数中外合作办学专业都是“冷门专业”，录取分接近学校的最低录取分数线。中外合作办学专业计划的增加，从某种程度上可以理解为是春考冷门专业招生计划增加。此外，也不排除中外合作办学专业学费高，招生越多，学校投入在这一专业的教育成本越低。
　　生源少质量差致招生“缩水”
　　自2000年以来，春季高考先后在北京、上海、安徽、内蒙古4个省、市、自治区试点，形成普通高校每年有“两次考试、两次招生”的新模式。
　　与秋季高考相比，春季高考主要特点在于：高校在招生计划上有调节权，可适当扩大招生名额。考生可根据学校、专业选择参加一所或几所高校组织的综合能力测试，若同时被几所高校录取，可自主选择一所学校报到。
　　然而，2004年至2006年，内蒙古、安徽、北京相继宣布取消春季高考，上海成为最后一块阵地。尽管如此，上海的态度并未改变。教育部门表示，之所以坚持，是希望为考生提供多次求学的机会和选择，改变“一考定终身”的现状，并希望这块 “试验田”为秋季高考改革积累经验。
　　尽管如此，春考的招生人数、报考人数连年下降是不争的事实。
　　热门本科高校不热衷参与春招
　　市教委有关人士表示，考生人数减少与近两年上海秋季高考实行平行志愿后，学生志愿满足率提升，导致参加复读的考生人数逐年减少以及自主招生提前分流等有关，属正常现象。
　　一位不愿具名的高校招办人士坦言，由于生源的不确定性，在制订招生计划时，大家都比较谨慎，“多做了，到头来，没人报也是浪费。 ”据了解，对于许多招生院校来说，明明发出录取通知书、考生最后却不来报到，招生名额无法落实，自然渐渐对于春招不再抱以热情。
　　不少高校还存在其他担忧：春考只允许历届高中毕业生参加，被认为是专门为高考不理想的考生增加一次选择而设的考试。实行平行志愿后，参与春考的生源质量较往年明显滑坡，学校对春考生源质量产生担忧从而影响了高校参与的积极性。“以往志愿优先，落榜生中也有不少高分考生，高校还能在春考中捡几个‘皮夹子’，如今，平行志愿分数优先，考生大多是由于分数没有达到要求而落榜，与高校希望招收优质生源的预期相差甚远。 ”一业内人士分析道，春考的生源质量滑坡，学生层次不高，致招生计划自然“缩水”。
　　春招人数少，院校单独编班成本太高，如果把这批学生插到上一年9月份入学的学生中，教学又有问题。因此，一些热门高校和本科院校并不热衷参与春招。
　　院校纷纷退出学生拿春考练兵
　　据了解，2009年本市普通高校春季招生录取报到率只有66.74%，很多考生把春考当做秋季高考的练兵。
　　根据上海市教育考试院年初的数据显示：参加2009年春季招生的上海大学、上海师范大学等8所院校，共计划招生950名，但实际录取报到634人，完成招生总计划的66.74%。其中5所本科院校计划招生500人，录取报到534人，完成本科计划的106.80%；3所高职(专科)院校计划招生450人，录取报到100人，完成高职 (专科)招生计划的22.22%。
　　据了解，近几年，许多院校纷纷退出春招行列，一些考生只好把春考当练兵，作为秋考的模拟。
　　“春季高考是落榜生的机会，只有普通学校较为冷门专业参与录取。 ”高等教育研究者熊丙奇认为，秋季考试平行志愿让考生的志愿满足率提高，再加上这几年上海高考生源减少，落榜生也少，报考春考的学生自然减少。由于春考被无形打上“落榜生高考”的标签，一些学生也不愿意参加春考被录取。
　　春考秋招或成改革契机
　　“作为硕果仅存的上海春考，如果不赋予新的内涵，也会在几年后凋零。”高等教育研究专家熊丙奇认为，重点院校不参加春季招生，是一大制约。若要真正发挥多次高考的作用，还得让更多院校参与进来。
　　2009年参与春考的沪上8所高校中，上海大学、上海商学院首次试行“春考秋招”，即学生在去年年底参加春考，今年9月随“大部队”一起入学。而在2009年的高招工作方案中，市教委已要求各校要在圆满完成今年秋季招考工作的基础上，系统、科学地研究2010年春季高考的模式，逐步探索“春季高考，秋季入学”的招考新模式。据悉，2010年，上海师范大学等高校也将实施春考秋招。
　　业内人士指出，伴随着实行“春考秋招”的学校的数量增加。春考可以借这一契机，寻找新的改革出路，使春考真正改变秋考“一考定终身“。

