诱惑多多 大学招生季让高三学生患得患失
　　搏国外高校奖学金 赶国内大学面试会
　　本报讯 (记者 李爱铭)北京大学、复旦大学、早稻田大学……进入11月，上海不少市实验性示范性高中出现密集的大学招生宣讲会、面试会。离明年6月高考还有半年多，不少高中已提前进入“大学招生季”。
　　“之前清华大学刚刚面试了14名学生；5日，上海交通大学开放网上自主报名系统；16日，复旦大学自主招生开始网上报名、同济大学召开自主招生说明会……”上外附中校长崔德明透露，最近一段时间，国内高校纷纷启动2010年的招生工作。上海不少市实验性示范性高中的学生说，进入11月之后，校园里的电子信息屏，三两天就更新一次；“一会儿是北大，一会儿是清华，一会儿是上海各大学，全是自主招生、保送等通知，让人目不暇接。”在国内大学如火如荼抢滩的同时，部分国外知名高校也来“凑热闹”。前几天，日本早稻田大学在复旦附中举行招生面试会，招收优秀毕业生。
　　国内外知名大学抢招尖子生，几乎“席卷”了所有的市实验性示范性高中和不少区实验性示范性高中。一位校长告诉记者，国外名校虽然招生数量少，但是对顶尖学生的吸引力很大。国内名校保送、自主招生等招生政策也必须全方位关注，因为复旦大学和上海交大自主招生预录取达500人，每年“裸考”进入者还剩多少？要想进这些名校，自主招生的机会不容错过。
　　复旦附中副校长吴坚认为，大学自主招生季的出现，表明升学途径的多元化，学生不用再挤单一的高考独木桥，但与此同时，对高中学校和学生也带来新考验。学生往往要在一两个星期的时间内，吃透不同学校的政策，难度不小。
　　“患得患失”，成为众多高三学生当前的普遍心态。“面临这么多机会，这么多诱惑，该何去何从？”学生小唐说，她的英语成绩很好，有希望申请到国外大学的奖学金，但又怕不能“命中”，所以对复旦、交大、同济的自主招生也不敢放弃。不少学生忙于赶场子面试，影响正常教学秩序。高三学生张君说，要抽出精力来应对不同学校不同类型的要求。如复旦要求博学、通识，而其他一些学校则看重学科竞赛成绩、科研能力等，不一而足。
　　尊重兴趣志向 切记量力而行
　　专家建议高三学生和家长有“舍”才有“得”，要善于选择
　　大学招生季，使得许多高三学生心神不宁地“盲动”。但每年都有一部分学生 “白忙活”，没能享受到自主招生的优惠政策，却影响了正常的高考复习。专家建议，对高三学生和家长来说，有“舍”才有“得”，要善于选择。
　　一位市实验性示范性高中的校长透露，学校每年总有小部分很“牛”的学生，其优秀程度，让国内外知名大学“统吃”。但近年观察下来，发现最终成功的学生，往往不是那些贪慕大学排名而是按自己志向和兴趣选择的学生。上外附中有一名同学，放弃了哈佛、耶鲁，选择麻省理工，因为他喜欢数学，立志要在数学领域奋斗。
　　对大多数只能“花落一家”的同学而言，选择什么样的学校最好？“时下，多数家长和学生认为，高考录取分数最高的学校是最好的。”复旦附中副校长吴坚说，以传统的“分数本位”思维来衡量、选择自主招生的大学，其实是种误解。自主招生的本意，是在高考的纯“分数”标准之外，增加大学与高中生双向选择的机会。华东师大二附中校长何晓文建议，学生要尊重自己的兴趣和志向，不要随大流。对那些热衷于科研创新实践的高中生来说，同济大学等理工类特长学校的自主招生最好；对于喜欢外语的同学，上外的自主招生应该是首选，外语类高校的多语种机会要胜于综合性高校。吴坚也建议，高中教师不妨观察学生的特长和潜质，帮助学生推荐与其专长和兴趣“匹配”的高校。
　　不放过“大学招生季”所有机会，“贪多求全”也不当。据了解，近几年大学自主招生“面积”扩大，一部分成绩在复旦、交大、同济等校边缘的学生，拼命想搏取自主招生的加分机会，而且一个也不敢放弃。从11月开始忙着赶场子面试，结果顾此失彼，最终一无所获。自主招生季过后，有的学生情绪失落，耽误了正常的学习，最终高考成绩也不理想，得不偿失。“有舍才有得，学生选择高校，要有明确的目标学校才能提高命中率。”
　　专家建议，学生可通过理性分层，提高与高校的“匹配度”，来确定是否参加和参加哪些学校的自主招生。一位招办主任提出，上海交大去年招生1400多人，高考“裸考”录取者仅600人，不少家长觉得自主招生比例很高。其实从高中的角度来分析，自主招生命中率并不高。他粗算了一笔账：复旦、交大是自主招生大户，每年在上海预录取500人左右，共计约1000人；同济、上外、上海财经大学等高校每年的自主招生数为其总招生数的5%左右，每校也就一两百人，加上北大清华在沪的提前招生，约计1000人。所有高校总共自主招生额度约2000人左右。而全市约50所市实验性示范性高中以每校400名高三学生计算，共2万名毕业生。2000：20000，也就意味着，即便这些高校自主招生名额全部投放到市实验性示范性高中，预录取比例也仅为10%。身怀特专长的学生另当别论，如果特长和能力并不突出、排名又相差太远的，最好量力而行。

