天津大学2010年自主招生、保送生常见问题解答
　　新浪教育讯 以下为天津大学2010年自主招生、保送生常见问题解答。
　　1. 自主招生的申请条件有哪些？
　　答：按照我校自主招生章程，满足以下六个条件中的任何一条，学生均可申请。
　　1)、省级重点中学学生，且其高中阶段学习成绩位于年级前20%者；
　　2)、在高中阶段参加全国数学、物理、化学、生物、信息等学科竞赛，获得省级赛区二等奖以上者；
　　3)、具有突出的创新和实践能力，在科技创新方面有优异成绩者；
　　4)、“全国创新英语作文大赛”优胜者(依据大赛组委会提供的名单)；
　　5)、综合素质优秀或具有其他特殊才能和突出成绩者(要求附详细材料说明)；
　　6)、在天津市组织的高中学业水平测试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史均获得A的考生(本条只适用于天津籍考生)。
　　2. 自主招生、保送生是否招收文科生？
　　答：根据我校专业设置情况，我校自主招生只招收理科生，不招收文科生。保送生中，只有外语保送招收文科生。
　　3. 往届生是否可以报考自主招生和保送生？
　　答：我校2010年自主招生对于往届生不限制，符合条件的理科生都可以报考；按照教育部相关要求，往届生不能参加保送生报考。
　　4. 是否全部需要网上注册，是否需要中学签字并加盖公章？
　　答：除自主招生个人自荐者外，其余申请表均需中学负责人签字并加盖公章。 个人自荐者成绩单需要加盖中学公章。
　　5. 所有保送生和自主招生学生若初审合格，是否只能在天津参加测试？
　　答：是的。我校不设外地考点，所有经初审合格的学生必须到天津大学参加测试。
　　6. 自主招生、保送生网上报名截止日期和材料邮寄截止日期是什么时候？ 
　　答：自主招生、保送生网上报名截止时间为12月13日，届时报名系统会自动关闭。材料邮寄截止时间为12月14日，以收到信件邮戳为准，因此建议考生最好以特快专递的方式邮寄。
　　7. 是否所有申请自主招生、保送生的学生都能获得测试资格？
　　答：不是所有的申请者都能参加考试。对于保送生，若申请者符合国家规定的相关保送政策，具有保送资格，且高中阶段学习成绩优良，身心健康，一般情况下通过初审的几率比较大。对于自主招生申请者，如是中学推荐且获得了推荐号码，则可通过初审；如是个人自荐，由于申请人数较多，我校会根据实际情况从所有申请者中择优选拔部分学生到天津大学参加测试。
　　8. 考生是否可以同时报考自主招生和保送生？
　　答：可以。若考生同时报考自主招生和保送生需要在报名系统里分别按照自主招生和保送生注册填写报名信息，打印自主招生报名表和保送生报名表。经测试合格的保送生，而放弃保送生资格选择参加高考，若其成绩同时达到自主招生测试合格线，则可享受自主招生相应优惠政策。
　　9. 是否可以同时报考自主招生与文艺特长生或自主招生与高水平运动员？
　　答：可以。但考生必须在报名系统里将每个报考类型填报一次。若两个类型测试均合格，考上只能享受其中最优惠的一种政策，不能累加。
　　10. 自主招生测试合格后，可享受什么样优惠政策？
　　答：A。自主招生测试成绩位于前20名者，若其高考成绩达到我校在当地录取分数线，则满足其第一专业志愿；21-100名者，若其高考成绩达到我校在当地录取分数线，则可加20分安排专业；前100名者，若其高考成绩未达到我校在当地录取线但达到了当地一本线，且专业服从调剂，即可录取。符合本条的考生若高考被我校录取，入学后可以自由选择是否进入我校“求是学部”(卓越工程师培养中心)学习，且在后续学习中将被作为本硕博连读重点培养对象。
　　B。自主招生测试成绩位于101-300名者，若其高考成绩达到我校在当地录取分数线者，可加10分安排专业；若其高考成绩未达到我校在当地录取分数线，但在我校录取线下20分之内，且高于当地一本线，专业服从调剂，即可录取。
　　C。若英语、物理、数学某一单科成绩位于所有测试考生前10名者，不论测试总成绩是否合格，均可享受与B条相同的优惠政策。此条款与A、B两条优录政策不能累加。
　　D。以上A、B、C三条中，选择专业时，若高考报考建筑学、城市规划，则自主招生测试时需加试徒手画且成绩合格，方可享受相应加分政策，其他专业无特殊要求。
　　11. 若自主招生文化测试没有合格，但绘画加试合格，可否享受优惠政策？
　　答：文化测试是最基本的要求，若文化测试不合格不能享受任何优惠政策。
　　12. 若自主招生文化测试合格，但绘画加试不合格，可享受怎样的优惠政策？
　　答：若自主招生文化测试合格，绘画加试不合格，则在用到加分选择专业政策时，不能选择建筑学、城市规划专业，其余专业不受限制。若考生高考分数已经达到上述三个专业的录取分数线，则不受此规则限制。
　　13. 考试时间怎么安排？需要几天？美术加试什么时候考？
　　答：参加测试的考生需要提前一天报到，报到时核实身份，并确认是否参加美术加试。全部测试在第二天完成(具体时间将在网上报名系统公布)，美术加试在当天傍晚进行。
　　14. 自主招生、保送生测试科目有哪些？考试侧重哪个方向？
　　答：自主招生、保送生测试科目为数学、外语、物理，测试侧重考生基础知识和基本能力的考察，范围不超过高中教学大纲，考生不需刻意准备而影响正常高考复习。
　　15.往届生怎么出具成绩证明？
　　答：往届生以去年高考成绩和近一年的平时成绩作为成绩审核的重要依据。如果去年的高考成绩单丢失，则需当年所就读的中学或当地招办提供关于本人高考成绩的相关证明，加盖公章。

