黑龙江普高艺术类提前批2010年6月30日前投档
　　记者昨天从省招办获悉，2010年黑龙江省普通高等学校艺术类招生考试管理办法已出台，办法中公布了艺术类各科目具体考试时间及分值和录取分数线的划定原则，并明确艺术类本科提前批的投档工作将于明年6月30日前完成。
　　据了解，在录取批次、志愿设置、录取分数线的划定原则和投档原则方面，与往年基本相同。考生和家长可登录龙招港(www.lzk.hl.cn)了解。我省招生部门表示，各院校将于明年7月8日前将拟录取结果报省招考办，办理录取手续。
　　另悉，明年我省艺术类院校招考中，省外本科校如需在我省进行校考的，均将在黑龙江东方学院进行，考试时间为2010年1月11日至2月10日。各有关高校于2010年4月15日前将考生成绩报递到省招办备案。考生必须凭准考证、第二代身份证参加艺术类专业课省级统考及省内、外院校组织的校考(参加省外院校美术类专业考试的，必须持我省省级统考合格证)。
　　普通高校艺术类省级统考细则
　　考试地点：全省设77个考区，考生按考点区划到指定地点参加考试。省农垦、森工总局
　　及各分局系统的考生可就近考点参加考试。
　　考试时间：美术类考试时间为2009年12月26日
　　音乐类的基本乐理和练耳及学前教育类的简笔画考试时间为2009年12月27日
　　备    注：县(市、区)招考办于2010年1月13日前向考生发放合格证。
　　考试地点：黑龙江省招生考试命题服务中心(哈尔滨商业大学江北校区院内)
　　考试时间：视唱和专业课考试时间为2010年1月15日至21日
　　编导制作类、播音与主持艺术类考试时间均为2010年1月27日至2月1日
　　舞蹈编导、舞蹈表演考试时间为2010年1月8日至13日
　　学前教育中的音乐特长、朗读与形体考试时间为2010年1月22日至25日
　　备    注：以上专业课省级统考各科目考试标准及评分办法将于2009年11月25日以前
　　在龙招港(www.lzk.hl.cn)公布。

