北京大学2010年影视编导特长生招生简章
　　新浪教育讯 北京大学2010年影视编导特长生招生简章公布。
　　北京大学艺术学院影视学系从2001年开始增设广播电视编导(简称影视编导)本科专业，学制四年，授予文学学士学位。
　　影视编导的专业教育具有理论素养与影视实践并重的特点，依托北大雄厚的人文学科优势，发扬我国悠久的文化艺术传统，借鉴国内外影视教育的先进经验，重视影视基础理论、立足影视学科前沿，重视学术创新和实践应用，进行开放的、面向社会、着眼未来的教学实践，主要培养高层次的影视编导实践人才和优秀影视事业人才。
　　根据教育部有关规定，为促进综合素质教育的开展，我校将于2010年面向全国自主招收影视编导特长生，计划招生人数15人。
　　一、报名资格
　　品学兼优，具有一定的文学艺术特长和较高的综合素质，有志于从事影视编导工作的应届高中毕业生(文、理兼收)。
　　二、报名方法
　　凡报考北京大学2010年影视编导特长生的考生，必须参加北京大学2010年影视编导特长生候选人选拔考试(笔试和面试)。
　　本届影视编导特长生候选人选拔考试实行网上报名，请考生登录北大招生网报名平台(点击进入)，按要求注册、填写并打印《北京大学2010年影视编导特长生报名表》，经中学签章后附上相关报名材料寄至北京大学招生办公室。
　　报名网址：北大招生网(http://www.gotopku.cn)；
　　报名时间：2009年11月20日至2009年12月5日；
　　截止接收报名材料时间：2009年12月10日(以实际收到时间为准)；
　　邮寄地址：北京大学老化学楼129 北京大学招生办公室(邮编：100871)
　　报名材料包括：
　　①《北京大学2010年影视编导特长生报名表》；
　　②相关作品、证书及获奖情况(复印件)。
　　三、选拔流程
　　1、初选：北京大学影视编导特长生专家委员会根据考生申请材料进行初审后将于2009年12月25日左右在北大招生网发布复试通知，请递交报名表的考生凭注册用户名和密码到网上查询，通过的考生直接在网上打印复试通知书。考生凭复试通知书参加"北京大学2010年影视编导特长生候选人选拔考试"笔试。
　　2、笔试：在各省同时进行(具体时间地点待定)。
　　笔试科目：
　　理科：语文、数学、英语、物理、化学(每科100分共500分)
　　文科：语文、数学、英语、历史、政治(每科100分共500分)
　　3、面试：根据笔试成绩确定进入面试的人选，面试在北京大学进行(具体时间地点待定)。
　　面试内容：个人陈述与成果展示(含个人文艺爱好与获得的文艺成绩)、故事构思与讲述、综合能力问答、电影作品的分析写作等。
　　四、相关政策说明
　　1.确定推荐对象：根据面试各项成绩总和进行排名确定影视编导特长生候选人。
　　2.优惠政策：取得候选人资格的特长生，第一志愿报考北京大学影视编导专业，可在2010年高考录取中享受北大当地录取线下降50分录取的优惠政策。
　　注：影视编导特长生只能报考北京大学艺术学院广播电视编导(影视编导)专业，入学后可选择辅修、双学位，但不能转专业。
　　五、咨询方式
　　北京大学2010年影视编导特长生办公室咨询电话：
　　010-62751407(周一至周五9：00-12：00，14:00-17:00)
　　七、附则
　　本招生简章最终解释权在北京大学招生办公室。

