校长推荐制追踪：什么样的人可能被推荐上北大
　　39位被北大选中首批参与“校长实名推荐制”的中学校长们，目前正在为推荐什么样的学生而挠头。是偏才怪才？还是各方面都突出的全优生？校长们左右为难。
　　有校长认为，各学科都很强的学生不必推荐，因为他们还担负着冲击高考“状元”的任务；高中阶段在学科奥赛获得金牌的学生也无需推荐，因为他们早已获得保送北大的资格，偏才和怪才倒可以被推荐，但高考总成绩可能不那么理想，即便是享受30分的优惠，也不见得能被北大录取，如果没录取，推荐名额就等于浪费了。
　　北大招办表示，“校长推荐制”今年首次实施，推荐、选拔、考核等流程仍将不断完善。中学校长推荐的优秀学生都会经过北大专家的审核或面试，对于某一学科超常的偏才和怪才，只要北大相关学科的专家认为“可造”，北大就会尽全力，为这些学生入读北大创造条件。但北大也有自己的底线??如果总成绩实在不理想，他们进入北大后，跟不上学习进度，不利于他们的成长。
　　北大招办表示，与各中学推荐学生参加自主招生考试相比，“校长推荐制”推荐的学生可以免于考试，这实际上是为了逐步影响乃至改变“一考定终身”的现状。中学校长更了解在中学阶段各方面都优秀或是有特长的学生，如果没有校长推荐，他们在自主招生笔试时一失手，就失去了进入北大的机会，“校长推荐制”就是希望给予这些优秀的学生更多的机会。
　　对于公众担心“校长推荐制”会影响其他学校学生上北大，校方表示，这只是自主招生的一部分，是“增量改革”，其他自主招生学生的录取机会不会因此减少，北大希望通过这一方式，吸收更多的优秀学生。(记者 刘昊)

