山东2010高考网上报名启动 须在户籍所在地报名
　　本报讯  首次在我省实行的2010年普通高等学校招生远程网上报名将于今日启动，省教育招生考试院重申考生必须在户籍所在地招生报名。
　　2010年普通高等学校招生远程网上报名分为网上填报基本信息和报名信息现场确认两个阶段。网上填报基本信息时间为2009年11月20日至30日，报名信息现场确认时间为12月13日至15日，对应届高中毕业生的报名信息现场确认工作，各市可视具体情况提前进行。
　　考生必须在户籍所在县(市、区)招生(考试)办公室(中心)进行报名。户籍和学籍所在地不一致的应届普通高中毕业生，属同一市内的考生可在户籍或学籍所在县(市、区)报名，跨市的考生只能在户籍所在县(市、区)报名。在中国定居并具备报名资格的外国侨民，可持公安机关填发的《外侨居留证》，到省教育招生考试院指定地点报名。
　　根据省教育招生考试院安排，县(市、区)招生(考试)办公室(中心)负责对报名考生的资格审查工作。资格审查工作将按照《教育部办公厅公安部办公厅关于做好普通高校招生全国统一考试考生报名资格审查工作的通知》文件要求，非我省户籍考生，一律不得在我省报名参加普通高校招生考试。为防止省内高考移民，省教育招生考试院要求市级招生考试机构可以根据本市的实际情况对报名资格制定相关限制政策。省教育招生考试院还要求各地招办加大对应届毕业生的学籍审查力度，防止非毕业年级的高级中等教育学校在校生和大专院校的在校生以社会人员身份报考，尤其防止高一、二年级在校生报考。
　　相关链接
　　网上报名办法和程序
　　1.考生填报基本信息通过远程网进行。考生可以选择任意地点上网填报，在规定时间内可以进行修改，在服务器运行期间可以查询。填报过程分为登录、查看提示信息、输入信息、提交等过程，修改和查询过程与填报过程相同。考生须在到现场确认前认真核对自己输入的信息，避免在县招办的确认现场进行修改。
　　2.选择报考科类和外语考试语种
　　考生报考科类分为文史、艺术文、体育、理工、艺术理、高职对口等六类。考生可根据自己的情况选报其中一类，报考艺术文的考生考试科目与文史类相同，报考体育或艺术理的考生考试科目与理工类相同。报考艺术文、艺术理、普通体育的考生，取得相应合格资格后，还必须持专业合格证或有关证明材料于4月 25 日前到报名点进行科类确认，凡没有按规定时间确认科类的考生，视为自动放弃原报考资格，考试和录取时将按照普通文史或理工类考生对待。
　　考生应在英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语六种外语中选考一种外语，并在报考时注明。
　　3.单考单招类别报名
　　单考单招类别(包括保送生、运动训练与民族传统体育、非通用语、职教师资、特殊教育、技校单招、国家示范性高职院校单招、一级以上高水平运动员)考生也同时进行网上报名，该类信息作为院校组织考试录取的基础信息。
　　4.报考少年班的考生可以同时进行网上报名。  (本报记者  刘 淼)

