湖北省高考报名四大变化 不再接受任何补报名
　　记者昨日获悉，省考试院日前公布2010年高考报名细则。与往年相比，2010年主要有四大变化，考生必须留神。
　　全省不再安排补报名。2010年，我省高考继续实行网上报名(即“网报”)。其中，艺术类考生的网报时间，为2009年11月27日至29日。普通文、理、体育类和高职统考文、理科考生的网报时间，为 2009年 12月 21日至2010年1月29日。不接受任何情况的补报名。
　　艺术考生可兼报美术类专业或非美术类专业。即艺术类考生可以报考“美术统考”，也可同时报考非美术专业。报考省内外艺术院校(专业)美术类专业的考生，均须参加全省统一组织的美术统考；报考非美术(音乐、舞蹈、播音主持等)专业的考生，要在填报信息时，选择是否参加我省统一组织的专科非美术专业联考。
　　体育考生可选测试项。体育类考生在填报信息时，选择是否参加省组织的体育专业测试，并选择具体参加哪几个项目的测试。
　　美术和体育考生须网上支付考试费。凡参加美术统考、体育专业测试的考生，须在网报期间，通过网上支付平台缴纳考试费。其中，美术统考考生须在规定时间内登录省考试院网站，下载打印准考证(美术统考准考证打印时间为2009年12月13-18日)。

