湖北三所中学获北大推荐资格 黄冈中学未入围
　　我省3所高中分到5个推荐名额
　　昨日，北京大学招生办公布了2010年“中学校长实名推荐制”名单，来自湖北等13个省市的39所中学入围，湖北华师一附中、武汉外校、武汉二中等3所中学入围，共分配到5个推荐名额。纵观整个名单，江苏省有10所高中入选，邻近的湖南也有4所中学入围。因此一些省内教育人士认为此名单与湖北武汉教育实力不符。值得一提的是，我省著名中学黄冈中学不在名单之内。
　　据北大招生办介绍，11月21日起，各中学校长开始推荐学生，11月30日，获推学生信息将进行公示。依照北大的方案，通过“中学校长实名推荐制”到北大读书的学生人数，原则上控制在北大本科招生计划人数的3%以内，这次总人数为92人。
　　　◇入选者说
　　“不会仅看成绩推荐”
　　华师一附中、武汉外校、武汉二中3所中学获得北大“中学校长实名推荐制”资质，其中华师一附中分配到的推荐名额为1-3个，武汉外校与武汉二中各获得1个。
　　武汉外校校长李鸿朗昨日接受采访时说：“北大推行‘中学校长实名推荐制’是好事。公布的39所学校都是全国比较好的学校，武汉外校能够入选，是北大对我们的一种信任。”他认为学校的办学成绩、往年考取北大人数以及进入北大后学生的表现是该校能够入围的重要原因。据了解，2008年武汉外校就有14人进入北大就读。
　　“我们已初步研究，一定要把这个推荐权用好，按照公开公平的原则进行推荐。我们很珍惜这种荣誉，也请社会放心。”李鸿朗说。虽然具体推荐办法还在制定中，但他表示选择的标准一定是品学兼优、特长突出，具备全面发展潜力的学生。李鸿朗还认为经过一段时间后，步子应该迈得更大一些：“在国外，中学校长推荐学生上大学很普遍，只要我们严把关，这对高考是一种有益的补充。”
　　华师一附中校方负责人认为，该校能够入围得益于学校长期以来高质量的教学和良好的生源。“以往我们每年都有很多学生考上北大，北大对我们的生源也比较认可，因此我们入围在情理之中。”这位负责人称，“学校会本着公平公正的原则推荐学生，综合素质是考虑的重要方面，而不仅是成绩。”
　　◇落选者说
　　“整个湖北就三所学校入围，太少了”
　　北大将在湖北等13个省市试行“中学校长实名推荐制”，湖北各重点高中踊跃报名，据记者不完全统计，仅武汉就有7所高中申请，而黄冈中学等多所地市高中也参与了申请。不过最终入围的仅武汉外校等三所高中，其他名校纷纷落选。
　　一些高中校长纷纷表示名额太少，正在外地开会的武汉中学校长魏少平说：“湖北一共才3所学校入选，太少了。当然‘中学校长实名推荐制’作为招生政策的一种探索，是有益的。”
　　武汉十四中校长汪适中说：“重点高中也分一二三等，武汉最好的生源无疑集中在入围的3所学校，因此看来北大还是在挑选尖子生。”汪适中认为这与其宣称的改革创新精神相违背：“整个湖北就三所学校，怎么可能真正把有特长的学生推荐出来？其他学校特长生还是无法获得机会。”
　　◇回应
　　北大招生办
　　希望能够影响“高考一考定终身”的现状
　　北大招生办昨日表示，本次“中学校长实名推荐制”中学资质申请环节中，共收到来自全国400余所学校的资质申请要求，最终39所中学入围。如果公示4天后无特殊情况，他们将一共获得92个“推荐名额”。“能够影响甚至改变‘高考一考定终身’的现状，是校长推荐制诞生的初衷。”北大招办表示。
　　对于湖北只有三所中学入围，共5个“学生推荐名额”，是不是与湖北教育实力不符，北大招办未做出回答。但他们也表示，今年是首次试点，试点的省份和中学数量都有限，因此很多优秀的中学没有获得机会。他们只能深表遗憾，但这并不影响这些学校学生参加北大自主招生选拔，这些学校2011年高考也仍可继续参加“校长推荐制”的申请。
　　一位不愿意透露姓名的知情人士告诉记者，湖北三所学校获得资格并不少，北大开始准备只给湖北两个名额，最后多方争取，才有三所学校获得资格。
　　◇思考
　　不能说明湖北教育落后
　　对这样的结果，武汉大学教育学专家陈闻晋认为必须冷静地看待。同时，陈闻晋表示入围的三所学校全部都在武汉市，这说明湖北教育发展很不均衡。
　　不能说明湖北教育落后
　　一直以来，湖北省一直是我国教育大省，甚至在全国范围内也得到了一致认同。湖北每年的升学率和生源质量都位居全国前列，并且拥有华师一、武汉外校、黄冈中学等众多全国名校。
　　可这次北大“中学校长推荐制度”的名单中我省只有三个名额，这似乎与教育大省的名号不相符。
　　“我们是教育大省，这毋庸质疑，但我们不敢说是教育强省。”陈闻晋开门见山地说，“三个名额是与我们教育大省的名号不符，但这并不能代表我省的教育落后了。”
　　对于有10所中学入围的“大户”江苏省，他说：“江苏是教育大省，但同时也是文教强省，更是经济大省，并且苏南地区位于长三角，地理位置的优越也是促其成为名额最多的省份。”
　　黄冈中学为何未入选？
　　华师一、武汉外校、武汉二中三所高中都位于武汉市，而湖北其他的地市中学无一所入围。包括在全国知名的黄冈中学。
　　记者连线黄冈中学，校方以忙为由未正面回答这个问题。
　　对于黄冈中学没有出现在名单中，陈闻晋认为这主要是地域的原因。“北大对于湖北的了解程度有限，肯定会以武汉为中心的，其实黄冈中学单凭实力是肯定有这个资格的。”陈闻晋表示，黄冈中学、龙泉中学等地方名校都没出现，主要是因为地域的原因以及北京大学对湖北教育了解不全面。
　　但是，陈闻晋表示，湖北教育发展的地区性不平衡是有目共睹的问题，必须正视。
　　这是对唯“分”论的一种否定。我们过分地看重学生分数，而在学生素质发展上做得不够，而北大这次明显不仅只看高考成绩，这应该引起湖北教育界反思。江苏比较早进入新课改，学生创新能力相对较强。
　　而此次我省入选的三所学校均在武汉市，这可以看得出来，武汉学生整体创新能力应该比其他地市强。
　　本报记者 柯美杰 张瑜琨 通讯员 吴小平

