哈工大2010年保送生、自主招生招生简章
　　新浪教育讯 哈工大2010年保送生、自主招生招生简章公布。
　　哈尔滨工业大学2010年继续采取保送和自主招生方式招收德、智、体全面发展或在某一方面有突出特长的优秀高中毕业生。
　　一、招生对象
　　(一)保送生
　　具备教育部规定的保送资格，经我校认定，可参加我校组织的文化课测试。
　　(二)自主招生
　　凡符合全国普通高校统一招生考试报名条件、且具备以下条件之一的省级重点中学高中毕业生，可报名申请。
　　1、学习成绩优异且综合素质突出的学生。
　　2、在思想品德方面有突出表现、单科竞赛中取得省级二等奖以上成绩、科技创新方面取得优异成绩或在其他方面有突出特长且学习成绩一贯优秀的学生。
　　二、招生省份
　　(一)理科：面向全国所有省(区)。
　　(二)文科：只在有文科招生计划的北京、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、山东、河南、陕西10个省(市)进行。
　　三、申请程序
　　2010年我校保送生和自主招生申请工作实行网上报名，报名网址：http://zsb.hit.edu.cn。报名时间为2009年11月20日至2009年12月25日，具体报名程序如下：
　　1、网上报名：进入哈尔滨工业大学本科招生网，点击“网上报名”，进入“网上报名系统”页面，点击“注册”，再点击“保送生和自主招生”，填写注册资料，注册成功后即可填写、修改、打印或浏览申请表，请按要求如实填写，填写完毕后提交。
　　2、邮寄书面材料：将网上正式提交的申请表用A4纸打印出来，由中学填写推荐意见，并在相应位置盖章。将申请表、个人自述(必须手写)、获奖证书复印件、申请表中所列5次考试成绩的原始成绩单(必须加盖中学教务部门公章)等材料装订成册，另附一张与报名表同底板的一寸照片，照片背面注明考生姓名、省市、中学。将以上材料于2009年12月30日前寄到哈尔滨工业大学招生就业处招生办公室(材料不齐全者我校不予受理)。
　　四、选拔程序
　　1、初选：根据考生报名材料，由我校专家组进行初审，合格者获得参加我校文化课测试资格。考生可于2010年1月5日登录网上报名系统，查询初审是否合格，网址：http://zsb.hit.edu.cn，请初审合格考生再次确认考试地点，并按照我校测试要求参加测试。确认考试地点截止时间1月7日。
　　2、测试：我校2010年自主招生和保送生测试只进行笔试，不面试。测试时间定于2010年1月17日，报到时间为2010年1月16日。
　　测试地点：我校在哈尔滨、沈阳、天津、石家庄、济南、郑州、西安、杭州、南京、南昌、长沙、武汉、成都、广州、贵阳15个城市设置考点。
　　笔试科目：理科笔试科目为语文、英语、数学、物理，文科笔试科目为语文、英语、数学。
　　3、测试费：参照黑龙江省物价局有关规定，我校收取测试费200元/人。
　　五、录取办法
　　我校将综合考虑考生测试成绩、高中阶段学习成绩、特长情况确定保送生和自主招生人选。
　　(一)保送生：我校将根据教育部及各省(市)招生办的相关规定，按照各省招生办规定时间为保送生办理录取手续，通知书将随参加高考考生的录取通知书同时寄出。
　　(二)自主招生：自主招生入选考生须参加高考，填报志愿时须填写哈尔滨工业大学为第一志愿。自主招生入选考生在高考录取中享有哈尔滨工业大学在当地录取线下降20分以内的优惠政策，在专业录取上享有下降20分以内的优惠政策(以协议书为准)。
　　(三)对高中阶段学习成绩优异、综合素质突出、且在我校的测试中取得优异成绩的保送生和自主招生考生，我校将安排进入英才班(本硕博连读，专业任选)和实验学院(本硕连读，保证前三个专业志愿)学习。
　　六、其它事项
　　1、保送生和自主招生入选考生名单报教育部、各省级招办备案，在我校招生办网站和考生所在中学公示。如发现考生材料有弄虚作假情况，将取消考生录取资格及所在中学的推荐资格。
　　2、公示后，我校将与自主招生入选考生签订《哈尔滨工业大学自主招生协议书》。
　　七、联系方式
　　通信地址：哈尔滨市南岗区西大直街92号 哈尔滨工业大学招生办公室
　　邮编：150001
　　电话：(0451)86414671、86414771  传真：(0451)86417835
　　网址：http://zsb.hit.edu.cn     电子信箱： hitzsb@hit.edu.cn
　　八、本招生简章的最终解释权在哈尔滨工业大学招生就业处。

