吉林省五名学生获校长实名推荐北大资格(图)
　　新闻提示：11月19日晚，我省惟一获校长实名推荐北大的学校——东北师大附中举行校内面试，10名学生通过专家组面试，最终选出5名学生，直接拿到北大自主招生面试的“直通证”。
　　本报讯(记者 孙淼) 昨日，东北师大附中5名直推北大的学生名单尘埃落定。17时11分，2010年获校长直推资格的5名学生照片及该校发布的红头文件在该校网站公示。
　　直推人选差点儿有变更
　　昨日15时许，记者联系到校长李桢，她正忙于推荐名单的公布事宜，称学校可能在16时左右公布名单。
　　17时11分，东北师大附中网站首页公告栏中，刷新出“北京大学校长实名推荐学生名单”的导读标题。
　　为何公布名单的时间，比预定公布时间晚一些？
　　据该校相关负责人透露，评选结果其实早在昨日上午就已出炉，但其中一位入选的学生还想考其他学校，“如果他(她)选择报考别的学校，那么这个直推名额只能让给其他学生，以便保证今年直推名额有效分配。毕竟是孩子一生的事，学校给这名学生很长的时间选择与商量，所以公布时间就推迟了一些，也是对学生负责，对直推名额的尊重。”
　　据悉，这名同学经过考虑，还是选择了北大。
　　入选者只有一名文科生
　　点开链接网页，上面是最终入选直推的5名学生的合影。虽然北京大学一向以文科见长，但记者发现，19日晚第一个走进面试考场的胡楠，是此次惟一入选的文科生。
　　最好的学生都已保送
　　据校方透露，面试当晚从近18时进行至近20时。在这个“10进5淘汰赛”中，落选者与入选者差距何在？
　　当晚面试的专家评委之一、校长李桢认为：“这个(差距)也不能说是存在，因为没法量化评价每个学生。最后结果都是在学生三个指标前提下综合考虑的，我们希望推到北大的学生，是真正能够在学习成绩、综合素质、发展潜力，都有发展空间的。而这几个学生在北大、清华院校中，也会有他们的选择，所以选上的学生也不一定是(全年级的)NO.1。现在我们学校毕业年级已有20多个学生被保送，最好的学生都已保送了，而优秀学生没有什么明显差别，整个程序都是专家投票评选出来的结果。”
　　推荐名单公示期为7天
　　公示网页合影照片下，是针对公布《北京大学校长实名推荐学生名单》，专门发布的红头文件。
　　文件中写明：经过个人申报、资格评审、专家组面试，确定以下同学获得2010年北京大学校长实名推荐资格。特别标注了名单按姓氏笔画排序，而非成绩等因素排序。此外，在文件中，学校对每个学生的姓名、所属班级，文、理科分班情况均有标注。
　　文件最后标明，该文件发布日期为11月20日。按要求，此名单公示期为7天。
　　北大公布电话监督“弄虚作假”
　　按照北大要求，具有推荐资质的中学，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消中学及校长的推荐资质。而获推荐的学生，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消学生的入学资格。
　　北京大学招生办公室电话：(010)62751407。
　　传真：(010)62554332。
　　邮件：bdzsb@pku.edu.cn。
　　还需一次审核两次公示
　　这5名直推北大的幸运学生，进入北大还要过几关？
　　据了解，今日起至25日，北京大学要求被推荐的学生，登录北大招生网填写报名表格，提交相应申请材料。26日~27日，北京大学招生办公室将组织相关专家对学生申请资料进行审核，确定初审名单。11月30日~12月4日，北大招生网对初审合格学生名单及相关信息进行公示。
　　公示通过者，免于北京大学2010年自主招生的笔试，直接进入面试程序。
　　届时，北大招生办将组织相关专家面试，确定最终通过名单，并上报教育部“阳光高考”平台公示。
　　面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策；具备教育部规定的保送资格的学生，可向北京大学申请相关专业的保送资格。
　　记者从师大附中了解到，北京大学面试时间待定。

