东南大学2010年自主选拔录取不超650名
　　报名采用网上申请形式，至12月20日结束
　　昨日，东南大学发布了2010年该校自主招生政策。根据政策，东南大学2010年自主选拔录取计划不多于650名，该校2010年继续招收少年大学生，招生计划不超过10名(视考试成绩而定)。
　　据了解，东南大学2010年保送生招生对象为符合教育部保送生资格有关规定且满足以下条件之一者：1.高中阶段在全国中学生数学、物理、化学学科奥林匹克竞赛中获决赛一、二、三等奖的应届理科高中毕业生。2.17所教育部批准的具有推荐保送生资格的外国语中学中，思想品德、学习成绩均优秀的应届高中毕业生。
　　东南大学2010年高水平运动员招生项目和计划：乒乓球不多于3名(以女生为主)，田径不多于8名(主要项目为短跑、跨栏、跳跃、投掷、女子全能)，游泳不多于6名，排球、篮球共不多于12名(排球暂不招自由人；篮球重点位置：中锋)，定向越野不多于4名(以女生为主)，射击不多于4名。
　　东南大学2010年自主选拔录取计划不多于650名(含东大教改实验班学生和各学科夏令营“一等”级别的学员)。报名一律采用网上申请的形式，时间自2009年11月20日24时起，至12月20日24时止。
　　根据政策，东南大学日语专业保送生招生计划不多于35名(其中文科30名、理科5名)。此外，东南大学艺术特长生的名额纳入东南大学2010年的招生计划，招生人数按国家相关规定执行。招生项目：声乐、舞蹈、管弦乐器、民族乐器。
　　记者 王琦

