论校长推荐制：多样化人才培养模式新探索
　　□校长实名推荐制属于“增量改革”，在不减少其他自主招生学生录取机会的情况下，通过中学校长实名推荐的方式，吸收更多的优秀学生进入北大。由于试点学校数量非常有限，没入选也不代表中学办得不好。
　　□新政策实施的关键，在于中学校长能够真正从国家和民族的利益出发，遵守诚实信用原则，认真履行职责，把那些综合素质优秀、学科特长突出的优秀学生推荐给北京大学。
　　中学校长实名推荐制
　　日前，北京大学在今年自主招生中试行“中学校长实名推荐制”改革的消息，在媒体和公众视野中引起广泛关注。经过前期的提交申请、研究审议，11月15日晚，北京大学招生办发布了“中学校长实名推荐制”的推荐中学名单和推荐名额。此次全国共有400余所中学提出参与北京大学“中学校长实名推荐制”的申请，经北京大学自主招生专家委员会认真研究审议，最终确定了39所中学为北京大学2010年“中学校长实名推荐制”推荐中学。
　　校方表示，此次“中学校长实名推荐制”的评审程序十分严格，评审专家认真审阅了中学和中学校长的申请材料，综合考察了中学的办学条件、生源质量等因素，确定了最终的名单。获得推荐资质的中学，校长须遵守诚实信用原则，认真履行职责，以实名形式向北京大学推荐综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。在这个过程中，北大将遵循公开、公正、公平原则，严格按照《北京大学关于试行“中学校长实名推荐制”的实施方案》公布的程序和步骤，认真落实每一个环节和细节，严防各类腐败行为的发生，也希望和欢迎社会公众对此进行监督。
　　作为对多样化人才培养新模式的一种探索，北大在出台“中学校长实名推荐制”过程中有着怎样的考量？如何保证这项新政策公正、公平地实施，并最终实现人才选拔的多样性？北京大学招生办负责人(以下简称“北大招办”)日前接受本报记者专访，畅谈“中学校长实名推荐制”政策的出台。
　　记者：北大“中学校长实名推荐制”有怎样的初衷？与近年来高校自主招生实践相比有哪些进步？
　　北大招办：我们的基本考虑是要在现行的高考招生制度的整体框架下，进一步探索多样化人才培养的新模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，使中小学生能够把精力从被动地应付考试逐步转化为主动地培养素质，从而逐步影响乃至改变高考“一考定终身”的现状。
　　北大这些年一直在稳步推进自主招生制度的改革。从理念上说，我们始终紧紧围绕国家战略，立足于为国家和民族培养更多具有国际视野、在各行业起引领作用、具有创新精神的高素质人才；从实践上说，我们在保持高考招生录取工作整体稳定的基础上，采取了一系列措施，通过自主招生、保送生、特长生等方式，选拔了一大批综合素质全面、学科特长突出的优秀学生。“中学校长实名推荐制”是这项制度的一个组成部分，是其中的环节之一。从某种意义上说，它属于“增量改革”，是一个“帕累托改进”，在不减少其他自主招生学生录取机会的情况下，通过中学校长实名推荐的方式，吸收更多的优秀学生进入北大。
　　记者：这项政策的出台是否经过了充分的调研和讨论？
　　北大招办：今年4月，北大召集浙江15所重点中学校长召开了一次招生工作的研讨会。在那次会议上，浙江省杭州二中校长叶翠微提出，国内一些办学条件较好、生源质量优秀的中学，其校长可以以个人名义和自身信誉为担保，向知名高校推荐优秀学生。这个建议受到北大的充分重视。此后，北大招办组织相关专家学者对此进行了充分讨论和调研，也征求了全国部分中学校长的意见。今年5月，北大召开自主招生战略研讨会，邀请教育部考试中心相关负责人、部分专家学者、全国部分中学校长和学生代表就进一步探索自主招生选拔新模式进行了深入讨论，形成了基本共识。在此基础上，经北大自主招生专家委员会和北大招生委员会审议，形成了《北京大学“中学校长实名推荐制”实施方案》。
　　记者：这项政策实施的关键在哪里？如何保证政策实施的公开、公正、透明？
　　北大招办：这项新政策实施的关键，在于中学校长能够真正从国家和民族的利益出发，遵守诚实信用原则，认真履行职责，把那些综合素质优秀、学科特长突出的优秀学生推荐给北京大学。从中学的层面来说，办学条件和生源质量是重要的评审依据；从学生的层面来说，综合素质优秀、学科特长突出是重要的选拔标准。为了保证这项政策的顺利实施，我们采取了一系列措施，比如，严格的中学准入制度。根据《北京大学关于试行“中学校长实名推荐制”的实施方案》(以下简称《方案》)，北京大学自主招生专家委员会根据中学的办学条件、生源质量等因素，对递交申请的中学进行评审。只有评审通过的中学，才能获得参加北京大学“中学校长实名推荐制”的资质。此次全国共有400余所中学提出了申请，最终有39所中学获得了推荐资质。
　　此外还有充分的阳光公示制度。《方案》规定，获得推荐资质的中学须在本校范围内对校长“实名推荐”的学生信息以及推荐理由进行为期一周的公示，接受各方监督；北京大学在北大招生网上对获得“实名推荐”资质的中学、校长及推荐学生、推荐理由进行为期一周的公示。具有推荐资质的中学，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消该中学及校长的推荐资质；获推荐的学生，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消该学生的资格。
　　记者：400余所中学申请，39所学校入选，有人质疑这会给落选学校带来负面影响，还有人质疑为什么江苏有10所学校入选，而北京只有4所学校。您怎么看待这个问题？
　　北大招办：由于今年是“中学校长实名推荐制”首次试点，试点的省份和中学的数量很有限，因此很多优秀的中学此次没有获得参与的机会，但这并不影响他们在北大自主招生中的选拔录取，中学仍然可以继续通过自主招生制度向北大推荐优秀学生。这次由于试点学校数量非常有限，没入选也不代表中学办得不好。
　　因为江苏省的优秀中学非常分散，所以江苏有10所中学获得推荐资质，每所中学只能推荐1名学生。北京的优质教育资源则相对集中。另外，从13个试点的省(自治区、直辖市)看，北京获得的推荐名额总数也位居前列。
　　记者：新政策的出台对高校自主招生中人才选拔的多样性有哪些现实意义？北大有哪些预期？
　　北大招办：这项政策的推出，将是对现行高考招生制度的补充，有利于进一步探索多样化人才培养的新模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，使那些综合素质更加全面、学科特长更加突出的优秀学生能有更多的机会进入北大接受教育。
　　此外，这项政策还将在一定程度上有利于推动社会诚信体系的建立与完善。中学生是国家和民族的未来，中学校长肩负着为国家、民族培养和输送高素质优秀人才的神圣使命。他们的言行将对中学生产生重要影响，他们应当是社会最值得信赖的群体之一。我们希望中学校长能够站在为国选才的高度，倍加珍惜中学和自身的声誉，真正把那些综合素质更加全面、学科特长更加突出、更适合北大培养的具有创新精神的优秀学生输送到北大接受最好的教育。
　　■本报记者 柴葳

