2010年高招自主招生院校增至76所
　　(记者 齐榕)对于品学兼优和有特长的2010年高三毕业生，别忘记了可以通过自主招生增加上大学的筹码。记者昨天从省教育厅了解到，经过教育部确认，在2010年，自主招生高校从2009年的68所增加到76所，基本上是部属高校，我省的厦门大学榜上有名。
　　新增加的8所高校为：北京语言大学、中国传媒大学、对外经济贸易大学、中国石油大学(华东)、吉林大学、合肥工业大学、苏州大学、哈尔滨工程大学。
　　不过，自主招生并不是说考生不需要参加高考就可以上大学。所谓的自主招生，就是高校在高考前提前组织考试，然后给学生分类，不同的学生可享受不同的加分政策。从目前来看，每所学校的加分政策都不一样。对自主招生有意向的考生，可以登录各高校招生网站查询报考简章。
　　据悉，自主招生这几年在各高校招生计划占据的比例越来越大，也是未来高考录取的一大变革方向。
　　这76所高校可自主招生
　　北京大学、中国人民大学、清华大学、北京交通大学、北京航空航天大学、北京理工大学、北京科技大学、北京化工大学、北京邮电大学、北京林业大学、北京中医药大学、北京师范大学、中央财经大学、中国政法大学、华北电力大学、中国石油大学(北京)、南开大学、天津大学、大连理工大学、东北大学、大连海事大学、东北师范大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、同济大学、上海交通大学、华东理工大学、东华大学、华东师范大学、上海外国语大学、上海财经大学 、南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学、中国矿业大学、河海大学、江南大学、南京农业大学、中国药科大学、浙江大学、中国科学技术大学、厦门大学、山东大学、中国海洋大学、武汉大学、华中科技大学、中国地质大学(武汉)、武汉理工大学、华中农业大学、华中师范大学、中南财经政法大学、湖南大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、重庆大学、西南大学、四川大学、西南交通大学、电子科技大学、西南财经大学、西安交通大学、西北工业大学、西安电子科技大学、长安大学、西北农林科技大学、兰州大学、北京语言大学、中国传媒大学、对外经济贸易大学、中国石油大学(华东)、吉林大学、合肥工业大学、苏州大学、哈尔滨工程大学。

