北师大抛出橄榄枝 给中学推荐“放权”
　　本报讯 继清华、北大等名校改革2010年自主招生政策后，国内另一所名校——北京师范大学也开始对这项备受关注的招生制度进行改革。记者昨日从该校获悉，北师大2010年自主招生(含保送生)选拔录取将取消面试环节，同时增加优秀生源校推荐渠道，并向免费师范生开放。
　　据了解，以往想参加北师大自主招生，主要靠学生自荐，今年该校拓宽渠道，允许优质生源校推荐综合素质高的优秀学生。该校招办表示，按照过去的方法，只有达到较高的硬性标准，如学科获得竞赛奖项的学生才能报考，但是一些综合素质高、具有特长，没有得奖的优秀学生则无法报考，通过新设的推荐渠道，这些学生就可申请，等于给更多学生以机会。“我们对优秀生源学校并没有具体的条件限制，只要生源好的省级示范高中都可以推荐学生，不是北师大生源基地的也可以。”
　　在选拔模式方面，今年该校取消了面试环节，但在考生多项能力测试上将进行加强。之外，北师大2010年还首次将自主招生分为非免费师范生类和免费师范生类(两类不可兼报)。其中对免费师范生要求要热爱教育事业，有志于长期从教，高中每学期期末考试成绩始终名列所在年级前20%，且有特殊才能。此外，申请免费师范生类的考生，还要自愿签订国家《免费教育师范生协议书》，接受其规定的权利和义务。
　　据悉，北师大是首批被确定的22所开展自主招生的高校之一。凡符合学校申请条件者，均可在11月25日至12月10日进行网上报名。具体报名条件可登录该校本科招生网查询。
　　又讯北京林业大学昨日公布，按照教育部规定，原定于2010年1月3日进行的该校自主选拔录取和保送生测试时间更改为2010年1月中下旬，同时，报名时间也进行相应调整。网上报名时间为：本月10日至12月20日。
　　国内另一所名校上海交通大学2010年高招打破在河南只招理科生的惯例，将首次在河南招收文科生。(首席记者：王曦辉 实习生：张颖铎)

