全国39位中学校长可推荐学生上北大
　　北京考试报讯  人大附中、江苏省天一中学等39所全国著名中学最终获得了北京大学2010年“中学校长实名推荐制”的推荐资格。这是记者从北大招办了解到的。
　　北京有人大附中、北大附中、北京四中和北师大二附中4所示范中学获得了推荐资格。其中，人大附中和北京四中可推荐5人，北大附中和北师大二附中可推荐1至3人。获得推荐资格的中学校长推荐的考生，在通过北大专家审核后，将免笔试直接进入自主招生面试，面试合格后，可享受北大一批次录取线下降30分录取的优惠。
　　据介绍，获得推荐资格的中学校长要遵守诚实信用原则，认真履行职责，以实名形式向北京大学推荐综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。如果当年没有符合推荐条件的学生，可以不推荐，其所具有的资质将自动延续。
　　人大附中副校长沈献章介绍，该校将由班主任或年级组长推荐一些考生上报学校，根据北大推荐要求考核，重点考查学生的学科特长和综合素质。该校目前还没有确定推荐的具体程序和标准，但一定会坚持宁缺毋滥的原则，对考生和社会负责，慎重选择推荐考生。
　　北大招办表示，“中学校长实名推荐制”只是北京大学自主招生的一部分，该校希望通过这项政策进一步探索多样化人才培养的新模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件。由于今年是首次试点，试点的省份和中学的数量非常有限，很多优秀的中学没有获得参与的机会，但这并不影响学生在北大自主招生中的选拔录取，中学仍然可以继续通过自主招生制度向北大推荐优秀学生。(记者：郝娜  通讯员：舒忠飞)

