2010年自主招生增三大亮点 北大清华唱起对台戏
　　明年自主招生 新添三大看点
　　所谓自主招生，就是教育部给予部分高校一定的招生自主权，具有自主权的高校可以自主招生确有特殊才能或综合素质名列前茅的高中毕业生。通过了自主招生测试的学生必须参加统一高考，但录取时可以低于相关学校的录取线20分至30分。相比过去，2010年高校自主招生似乎特别热闹，名校纷纷启动合作招生，北大清华两大名校唱起“对台戏”；“中学推荐”注定要成为明年招生的一大热词，北大、同济、北师大等高校纷纷推出不同特点的推荐路线；值得关注的是，部分高校首次取消自主招生面试，在追求人才选拔的公正和针对性的同时，引发关于自主招生可能沦为“小高考”的争议。
　　看点一：北大清华公开唱起“对台戏”
　　明年高校招生显得格外热闹，其中传统“老大”——北大和清华更是出尽风头：围绕明年自主招生，两大名校似乎公开唱起了“对台戏”。
　　11月5日，清华联手上海交大、中科大、西安交大、南京大学等四所高校启动自主招生，并在通用基础测试层面实行五校合作，此时相比往年自主招生操作时间提前了10天左右。很快北大就予以回应，北大随后对外宣布，明年将和港大、北航联合开展自主招生，实行一档多投政策，三所高校联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩。一时之间，两大名校“各立山头”，你方唱罢我登场，场面蔚为壮观。
　　随后北大再次出手，正式启动之前备受关注和争论的中学校长实名推荐制，为今年冬天自主招生添上了一把火。与此同时，本市部分近日参加清华大学中学校长高层论坛的中学负责人透露，清华大学明确表示，中学校长如发现特别优秀的学生，同样可向清华推荐。
　　晨报记者了解到，为在自主招生中更大范围地“掐尖”，北大和清华都费尽不少心思，其中北大出手比较早，在今年暑假便举行全国数十所中学参加的招生座谈会，并提前披露了一揽子自主招生的改革思路。相比之下，清华招生更显扎实、细致的风格，针对北京各大重点中学，直接派出各院系教授蹲点联络，“一个萝卜一个坑儿”，甚至招办主任多次前往中学，和师生面对面交流，让大家对明年清华招生政策有个清晰了解，同时增加了不少对清华的亲近感。
　　看点二：名校流行“中学校长推荐制”
　　忽如一夜春风来，名校到处现“推荐”。“中学推荐”似乎成为明年自主招生的流行用语。北大明年首次试行“中学校长实名推荐制”，包括北京在内等十三个省、市、区获得“实名推荐制”资质的中学校长，可向北大推荐综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生，审核合格的推荐生直接入围北大自主招生面试范围，通过面试的在高考将享受线下30分录取的优惠。随后地处南方的同济大学推行“校长直荐制”，上海80所示范性实验中学的校长，可直接向同济大学推荐学习成绩优异、或在市级以上各类竞赛获奖，以及在科技创新等其他方面有突出特长和潜能的优秀应届高中毕业生。
　　不过，校长推荐制刚一露头便迎面遭遇社会的种种质疑：中学校长推荐是否为教育腐败提供温床？中学校长是否推荐出应该推荐的学生？北大是作秀还是真心实意选拔人才？或许顾及到社会的高度关注和争议，北大首次试点的幅度小得让人觉得有些“吝啬”，400余所中学申请，最终仅39所中学入围推荐资格名单，其中北京仅人大附中、四中、北大附中、师大二附中四所名校，推荐名额也不到20人。
　　记者了解到，针对部分综合素质优势显著同时具有一定特长的学生，北师大明年首次尝试“中学推荐”申请的方式，即中学优质生源校可把这类学生直接向大学推荐，由大学审核合格后将给予自主招生测试资格。北师大招办表示，明年是推荐方式实施第一年，今后将视推荐生的测试表现情况决定下一年度各优质生源中学的推荐名额。
　　看点三：高校自主招生取消面试
　　据了解，北师大明年自主招生测试将进行重大调整，增加语、数、英的文化课考核，考查学生综合运用知识的能力；取消之前一直推行的面试；并在多项能力测试(笔试中)中融入部分面试考核内容。对此，北师大招办有关负责人表示，自主招生测试主要考查学生的综合素质和培养潜质，取消面试，加大多项能力测试的力度，有利于发现学生今后培养的潜质。
　　业内人士分析，自主招生引入面试，在帮助高校当面了解考生，特别是发现考试能力之外的素养上具有重要作用，不过也引发对于招生公平公正方面的争议，如那些不善表达、学习能力优秀的考生是否应该被自主招生淘汰？来自农村地区甚至边远地区的学生是否注定为自主招生的弱者？另外如何保证面试结果的公正性也广受社会的关注和争议。
　　专家表示，取消面试，增加笔试考查考生综合能力的效度，不失为维护教育公平公正的一种探索，特别是对表达能力较弱的考生或者农村地区考生，一定程度上是种利益上的维护。不过这可能是把双刃剑，取消面试，也放弃面对面了解考生的机会，还可能把自主招生变成“小高考”。总之，作为高校招生的权利，无论设置面试还是取消，高校有权自主选择，关键是依据学校自身特点和选拔人才的要求。(记者：罗德宏)

