时评：“首位推荐生”完美得让推荐失去意义
　　校长推荐什么样的学生，完全有自主权，是推荐全才还是偏才，校长自有定夺。但既然北京大学给了校长充分的自主权，在当今偏才怪才很难进入高校的现实环境中，校长何不多一点伯乐精神呢？
　　南师附中王占宝校长要举荐给北大的学生叫匡超！匡超目前正在接受“公示”，成为江苏校长推荐上北大的“第一人”(详见今日本报A15版)。
　　匡超确实超牛！有多牛，且看：
　　在同学眼里，文科生里他理科学得最好，理科生里他文科学得最好！好学生有三种：一、平时学习成绩好；二、学科竞赛考得很好；三、学生活动能力强。一般来说，能做到其中一点就很不容易了，匡超三样都很厉害。
　　在老师眼里，从学校三年来学习成绩跟踪下来的结果显示，他是年级第一；是班长，性格很阳光，搞活动能力强；有竞赛特长，高一时就获得南京市英语电视口语大赛一等奖；2008、2009年都拿到省物理竞赛一等奖，今年获得了保送资格；2008年省数学竞赛三等奖、2009年又拿了二等奖！
　　通过这些人不遗余力地描摹，匡超简直完美得无懈可击。
　　但是，这样的人还需要推荐吗？推荐这样的学生还有意义吗？如此完美的人即使不推荐，难道考北大、清华还不是小菜一碟？进一步说，对这样完美的学生，完全可以面试入学，北京大学应该求之不得，还需要占用推荐的名额吗？
　　再说，根据校长推荐制的条款，被推荐的合格者将直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。而事实上，匡超今年已经获得了保送资格，如此一来他就不需要参加高考，也就无所谓降低30分录取了，正如匡超自称：“我也是才知道自己被校长举荐到北大，因为我有保送生资格，如果举荐成功，我可以免笔试直接参加北大1月份的面试，只要面试通过我就可以早日圆梦了。”这样一来，校长推荐制的这一条款，也就失去了意义。
　　众所周知，上个世纪二三十年代，清华大学也自主招生过。比如，吴晗的数学虽然是零分，但因为文史、英文均是满分，被清华录取；无独有偶，钱钟书的数学只考了15分，但英文考了满分，同样被清华录取。这两个人是偏才、怪才，与“文科生里他理科学得最好，理科生里他文科学得最好”的匡超相比，简直逊色太多，但这样的偏才被特录，显然更有意义。否则，吴晗和钱钟书就很难考上清华。
　　当然，校长推荐什么样的学生，完全有自主权，是推荐全才还是偏才，校长自有定夺。但既然北京大学给了校长充分的自主权，在当今偏才怪才很难进入高校的现实环境中，校长何不多一点伯乐精神呢？

