2010年高考小语种招生有变化 考生须注意
　　2010年高考网上报名今天启幕。小语种招生变化的说法再次被推到了风口浪尖。近日，武汉大学公布，从明年起小语种专业不再单独招生。昨天，老师提醒考生，武大停招只是开始，建议考生做好两种准备——
　　武大小语种停止单独招生的消息一出，立即“刺激”了烟台部分考生。
　　武大停招小语种
　　改为两部分招收
　　据介绍，武大目前有俄语、德语、法语、日语四个小语种专业。自2006年起，武大开始小语种单独招生试点，通过武汉大学珞珈科学文化冬令营招收小语种专业学生，外国语学校和普通中学的学生学英语或本语种的学生均可以报名参加。然而从2010年起，武汉大学的小语种专业不再招生。
　　武汉大学表示，自2010年起，以往小语种专业的学生名额，今后将分为两部分，一部分通过保送生招生，被录取的学生须是教育部规定的具有推荐保送生资格的外国语学校的、具有保送资格的本语种的学生，录取的学生不用参加高考，该类学生需参加2010年1月举行的武汉大学珞珈科学文化冬令营的考试选拔；另一部分通过高考提前批录取，学生不限学校以及是否具有保送资格，高中阶段学英语或学本语种的学生均可报考。
　　停招源于新规定
　　两年内将全取消
　　“这应该只是个开始，遵照教育部的有关精神，今后小语种招生可能逐渐全部停止。”采访中，烟台一中教务处主任李金波告诉记者。他表示，从去年开始，就有不少相关传言。而武汉大学公布的政策，开启了小语种新政的大门。
　　李主任说，2008年12月，教育部就下发通知提出，经过一至两年试点，有关高校的小语种招生要逐步过渡到在参加全国统考生源范围内进行本科提前批次录取。
　　“北京外国语大学原本是小语种招生大户，今年高考就取消了。”烟台二中南校孙永胜老师向记者透露，2008年以前，北外小语种也是采取单招的方式，由学校自己命题和组织考试，今年该校就将它取消了。据该校招生负责人解释，这是经过教育部批准的，所有的小语种都改在提前批次录取，考生需参加统一高考。
　　别让停招“闪”了腰
　　要做好两手准备
　　据了解，我市以往报考小语种的多是英语成绩较好的考生，这部分考生大多从小学起进行英语业余培训，有的其他学科也很强，有的却成绩平平。对于其他科目成绩一般的考生来说，小语种单招停止带来的冲击不少。但也有不少考生做了两手准备，未受影响。
　　我市某重点高中的高三学生小梁原本计划走小语种招生的捷径。他从小只喜欢英语，其他科目成绩只能达到中游水平。父母研究一番后决定高考时报考小语种，一来考试容易通过，二来有机会上名校。去年教育部的新政出台后小梁一家人还没感觉，如今武汉大学公布停招信息后，他们慌了手脚。因为班主任分析说，2010年可能还有一批高校停止小语种单招，形势不太乐观。目前小梁正抓紧查补“瘸腿”科目。
　　与此同时，部分学校自去年教育部新政公布后就做了两手准备。烟台一中一方面让有望通过小语种考试的学生加强英语训练，另一方面，也不放松其他学科的学习。这样一旦大部分学校停招，考生也可通过统一高考考上大学。李金波主任建议其他准备参加小语种考试的考生也要做好思想准备，不到最后报名确定，不能放弃其他科目的学习。

