沪上中学为何未入北大“实名推荐榜”
　　北京大学前天公布了全国39所获得“中学校长实名推荐”资质的中学校长名单，但其中却无一上海学校。对此，北大上海招生组组长林纯镇在接受本报采访时说，“中学校长实名推荐”早在三年前就开始在上海试行，今年的推荐招生已在10月份完成，上海学校虽然“榜上无名”，但上海学生仍然享受招生优惠。
　　沪上“实名推荐”提前结束
　　2007年起，北大就首选上海，作为试行“中学校长实名推荐制”城市。今年的“推荐招生”已在10月份完成，覆盖的学校包括了华师大二附中、上海中学、复旦附中、七宝中学、格致中学、延安中学、控江中学等多所学校。林纯镇说，北大在上海实行的“校长实名推荐”有点特殊，给上海学生的免试提前录取优惠政策包括两种。“一种是有保送资格、并通过审核的保送生。另一种则是由校长推荐，并经北大招生小组面试通过的学生，他们不需要参加自主招生考试，直接获得高考成绩加30分的优惠政策。后者其实就是其他省市39所中学的‘校长实名推荐’。从往年情况看，上海校长推荐的生源情况相当优秀，因此今年才决定向全国推广。”
　　上海学校诚信度受认可
　　林纯镇说，校长推荐在沪试行三年，效果很理想。“上海生源的质量和学校的诚信度都很有保障，各校都有优秀学生，选择余地也较大。”
　　华师大二附中几年来都和北大、清华等国内名校有良好合作，并被选为面试考点。校长何晓文说，上海的“校长推荐”，早已经走在前面。“这种方式目的是使得招生手段多元化，为学生升学多提供一种途径。本市的高校如复旦、交大均已推行这种政策多年。”对于如何保证公平性，何晓文说，沪上各校做法也已日趋成熟。以华师大二附中为例，学校组建了毕业生工作小组，专门审核和确定推荐名单。“校长只是代表学校推荐学生，并不具备独立推荐权。优秀推荐生的判定，除了要看高中三年的成绩之外，还要考量平时的表现和综合能力等因素。”何晓文说，上海各中学的诚信体系初步建立，并受到全国的认可。
　　“推荐”不占其他自招名额
　　林纯镇介绍，除了保送生和推荐生外，上海学生还有享受优惠政策的机会。即日起，学生可由中学推荐或个人自荐，登录北大招生网(www.gotopku.cn/)提出自主招生申请，参加北大明年1月举行的自主招生考试。他说，通过笔试的学生同样可以获得30分的加分优惠。“同时，校长推荐不会挤占其他自主招生名额，整个自主招生的名额也不会挤占上海学生通过高考进入北大求学的招生计划数。”

