宁夏2010年高考报名于12月1日至5日进行
　　记者昨日从宁夏教育考试院获悉，2010年高考报名时间已提前至今年的12月1日至5日。2010年艺术统考报名与普通高考报名同时进行，逾期不再补报，艺术统考专业考试确定于明年1月中旬开始。
　　据介绍，2010年高考报考类别分为文史类、理工类，考生报名时只能选择其中一种类别。报考艺术类专业的，文科考生按文史类报名，理科考生按理工类报名。报名时须同时填写艺术统考报名表。报考体育类专业(含警察体育专业、军队院校体育专业)的，文科考生按文史类报名，理科考生按理工类报名。报名时须同时填报体育专业术科测试项目范围内的测试专项。
　　应届高中毕业生可由所在学校组织集体报名。常住户口在就读学校所在县(市、区)的考生，由学校组织集体报名；常住户口不在就读学校所在县(市、区)的考生，原则上在常住户口所在县(市、区)报名。本人申请在就读学校报名的考生，须持本人常住户口所在地公安部门的户籍证明，可以办理报名手续。应届高中毕业生以外的其他考生，必须在常住户口所在的县(市、区)报名。
　　报考区内外普通高等学校艺术类专业的考生，必须在我区参加艺术统考报名。不参加艺术统考报名的考生，一律不具有艺术类专业招生的录取资格。
　　普通高等学校艺术类专业招生考试由艺术专业考试和全国文化统考两部分组成。2010年我区对美术类、音乐类、舞蹈类专业的艺术专业考试，实行全区统一考试。其它艺术专业仍由有关招生院校自行组织进行专业考试。
　　2010年，艺术统考美术考点设在宁夏大学A区(行政区)一号教学楼，音乐、舞蹈考点设在宁夏大学A区宁夏大学音乐学院。报考音乐类专业、舞蹈类专业、美术类专业的考生于2010年1月14日下午在考点查看笔试考场及面试时间安排，美术类专业考试时间为2010年1月15日—16日，音乐类、舞蹈类专业考试时间为2010年1月15日—19日。报音乐类且选考声乐的考生可于2010年1月14日到宁夏大学音乐学院合伴奏。(记者汪学香)

