辣评：零分作文受追捧扇了高考一耳光
　　一家之言
　　近日，一本叫《别笑，我是高考零分作文》的作文书受到追捧。书中集结了近几年73篇流传甚广的高考零分作文，编者还在每篇作文之后写了几句话点评。记者在99、当当网上图书商城中发现，此书俨然排在畅销榜前15位。重庆第一中学语文老师王海洋表示，很多零分作文对于考场作文来说是有缺陷的，跑题严重，较为激进，学生应努力写出优秀满分作文。(相关报道见本报今日13版)
　　遥想77年前的1932年，清华大学入学考试的国文试题是陈寅恪先生出的一个上联“孙行者”，考生周祖谟对出下联“胡适之”，赢得诸考官一片喝彩。然此下联却不是标准答案“祖冲之”。以当今高考评分标准，此乃“零分作文”，但周祖谟却荣登金榜，后来成为一代语言宗师。
　　这是一段文坛公案，姑且不去考证其真伪。但就现行高考体制下，即使作为故事咱也编不出来。由此反观《别笑，我是高考零分作文》所受的热捧，与其说是一代新新读者喜玩另类，不如说是对所谓“优秀满分作文”的一个反讽。
　　这几年，“零分作文”不仅是网上热帖，而且屡见报端，究其原因，一是“好玩”，二是“好看”，这就说明了受到网友的热捧并不奇怪。
　　“零分作文”73篇，我看过一些，总的感觉是“热闹”。孩儿们怪异的思路，飞扬的文笔，那种调侃戏谑，那种玩世不恭，让“正襟危坐”的考坛顿失颜面，得了零分也就在意料之中了。如果这种教育体制不改，这种考试制度不改，零分作文就会层出不穷，《别笑，我是高考零分作文》就会一集接着一集地娱乐读者。
　　由此让人想到对高考作文嗤之以鼻的韩寒，他的高论是“自己与众不同的地方就是让人知道，玩儿车的也会写文章。”而且，他的文章已经成为许多博士论文的选题，但他遭遇高考会怎样？我想，绝不会像他玩儿赛车那样容易，能和舒马赫那样的绝顶高手同场竞技。
　　毫无疑问，这些零分作文的孩儿们丢了“前途”，但留下了文章，玩儿得如此潇洒，如此悲壮，令人叹为观止。难怪报社的一位大侠作如是感慨：小小年纪就能在云淡风清中直面生命的不堪，就能在惊涛裂岸中直抒坦荡的胸臆，真牛！
　　当然，那位老师说得不无道理，但这些孩儿们不抄袭(有抄袭的满分作文被曝光)、不虚伪，玩的是痛快，写的是文章，破的是规矩。
　　老祖宗发明了文章，就是给人看的，不是用来考试的，自从隋文帝发明了考试这个东西以后，文章便变得越来越不好看了。考了一千多年，也不知考了几万场，流传下来的文章只有一篇，苏东坡的《刑赏忠厚之至论》，而且是第二名，您见过哪篇状元的科举文章流传下来了吗？本报评论员 陈风

