黑龙江三所中学获北大2010年校长实名推荐资质
　　全国39所中学获得北京大学2010年“中学校长实名推荐”资质。北京大学招生办公室16日公布了这39所中学及其校长姓名进行公示，黑龙江省哈尔滨三中、大庆实验中学、大庆铁人中学三所学校上榜。
　　北大招办官方网站发布的公示说，在北京大学2010年“中学校长实名推荐制”中学资质申请环节中，该收到来自全国400余所中学关于“中学校长实名推荐”资质的申请，经该校自主招生专家委员会审议，综合考察申请中学的办学条件、生源质量等因素，最终确定了39所中学为北京大学2010年“中学校长实名推荐制”推荐中学。
　　中国新闻网报道，北大招办表示如公示对象存在相关问题，可向北京大学招生办公室反映。并公布了北大招办的联系方式：电话：010-62751407，传真：010-62554332，地址：北京大学老化学楼129室北京大学招生办公室，邮编：100871。
　　获得北京大学2010年“中学校长实名推荐”资质中学名单
　　北京人大附中
　　北京四中
　　北京师大二附中
　　北京北大附中
　　广东华南师大附中
　　广东深圳中学
　　河南省实验中学
　　河南郑州一中
　　黑龙江哈尔滨三中
　　黑龙江大庆实验中学
　　黑龙江大庆铁人中学
　　湖北华中师大一附中
　　湖北武汉外国语学校
　　湖北武汉二中
　　湖南长沙长郡中学
　　湖南长沙雅礼中学
　　湖南长沙市一中
　　湖南师大附中
　　吉林东北师大附中
　　江苏无锡县天一中学
　　江苏省泰州中学
　　江苏省苏州中学
　　江苏启东市中学
　　江苏南通中学
　　江苏南京外国语学校
　　江苏南京师大附中
　　江苏淮阴县中学
　　江苏海门中学
　　江苏常州高级中学
　　陕西西北工业大学附中
　　陕西西安高新一中
　　天津南开中学
　　天津耀华中学
　　新疆乌鲁木齐市第一中学
　　浙江镇海中学
　　浙江杭州二中
　　杭州学军中学
　　重庆巴蜀中学
　　重庆市南开中学

