中学校长实名推荐 河南两所高中获推荐资格
　　本报讯 全国39所中学获得北京大学2010年“中学校长实名推荐”资质，我省两所高中——省实验中学和郑州一中入选，11月16日，北大招生办公室开始对这39所中学及校长姓名进行公示。
　　“中学校长实名推荐”是北大明年招生制度的一项重大改革，被高中校长推荐的学生不用参加笔试，直接进入面试环节，面试合格者高考录取将享受北大一批次录取线下降30分录取的优惠政策。这一举动在我省引发了不小的震动。
　　据了解，11月10日前后，省实验中学、郑州一中、郑州外国语学校、郑州四十七中等均向北大招办发出了书面申请。最终，省实验中学和郑州一中如愿获选，接下来两校的校长将按照相关标准各推荐1名至3名学生，获推荐的学生从11月21日起进行网上报名。
　　什么样的学生才能获得推荐？对于这个家长和学生最关心的问题，两校均表示将按照标准认真选定推荐对象，包括优异的成绩、突出的综合素质以及连年来稳定的排名等。此外，推荐生名单确定后将进行公示，接受监督。
　　据介绍，明年北大“中学校长实名推荐”的招生比例将控制在该校本科招生计划人数的3%以内。但最新消息显示，北大实行的这一改革已经引发了其他高校的连锁反应，同济大学、南开大学、武汉大学、哈尔滨工业大学等均对自己的自主招生制度进行了调整。
　　“这种改革使得学生多了一种途径升入北大，尤其是对一些平时优秀但临考紧张的学生，推荐制让高考录取人性化了许多。”郑州七十一中校长韩玉说。
　　不过也有不少人反对或持质疑态度，认为校长推荐制有可能产生新的教育不公平。
　　郑州市教育科学研究所一位研究员建议，推荐学生时应注意3点：完善推荐制度，公开推荐过程，追踪推荐结果。尽管获得推荐资格的是校长，但整套程序要有老师、学生、家长代表的适度参与。(记者：柯杨)

