北大湖北推荐生首批名单出炉 均是校园知名牛人
　　北大本月公布自主招生“新政”：全国39所中学拥有“校长实名推荐”资格，其中湖北有3所。由于被“校长实名推荐”的学生可享有降30分录取的优惠，这一“新政”引发热议。首批“校长实名推荐”的学生，到底是什么样的人呢？
　　继18日武汉二中公示校长实名推荐人选后，昨日，华师一附中也公示了三名“北大推荐生”人选：李正一、彭康和吴箫剑。至此，我省五名“北大推荐生”人选已经产生四位。武汉外校有关负责人昨称，该校“北大推荐生”具体人选还在研究中，不日将公示其名单。
　　记者采访发现，上述四位“北大推荐生”有着共同特点：成绩突出且非常均衡，学习主动性强；不“死擂”功课，业余生活丰富。
　　武汉二中宋轶凡：能唱会跳常考第一
　　“你们学校的宋轶凡，你知道吗？”昨日上午，记者在武汉二中校园内随机采访了几位学生，高三(8)班一位同学不假思索地说：“知道啊！经常考第一，蛮厉害！”对于宋轶凡成为“北大推荐生”，这位同学说：“除开竞赛班学生，她是最适合的人选。”
　　在同学眼中，不到一米六的宋轶凡很有气质，也非常活泼。
　　据了解，宋轶凡初中毕业于黄陂实验中学分校(现更名为双凤中学)，被网招至武汉二中。宋轶凡是生物课代表，生物老师郑淑琴对这名学生赞不绝口，“本质好、质朴，很少见”。
　　郑淑琴说，宋轶凡遇到不懂的问题会追着老师问，没弄懂不离开。每次问完后，她都要说“谢谢老师”。郑淑琴说：“其实这些都是该做的，谢得我都不好意思。”
　　武汉二中高三年级主任丁业长说，宋轶凡成绩优异而且稳定。进入高中以来，大型调考她五次排全年级第一，一般考试都排在年级前五名，“只有今年9月调考没考好，只考了年级12名。”
　　宋轶凡成绩棒，唱歌跳舞也很在行。初中老师祝成俊至今还记得宋轶凡唱的《隐形的翅膀》这首歌，“跟碟子里唱的一模一样”。他说，宋轶凡是一位性格开朗的学生，每次班上组织文艺活动，她都会上台表演。
　　“华一”三雄：多才多艺全是“领导”
　　在华师一附中高三年级，没有学生不知道“彭康”这个名字，因为他的成绩太棒了！班主任郑建设介绍，从高一到高三的十次大型考试中，彭康多次获全年级第一，最差的一次也在全年级30名以内。“他学习起来非常专注，上课积极思考，也很会做笔记。”郑建设说，彭康乐于参加学校的活动，也很爱打篮球。他还担任班级的副班长、学习委员、化学课代表等职务。
　　一些同学表示，彭康成绩好，性格特别温和。大家有事找他帮忙，他总是乐呵呵的。在他们眼里，“彭康是冲高考状元的强劲人选”。
　　和彭康一样，李正一和吴箫剑也担任着“领导”职务，李正一高二时当选为学生会主席，并被评为“武汉市优秀学生干部”。班主任帅建成说，李正一参与了在复旦大学美国研究中心和复旦附中举行的复旦大学国际中学生模拟联合国大会，获最具风度奖。
　　在华师一附中三名“北大推荐生”中，吴箫剑是唯一的文科生。学校对吴箫剑的评价为：笃学并善思、专一还博雅、讷言而敏行、纯朴且善良、自信又执着。该校高三年级组组长汪新华介绍，吴箫剑能弹奏一手好吉他，吹萨克斯水平也不凡。在学校的心理情景剧表演中，他还获得了最佳表演奖。
　　华师一附中校长张真表示，该校推荐的三名学生各有特色，综合素质高，体现了素质教育、多元发展的方向。
　　“实名推荐”是北大的“圈生运动”？
　　即使不通过校长实名推荐和降分录取优惠，只要正常发挥，这些学生也能通过高考进入北大。在采访中，几位“北大推荐生”的任课老师均有类似说法。
　　校长实名向北大推荐学生，本来是给综合素质高、但成绩不一定能达到名校录取线的学生，提供的一条上名校的通道。可为何学校推荐的都是“即使不通过降分优惠，也能考进北大”的学生？武汉某重点中学高三年级老师称：第一年实行这种新政，许多双眼睛都“盯着”，只有推荐“最优秀”的，才不会引来非议。“这种降分录取优惠岂不是浪费了？为何不把机会留给那些某一方面有特别超常的才华，而在其他方面暂时略有不足的学生？”面对记者的疑虑，这位老师称，高考偶然因素很多，这些被推荐的学生成绩再好，万一高考时刚好差几分呢？而且，推荐这些素质过硬的学生，对其他学生也是一种激励，体现鼓励先进的导向。“既然要经过公示，又有哪个校长敢推荐不优秀的呢？”教育界有关人士认为，“校长实名推荐制”是北大的“圈生运动”，因为近年来名校抢夺生源竞争激烈，北大通过这种改革，提前把最优秀的生源圈走了。
　　有家长担心，“校长实名推荐制”会引发高校招生大战更加惨烈，一旦名校都通过这种方式揽才，这项制度还能走多远？
　　记者 罗欣 李樵 通讯员 陈先钧 实习生 陈丹丹

