小语种招生政策有变：部分高校取消提前录取
　　快报讯(记者 谢静娴)最近，武汉大学宣布，从2010年起小语种专业不再单独招生。据介绍，这是因为教育部发文，今后将陆续停止对小语种的单独招生。记者昨天了解到，南京大学往年都有小语种提前单独招生，2010年是否还有小语种招生的政策要等教育部的相关通知。
　　据了解，武大目前有俄语、德语、法语、日语四个小语种专业。自2006年起，武大开始小语种单独招生试点，通过武汉大学珞珈科学文化冬令营招收小语种专业学生，外国语学校和普通中学的学生学英语或本语种的学生均可以报名参加。但从2010年起，武汉大学的小语种专业不再招生。武汉大学表示，自2010年起，以往小语种专业的学生名额，今后将分为两部分，一部分通过保送生招生，被录取的学生须是教育部规定的具有推荐保送生资格的外国语学校的、具有保送资格的本语种的学生，录取的学生不用参加高考，该类学生需参加2010年1月举行的武汉大学珞珈科学文化冬令营的考试选拔；另一部分通过高考提前批录取，学生不限学校以及是否具有保送资格，高中阶段学英语或学本语种的学生均可报考。
　　昨天，南京一所中学的班主任老师透露，学校取消小语种提前招生，主要是遵照教育部的有关精神。2008年12月，教育部就下发通知提出，经过一至两年试点，有关高校的小语种招生要逐步过渡到在参加全国统考生源范围内进行本科提前批次录取。
　　南京大学招办主任赵鸣表示，往年，学校的小语种单独招生一般招30人，分别为德语、日语、法语、西班牙语、俄语、韩语。但2010年的政策还没出，要等教育部的相关文件。如果教育部明确禁止小语种提前招生，那学校就取消这项政策。
　　取消了小语种提前招生，那学小语种的高考考生怎么办？会影响他们的录取吗？“不会的。”赵鸣表示，如果取消提前单独招生，那学校肯定会将这些小语种提前招生计划安排在统招中进行。

