名校自主招生新政集中亮相 “小高考气候”升温
　　昨天(24日)，在北京大学举行的2009全国中学校长高峰论坛之自主招生说明会座无虚席，来自全国各地两百多名重高校长和来自北京大学、天津大学、中国政法大学、北京外国语大学、中国农业大学、北京化工大学和北京中医药大学的招办负责人们热烈互动。
　　正如一位招办发言人所说，自主招生的功过是非，高校教育者希望听一听一线中学校长、老师的意见。本报记者在现场发现了不少高校在2010年自主招生上的改革亮点：
　　北京大学：4成学生自荐入选
　　北京大学招生办公室副主任王亚章透露，每年全国约有1.5万学生报名参加北大自主招生考试，初选后有3000~5000人获得考试资格，其中40%左右的学生是通过自主报名后选拔上来的。
　　今年，北大自主招生考试启动了新的模式，北大将与北京航天航空大学和香港大学联合，施行联合自主招生测试。
　　根据笔试和面试的成绩，北大确定具有自主招生候选资格的学生名单，根据他们在测试中的表现，北大将给予考生们5分、20分和30分三档不同幅度的降分录取优惠。
　　武汉大学：允许高一学生报考
　　在武大《2010年自主选拔录取简章》定稿中，去年“考生报名条件”中的“高中毕业生”限制，已悄然变成了“在籍高中生”字样。根据这一新政策，高一年级以上的在籍中学生，也可报考武大自主招生。
　　不过该校招办有关负责人表示，由于获一等奖的考生获奖资格最长只能保留2年，所以校方原则上只建议高二以上的考生报考，特别优秀的高一考生只有“跳级”读高三，方能真正享受到自主招生优惠。
　　天津大学：单科前10名有机会
　　天津大学招办副主任柴文革介绍，选拔报名采取以“中学推荐为主，个人自荐为辅”的方式，自主招生只包含笔试，测试内容包括：数学、英语和物理三科，每科100分，满分300分。
　　取得自主招生资格的学生测试前20名者，高考成绩上线，满足其第一专业志愿，21-100名者，加20分安排专业；前100名者，若其高考成绩未达到天大在当地录取线但达到了当地一本线，且专业服从调剂，即可录取。
　　柴文革特别强调，相比往年的自主招生考试，天大今年出台了一项新政策，即：参加自主招生考试的学生，如在英语、物理、数学三门测试科目中的某一单科，取得成绩排名所有考生前10名的，不论测试总成绩是否合格，均可享受上述优惠政策。
　　南开大学：中学校长推荐的学生可免试
　　南开大学招办负责人称，2010年南大在自主招生流程的操作中，会把中学校长们的意见放在第一位。如果南开大学实施中学校长推荐制，将不会再设“关卡”，不会考虑给被推荐的学生增加无谓的考试。
　　中国人民大学：20%申请者能进复试
　　往年报名时，申请普通类别(不限专业)自主招生的考生非常集中，占总报名量的90%以上，其中只有约10%的考生可以获得复试资格。今年人大将预留20%的复试名额，用于选拔申请物理学、化学、人文科学试验班(国学)、中国革命史与中国共产党党史、美术学等专业自主招生的学生。
　　中国政法大学：自主招生占5%
　　中国政法大学招办副主任卢东介绍，2010年，中国政法大学自主选拔录取将计划在该校的哲学、经济学类、法学、社会学、政治学类、思想政治教育、汉语言文学、英语、新闻学、应用心理学、工商管理类、公共管理类等共8个专业及4个大类中展开，自主招生测试对面向文理科学生，但考生在外语语种的选择上，仅限英语专业。自主招生人数控制在学校本科总计划的5%以内。考核形式包括笔试和面试，考核学生综合素质及分析问题、解决问题的能力。(记者：章咪佳)

