重庆两所高校公布2010年自主招生政策
　　西南大学计划招生150人 重庆大学计划招生380人
　　华龙网讯(记者 关媛媛 实习生 叶 煜)我市惟一两所可进行自主招生的高校???重庆大学和西南大学，近日双双公布了各自的自主招生政策。与上一年相比，两校的招生条件没有太多变化，但在外语专业招生及报名方式等方面有细微调整。
　　据悉，西南大学2010年自主招生计划为150人，重庆大学的自主招生计划为380人。
　　在两所高校公布的自主招生政策中，具备申请条件的包括应届高中毕业生中学习优秀、特长突出的学生，以及在全国奥林匹克竞赛、全国性科技创新大赛等比赛中的部分获奖者等。而符合条件的考生，都必须在两所高校网站进行网络报名(西南大学本科招生网http://bkzsw.swu.edu.cn，重庆大学招生网http://zhaosheng.cqu.edu.cn)，同时一并提供获奖证书和成绩单等书面材料。
　　在考试内容上，除了两所高校都有笔试和综合素质面试的环节外，西南大学还将组织考生集中进行心理素质测试。
　　与上一年相比，两所高校的招生条件没有太大变化，但重庆大学在外语专业招生上，将专门从参加英语考试的学生中，选拔10名学生学习日语和德语。
　　根据西南大学的新要求，考生必须全部通过网上报名，下载打印《西南大学2010年本科生自主选拔录取申请表》填写，才能完成报名申请。

