中学校长推荐上北大名单25日最后确定
　　本报讯 今天是中学校长向北大实名推荐学生递交申请的最后一天，来自本市4所具有推荐资格中学的推荐生名单将全部出炉。
　　北大附中对于学生自荐和推荐的条件是：综合素质优秀，乐于奉献，善于合作，组织能力强；学业成绩优秀。满足这两个条件的，特长突出者优先。最终，学校是采取“学生投票结合老师评判”的方式来确定人选的。
　　由于此次推荐给学生和家长带来了压力，几位校长都不愿意透露被推荐学生的名单，只是强调会按照北大要求推荐“综合素质优秀”、“学科特长突出”的学生。“推荐不是保送，万一被推荐后没有录取，学生会有心理负担的。”刘彭芝说：“我们推荐的是综合素质差不多的，而且在体育、艺术、写作等某一方面有特长的学生，否则，即使降30分也考不上北大，岂不浪费了推荐名额？”
　　4所拥有推荐权的学校自上周一被公示后受到广泛关注，仅要求采访人大附中的媒体就有几十家。也许是社会上对于“校长推荐制”一事存在颇多争议，近来，4所学校的负责人都在有意回避采访，有的把手机转到了“小秘书”台，有的电话刚一接通便摁掉，还有的干脆让其他老师说自己不在……接受采访的校长向社会呼吁：北大实行这项举措的本意是想打破“一考定终身”的现状，现阶段属于试点期，社会应该给这些面临高考的学生更为宽松的环境。(记者：贾晓燕)

