中大自主招生再扩招百人 华工特招生需面试
　　中山大学、华南理工大学的2010年自主招生政策近日公布。与往年相比，中大自主招生明年将扩招100人，全国拟招生700人，并首次将广东名额单列，预计将有400名广东考生获得中大自主招生资格。华工明年拟自主招生300人，其中，特招生将首次增加面试环节。
　　中大：首次在全省设置分考点
　　中大招生部门表示，2010年的自主招生可能根据各地市考生报名情况，在有关地市中学设置笔试分考点，最后确定一定数量的考生到中大参加面试。非广东省考生在申请材料通过初审后将直接参加笔试和面试。
　　在2010年中大自主招生录取原则中，自主招生的考生高考成绩达到中大所在省份投档线下20分内(含20分)且不低于所在省同批次录取控制分数线(即一本线、重点线)，在专业服从调剂的前提下，参照本人专业志愿，结合各专业录取情况增加计划录取。
　　往年在录取中，高考成绩达到中大在其所在省份投档线以上，考生可有加10分的优惠进行专业录取，今年该优惠降低为5分。
　　华工：特招生将优先安排专业
　　华工规定，2010年自主招生对象的高考成绩达到该校在当地投档线以上，可加10分后，根据本人志愿及各专业分数线，在全校范围内安排专业，不受该校在当地招生专业计划限制。不过，各专业录取保送生、自主生、艺术特长生的总数，原则上不超过该专业招生人数的10%；高考成绩达到当地重点控制线但未达到该校在当地投档者，可降20分内录取，但应服从专业调剂。 
　　另外，建筑学、城市规划、景观建筑设计等专业需加试素描，素描不合格者将酌情调整专业。申请学校保送生资格的学生，各学期总评及会考成绩排名原则上在该校年级前20%，以保送生资格被学校录取的学生可获得优秀新生奖学金，标准最高可达3万元/人。 
　　据介绍，自主招生对象为高中阶段学习成绩优秀，综合排名达到全校年级总排名为省级以上重点中学前20%，或者市级重点中学前5%的考生；同时，在学科竞赛、科技创新、实践能力、人文学科方面成绩优异，或者在社会工作能力表现突出，或者在其他方面有特殊才能(非艺术、体育类)，并具备培养潜质的应届高中毕业生。
　　自主招生将采取中学推荐和个人推荐(加盖中学公章)相结合的方式。中学推荐名额原则上为省级以上重点中学20人，市级重点中学5人。采取网上报名的形式，报名截止时间为今年12月1日，选拔考试时间初定于2010年1月上旬(具体时间另行通知)。
　　参加中大自主招生条件
　　A类(占绝大多数)
　　1.具有优异的学习能力，德智体全面发展，高中阶段学习成绩名列前茅。
　　2.在文体方面有突出特长，高中阶段曾参与重大表演或竞赛，取得优异成绩。
　　3.具有高度的道德感和社会责任感，在参与社会活动、公益事业中获得表彰或作出较大贡献。
　　B类(即学科特长生，将加大力度挖掘)
　　要求极具创新精神和实践能力，在某一学科方面或相关领域具有明显特长及相当培养潜质，可不侧重高中阶段学业成绩排名。申请者须在相关领域获得重大奖项或取得突出成绩，申请资料中须含有力证明。
　　中大自主招生时间表
　　(一)网上报名时间：11月30日至12月18日
　　(二)A类资格申请材料递交截止时间：12月23日(以该校接收时间为准)
　　B类资格申请材料递交截止时间：12月17日(以该校接收时间为准)
　　(三) 广东省笔试时间：2010年1月(据考生报名情况在有关地市设点)
　　(其他请留意中大招生网最新公告)(记者：陈红艳、王丽霞、龚华萍)

