江西根据支柱产业调整设置高职院校专业
　　新华网南昌11月23日专电(记者李兴文)记者从江西省教育厅获悉，为促进学生就业，江西将适时调整高职院校专业结构，紧扣江西的支柱产业和优势高新技术产业设置专业，以培养适销对路的人才，提高学生的就业率。
　　江西省教育厅厅长虞国庆介绍说，目前，江西省共有普通高等学校72所，其中高职(高专)52所，占72.2%。2008年全省普通高等教育在校生共76.42万人，其中高职(专科)41.75万人，占54.6%。
　　虞国庆说，近年江西省的高职院校以就业为导向，面向市场办学，毕业生走俏市场。今年在面对国际金融危机的严峻形势下，全省高职院校平均就业率仍达84%以上。但是部分高职院校在课程设置、师资构成、教学特色、管理机制、培养标准、资源配置等各个环节带有浓重的“学历教育”色彩，偏离了高职教育方向，办学没有特色，学校缺少活力，学生难以就业。
　　为此，江西省教育厅要求，高职院校要加快专业整合、拓展和结构调整，在专业设置时，紧扣光伏、新能源汽车及动力电池、航空制造、半导体照明等江西支柱产业和优势高新技术产业调整专业设置。
　　江西省教育厅要求，各高职院校发挥自身的特长和优势，把自己的长线专业培育和打造成精品专业、拳头专业；同时要发展转向易、提升快的短线专业，使其与市场完全对接，合理确定专业招生规模，对就业率连续几年偏低的专业要停止招生。

