热议中学校长推荐上北大：偏才怪才降30分没用
　　校长推荐上北大名单尚未出炉
　　本报讯(记者代丽丽)“校长推荐上北大”的新闻热闹了好几天，北京的四中、人大附中、北大附中、师大二附中获得校长推荐资格。按照约定，明天就是“校长”向北大提交推荐学生名单的日子。但是今天记者采访北京四中、人大附中校长时，他们都表示正在与校领导班子商榷，名单尚未出炉，甚至今天能否出炉还是未知数。
　　报名表须详填成绩
　　记者看到，在“北京大学中学校长实名推荐制报名表”上，学生成绩情况登记栏中包括期末考年级排名、年级总人数、学校综合排名等。而这些成绩还要分为高一上、高一下、高二上、高二下、高三上总共5个学期进行详细登记。此外还需填写科研创新成绩、社会工作及荣誉、社会公益事业及表现。从表格的安排来看，北京大学似乎对学生的考试成绩非常看重。
　　上周三，北师大二附中率先公布了推荐学生名单，被推荐的3名学生分别是该校的学生会正副主席和文科第一名，两女一男，成绩均名列全校前10名。可以看出，尽管之前社会上呼呼关注“偏才怪才”的呼声很高，但学校最终还是以学习成绩为推荐的最重要指标。
　　偏才怪才降30分“没用”
　　北京四中校长刘长铭此前曾对媒体表示：要推就推偏才怪才。今天上午记者询问他是否还坚持以前的观点，刘校长回答：“不要再报道了，现在学生的压力都很大。”
　　人大附中校长刘彭芝也告诉记者：“把这些学生的名单拿到全北京来公示，如果他们后来没有考上怎么办？”
　　根据规定，获得了校长的推荐并不意味着就拿到了北大的录取通知书，因为推荐之后还有好几道“门槛”：北大会安排相关学科的专家组对学生的报名资料审核，审核如有问题可能会被淘汰。审核合格者虽免去参加笔试环节，但只有面试合格才能享受30分的优惠。面试合格者除了有保送资格并获得批准的考生外，其余均需参加高考，高考成绩应达到当地一批次录取分数线，而且在获得30分优惠后要达到北大在当地一批次的录取分数线，方可被录取。
　　人大附中校长刘彭芝曾对媒体表示：“要是推荐偏才和怪才，如果学生的综合成绩不强，说老实话，降低30分也没用。”

