推荐上北大又成分数比拼 校长感叹身不由己
　　不以分数确定名单，南开中学校长感慨：“非不能也，是不敢也！”
　　当人们满怀希望校长“不拘一格降人才”，推荐偏才、怪才上北大，而事实上，推荐俨然变成一场考试分数的大比拼。昨天，南开中学和巴蜀中学先后公布了校长实名推荐学生参加北大自主招生考试的名单，入选的学生毫无意外都是最近几次考试中的前一两名。
　　两校以考试分数定名单
　　昨天上午，南开中学召集了高三各班的班长和部分欲参加北大自主招生的学生，向大家公布了此次校长实名推荐上北大的学生名单，最后入选的是文科生李雷，理科生郭采薇和邓思圆，都是全年级考试成绩的第一或第二名。
　　三位推荐学生的产生过程貌似非常公平，没有学生、家长和老师提出异议，因为推荐标准相当明确而简单：最近几次考试成绩全校数一数二，个人自愿考北京大学。
　　按照南开中学制订的推荐规则，主要的依据是该校所有应届高三学生最近的几次考试成绩进行综合排名。这几次考试是：高二下学期的期末考试、8月份的月考、10份的月考和刚刚结束的半期考试。
　　上周三，学校按这四次考试的平均成绩进行全年级排名，并将这个排名表发给学生，让他们自己申请报名。校长宋璞说：“按照排名的先后顺序，我逐一征求学生的意见，只要他愿意去上北大，我就推荐他。”
　　宋校长的决断一点都不为难，该校文科全年级第一名，理科全年级第一名和第二名的学生都愿意去北大，自然成为他此次向北大实名推荐的学生人选。
　　同样，巴蜀中学校长傅唯泉在事前就已经与南开中学达成默契：为了公平起见，不能根据校长的个人意愿随意推荐学生，他们制订出一套推荐规则，仍然按学生的考试成绩排名来决定人选。巴蜀中学确定的三名推荐生分别是理科班的阳盼、袁潇和文科班的韦宇丹，这三名学生在最近几次考试的分数排名都排在全校第一名或第二名，凭考试分数无可争议地入选。
　　为确保公正，巴蜀中学还聘请市公证处对此次推荐全过程进行公证。另外，这些被推荐的学生名单还将公示5天。
　　入选学生只能填报北大
　　校长推荐的6名学生产生了，个个都是考试场上数一数二的高手，对于南开中学和巴蜀中学这样两所每年考取数十名北大的学校来说，这些学生就算不用校长推荐，也同样能考上北大。
　　在推荐学生中，记者了解到有一名学生的家长对自己孩子的选择并不满意，他本来是希望孩子能上北京另一所大学。
　　这位家长之所以反对孩子被校长推荐，那是因为一旦被校长推荐参加北大的自主招生考试之后，就相当于提前锁定了高考志愿：在高考中只能填报北京大学。
　　昨天，记者看到每一名校长实名推荐的学生都郑重地在一份“诚信承诺书”上签字，承诺自己愿意参加北大的自主招生，并且在高考填报志愿时，一定填报北京大学。
　　正是因为这份承诺书，让一些家长不愿意提前让各方面成绩本身就非常优秀的孩子提前锁定高考志愿。
　　在再三保证不泄露身份之后，一位推荐生的家长小心地告诉记者：“凭自家孩子的成绩，北大、清华都是能考得上的。此前这两所学校的招生工作人员已经提前来学校作了招生宣传，还跟他们进行了接触，都希望能填报他们学校。”
　　“我感觉这两所学校竞争非常激烈，所谓校长实名推荐，并不能选出什么特别的人才，只不过是北大的一个提前掐尖计划而已。”这位家长坦诚地说。
　　校长感慨身不由己
　　“非不能也，是不敢也！”南开中学校长宋璞感慨地用这句话来概括这次推荐学生的过程，因为受到诸多限制，他不得不采取以分数来作最后定夺。
　　宋璞说，第一次搞这种实名推荐，感到压力非常大。外界对校长的猜忌，公众对学校的不信任，都让他感到难以按照自己个人的意见自主进行推荐。
　　“学校这批学生中确实有很多优秀的人才，从内心来讲，我也想推荐那些成绩差一点的，但在某一方面有特长的学生，其考试分数未必能达到北大的录取标准。这样的学生北大敢录吗？就算录取了，其他学生和家长没有意见吗？”宋璞说，他思前顾后，还是唯有分数是最有说服力的。
　　宋璞说：“因为推荐的标准非常明确，老师和学生都心服口服。在这次推荐过程中，没有任何学生家长来说情，也没有任何领导来递条子。”
　　巴蜀中学校长傅唯泉则表示：“我个人的特别推荐权是留给那些偏才、怪才的，但是这一届高三学生中没有这样的人才，我们只能按考试分数来进行推荐。”
　　傅唯泉说，特别的人才并不是每年都有，2008级时该校曾有一名组织活动能力非常强的学生，算得上是一个校园杰出人物，他在高考中也考了620多分，但是因为没有达到北大最低的降分录取线，也只能去了武汉一所大学。
　　“啷个搁得平就啷个搁！”傅唯泉用了一句地道的重庆话来表明他对此次推荐的无奈：事实上，唯有考试分数是最公平的，是“最能搁得平”的。(记者汤寒锋)
　　记者手记
　　被“缚”的校长“抢跑”的北大
　　上世纪二三十年代，清华大学也曾自主招生。吴晗的数学是零分，但因为文史、英文均是满分，被清华录取；无独有偶，钱钟书的数学只考了15分，但英文考了满分，同样被清华录取。
　　如果按照现在的高考制度，吴、钱二人断然考不进清华；如果推荐也按考试分数进行综合排名，吴晗和钱钟书恐怕连进入校长视线的机会都没有。
　　其实，中学校长们并非不想推荐偏才、怪才，只是分数牢牢地束缚着他们的手脚。因为，在社会诚信缺失、唯考试分数论高下的前提下，只有分数是最公平的。在这样的背景下，即使有吴晗和钱钟书这样的偏才、怪才，恐怕也难有出头之日。
　　现在，全国其他省市的校长推荐人选也相继出炉，几乎都是全校成绩最好的。对此，有人说，所谓的校长实名推荐制并不是为“不拘一格降人才”而来，它真正的目的是东家——北京大学，用一纸诚信协议提前将重点省市的“状元苗子”收入囊中，在与其他学校的生源竞赛中提前“抢跑”罢了。
　　被推荐学生名单
　　南开
　　中学
　　文科生 李雷
　　理科生 郭采薇、邓思圆
　　巴蜀
　　中学
　　文科生 韦宇丹
　　理科生 阳盼、袁潇

