时评：打破校长推荐僵局关键在北大
　　随着被推荐学生的陆续亮相，人们的期待逐渐落空，多少有些失望。无一例外的，几乎所有被推荐学生的成绩都是所在学校最优秀的，而校长们的推荐程序虽然有所不同，但成绩无疑都是其中最重要的标准。这等于是将一群本来就能考上北大的学生，通过校长推荐的方式提前与北大绑定。推荐本身倒像是走了个过场，这说明在一定程度上，推荐制陷入了僵局。
　　一旦学生愿意被推荐后，就必须承诺填报志愿时，一定要填报北京大学。因此有家长表示，校长实名推荐，并不能选出什么特别的人才，只不过是北大的一个提前“掐尖”计划而已。窃以为，事实应不至如此，北大没必要打着改革的名号来“掐尖”，同时也说明，至少有一部分人对于改革是半信半疑的。
　　也可以看出，校长们都很小心，也就是说在此事上，他们是有顾虑的，毕竟阳光化的推荐，对于防止潜在的暗箱操作是积极有益的，但因为太过小心瞻前顾后，难免缩手缩脚明哲保身。作为改革的初始摸索阶段，这也属情理之中，但如果没有进一步的推动力量，恐怕结果不容乐观，校长推荐制有“泡汤”的可能。
　　要想让改革能继续前行，打破校长们的顾虑就很有必要，而这又不能在校长身上下功夫，关键还是在于北大。
　　北大当然不能只招天才、偏才，但普遍意义上的人才，不管是通过高考还是自主招生，以北大的实力，是不难招揽的。因此改革的重点就应该放在怎样网罗可能因高考流失的人才上。
　　从此前北大公布的实施方案上可以看出，虽然有往这方面的努力，但方案中的描述是不足的，主要思路还停留在高考的选拔方式上。因此，要打破僵局，就要转换思路，将特殊人才作为推荐学生的主要来源；另外也应改进方案，如放宽校长推荐资格，面向更广的范围，灵活使用降分优惠等等，以事实、制度和决心来赋予校长们大胆的力量。
　　“非不能也，是不敢也！”天津南开中学校长宋璞个人也想推荐偏才，但因为受到诸多限制，他不得不以分数来作最后定夺，第一次搞这种实名推荐，感到压力非常大。而成都巴蜀中学校长傅唯泉也表示想推荐偏才，但之所以没有，一是因为这届没有，二是唯考试分数“最能搁得平”。有关北大校长实名推荐制的争论至今仍然很激烈。

