华东理工大学2010年艺术设计本科专业招生简章
　　新浪教育讯 华东理工大学2010年艺术设计本科专业招生简章公布。
　　华东理工大学是我国教育部直属的全国重点大学。我校艺术设计与传媒学院艺术设计系创办二十多年，已有本科毕业生十多届，现设有“设计艺术学”硕士学位授权点。艺术设计系具有较好的教学环境，完善的教学条件和良好的管理机制。拥有由资深教授、讲师组成的师资队伍。建有专业教室、研究所、现代图形设计工作站、多种类型的教学实验室、资料室，在艺术设计及复合型人才培养方面有自己的特色。
　　艺术设计专业是近年来伴随着市场经济蓬勃发展的热门专业，它着重以应用艺术为主，研究范围涉及商品的形态与功能、经济与艺术、信息时代的方法与手段以及有关视觉传播形式和规律的领域，强调产品、人、环境三者的公共和谐关系，是与众多自然科学和人文科学密切相关的学科。艺术设计专业旨在培养学生具有艺术设计理论和素养；研究并掌握现代艺术的表现能力，拥有综合应用与创新能力的高级设计人才。
　　艺术设计专业包括视觉传达设计专业方向班、公共艺术设计专业方向班、产品造型设计专业方向班。
　　视觉传达设计专业方向课程设置包括艺术设计概论、专业基础绘画、设计构成原理、字体设计、编排设计、图形设计、广告策划与设计、包装装潢设计、企业形象设计、展示设计、多媒体应用艺术设计等课程。学生毕业后可从事商品广告、文化传播、企业策划、包装装潢设计、数字娱乐设计、出版业、网络公司、科研及高等院校等多种行业工作。
　　公共艺术设计专业方向课程设置包括专业基础绘画、设计构成基础、空间构成、装饰材料与建筑模型、建筑基础、计算机辅助设计、室内设计、环境规划与设计、景观设计等课程。学生毕业后可从事公共环境、室内装潢、景观规划，及科研和高等院校等行业的设计、教学和研究工作。
　　产品造型设计专业方向课程设置包括专业基础绘画、设计表现技法、设计基础、造型原理、设计摄影、产品造型、室内外环境产品设计、现代图学、计算机辅助设计等课程。学生毕业后可从事产品造型设计、电脑产品设计、包装装潢设计等，学生毕业后可分配在工业设计行业、IT产业、科研单位及高等院校等多种行业，具有广泛的社会需求和市场竞争适应性。
　　一、招生面向省份：江苏、浙江、山东、河南、安徽。
　　二、招生专业及计划(本科，学制四年)
　　三、录取原则
　　1.若考生所在省组织美术类专业统一考试，则考生必须参加且成绩合格。
　　2.考生必须参加我校组织的美术考试(以下简称“校考”)，且成绩合格。
　　3.高考文化成绩达到考生所在省划定的美术类本科文化录取控制分数线，同时英语高考成绩必须达到70分(江苏考生为56分)。
　　4.在以上三个条件均达到的情况下，且在考生所在省投档范围内，以校考美术成绩与高考文化折算成绩之和为依据，从高分到低分择优录取。
　　高考文化折算成绩计算方式：
　　考生所在省市艺术类本科专业文化考试最低录取控制分数线划定后，当文科线>理科线时，文科考生高考文化折算成绩=投档成绩，理科考生高考文化折算成绩=投档成绩*文科线/理科线；当文科线<理科线时，文科考生的高考文化折算成绩=投档成绩*理科线/文科线，理科考生高考文化折算成绩=投档成绩。
　　其中江苏省不分文理，不进行文化成绩折算。
　　四、报名条件
　　1.符合考生所在省普通高校美术类专业招生的报名条件。
　　2.无色盲、色弱。
　　五、校考科目及计分方法、合格比例
　　1. 考试科目及计分方法：考试科目为色彩基础(默写静物)、素描基础(默写人物)、设计基础(命题表达)三门科目，每门科目满分为 150分，总分450分。校考美术成绩由考生的三门科目成绩相加而成。
　　2. 合格比例：我校按招生计划数的四倍发放美术考试合格证。
　　六、报名及考试时间、地点
　　1. 报名及考试安排：(注：待定的内容，在与各省级招办联系确定后发布)
　　2.报名须备材料：(1)考生本人身份证原件、复印件各一份。(2)本人近期拍摄的免冠证件照(一寸彩照)一式三张。
　　3.报名考试费：170元。
　　4. 考试时间、科目：
　　七、考试注意事项
　　1.考生凭身份证、我校准考证、考生所在省核发的2010年普通高校艺术类专业考试准考证参加考试，三证不全或不一致者不准参加考试。
　　2.考试绘画工具自备，考试画纸(四开)由学校提供。
　　八、学费标准：10000元/学年。
　　九、通讯方式
　　地址：上海市徐汇区梅陇路130号  华东理工大学招生办公室(邮政编码：200237)
　　咨询电话：021-64253226(艺术设计与传媒学院)，64252763(招生办)
　　本科招生网：http://zsb.ecust.edu.cn/   电子邮件：zsb@ecust.edu.cn
　　十、专业介绍：详见“华东理工大学2010年艺术设计本科专业介绍(江苏、浙江、山东、河南、安徽)”。

