北京语言大学2010年保送生招生简章
　　新浪教育讯 北京语言大学2010年保送生招生简章公布。
　　2010年北京语言大学在全国范围内继续招收保送生，根据教育部相关文件规定，凡具有保送资格的学生，经所在中学推荐，均可以报名参加我校组织的保送生入学考试，成绩优秀并通过教育部公示和所在省(市、区)招生办公室审核者可免于参加全国普通高等学校招生统一考试，进入我校学习。
　　一、报名条件
　　1.符合教育部规定的外语类保送资格的学生；
　　2.省级优秀学生。即按《中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见》(中办发[2000]28号)和《教育部关于学习贯彻〈中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见〉的通知》(教基[2001]1号)要求，在高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生；
　　3.高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛(包括：中国数学奥林匹克、全国中学生物理竞赛决赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛、全国中学生生物学竞赛)中获得一、二、三等奖的应届高中毕业生；
　　4.高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区竞赛[包括：全国高中数学联赛(省级赛区)、全国中学生物理竞赛(省级赛区)、全国高中学生化学竞赛(省级赛区)、全国青少年信息学奥林匹克联赛；全国中学生生物学联赛中获得一等奖的应届高中毕业生。
　　5.高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届高中毕业生。
　　6.高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生。
　　注：若教育部文件对获得2010年保送资格学生所应具备的条件进行修改，则按照新文件规定执行。
　　二、报名程序
　　有意报考的学生可在此处下载《北京语言大学2010年保送生推荐表》，交由所在中学签署推荐意见。
　　考生另需材料：个人陈述及获奖情况复印件、身份证、学生证复印件、近期正面五寸生活照片一张(照片背面写明中学、性别、姓名)
　　请考生将推荐表及以上材料交给所在中学，请中学以学校为单位将考生材料于2009年12月20日前(以邮戳为准)用特快专递统一寄送至北京语言大学招生办公室(请在信封上注明“保送生申请材料”字样)。
　　三、考试办法
　　1.考试安排
　　考试地点在北京语言大学校内，考试时间定为3月初，具体事宜请留意我校招生网。考试日程安排如下：
　　2.报考专业
　　中学外语语种为英语的考生可报考的专业有英语、法语、德语、西班牙语、日语、朝鲜语、阿拉伯语、意大利语、翻译(英语方向)、日语2+2(合作办学项目)；
　　中学外语语种为法语的考生仅限的专业为报考翻译(法语方向)；
　　中学外语语种为日语的考生仅限的专业为日语；
　　中学外语语种为德语的考生仅限的专业为德语；
　　中学外语语种为西班牙语的考生仅限的专业为西班牙语。
　　四、考核录取
　　北京语言大学招生办公室组织保送生入学考试统一阅卷，根据考生笔试成绩、外语口试和面试成绩，参考考生填报志愿、平时成绩，综合评价，择优录取。
　　符合教育部规定的保送生资格的考生，笔试、面试成绩优秀，本人有意保送的，予以保送生认定；笔试、面试成绩达到自主招生认定条件，但尚不足以保送的，可以给予自主招生认定。
　　录取名单经北京语言大学招生领导小组审核批准后，报各省(区、市)招生部门审批同意，办理入学手续。所有录取名单报教育部学生司备案。入学通知书将在高考之前发放。
　　北京语言大学招生监察办公室负责全程监督，接受投诉。中学及学生本人应本着“诚信”的原则，严格按照一定程序公平、公正、公开地进行推荐工作，推荐材料必须属实。如有弄虚作假者，一经查实，所造成的一切后果由推荐学校承担。我们将取消被推荐学生的保送资格，暂停所在中学1至3年推荐保送生资格。
　　联系方式：北京语言大学招生办公室
　　电话：010-82303943
　　传真：010-82300521
　　地址：北京市海淀区学院路15号
　　邮编：100083
　　http://zsb.blcu.edu.cn/
　　E-mail：zhaoban@blcu.edu.cn
　　附：日语2+2(合作办学项目)介绍

