湖南考生注意：2010年高考有五大变化(图)
　　湖南高三考生明年的高考是一次名副其实的“新高考”，这是新课改实行后的第一次高考。“新课改高考”究竟新在哪里？湖南省教育厅有关负责人对《湖南省2010年普通高等学校招生考试指导方案》(简称《方案》)进行全面解读，新高考方案有五大变化。在变化中，明年的湖南高考坚持文理分科不变；“3+X”考试科目不变；各科分值不变。语数外仍然由湖南自主命题，文科综合和理科综合由全国统考命题。
　　变化一  新选拔评价制度初步建立
　　《方案》初步建立国家统一考试、高中学业水平考试和高中综合素质评价相结合的新的选拔评价制度，将普通高中应届毕业生的学业水平考试成绩和综合素质评价结果，纳入考生普通高等学校招生全国统一考试电子档案，非应届普通高中毕业生电子档案按原办法执行。普通高等学校以考生普通高等学校招生全国统一考试成绩为主要依据，参考普通高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果，按照德智体全面考核、择优录取的原则选拔录取新生。
　　该制度改变过去把高考成绩作为高校录取唯一依据的评价模式，符合新课程改革的要求，有利于高校对考生进行全面衡量，择优选拔。但考虑到全省普通高中新课程改革尚处于起步阶段，高中学业水平考试和综合素质评价制度刚刚建立，因此，《方案》明确，普通高中学业水平考试成绩暂不计入高考总分，目前只将高中学业水平考试和综合素质评价结果提供给高校，作为高校录取时的参考，未作量化要求和硬性挂钩。
　　变化二  命题内容随新课改变化
　　普通高校招生考试内容改革是《方案》确定的重点。《方案》指出普通高校招生统一考试的内容及命题要求，语、数、外、文综(历史、地理、政治)、理综(物理、化学、生物)各科的考试内容，为湖南省教育厅印发的《湖南省普通高中课程方案(实验)的通知》规定的必修内容和《湖南省新课程模块选修指导意见(暂行)的通知》规定的选修内容。考试内容力求体现普通高中新课程理念和学科课程标准的整体要求，体现“知识与技能、过程与方法、情感态度与价值观”三维课程目标，体现高等学校选拔人才的要求，重点考查学生适应终身学习和时代发展需要所必须具备的知识，以及运用所学知识分析问题、解决问题的能力。
　　各考试科目均按照教育部《普通高等学校招生全国统一考试大纲》和《湖南省普通高等学校招生全国统一考试说明》的要求命题；艺术类专业考试(全省统考)按照我省制定的《普通高等学校招生艺术类专业考试大纲》要求命题；体育类专业考试按照《湖南省普通高等学校招生体育专业与体育竞赛优胜者统一测试手册》要求执行。
　　变化三  自主招生扩大到省属“211工程”大学
　　《方案》提出了进一步扩大高校招生自主权。一是扩大自主招生试点，将自主招生试点院校从教育部直属高校扩大到省属“211工程”大学，自主招生录取的考生，高考成绩须达到试点高校同批次录取控制分数线。二是进一步扩大高职院校单独招生试点，适当扩大国家示范性高等职业院校单独招生规模，选择少数确有需求、管理水平高的非示范性高等职业院校和特色明显的少数专业，进行单独招生试点。试点院校可根据考生的学业水平考试成绩、综合素质评价信息和学校测试成绩，综合考核，择优录取。具体试点院校与招生办法由教育部批准实行。
　　变化四  高考报名全部网上进行
　　《方案》明确，2010年湖南高考报名采取网上报名，在生源所在县市区内实行报名社会化。以前应届毕业生以中学为单位进行统一报名，从明年起，将不由毕业中学报名，考生将按招生部门指定网站进行个人报名。
　　考生的考点、考室和座次在所在县市区分科类随机编排，同一县市区的艺术类、体育类专业考生相对集中安排，具备条件的县市区要专设考点。
　　考生分类分批次填报志愿，除提前批外，其他每批次各设5个平行志愿；每批次安排1至2次征集志愿，各设5个平行志愿。进一步完善平行志愿的做法和配套措施。
　　分数线的划定根据当年招生计划和考试成绩，分类分批次划定最低控制分数线。
　　在每批次录取最低控制分数线上，合理设置投档比例。按照“志愿平行，分数优先”的原则抛档，由高等学校参考考生综合素质评价结果和学业水平考试成绩，择优录取。
　　艺术类专业全省统一的专业考试不合格的考生，不能录取到艺术类专业。外语口试不合格的考生不能录取到有口试要求的外语专业及涉外专业。
　　变化五  单科全省拔尖增加一次投档机会
　　特别优秀的偏才考生将有“特殊通道”。《方案》首次提出，对高考文化科目单科考试成绩位于全省前万分之一的三本线以上考生，均增加一次投档机会。其中上本科一批录取控制线的考生，在本科一批并列志愿投档前，向本科一批并列志愿的第一顺序学校提前投档一次，上其他批次录取控制分数线的考生，提高一个批次向并列志愿的第一顺序学校提前投档一次，由招生学校选择录取。具体的投档方法将由招生部门出台详细规则。实行这一改革，目的是鼓励学生全面发展的同时，充分照顾人才的多样性。
　　考试科目、考试时量和分值表
　　考试科目 　考试时量(分钟) 分值(分)
　　语文 　　　　150          150
　　数学(文、理)  120          150
　　外语 　　　　120          150(含听力30分)
　　文科综合 　  150           300
　　理科综合 　  150          300
　　备注：1.体育、艺术类专业考试时量、分值另行规定。2.各科文化成绩用卷面原始分呈现。3.高考文化成绩总分值为750分。4.外语口语考试成绩不计入总分。
　　相关链接
　　全国部分地区新高考改革方案精选
　　山东
　　山东省高考改革新方案中，科目设置虽然仍是“3+X+1”，但有了比较大的变化。其中的“1”代表基本能力考试，它测试的是一个高中毕业生适应社会生活应具备的最基本知识、能力素质。考试内容涉及高中课程的技术、体育与健康、艺术、综合实践等以及运用所学知识解决生活和社会实际问题的能力。
　　新方案还引入了选做题，试卷结构也作出了重大调整。各科试卷分为卷I和卷II，卷I是必做题，以选择题型呈现，主要考查必修内容；卷II含必做题和选做题，以非选择题型呈现，主要考查选修内容。选做题分为人文与社会、科学两个部分，分别涉及两个领域的必修内容。
　　广东
　　广东高考新方案最大的变化是将标准分变成原始分。广东自1985年起高考改用标准分。目前进行新课程实验的其他省区高考新方案均采用原始分，高校需要对来自不同地区的考生进行比较，不同计分方式则不利于进行这种横向比较。“文理分线”是新方案的另一变化。广东考生被分为文科类、理科类、体育类、艺术类。
　　海南
　　海南的新方案规定，高考的科目设置为：“3+3+基础会考”，总分为790分，比以前增加了40分。考试科目除语文、数学、外语之外，文史类组合科目为政治、历史、地理，理工类组合科目为物理、化学、生物，而“基础会考”则按卷面成绩的10%计入高考总成绩。
　　海南的新方案，一是高考不涉及的内容将放在会考里，其成绩的10%还被计入高考总成绩，不至于让高考成为惟一的指挥棒；二是在考试科目设置上将综合变成了单科，脱离了以前的“拼盘”模式，使学生的选择余地更大了。
　　实习生 戴科 记者 徐媛 整理

