北大棋牌特长生冬令营选出6名棋牌特长生
　　北京考试报讯  记者从北京大学获悉，该校将在2010年寒假期间举办“北京大学第八届棋牌特长生冬令营”，以此确定6名棋牌特长生候选人。
　　北大今年招生的棋牌项目有中国象棋、国际象棋、围棋和桥牌。比赛分甲、乙两个组别，甲组为高三生，乙组为高一、高二学生，乙组学生不在当年招生范围内。
　　据北大有关负责人介绍，北大根据学校现有棋牌队伍的结构，将在本次比赛中适当提高围棋组业余选手和中国象棋女子选手的候选比例。甲组学生要上交高中以来的文化课学习成绩单，其中中国象棋、国际象棋、围棋项目学生还要上交国家二级以上(含)运动员证书(复印件)。
　　本届冬令营现正在网报，报名时间截至12月5日。考生可登陆北大招生网，按要求注册、填写并打印报名表，经中学签章后附上相关报名材料寄至北大。北大对考生报名材料初审后，将于12月25日前在北大招生网公布初审结果，考生可凭注册用户名和密码到网上查询。
　　参加棋牌特长生冬令营的学生将根据棋牌项目分四类，分别通过比赛选拔，冬令营期间不再举行文化课测试。北大将择优录取。甲组中成绩优胜者，经审核批准，获得有招生优惠政策资格的有关证书。乙组不涉及特长生招生，但颁发荣誉证书。
　　通过冬令营各项测试并最终获得有关证书的高三生，第一志愿报考北京大学，可在2010年高考录取中享受北大在当地录取线下降50分录取的优惠政策。(记者 安京京)

