西安女生推荐上北大 目标光华管理学院(图)
　　她的实力
　　她的成绩一直排在班里前三名，是校学生会副主席，喜欢摄影、
　　电脑制作和音乐，喜欢参加社会实践活动，曾策划并组织了“决胜中考家教补习班”，把赚得的600元捐给了省红十字会，今夏，入选了“安生基金会”的创新英才训练营；曾作为中美交换生，在美国留学半年。
　　考核评语
　　经学生自荐、教师推荐、综合素质考评及学校面试，杨撒博雅同学学习成绩优异、组织能力较强、社会实践活动表现优秀，具有较强的社会责任感和综合实力。
　　华商报讯(记者耿彦红)“父亲姓杨，母亲姓撒，他们希望我当一个文雅的博士，所以为我取名‘杨撒博雅’。”脸上长着青春痘的17岁少女杨撒博雅自信地说。昨日她成为西安高新一中校长王淑芳推荐上北大的唯一学生。“中学校长推荐制”是北京大学在2010年推行的一种自主招生政策。西安市的西工大附中和高新一中获得推荐资质，西工大附中是5个推荐名额，高新一中1个推荐名额。
　　报喜：我被实名推荐上北大
　　昨日中午，高新一中高三六班的理科生杨撒博雅，开心地给父母打了报喜电话，面试结束，她成为校长王淑芳推荐上北大的一名学生，而且高新一中只有一个推荐名额。
　　昨日中午12时许，高新一中进行了公示。校长王淑芳说，推荐选拔条件为：具有较强的组织能力，学生综合素质评价均为A等；有特长学习科目；有参加综合实践活动的经历等。
　　推荐：500名学生产生3名额
　　王淑芳说，学校有一整套严格的选拔程序，即：学生先自荐，并由班主任、年级组长填写意见后报教务处，然后教务处综合评价后报校长办公室，最后，由领导小组进行面试，将面试成绩、平时学习成绩及其他表现进行综合排序，按照学生的综合排名录取最优秀的学生。
　　经过层层推荐，学校最终从近500名高三学生中产生3名推荐生：2名理科生、1名文科生。
　　愿望：考进北大光华管理学院
　　身穿校服戴着眼镜的杨撒博雅说，自己名字还与北大有关，北大有个博雅塔，暗合自己的名字，“所以更坚定了上北大的信念”。
　　杨撒博雅说面试题涉及多个方面，有测试外语的题，还有关于儒家思想与现代法治联系的题。
　　王淑芳说杨撒博雅胜在综合素质上。家住高新区的杨撒博雅有开通的父母，母亲是牙医，父亲是警察。“凭我的实力一定能考进北大！”这个女孩说，理想是考进北大光华管理学院。
　　对于校长实名推荐这件事，王淑芳是支持的，坦言这一结果是集体的决定，“我只是签了字而已”。

