湖南高考：部分选修课内容纳入2010年高考
　　“审慎操作，平稳过渡。”对于《湖南省2010年普通高等学校招生考试方案》，省教育厅相关负责人讲得最多的是一个“稳”字。
　　此次高校录取以高考成绩为主要依据，普通高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果作为参考。新方案在报名、录取等环节进行了调整，值得考生和家长们关注。
　　本版撰文/记者胡力丰
　　1
　　关键词
　　科目设置
　　仍实行文理分科
　　省教育厅透露，考生要按文科类、理科类报考，报考体育、艺术类专业的考生要从文、理科类中任选一类参加高考。
　　考试科目设置为：3＋X(文科综合/理科综合)。其中文科类考试科目为：语文、文科数学、外语(含听力)、文科综合；理科类的考试科目为：语文、理科数学、外语(含听力)、理科综合。文科综合包括政治、历史、地理三科，理科综合包括物理、化学、生物三科。报考体育和艺术类专业的考生还必须参加相应的专业考试。
　　2
　　关键词
　　考试内容
　　省教育厅透露，我省高考语文、数学、外语、文科综合(政治、历史、地理)、理科综合(物理、化学、生物)各科的考试内容为《湖南省教育厅关于印发〈湖南省普通高中课程方案(实验)〉的通知》(湘教发〔2007〕12号)规定的必修内容，以及《湖南省教育厅关于印发〈湖南省普通高中新课程模块学生选修指导意见(暂行)〉的通知》(湘教发〔2008〕13号)规定的选修内容。
　　各考试科目均按照教育部《普通高等学校招生全国统一考试大纲》和《湖南省普通高等学校招生全国统一考试说明》的要求命题；艺术类专业考试(全省统考)按照我省制定的《普通高等学校招生艺术类专业考试大纲》要求命题；体育类专业考试按照《湖南省普通高等学校招生体育专业与体育竞赛优胜者统一测试手册》要求执行。
　　3
　　关键词
　　志愿填报
　　本科一批
　　设5个平行志愿
　　考生分类分批次填报志愿，除提前批外，其他每批次各设5个平行志愿；每批次安排1至2次征集志愿，各设5个平行志愿。进一步完善平行志愿的做法和配套措施。在2009年，本科一批是设立3个平行志愿。
　　和往年不一样的是，我省2010年高考方案加大了对单科“偏才”的照顾。在每批次录取最低控制分数线上，合理设置投档比例，按照“志愿平行，分数优先”的原则抛档，由考生综合素质评价结果和学业水平考试成绩，择优录取。
　　省教育厅还表示，艺术类专业全省统一的专业考试不合格的考生，不能录取到艺术类专业。外语口试不合格的考生，不能录取到有口试要求的外语专业及涉外专业。
　　有必修，有选修
　　[小贴士]
　　2010年湖南高考各科时量、分值
　　考试科目考试时量(分钟)    分值(分)
　　语文                150　　　              150
　　数学(文、理)        　120　　               150
　　外语                120　　               150(含听力30分)
　　文科综合            150　　               300
　　理科综合            150　　               300
　　◀注：体育、艺术类专业考试时量、分值另行规定。各科文化成绩用卷面原始分呈现。高考文化成绩总分值为750分。外语口语考试成绩不计入总分。
　　▶昨日下午6时，是长沙市南雅中学的晚餐时间，高三学生边看书边吃饭。图/记者殷建军
　　[记者观察]
　　湖南实施基础教育新课程改革后的首次高考方案终于出炉。
　　就在不久之前，清华大学等5所著名高校实行联合自主招生，北京大学推行“中学校长实名推荐制”……高考话题正在升温，核心议题之一就是要打破“一考定终身”的惯例。
　　“新课改高考”新在何处？
　　2010年，北京、陕西、湖南、黑龙江、吉林5个省市将实施“新课改高考”，实行“新课改高考”的省份将达到16个。
　　教育部出台的指导意见很明确，这轮全国高考改革的主要目标和任务就是加强对高招考试、录取和中学综合评价的统筹，推进综合改革。
　　“新”表现在三个方面：一是建立和完善对普高学生的综合评价制度，并逐步纳入高校招生选拔评价体系；二是进一步深化统一考试内容改革，要求考试内容与高中新课程内容衔接，注重对考生运用所学知识分析问题、解决问题能力的考查；三是在考试科目上，除语、数、外和相关科目(即文综或理综)外，也可根据本省实际设置其他科目。
　　改革方向：统一考试、多元录取
　　高考恢复以来，改革的脚步一直不曾停歇，但统一高考的形式没有变化。事实上，完善和坚持统一考试，是当今世界许多国家和地区的共同选择。
　　比方说，自1945年以来，韩国大学入学考试制度在统一考试与非统一考试之间来回变动了7次，1995年起正式实施全国统一的“大学修学能力考试”。俄罗斯从2008年起开始实行大学入学统考，在全国推行统一考试制度。
　　教育部考试中心主任戴家干此前表示，今后改革的思路，不是取消全国统一考试，而是在坚持统一考试的基础上，对考试的内容和形式进行改革。
　　中国教育学会会长顾明远教授指出，未来的高考应遵循“统一考试、多元录取”的改革方向。高考改革的最终指向，则是推进素质教育。

