推荐谁上北大 校长多“弃权”(图) 
　　南京师大附中：匡超
　　重庆南开中学：李雷、郭采薇和邓思圆
　　重庆巴蜀中学：阳盼、袁潇和韦宇丹
　　河南实验中学：赵勤勤、邢英华和席恺媛
　　湖北武汉二中：宋轶凡
　　湖北华师一附中：李正一、彭康和吴箫剑
　　从这几天陆续曝光的各校“校长推荐上北大”的名单不难看出，各校报送的几乎全是尖子。
　　南京师大附中的匡超文理兼优，多次拿过各级学科竞赛的大奖，其活动能力也很强，学校里几乎没有人不认识他；湖北省华师一附中公示的3名“北大推荐生”不仅成绩优异，多才多艺，而且全是学生干部；重庆南开中学和巴蜀中学推荐的更是全年级的第一或第二名……
　　各方面条件都很突出的“全才”纷纷入选，这和北大希望“为‘偏才’、‘怪才’敞开大门”的初衷并不相符。
　　校长诉苦 权力“烫手”
　　对于校长自主推荐，不少校长都表示，这样的权力，看着很美，用着烫手。
　　不少学校的校长在开始推荐之前就私下里达成了默契，决不能校长一个人说了算。不少学校都是以如下方式产生名单的。
　　首先是制定出一套以学生成绩为主要参考依据的推荐规则。然后将最近几次考试的成绩统计出来进行综合排名，产生“N强选手”后，校长再逐一和他们谈话，只要愿意接受推荐，校长就把他们的名字报上去。
　　这样的推荐流程看似没有什么问题，而且这些学生的确很优秀，也完全有能力、有资格上北大，但这样选出来的人才仍然是“考”出来的而不是推荐出来的。学校校长在其中几乎没有起到推荐作用。
　　校长为何“放弃”推荐权，为何要让全才去浪费名额，去挤占“偏才”、“怪才”们的空间？
　　有学校的校长表示，他们愿意将特别推荐权留给那些偏才、怪才，但应届高三学生中没有这样的人才，所以只好按考试分数来进行推荐。这样的解释听起来有些苍白，相反，倒是重庆南开中学校长宋璞倒出的苦水似乎代表了不少校长的心声。
　　宋璞说，第一次搞这种实名推荐，感到压力非常大。
　　“学校这批学生中确实有很多优秀的人才，从内心来讲，我也想推荐那些成绩差一点的，但在某一方面有特长的学生，其考试分数未必能达到北大的录取标准。这样的学生北大敢录吗？就算录取了，其他学生和家长没有意见吗？”宋璞说，他思前想后，认为还是唯有分数是最有说服力的。
　　也正是因为推荐标准“明确且简单”，没有人来说情，递条子，老师和学生都心服口服。
　　武汉一位具有推荐资质学校的校长则认为，虽然推荐学生强调素质教育，但那是“软指标”，不好把握。一旦推荐出来的学生没有学习成绩这个硬指标撑腰，恐怕会很难服众。
　　而且这还关系到未来学校推荐资格的问题，一旦推荐上去的学生没有被选中，来年学校被“刷下来”就麻烦了。“北大最终录取时还是要看高考分数，虽然可降30分。所以，我们第一年肯定要推荐最优秀的学生。”他说。
　　师生家长 均有微词
　　在校长看来，看似公平的推荐背后隐藏的是唯恐“难以服众”的担心。校长们有难处，但学生、老师和家长也有自己的想法。
　　老师希望班上那些成绩稍微逊色一些，但有突出特长的学生能被推荐，但这些“软实力”很难被量化考量，不如考试成绩更有说服力。
　　学生和家长则希望多一些机会，多一些选择。对于那些肯定能考上的，被推荐就等于提前锁定了高考志愿，失去了选择其他高校的机会；对于那些有特长有才华但又没有把握准能考上的，成绩综合排名又是横亘在眼前的一道坎儿，只能眼睁睁看着名额被“浪费”掉。
　　“我感觉现在学校之间的竞争非常激烈，所谓校长实名推荐，并不能选出什么特别的人才，只不过是北大的一个提前掐尖计划而已。”一位被推荐学生的家长说。(本版整理 新报记者 郭诗亮)

