重庆推荐上北大6名学生尚无投诉 25日结束公示
　　明日，全国13地39所中学校长推荐上北大的优生，将结束学校公示，材料报送北大招办。
　　北大26至27日初审
　　39所获得推荐资格的中学校长，已陆续公布所推荐的优生。记者昨从巴蜀中学、南开中学了解到，两校推荐的6名优生经公示后，没接到任何投诉反映，校长们正准备给这些成绩优异的学生写推荐语，明日结束公示，材料就将送北大招办。
　　北大招办介绍，本月26日至27日，他们将组织相关专家对申请资料进行审核，确定初审学生名单，而后在本月30日至下月4日，在北大招生网上公示名单和相关信息。
　　据了解，通过审定的推荐生将与通过北大保送、自主招生考试的同学一起面试，而后再进行一次公示。
　　北大提前挖尖子生？
　　“北大的中学校长推荐制，对我们招生影响不大，被推荐的优生一般都不会是我们考虑的范围。”上海一所名校重庆招生组负责人昨天下午表示，每年高考北大、清华都被划分在第一梯队，排在其后的第二梯队的招生群体，一般都是排名100位以后的考生。而北大此次中学校长推荐的同学都是排名顶尖的，“不用推荐硬考也能上北大，北大这样做主要是提前预定尖子生。”
　　来自南方一所大学名校的招生负责人也称：“北大一方面是吸引了媒体的注意宣传效果很好，其次让中学校长直接把最尖子的同学送到北大。这是一举两得。”这位负责人说，这为掐尖提供了一个很好的方法。如果北大真的想录取一些怪才异才，完全可直接在每年的自主招生环节完成目标，而不是在自主招生之前再搞一个中学校长推荐。
　　重庆两中学今年推荐的6名优生中有文科2人、理科4人，很显然北大这招对清华大学不利。记者昨晚6点半给清华重庆招生组负责人邓老师拨打电话，一直没人接。
　　媒体声音：不要迷恋“校长推荐制”
　　北大招生改革今年试行的“中学校长推荐制”，目前被人们广泛质疑，甚至有人觉得这是一场“阴谋”。凤凰网民调显示，43.7%的人认为“就是一场尖子生的提前抢夺战”。
　　东方网评论称，难道北大在设计这一制度时，真的没考虑到校长们的“一致倾向”？“当人们过多为此新举的公正、公平结果犯愁时，也许北大的制度设计者正在窃笑呢！因为他们看似在探索自主招生的新路，实则是在为‘掐尖计划’步步为营。在当下应试教育的大环境之下，所谓的自主招生又将为多少偏才、怪才带来机会？当人们担心这是北大在将选拔人才的责任转嫁校长之肩时，北大却一点也不为校长们的‘扛不住’而担心，又是公示又是面试，想必你校长还敢乱来吗？”
　　人民网评论《北大校长实名推荐是“高招自肥”》指出，这再次告诉我们，北大推出的校长实名推荐制，可能其初衷并不是为了“不拘一格降人才”，只是打着招牌，提前将各省市区的“状元苗子”收入囊中罢了。果真如此，北大提前“抢生源”，不仅会被同类名校所羞耻，而且给高校恶性招生埋下隐患，无疑是把高校招生与公平推向火山口，岂可视而不见？
　　中国青年报《“校长实名推荐制”原来是“逗你玩儿”》一文认为，“校长推荐制”会加速教育两极分化、不能推动教育改革。所以，网上有句经典流行语“不要迷恋哥，哥只是传说”，如今套用一下“不要迷恋‘校长推荐制’，它只是‘逗你玩儿’”。
　　就这些质疑，记者昨天晚上7点05分拨打北大招办咨询电话010-62751470，通了没人接。其实，北大推出“中学推荐制”半个月以来，只发过一次新闻通稿。

