河北高考报名12月1日开始 需先索取注册码
　　记者昨日从省教育考试院了解到，2010年河北省普通高校招生报名时间和报名办法已确定。所有拟参加2010年普通高校招生考试和录取的考生(包括文史、理工、艺术、体育、对口类及单独招生等)均须在2009年12月1日8时至12月7日18时之间登录河北省教育考试院网站(网址：http://www.hebeea.edu.cn)，点击进入远程网上报名系统进行报名。
　　报名前先索取注册码
　　考生在登录省考试院网站报名前，需到户口所在地招生办指定地点索取注册码和密码。远程网上报名系统12月7日18时关闭。12月9日至13日，考生须持户口本、本人居民身份证等有效证件到户口所在地招生办指定地点进行报名信息确认等工作。未进行信息确认的报名信息无效。
　　不同身份考生报名方法不同
　　应届考生到户口所在地招生办指定地点进行报名，也可由就读中学集体组织报名。考生报名时应提交户口本、本人居民身份证、会考准考证，由报名点对其报名资格进行审查。
　　社会考生必须到户口所在地招生办指定地点进行报名，报名时需交验户口本、本人居民身份证、高级中等教育毕业证书或同等学力证书等有效证件。
　　在经省教育厅核准的民办学校就读的社会考生在户口所在地招生办指定地点进行报名；在异地民办学校就读的社会考生，因特殊情况确需跨市报名的，须经借读地设区市级招生办同意后可以在借读地报名；市内跨县是否可以借考，由各设区市级招生办确定。
　　在我省定居并具备报名资格的台湾省考生可在居住地市级招生办报名；在我省定居并具备报名资格的外国侨民，持省公安机关填发的“外侨居留证”，也在居住地市级招生办报名。
　　外省在我省借读和我省在外省借读的考生需回户口所在省报名。
　　省教育考试院提醒广大考生，报考艺术、体育及对口类专业的考生可以向报名点索取招生简章。
　　◎相关新闻
　　2010年部队招飞工作启动
　　记者昨日从省教育考试院获悉，海军招收飞行员工作办公室和空军招飞局北京选拔中心分别公布了2010年招收飞行学员工作计划，其中海军计划在我省招收18名飞行学员。
　　2010年部队招收飞行学员报名条件为，1990年9月1日至1994年8月31日之间出生，有所在省(自治区、直辖市)正式户口，具有所在学校正式学籍，参加2010年全国高等学校统一招生考试的应届高中毕业男生。
　　招飞工作的详细情况可登录http://zhaofei.cgw.cn查询。

