2010北师大自主招生加考语数外 取消面试
　　北京考试报讯 来自北京师范大学的消息，该校2010年自主招生网上报名今天开始。今年该校自主招生测试中增加了文化课测试，包括语文、数学、英语三科，取消了以往的面试环节。
　　该校招办主任虞立红介绍，今年学校自主招生测试由文化课和多项能力测试构成。前者主要通过测量综合运用知识、技能的能力，考查考生完成中学阶段学业任务的能力和水平。考生只有先具备这些基础，今后才能向更高方向发展。多项能力测试(笔试)则重点考查考生的潜质。今年学校在总结以往经验的基础上，研究扩展了多项能力测量维度，将往年面试的大部分考查内容纳入多项能力测试中，因此不再单独组织面试。北师大自主招生测试将于明年1月中下旬举行。
　　该校自主招生分学科(文史或理工科)特长生和免费教育师范生两类，不可兼报。申请条件中，对学科特长生的硬件条件要求更高，免费师范生则要求综合素质高。自主招生面向全国招生，对考生所处地区不作限制。
　　该校将根据文化课和多项能力测试成绩，以及考生所填报专业志愿，择优确定合格考生名单和专业。符合选拔保送生条件，且经该校考核确定的自主招生合格考生，该校将按保送生录取。该校确定的其他自主招生合格考生要参加普通高考，且以第一志愿报考该校。高考投档成绩达到该校在其所在省(自治区、直辖市)当年同科类调档线下20分(750分制)以内、且不低于同科类本科第一批录取控制分数线，该校将予以录取。语、数、外中任一单科高考成绩达到145分(150分制)或文科、理科综合高考成绩达到290分(300分制)，且高考投档成绩不低于其所在省(自治区、直辖市)当年同科类本科第一批控制线，该校也将录取。
　　该校自主招生网上报名截至12月10日。(记者：安京京) 

