16岁江苏女生获推荐北大 3月前被清华锁定(图)
　　16岁的她
　　3个月前就被清华锁定
　　年仅16岁、精神饱满、性格内向但又天资聪颖的黄??，昨天成为启东中学备受关注的新闻人物。昨天上午，启东中学经12名评审委员会委员票决，该校高三理科实验班女生黄??，从8名参加面试的同学中脱颖而出，成为王生校长向北京大学推荐的唯一一名学生。
　　角逐现场：提前10分钟才通知面试
　　王生校长告诉记者，为了让这次推荐公开、透明，他们在高三年级进行了全员发动，从学生自荐，到班主任、年级组推荐，最后确定入围面试的学生名单。昨天上午第二节课后，学校才通知8名参加面试的同学，而10分钟后，面试就宣布开始。“没有准备时间，全靠自己实力。”
　　黄??、顾阳、张弘、施慧豪等8名同学被召集到会议室，王生等12名评审团成员依次排开。随后，8名同学通过抓阄的方式来决定面试顺序。黄??最后一个抓阄，却排在了第一个面试。言语不多、性格内向的黄??对记者说，因为是临时通知面试，没有准备，有点紧张。最后能有幸获得这唯一的名额，是学校对自己综合表现的认可。
　　8位同学都用了几分钟的时间，除了自我介绍，还讲述了自己的北大情结。随后，12名成员通过票决的方式，来确定自己心目中的理想人选。黄??和另外一名同学获得票数相当，最后经过综合素质考察，王生校长将手中神圣的推荐权给了黄??同学。
　　优秀光环：3个月前就被清华“锁定”
　　王生校长对黄??的评价是，第一她是学生会学习部长，相当于“业务部门”，协调组织活动能力较强。二是本身学习很优秀，在高三1003名学生中从未掉出过前三名，“就是不加分，她也一定能考上清华或北大。”三是特长突出，数理化分别在全国联赛江苏赛区中获得过很优异成绩。四是兴趣广泛，全面发展，在刚刚结束的学校运动会上，黄??“一跑惊人”，个头瘦小的她获得800米长跑第二名，获4×100米接力第四名。正好符合王生心目中“德智体全面发展”的推荐生标准。
　　其实，早在8月份，清华大学就已先期“锁定”了黄??，当时，黄??参加了清华大学的暑期夏令营，考试成绩突出，就被清华招生办看中，并承诺黄??，如果她报考清华大学，学校至少降10分录取，如果能通过清华的自主招生考试，可以降30分。王校长告诉记者，北大“动作”在前，只好将最好的学生先推荐给北大了。
　　学习心得：快乐学习，从不上辅导班
　　黄??出生在教师家庭，妈妈是启东南苑小学副校长。除了学习，她的兴趣爱好就是听音乐和体育运动。她最大的学习心得就是抓好课堂时间，课余则针对自己的学习去“补差”。
　　她认为妈妈对自己的引导比较好，在学习上对自己很开明，从没有强求，不是一定要考北大或清华，最关键是让自己不要将学习当成负担，要快乐学习，要做一个快乐的人，这样才能健康成长。因此，除了参加竞赛，黄??从来没上过各种课外兴趣辅导班。而是自己感觉不足，就用课余时间做一些努力。
　　记者了解到，黄??所在的高三(1)班是启东中学理科实验班，集中了启东中学这所全国名校中的一流高手，“牛人”很多。据悉，目前，全班50多名学生中，已经有10人被保送至清华、北大等各类名校。因此，对于北大这次校长实名推荐，无论“幸运”降临在谁的头上，大家都是一样平静。     郭小川 文／摄

