江西高招改革：“考生自愿放弃”不成退档理由
　　25日，省教育厅发布我省2010年普通高校招生改革方案，除了在二、三本以及美术类二本推行平行志愿外，我省还将在三本、高职(专科)批次实行“知分、知线、知位”填报志愿；同时，从2010年开始，对于有志愿的考生，高校不能以“考生自愿放弃”为由退档。
　　缺额院校可网上征集志愿
　　24日，本报报道了2010年我省高招政策的新变动，我省将把平行志愿的经验推广到二、三本批次。25日，省教育厅发布消息，2010年将平行一志愿改革推广到文史、理工类和体育类的二本、三本，美术类二本批次。实行平行志愿批次均设4个平行一志愿，实行一次投档，缺额院校网上征集志愿，征集志愿后仍然不满，按原填志愿逐分下降，最多不超过20分。集中录取阶段不允许投无志愿考生，也不补充投档。征集志愿录取完后统一结束录取。
　　三本和专科实行“三知”填报
　　我省从2007年开始对一本、二本志愿实行“知分、知线、知位”填报志愿，有效降低了考生的撞车率。不过，三本、高职(专科)这两年还是先填志愿后划线，由于考生不知道分数线，填志愿比较盲目、困难。考虑到不能准确预测有多少考生会填三本和高职(专科)志愿，2010年将根据往年情况，按一定的比例划出控制分数线，以方便考生填志愿，也便于院校招生宣传的定位。至此，我省实现了除提前批次之外所有录取批次的“三知”填报志愿。
　　禁以“考生自愿放弃”为由退档
　　据介绍，往年有较多三本、高职(专科)院校，为提高报到率常以“考生自愿放弃”为由，退掉大量高分考生，既增加了录取工作量，又严重影响了高招志愿的严肃性。为提高录取工作效率，维护高招志愿的严肃性，将从2010年开始，对于有志愿的考生，高校不能以“考生自愿放弃”为由退档；考生也不能以“自愿放弃”为由要求院校退档。
　　确保三本专科完成招生计划
　　为确保三本、高职(专科)院校能完成招生计划，将采取如下配套措施：本省三本、高职(专科)院校适当加大超录计划比例；集中录取结束后一次性在“江西教育网高招频道”公布录取结果；高职(专科)院校可于8月底，将被录取而不报到的考生退档，空余计划(院校原始计划数与实际报到人数之差)9月4日～5日统一网上征集志愿，考生原填志愿均无效，9月7日～9日统一按征集志愿补录。
　　高考志愿有两次网上集中填报
　　2010年我省高考志愿有两次网上集中填报：6月14日8时至16日18时考生考后估分填报提前批志愿(同时，取得自主招生资格考生估分网上填报自主招生院校志愿)；6月28日8时至7月2日18时考生得知分数、分数线和排位后填报一本、二本、三本、高职(专科)批志愿。(记者邱佩君 实习生席海峰)

