江苏一中学组建荐生读北大工作小组
　　“北大中学校长实名推荐制”追踪
　　本报讯 目前，江苏省十所获得“中学校长实名推荐”资格的学校中，还有5所处在推荐过程。昨日，记者获悉，江苏天一中学成立“北京大学实名推荐制”工作小组负责甄选优秀学生，除了本校的校长、教师外还邀请了外校领导、教师以及学生代表参加，工作小组名单也在校内公示。
　　推荐组邀请外校老师参加
　　江苏今年共有十所中学获得了推荐资质，除了南通中学、泰州中学、苏州中学和南京师范大学附属中学，海门中学已在校内公示了推荐学生名单，其他学校均在推荐过程中。
　　在推荐的过程中，江苏天一中学专门成立工作小组，组长由校长沈茂德担任，并邀请其他学校领导和高三年级的老师，同时，该校两名学生梁佳艾和程忱以学生代表的身份参加了这个工作小组。这个工作小组名单也在校内予以公示。此前江苏苏州中学在面试时也邀请了相关同学的班主任老师、家长，还有高一、高二、高三的部分同学列席。
　　校长个人名誉担保推荐学生
　　江苏海门中学昨天在校内公示了该校的推荐学生名单。该校高三(14)班的朱臻慧得到了这个推荐资格，她也是该校的学生会主席。该校校长石鑫“以个人和学校声誉”担保的推荐信中说，这是该校最优秀的学生。
　　依照该校的推荐程序，首先由学生自荐，然后由班主任推荐，年级管理组认真研究讨论拟定推荐名单，再上报学校专家评审委员会讨论确定人选，最后由校长代表学校向北大推荐人选。
　　该校在公示中解释说，此次推荐原则是让学生在全面发展的基础上学有所长。“学有所长”具体体现在学科竞赛、科技创新、艺术体育和组织才能四个方面。
　　链接
　　获推荐学生曾发表长篇小说
　　朱臻慧是江苏海门高三(14)班学生，该校学生会主席，2007年以全市第一名的成绩考入海门中学。据该校公示的推荐理由介绍说，朱臻慧在高中阶段学习成绩优秀，一直名列全市前茅，每学期都被评为校“三好学生”、“特优生”，获校“学生领袖奖”；在多项学科比赛中获奖。
　　公示的推荐理由还介绍说，朱臻慧爱好广泛，全面发展，善于创新，敢于展现，勇于承担。具有厚实的文化素养，创作的第一部近12万字的长篇小说《在江湖》于2009年6月正式出版。她还擅长演讲和大型活动主持，是学校广播电台的主持人，曾多次主持学校迎新晚会、元旦晚会以及各类比赛及总结大会。(记者：郭少峰)

