“校长实名推荐制”原来是“逗你玩儿”
　　全国39所中学获得北京大学2010年“中学校长实名推荐”资质。北京大学招生办公室近日公布了这39所中学及其校长姓名进行公示。
　　“校长实名推荐制”终于揭开了神秘的面纱，真是不看不知道，一看吓一跳，这不是“逗你玩儿”吗？
　　首先，如此“校长推荐制”会不会加速教育两极分化？公布的39所中学几乎是各省的“龙头老大”，学校本身已有不少北大、清华默认的“保送”资格，如今再平添“推荐”资格，双重得利。而其他一般学校呢？则因此又少了一部分可以竞争的名额，到头来只会让好学校更好，差学校更差，这是否与高考公平的原则相悖？
　　其次，如此“校长推荐制”能达到“不拘一格降人才”吗？本来期盼“校长实名推荐制”能够最大限度地推荐偏才、怪才，让在某些方面具有天赋的人能够跳过高考独木桥，续写自己独特的辉煌。如今看是几乎不可能了，因为很多偏才、怪才的成绩是无法达到传说中的各省“龙头”学校的状元标准的。
　　如此“校长推荐制”能推动教育改革吗？这是为高考改革探路吗？
　　网上有句经典流行语：“不要迷恋哥，哥只是传说。”如今套用一下：不要迷恋“校长推荐制”，它只是“逗你玩儿”。

