江苏19岁校花被推荐上北大 曾出版武侠小说(图)
　　她 成绩优异：始终名列年级前三，竞赛多次获奖
　　才华横溢：为一个“爱”字即兴精彩演讲20分钟，出版12万字武侠小说
　　◎姓名：朱臻慧
　　◎学校：海门中学
　　◎评价：全面发展，善于创新，敢于展现，勇于承担
　　既有女孩的知性柔美，又有侠士的义胆风骨。今年19岁的她，不仅外表俊美俏丽，还是全校理科生中的“顶尖高手”，此外她还出版了12万字的武侠小说。这位“侠女”，就是朱臻慧，海门中学学生会主席、高三(14)班学生。昨天在海门中学北大推荐生专家评审会上，朱臻慧从15名品学才兼优的学生中脱颖而出，成为海门中学由校长石鑫推荐上北大的第一人。
　　3小时评审从15人中胜出
　　作为北京大学选定的实名推荐中学，海门中学校长石鑫认为这个名额应该给体现海中办学理念、全面发展又学有所长、综合素质优秀的学生。为确保推荐公平、公正、公开，学校让高三年级优秀学生自荐，全校共有30名学生报名，由班主任报给年级管理委员会，经过严格筛选，确定了15名入选学生名单。昨天上午8点30分，由校长石鑫及校长室其他成员组成的11人小组进行了最后评审。石校长说，这些学生都很优秀，他们中间有学科竞赛表现优异的，有科技创新大赛中获得冠军的，有艺术或体育特长的，也有颇具领袖气质的，从他们中挑选，比的是谁更全面，谁的特长更多。因此，专家组在遴选中格外慎重，“每拿掉一个学生，自己都很心疼。”11时30分左右，经过一轮轮表决、评审，大家一致认为，这个名额给朱臻慧同学。校长石鑫这样总结朱臻慧的特点：“第一、她成绩很好，文化成绩始终年级前三；第二、她学科竞赛也很不错，参加数学、信息学大赛中都拿了奖；第三、她是学生会主席，组织能力、口头表达能力都很强；第四、她很有特长。虽然是理科生，文科却也了得。今年6月刚刚出版了自己12万字的小说《在江湖》。”在给北大的推荐信中，石鑫校长写到：“朱臻慧同学爱好广泛，全面发展，善于创新，敢于展现，勇于承担”，并担保“我推荐的是一名优秀的学生、一个杰出的人才”。
　　她是校园“美女主持”
　　石鑫校长对朱臻慧的最深刻印象，就是她的主持才能非常优秀。朱臻慧面容姣好、声音甜美，是一名出众的校园“美女主持”。她兼任校广播台和校园电视台两台的节目主持人。在海门中学校园上空，常会飘荡起朱臻慧音质纯正的“播音腔”。据悉，早在高一时，她就获得了国家普通话一级乙等证书。学校召开校务会、运动会、文艺晚会，也大都由朱臻慧担当主持。
　　不仅是主持，她的演讲口才、即兴反应、思维敏捷度也让人刮目相看。2007年，她以学生记者的身份采访了加拿大首位华人女议员梁陈明任女士、谷歌全球副总裁李开复先生。2008年5月，学校邀请中国时代之声演讲团荣誉团长、首席演讲家邹越来校演讲，邹越演讲后，朱臻慧上台献花，并以“爱”为主题作了近20分钟的即兴演讲，并对邹老师的演讲作出了精彩点评，赢得了满堂喝彩。
　　拒做“小女生”，不服输敢担当
　　接受记者采访时，朱臻慧说自己骨子里藏着一股男子汉的气概：敢想、敢做、敢担当。无论承受多大压力，自己都会担负起应有的责任。
　　刚上高一时，因为特殊情况，朱臻慧的课程比别人拉下一个多月，当她返回课堂时，竟发现数理化课程完全听不懂了！但从不服输的她很快冷静下来，每天除了在学校上课，回到家又花大量时间复习、预习，请老师“开小灶”，每天的学习内容是别人的三四倍。用了一个星期，她就将一个月的课程学完了，很快就跟上进度，至今，她的成绩从来没掉出过全年级前三名。每学期都被评为校“特优生”，还被评为“南通市优秀团员”，是“海门市十大行业形象代表”中唯一的学生代表。
　　她觉得，自己“男子汉”的性格和出色的成绩，得益于父母的熏陶和家庭环境，她的家还曾被海门市评为“书香家庭”。她的父母都是教师，“爸妈只给我鼓励，让我感觉自己有能力去做好，性格坚忍从不服输。”
　　“小侠女”出版12万字武侠小说
　　今年6月，在紧张忙碌的学习之余，朱臻慧还出版了长达12万字的武侠作品——《在江湖》。目前，她正在创作续集，现在已经写了1万多字。她在小说中塑造了一个爽朗大方、不畏困难、顽强自信的女侠形象，她说这位侠女就是自己性格的写照。
　　能被推荐上北大，朱臻慧觉得自己非常幸运，她告诉记者，北京大学是她从小向往的学校，2007年初中毕业时，她还放弃了公费留学新加坡的机会，选择继续留在国内上高中，就是为了要上北大。她认为北大民主、开放、自由的氛围很适合自己的性格和追求。她向记者透露，上北大，她的目标是学经济学，未来做注册会计师或预算师。 通讯员 高迎九

