北京2010年高考报名缴费可用29种银行卡
　　存款金额至少超出报名费10元
　　本报讯(记者李琦)北京2010年高考网上报名将于12月1日正式启动，北京教育考试院高招办有关负责人昨天表示，考生可使用18家银行的29种银行卡缴费，如还没有相关银行卡，要抓紧时间办理。 
　　据了解，2010年是北京高考实行网上缴费的第二年。正式报名启动后，考生可使用“首信易”支付平台专为高招开通的银行卡种进行网上支付。该平台建议考生使用工行、招行、建行、农行等18家银行的29种银行卡。 
　　据高招办相关负责人表示，考生用于网上支付的银行卡不一定是本人的，但需要先开通网上支付业务功能。用于网上支付的银行卡中，存款金额至少比报名考试费多出10元，以免造成支付失败。报名参加美术统考或外语口试的考生，网上支付费用包含高考报名考试费和美术统考报名考试费或外语口试报考费。网上支付成功后，考生是否参加美术统考或外语口语的信息将不能更改。 
　　据介绍，考生登陆北京市普通高等学校招生网上报名系统，提交完基本信息和履历信息后，即可进入网上缴费页面，确认自己的报名考试费金额，并按系统提示选择与自己的银行卡相对应的银行和相应卡种，点击“网上支付”并按银行要求支付。网上支付后，如果考生向“首信易”查询支付结果，要提供订单号或银行支付订单号，否则无法查询。如果系统没有提示支付失败或成功，考生最好通过网上银行、ATM、柜台等方式查询账户内余额。如果发现支付未成功，则需要重新支付。
　　■29种银行卡名单
　　［1］中国工商银行：牡丹信用卡(全国)；牡丹灵通储蓄卡(全国) 
　　［2］招商银行：一卡通(全国)；信用卡(全国) 
　　［3］中国建设银行：龙卡准贷记卡(全国)；龙卡储蓄卡(全国) 
　　［4］中国农业银行：金穗准贷记卡(全国)；金穗储蓄卡(全国) 
　　［5］北京银行：京卡(北京) 
　　［6］深圳发展银行：发展信用卡(全国)；发展借记卡(全国) 
　　［7］兴业银行：兴业储蓄卡(全国) 
　　［8］广东发展银行：广发信用卡(全国)；理财通卡(全国) 
　　［9］民生银行：民生借记卡(全国)；民生信用卡(全国) 
　　［10］华夏银行：华夏储蓄卡(全国) 
　　［11］交通银行：太平洋信用卡(全国)；太平洋借记卡(全国) 
　　［12］上海浦东发展银行：浦发借记卡(全国)；浦发信用卡(全国) 
　　［13］中国邮政：银联储蓄卡(全国)；网汇通(全国) 
　　［14］北京农村商业银行：凤凰借记卡(北京) 
　　［15］中国光大银行：银联阳光借记卡/信用卡(全国) 
　　［16］工商银行电话银行：工商银行卡(全国) 
　　［17］招商银行电话银行：招商银行卡(全国) 
　　［18］民生银行电话银行：民生银行卡(全国)

