哈三中公布推荐上北大5人名单
　　备受公众瞩目的北京大学2010年自主招生“哈三中校长实名推荐名单”于22日正式公示。
　　校长：综合素质排名定人选
　　今天，哈尔滨市第三中学召开新闻发布会，公布了通过全校高三年级学生的综合素质排名后最终确定的北京大学2010年自主招生“中
　　学校长实名推荐制”五名推荐人选。
　　校长赵文祥介绍说，自从学校获得推荐学生上北大的资质后，学校非常重视。“推荐哪个学生，并非校长一人说了算，学校专门组成推荐小组，由校长担任小组组长，副校长和政教处主任、教务处主任等学校主要部门负责人担任副组长，对学生进行严格挑选。”
　　为保证整个过程的公开、透明，学校学生自愿报名、综合素质排名、学生自主选校等程序全部公开进行。尤其是备受关注的学生综合素质排名上，学校制定了详细的学生综合素质评价标准。其中，学生从高一年级到高二年级的四次期末考试总成绩，占到综合素质评价中60%左右，其余40%的就是学生的体育成绩、社会活动能力、综合实践能力、获得竞赛的情况等方面的整体表现。这些则是通过学生平时的体育测试成绩、学生参加社会活动的次数、学生获奖的情况、老师和同学们对学生的评价等为依据，最后，将这些以分数量化的形式得出了综合排名成绩。按照综合素质排名的顺序，学生选择自己心目中的自主招生院校。 学生：选择他们是浪费名额 　　“他们五个人在高三年级，都是理科生，谁不知道啊，都很出名的！”今天下午，在哈三中教学楼内的一楼公示栏边围了不少学生。他们议论的这“五个人”就是学校正式公布的北京大学2010年自主招生“中学校长实名推荐制”推荐人选。采访中，记者了解到，自哈三中公布推荐生名单后，这五名学生也成为了学校里议论的焦点。
　　采访中，一位学生说，推荐他们感觉还是比较公平的。采访中，也有一些学生发表了不同看法，认为这五名学生学习成绩好，正常参加高考考上北大的可能性也非常大，推荐他们有点浪费了这几个宝贵的名额。“学校推荐应该是给那些偏才、怪才才对。” 学校：推荐他们把握更大些 　　对于这样的质疑，哈三中赵文祥校长说：“这些学生不通过学校推荐考取北大的把握也很大，但谁也不敢说，他们不会在高考考试中发挥失常。把推荐名额给他们，对于他们来说，是一个保障。高三年级也的确有不少特长生，有写作能力超强的，有音乐能力突出的，但是学校不能轻易推荐。因为首先，学校要推荐偏才、怪才，现在还没有一个推荐的标准，学校没办法具体操作。其次，在现行的以高考成绩作为唯一录取依据的高考制度下，推荐在某一方面有突出特长的学生，这些学生往往会出现偏科的情况，各科成绩均衡，其考试分数未必能达到北大的录取标准。这些名额不也等于浪费了吗？如果推荐了这些学生，那些成绩好、综合素质高的学生和家长肯定会质疑推荐公平性的。”
　　赵文祥说：“校长实名推荐”并不是不用参加高考，被推荐的学生只是免于参加北大自主招生的笔试，但还需要参加面试。如果面试通过，可以拿到北大降30分的优惠，这对高考分数的要求依然很高。所以学校在推荐学生方面，还是会推荐学习成绩好、综合素质高的学生，因为他们最终考上北大的把握更大一些，这对于所有学生来说，也更公平。”
　　于越 才艺双全的女孩
　　于越是这次五名推荐生中唯一的一名女同学。
　　她在同学和老师们的眼里又是怎样一名学生呢？“于越不但学习好，古筝也弹得不错。”据于越的老师介绍，学习之余弹上一首自己喜欢的古筝曲，成了她独特的减压方式。“她不光学习好，人也很活泼，很勤快。”于越的同班同学介绍，她是班级的生活委员，非常勤奋，为人热情、开朗，除了学习上经常帮助同学外，班级的各项活动她都主动冲在前面，班上的同学都很喜欢她。
　　采访中，于越告诉记者，她心目中的理想学府就是北京大学，为了进入自己梦想中的大学，这些年来她一直在努力。目前，她认为自己通过不断努力，已经具备了自己考取北大的能力。至于这次报名参加校长实名推荐的原因，于越告诉记者，因为报名的都是学校里的佼佼者，她就是想尝试一下，看看自己的实力如何。
　　张穆 学习娱乐两不误
　　张穆是高三(22)班的班长，并担任学校学生会宣传部部长。虽然平时要琐碎的工作很多，但这并没有耽误他的学习。
　　“基本上所有的老师提起张穆这个孩子都会竖起大拇指，因为学习成绩十分出色。”高三年级主任李佰嵩向记者介绍，他是这次综合排名第一的学生。从高一到高三，他学习成绩始终都在班级里名列前茅，而且，他很会学习，无论是学习和复习都能走在老师前面。
　　除了学习之外，他的体育成绩也非常好。张穆告诉记者，他从小就酷爱体育运动，尤其是球类运动。上小学的时候他喜欢踢足球，到了中学以后，他就热衷于打篮球了。现在，他课余时间，就拿着篮球和同学们到操场上玩，而且，还经常组织班级间的友谊赛。“我认为学习和娱乐是不冲突的，只要合理安排好时间，适当的娱乐更有助于学习。
　　常云瀚 绝不死读书
　　“他要是考年级第二，我们都不知道年级第一会是谁。”一说起常云瀚，很多同学都佩服得五体投地。“常云瀚综合排名第二。从高一到高三，他经常‘霸占’年级第一名的位置，是学校里的名人。”哈三中的一位老师说。
　　常云瀚不但理科成绩好，而且还爱好文学，平时喜欢读一些散文。常云瀚的爱好非常广泛，打乒乓球等各种体育运动他都喜欢。“我不会去做一个死读书、读死书的学生，我要我的学生生活丰富多彩。”常云瀚说。
　　与常云瀚同班的一名高三(22)班的同学告诉记者，在他们看来，好学生有3种：一、学习成绩好；二、综合能力强；三、有突出特长。一般来说，能做到其中一点就很不容易了，但常云瀚这三样都做到了。“我们都打心眼里佩服他。”
　　邱清乾 崇尚快乐学习
　　邱清乾的父母都是大学物理教师。或许是受到父母的影响，他自幼就酷爱数理化。“同其他被推荐上去的同学相比，我有点偏理科。”邱清乾有些羞涩地说。不过，虽然有点偏科，但是他学习成绩一直很稳定，这主要是源于他总结出了一套适合自己的学习方法。邱清乾的老师说，他很崇尚快乐学习，他觉得解一道难题、获得一次满分，都是幸福的事。“虽然高三学习任务很繁重，但他的脸上经常带着笑，充满了阳光。对他来说，学习是一件充满挑战的快乐事。”
　　他可以一边哼着周杰伦的歌一边将很难的物理题解出。
　　陈光? 综合素质突出
　　陈光?在这次综合素质排名中名列第五，他的学习成绩在班级里虽然不是名列前茅，但是，他的综合能力很强。这也是他能在众多学生中脱颖而出的原因。
　　“他最大的特点是学习非常自律，自理能力也特别强。”记者采访到了陈光?的一位老师。据该老师介绍，陈光?虽然成绩不是班级最好的，但他在个人品质、平时表现、体育运动等方面都很突出。据该老师介绍，班里同学都很信赖他。
　　采访中，记者还了解到，陈光?是学科成绩比较均衡的一名学生。几年来，他多次参加数学、物理、化学、生物等学科竞赛，并在竞赛中取得了优异成绩。参加竞赛也使他练就了做事沉稳、遇事冷静的良好心理素质，这为他今后的发展打下了一个良好的基础。

