甘肃省普通高校招生舞蹈类专业统一考试大纲
　　新浪教育讯 近日，甘肃省高等学校招生办公室发布了关于印发《甘肃省普通高校招生音乐学和舞蹈类专业统一考试大纲》的通知，以下为《甘肃省普通高校招生舞蹈类专业统一考试大纲》。
　　一、考试性质和目的
　　甘肃省普通高校招生舞蹈类专业统一考试(以下简称舞蹈统考)是由合格的高中毕业生和具有同等学力的考生参加的选拔性考试。普通高校根据考生的术科和文化成绩，德、智、体全面衡量，择优录取。
　　二、考试内容
　　舞蹈类专业统考包括舞蹈综合素质测试、民族民间舞展示和剧目片段表演三个部分。
　　(一)舞蹈综合素质测试
　　1、测试范围及内容：舞蹈基本功、个人技术技巧
　　2、测试方式及分值：
　　(1)测试方式：舞蹈综合素质测试主要测试考生的基本素质(形象、身材与比例)和专业素质(身体柔韧性、主要关节的外开程度、足弓、跟腱的生理状况以及控制能力)，具体分为把杆部分、地面部分和个人技术技巧三部分。内容包括：a把杆部分：搬腿、踢腿；b地面部分：竖叉、横叉、正步位抱蹲、下腰、弹跳；c个人技术技巧部分(自选)。每组限定在3—5分钟之内。考生基本功测试女生需穿紧身体操服、浅色裤袜、软底练功鞋；男生需穿白色紧身背心、黑色短裤、软底练功鞋。
　　(2)测试分值：满分40分。
　　(二)民族民间舞展示
　　1、考生自备某一种民族民间舞的组合(限时2分钟以内)，测试考生掌握民间舞的基本情况。
　　2、测试方式及分值
　　(1)测试方式：考生现场表演自备的民族民间舞组合，民族不限。
　　(2)测试分值：满分20分
　　(三)剧目片段表演
　　1、目的与要求
　　剧目片段表演部分舞种不限，民间舞不得与民族民间舞展示部分的内容雷同。
　　剧目片段表演，主要测试考生对舞蹈的综合表现力和舞蹈形象的塑造能力。
　　2、测试方式及分值
　　(1)测试方式：采用考生现场表演的形式，要求表演的舞
　　蹈片断自带音乐(CD或卡带)，时间限定在3分钟之内。
　　(2)测试分值：满分40分。

