广东2010年报考本科插班生不再需单位证明
　　本报讯 记者夏杨、通讯员粤考宣报道：今年考生报名本科插班生不再要求出具所在单位同意报考的证明材料。近日广东省招生办颁布的《广东省2010年普通高等学校本科插班生招生工作规定》指出，考生与所在单位因报考本科插班生产生的问题由考生自行处理。 
　　本科插班生考试报名对象是广东普通高校(含高职高专班和各类成人高校从普通高考招生的普通班)的高职高专应届毕业生(含外省生源在内)，广东户籍或广东生源在省外普通高校就读的高职高专应届毕业生，以及其它取得国民教育专科毕业文凭的广东省户籍考生。 
　　预报名时间为2010年1月4日-7日，必须通过登录互联网http://www.ecogd.edu.cn/cbsbm进行预报名，2010年1月8日-1月10日(共3天)为报名确认时间。另外，具有普通高职专科毕业学历的退役士兵的网上预报名时间为2010年3月3日-4日，2010年3月5日-6日为报名确认时间。 
　　普通高等学校本科插班生招生考试科目为5门，其中省统一考试3门，包括政治理论、英语和专业基础课；高校自主考试两门。专业基础课包括《大学语文》、《高等数学》、《管理学》、《教育理论》、《艺术概论》、《民法》、《生态学基础》和《生理学》，高校可根据专业特点选择其中一门。考试时间为2010年3月20日(星期六)-21日(星期日)两天。

