厦门大学2010年保送生(含外语类)招生简章
　　新浪教育讯 厦门大学2010年保送生(含外语类)招生简章公布。
　　根据教育部关于普通高等学校招收保送生工作的有关精神，为选拔德智体全面发展，具有优秀综合素质、突出特长和培养潜能的创新型人才，结合我校人才培养的具体实际情况，特制订本招生简章。
　　一、招生对象与条件
　　凡具备下列条件之一并符合本年度教育部与生源所在省级招生部门规定的保送条件、身体健康状况达到《普通高等学校招生体检工作指导意见》要求的应届高中毕业生，经本人申请、所在中学推荐，均可向我校报名。
　　1. 高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生。
　　( 一) 省赛区的竞赛名称
　　(1 )全国高中数学联赛(省级赛区)；
　　(2 )全国中学生物理竞赛(省级赛区)；
　　(3 )全国高中学生化学竞赛(省级赛区)；
　　(4 )全国青少年信息学奥林匹克联赛；
　　(5 )全国中学生生物学联赛。
　　( 二) 全国决赛的名称
　　(1 )中国数学奥林匹克；
　　(2 )全国中学生物理竞赛决赛；
　　(3 )全国高中学生化学竞赛；
　　(4 )全国青少年信息学奥林匹克竞赛；
　　(5 )全国中学生生物学竞赛。
　　2. 高中阶段获得下列竞赛一、二等奖的应届高中毕业生。获奖的项目应为本人独立获得(或第一作者)。竞赛名称：(1) 全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)；(2) “明天小小科学家”奖励活动；(3) 全国中小学电脑制作活动。
　　3. 高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生。获奖的项目应为本人独立获得(或第一作者)。竞赛名称：(1) 国际科学与工程大奖赛；(2) 国际环境科研项目奥林匹克竞赛。
　　4. 具有推荐保送生资格的外国语中学推荐的具有保送生资格且高中阶段均在本校(校本部)就读的外语语种为英语的优秀应届高中毕业生。要求学生综合素质高、英语特长突出、学习成绩名列年级同科类前20%以内。
　　二、招生计划
　　1.外语类保送生招生计划数如下表。
　　2.其他类保送生招生不做分专业计划。
　　3.具体招生人数将根据生源实际情况进行调整，择优录取，宁缺勿滥。
　　三、申请办法
　　1.网上报名：依据“中学推荐为主、个人自荐为辅”的原则，统一采取网上报名。符合我校报名条件的保送资格生请于2009 年12 月5 日－12 月15 日登录我校招生办网页中的“普高招生”频道(http://zsb.xmu.edu.cn )进行网上报名。网上录入有关个人信息后，下载打印并填写《厦门大学2010 年本科生保送生录取申请表》。
　　2.寄送材料：考生将以下申请材料于2009 年12 月18 日前(以我校所在地邮局收件日邮戳为准)寄达我校招生办(邮编：361005 )，逾期或材料不全者不予受理。
　　①填写完整并经中学填写相关意见、校长签字并加盖学校公章的《厦门大学2010 年本科生保送生录取申请表》；
　　②与申请表上照片同底版的近期2寸彩照1张(背面写上自己姓名)；
　　③本人身份证复印件(无身份证者使用户口簿复印件)；
　　④ 高中阶段获奖证书复印件(经所在中学签署审核意见并加盖学校公章)；
　　⑤ 高中阶段学籍卡复印件(经所在中学签署审核意见并加盖学校公章，含高中阶段各学年学习成绩及在年级位次，高中阶段学业水平考试成绩，高中新课程实验省区应提供高中学生综合素质评价材料)；
　　⑥ 个人申请陈述(由学生本人亲笔书写)。
　　友情提示：所有申请材料均不退还。
　　四、审核与考试
　　1. 资格审核：我校成立专家组对申请者提供的材料进行资格审核(对材料不全者不予审核)。我校将在12月31日之前在网上公布审核合格准予考试名单。
　　2. 考试费：120元，具体缴交办法公布审核合格考生名单时告知。
　　3. 考试：对于符合本简章中“招生对象”第一款的奥林匹克学科竞赛的审核合格理工类考生，若申请就读的专业意向与其获奖学科相同(近)，其中获得省级赛区一等奖的考生可免笔试(但须参加面试)；其中获得全国决赛一、二、三等奖的考生，可免笔试和面试。除此之外，其他各类审核合格的考生均须参加我校笔试和面试。具体安排如下：
　　①报到时间、地点：2010年1月16日上午8：30-11：30；下午2：30-5：00(逾期不受理)，厦门大学校本部图书馆前。
　　②考试时间：2010年1月17日(具体时间考生报到时告知)。
　　③考试地点：厦门大学校本部(具体地点考生报到时告知)。
　　④考试科目：
　　(1)普通类专业保送生考试科目：
　　笔试科目：综合(含语文、数学、英语) 占70%；
　　面试：占30%。
　　(2)外语类专业保送生考试科目：
　　笔试科目：英语综合笔试(形式包括听力、阅读理解、完型填空、英汉互译)占60% ；
　　英语面试：占40%。
　　提示：考生来校参加考试时，请携带有关的获奖证书原件以备现场确认。

