北京大学第八届棋牌特长生冬令营招生简章
　　新浪教育讯 北京大学第八届棋牌特长生冬令营招生简章公布。
　　根据教育部有关规定，为促进素质教育，繁荣校园文化，我校将于2010年寒假期间举办"北京大学第八届棋牌特长生冬令营"活动，并在活动中确定棋牌特长生候选人，2010年计划招收棋牌特长生6人左右。同时，本次棋牌冬令营将邀请中国棋院、中国大学生体育协会棋类分会和桥牌分会作为指导单位，举办"第四届中学生棋牌邀请赛"。
　　一、冬令营活动
　　1、报名对象：品学兼优，具有较高棋牌特长和专业水平的在校高中学生，高一、高二学生不在当年招生范围之内。
　　棋牌特长为：中国象棋、国际象棋、围棋、桥牌。
　　根据北京大学棋牌队目前队伍结构，本次比赛将适当提高围棋组业余选手和中国象棋女子选手的候选比例。
　　比赛分为两个组别(注：男女混编)：
　　甲组：高三年级学生
　　乙组：高一高二年级学生
　　2、报名方法：本届冬令营实行网上报名，请考生登录北大招生网报名平台(点击进入)，按网上要求注册、填写并打印《北京大学第八届棋牌特长生冬令营暨第四届中学生棋牌邀请赛报名表》，经中学签章后附上相关报名材料寄至北京大学团委文化体育部。我校对考生报名材料进行初审后将于2009年12月25日前在北大招生网公布初审结果，请递交报名表的考生凭注册用户名和密码到网上查询，通过初审的考生自行打印"北京大学第八届棋牌特长生冬令营暨第四届中学生棋牌邀请赛通知"，并根据通知要求，到北京大学参加冬令营活动。
　　报名网址：北大招生网(http://www.gotopku.cn)；
　　报名时间：2009年11月20日至2009年12月5日；
　　截止接收报名材料时间：2009年12月10日(以实际收到时间为准)；
　　邮寄地址：北京大学团委文化体育部(老生物楼210室)
　　朱老师 收(邮编：100871)；
　　来函请在信封注明"北京大学第八届棋牌特长生冬令营暨第四届中学生棋牌邀请赛"的字样。
　　报名材料包括：
　　①《北京大学第八届棋牌特长生冬令营暨第四届中学生棋牌邀请赛报名表》；
　　②初中以来参加各种棋牌比赛的获奖证书(复印件)；
　　③高三组须上交高中以来的文化课学习成绩单(复印件盖章有效)，高一高二组不限；
　　④中国象棋、国际象棋、围棋项目高三组须上交国家二级以上(含)运动员证书(复印件)，高一高二组不限。
　　3、冬令营测评方法：对于参加北京大学第八届棋牌特长生冬令营暨第四届中学生棋牌邀请赛的同学将根据中国象棋、国际象棋、围棋、桥牌分为四类，分别进行比赛选拔(冬令营期间不再进行文化课测试)。本着择优录取的原则，对于甲组中成绩优胜者，经过北京大学棋牌特长生冬令营组委会和技术委员会审核批准，获得具有招生优惠政策资格的有关证书。乙组将不涉及特长生招生工作，但由北京大学招生办公室和北京大学团委共同颁发荣誉证书。
　　4、咨询方式：
　　北京大学第八届棋牌特长生冬令营暨第四届中学生棋牌邀请赛办公室咨询电话：
　　010-62764064(周一至周五 9：00-12：00，14：00-17：00)
　　二、棋牌特长生招生优惠政策
　　通过冬令营各项测试并最终获得有关证书的高三考生，第一志愿报考北京大学，可在2010年高考录取中享受北大当地录取线下降50分录取的优惠政策。
　　三、特长生的权利与义务
　　对于通过冬令营测试的高三考生将在自愿的基础上与北京大学签订协议。根据协议该考生高考后可享受北大录取优惠政策，进入北大后按规定参加校棋牌队的日常训练，并参加有关赛事。
　　四、附则
　　本招生简章最终解释权在北京大学招生办公室和共青团北京大学委员会。

