重视考试排名和竞赛得奖 自主招生难跳应试教育
　　昨天下午，本市的一批中学校长、教育专家会聚长宁区建青实验学校，研讨的话题十分新颖——“从研究学生开始”。然而私下里，一些与会者却眉头紧蹙，因为，平日里对学生“研究”得再好，可是遇到高校的自主招生，一些各科总分不高但却极有特长的学生，他们往往还是入不了大学招生的“法眼”。
　　考试成绩仍最重要
　　事情源于最近被广为议论的北大招生实行“中学校长实名推荐制”，到底是在各地的重点高中抢生源，还是真正不拘一格选才。本市一所市重点高中校长说，虽然他们学校已有多名学生被北大和清华录取，但几乎都是一些学科竞赛的得奖选手，平时的考试总分排名也都名列前茅，而一些考试总分不高但却在某一方面特长十分明显的学生，这些年来在名牌大学自主招生时还真没听说能有被录取的。据这位校长说，顶尖高校前来自主招生时会直截了当地向教务处索要年级成绩单，发现有理科竞赛得奖的，特别是拿到全国一二等奖的人，甚至还会主动去与他们约谈，说服学生报考。
　　先天存在结构缺陷
　　短短几天的自主招生时间，包括几分钟的面试，其实“研究”的还是考试分数或得奖证书，对于学生的综合素养以及个性特长的研究，往往只停留在招生简章的文字里。对此，上海市教科院普教所所长傅禄建以全国仅有39所中学的校长拿到北大“入场券”为例说，现在的高校自主招生在先天上就存在着结构性的缺陷，自主招生的制度设计应该包括不同类型的高校，而不仅是高端学校，对于农村的无法承担自主招生成本的学生，要有制度设计。在上海就有一批虽然不是名牌但很有特色的高中，如果顶尖大学对他们的特长学生视而不见，跳不出应试教育的窠臼，那就真有问题了。
　　招生也要研究学生
　　现在有些重点高校的自主招生简章明确提出，测试卷的范围将突破现行高中大纲的要求。这是否会更进一步加剧高中生的学业负担呢？对推进素质教育又会带来哪些不利的导向呢？建青实验学校校长吴子健说，是研究学生还是研究分数，是研究学生特长还是研究如何提前抢生源，这会决定自主招生能否健康发展。“有的学生全面发展，综合素质很好，而有的学生只在某个方面很精通，难道我们就说他们不能成为创新人才吗？而且现代社会也的确需要一批有专长的偏才，这就需要基础教育包括大学招生要注重研究学生，培养学生的个性特长。”吴校长说，至少从目前来看，抢生源式的自主招生并不是在真正研究如何造就一大批创新人才。

