14岁特别小女生被推荐上北大 SAT考满分(图)
　　齐刘海，一头短发，戴着眼镜，个子小小的，穿着疑似童装……她是无锡天一中学14岁的学生洪欣格。让人吃惊的是，就是这个小女孩，昨天成为整个无锡地区唯一一个被校长推荐上北大的学生，而且也极有可能是北大自主招生推行“校长实名推荐制”后，全国年龄最小的推荐生。
　　12人组成评议小组
　　昨天上午10点，天一中学校长沈茂德在新闻发布会上宣布，14岁的洪欣格经过学校12人评议小组的层层考察、评议，最终在3名候选人中脱颖而出，被校长沈茂德正式向北京大学推荐。
　　天一中学校长沈茂德说，当拿到北京大学的推荐权时，他既自豪，也感受到了压力。首先要考虑的是公平问题，为此学校成立了包括学校负责人、老师及两名高三学生在内的12人评议小组，然后在学生自愿申报的基础上，确定了10名意向人选。然后又从10人中确定了3名候选人。之后，评议小组召开了两次评议工作会议，最终才产生了唯一的推荐生名额。其实3名候选人的学习成绩都很优秀，但最终各方面都很优秀、个性鲜明、具有极强自主学习能力的洪欣格成为无锡地区唯一的“北大推荐生”。
　　选拔标准：学业优秀
　　事实上，在沈茂德拿到无锡地区唯一的北大推荐权后，关于北大“校长实名推荐”的争论就一直不断。
　　对此沈茂德认为，“校长推荐生”的意义不是简单地 把谁送进大学，而是通过这种方式来选拔人才，因此天一中学选择的标准是一定要有优秀的学业基础，而不是所谓的偏才、怪才。而且北大推荐生并不是唯一有机会进入北大的，今年天一中学有包括洪欣格在内的11名学生有参加北大自主招生的资格。
　　入选者各方面都优秀
　　当洪欣格的名字被沈茂德念出时，在场许多记者都觉得难以置信。因为正常情况下高三学生的年龄应该是18岁，而洪欣格却刚满14周岁。14周岁就能考大学已经是一件了不得的事情，更何况还成为了北大推荐生。
　　不过在洪欣格的同班同学看来，这并不奇怪，学校并不是特意选择了年龄小的洪欣格。而且尽管洪欣格才14岁，却是班级里最优秀的学生之一，平时和比她大3~4岁的同学也相处得非常好。
　　高三<一>班的梁佳艾是洪欣格的同班同学，也是12人评议小组的成员之一，她说，这次的3个候选人里其他两个都是男生，他们在数理化方面也是非常强，而洪欣格不仅数理化成绩好，其他方面也很优秀，评议小组最终选择洪欣格也是一个艰难的决定。
　　【她很特别】
　　极具语言天赋
　　自学能力超强
　　洪欣格小学就读于无锡市扬名实验小学，从一年级直接跳到三年级，读到五年级就直升初中，初中上了两年后，进入高中阶段学习，到高二就学完了整个高中的课程。
　　尽管才刚满14岁，但洪欣格在一大群记者面前侃侃而谈，而且一直面带微笑，一点不露怯。
　　洪欣格说，这次能最终胜出，她觉得非常幸运。如果真能顺利进入北大，她会积极参加社会实践和志愿者活动。
　　洪欣格平时喜欢读书，并且涉猎广泛。她认为读书是一件很开心的事情，她特别喜欢励志书籍，从中汲取力量。洪欣格的父母经营实业，这也让她对金融方面的知识非常感兴趣，未来的理想是自己创业开高科技公司。她还以开玩笑的口吻对记者说：“本来我的理想就是考上北京大学，这次能够被沈茂德校长推荐，我觉得用金融学上的术语就是降低了风险，增加了保险系数。”
　　天一中学高三年级组组长、洪欣格的语文老师王明德用三句话概括了这个幸运的女孩：“她是高三年级最优秀的学生之一；是一位品学兼优的学生；是一名具有鲜明个性的学生”。王明德说，洪欣格的每门学科成绩都很优秀，最强的是语文和英语。她在语言上极具天赋，她语言的丰富性、思想的深刻性以及文笔的优美是一般学生所不具备的。“可以说，她现在写的每篇作文都是满分，到现在光是随笔、散文就写了50多万字。”王明德说，在英语方面，洪欣格雅思考了7.5，到香港参加SAT考试获得了满分。
　　即使在高三如此忙碌的情况下，她还选修了天一中学国际部的4门美国课程。负责美国金融、AP课程的外籍老师说，洪欣格是他见过的最好的学生之一。
　　王明德介绍，之前因为要备考SAT，洪欣格曾经申请过不再参加学校常规的语文和英语课程学习，而且单独申请了一间教室。在两个月的自主学习时间里，她的SAT不仅考了满分，学校的常规课程也一点没有落下。

