江苏名校推荐14岁尖子女生上北大
　　昨天，江苏无锡天一中学一名14岁女生成为北大“校长实名推荐制”候选人，这可能是全国39所试点中学所推荐的最年幼学生。截至昨日，北大“校长实名推荐制”的39所试点中学大多确定了推荐人选。各校筛选方式不同，但学习成绩好是基本条件。
　　>>天一中学
　　14岁女生自学能力强
　　无锡天一中学校长沈茂德说，他推荐的学生需要具备品学兼优、个性特长、发展潜能三大条件。“洪欣格是一个非常阳光的女孩儿，对学习充满了兴趣，自主学习能力非常强。”
　　洪欣格的班主任王明德老师说，14岁的洪欣格自主学习能力令人惊叹。“她只要有时间就会看书，对于她来讲，学习是一件非常快乐的事情。”班里有好多像洪欣格一样优秀的学生，最后12人的推荐小组之所以选择了洪欣格，是她自主学习能力非常突出。
　　语言天分突出
　　据介绍，洪欣格英语和语文能力突出，阅读面广，具有非凡的语言天赋，迄今已通过雅思、托福、SAT等考试。洪欣格爱好写作，她创作的随笔、小说达50万字。沈校长说：“她的文字非常优美，作文篇篇都是满分。”
　　王明德说，洪欣格博览群书，经济学、哲学、金融学等等都在她阅读范围内。洪欣格还选修了学校国际部的四门美国课程，经济老师称她是最好的学生之一。
　　洪欣格说，她希望能考上北大光华学院金融专业。
　　文体均衡发展
　　王明德老师说，洪欣格阳光自信，学习轻松，各方面均衡发展，为人处世很懂得为别人考虑。
　　洪欣格的同学、同寝舍友梁佳艾说，洪欣格活泼开朗，喜欢参加各种活动，高二1500米长跑拿过铜牌，上次学校艺术节上表演了一段拉丁舞，青春洋溢。
　　>>深圳中学
　　公开答辩竞争推荐席位
　　昨天，深圳中学以公开、透明的公开答辩方式，从7名学生中选出3人进入校长推荐名单。
　　深圳中学校长王铮表示，该校共有24名学生报名竞争北大“校长实名推荐制”候选人，19人符合该校制定的标准。昨天上午，该校组织筛选出7名候选人公开答辩PK。由12名教师组成的评审团，在听完候选人3至5分钟的陈述后，提出2到3个问题，受邀到场的学生、老师代表及几十家媒体也可对候选人提问。
　　抽到一号签答辩的是唯一一名文科生卢润菁，在无数双眼睛盯着、不停的相机咔咔声中，她演讲介绍自己。在她说到自己英语优秀时，评委要求她对日前访华的奥巴马用英文提一个和科技有关的问题，并解释提问理由，这些都直接考验她的应变能力。和卢润菁一样，每个候选人都会碰到需要临场发挥的问题，除12名评审老师提问外，在场包括记者和旁听的学生，都向他们提问，问题涉及到目前最受关注的黑龙江矿难以及甲流等。
　　答辩从9时进行到13时30分许才结束。听了评审老师、记者及旁听代表的讨论后，王铮校长选择了罗美钰、金柏宏和陈俊龙。
　　■质疑声音
　　截至昨日，39所北大“校长实名推荐制”试点中学推荐人选大多确定，学习好成为推荐生们的首要条件。就此引起的质疑，试点中学和北大招办做了答复。
　　>>指标浪费说
　　质疑：这些学生不靠推荐也能上北大，推荐指标岂不是浪费了？
　　回应：“推荐生通过面试后，高考只能享受降30分录取的优待，如果成绩太差指标就真正落空了。”郑州一中副校长叶玉昆认为，推荐时“求稳”也是无奈之举。
　　>>抢录生源说
　　质疑：这场改革是北大抢录尖子生的一块“遮羞布”。
　　回应：“我们实行推荐制的确是想为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，但如果学生的总成绩不理想，即使被录取也可能因最后毕不了业，影响他们的健康成长。”北大招办一位工作人员说，北大不希望中学过分追求推荐生的学业成绩优秀，校长推荐制刚刚起步，还需要在实践中不断完善它。
　　■各地做法
　　>>郑州放弃两个名额
　　23日，郑州一中校内公示了拟推荐的学生名单，虽然该校推荐名额为1至3人，但该校校长仅推荐理科班一名女生为候选人。据该校学生反映，王美琪学习成绩很好，曾考过理科第一名。该校副校长叶玉昆解释说，由于是第一年参加北大的校长实名推荐，学校想把工作做得更扎实，先推荐一名学生。从北大历年的自主招生情况来看，笔试和面试的试题都非常难，题目涉及的范围很广，死读书、读死书的学生是很难过关的。被推荐的学生考北大的把握还是比较大的。
　　>>重庆按考试分数推荐
　　21日，重庆南开中学和巴蜀中学公布了校长实名推荐学生参加北大自主招生考试的名单，入选的6名学生都是最近几次考试中的前两名。南开中学校长感叹，他思前想后，唯有分数最有说服力。
　　>>西安 3人有保送资格
　　21日，西北工业大学附中贴出5名校长推荐人选进行公示。5人都是综合素质全面、学业成绩优异的学生。5人中有3人具有保送资格。
　　>>湖北推荐的都是尖子
　　20日，由华中师大一附中、武汉外国语学校、武汉二中等3所学校校长实名推荐上北大的5名学生全部产生，他们都是各自学校成绩最优秀的学生。3所中学的不少师生称，“明年高考，文理科状元可能就在这几人中产生”。武汉一位具有推荐资质的校长称，虽然推荐学生强调素质，但那是“软指标”，不好把握。
　　>>南京校园牛人入选
　　18日，南京师大附中高三学生匡超成为江苏校长推荐上北大的第一人，匡超被称为“校园牛人”。在同学眼里，文科生里他理科学得最好，理科生里他文科学得最好。同学评价称，好学生有三种：平时学习成绩好；学科竞赛考得很好；学生活动能力强。匡超三样都很厉害。
　　>>吉林选上的未必是第一
　　吉林省东北师大附中则制定了个人申报、资格评审、专家组面试等程序，最终确定5人被校长实名推荐。该校校长李桢表示，全校已有20多个学生被保送，最好的学生都已保送了，选上的学生也不一定是全年级的第一。
　　>>湖南任课老师投票决定
　　湖南师大附中有4名学生符合推荐条件，经过向全体高三学生和家长公示推荐政策、学生自荐、民意调查，全体任课老师投票、校长主持的毕业生领导工作小组投票后，推荐被同学称为“老师”的冯文君上北大。
　　据《江南晚报》《南方都市报》《郑州晚报》《河南日报》

