西大2010自主招生 考生可报免费教育师范专业
　　西南大学昨日公布了2010年自主招生政策，今年将招收150名，和重庆大学相同的是，今年所有考生都必须先通过网络完成申报，审核通过后才能参加自主招生考试，西南大学和重庆大学的考试时间都安排在了明年1月份。
　　可申请免费师范
　　据悉，两所学校都提出了成绩的要求，西南大学列出的4大类高中毕业生中，要求成绩在年级要名列前茅，其次，获得过奥赛、课外竞赛、作文比赛名次等也可以申请，重庆大学在成绩要求方面和西南大学相似，但要求同学必须手写千字自荐信。
　　另外，西南大学还专门对热爱师范教育的学生敞开了自主招生的大门，凡是在演讲、书法(毛笔字、钢笔字或粉笔字)、普通话等方面具有特长，并有志于长期从教、终身从教的学生，都可在自主招生考试中报考学校的免费教育师范专业。
　　“今年符合条件的考生，必须进行网上报名确认，才能通过报名申请。”西南大学招办有关负责人特别提醒，所有考生必须在12月20日前登录西南大学本科招生网(http://bkzsw.swu.edu.cn)，填写申请表，进行网上报名确认。
　　上重点线才能录
　　西南大学负责人表示，通过自主招生考试的学生，在2010年全国普通高考中，成绩达到该省本科一批控制分数线，且在该省的本科提前批或本科一批的第一院校志愿报考该校，如专业服从调剂，学校确保录取。而获得自主招生资格的考生将在高考成绩加20分后参加专业选择。若加分后仍不能满足专业志愿，又不服从专业调剂的则不予录取。
　　重庆大学对自主招生的考生也有优惠条件：参加了重庆大学自主招生被评为优秀的考生，在报考重庆大学时只要明年达到当地省、市重点线，第一志愿报考重庆大学，就能被录取。而获得合格等级的考生，高考成绩达到所在省、市的重点线，将参考其填报专业志愿和录取计划，合理安排专业。
　　今年考生须先上网申报，审核通过后才能参加西大和重大的自主招生考试

