无锡14岁女孩被推荐上北大 自学能力惊人(图)
　　本报讯 据《江南晚报》报道。无锡市天—中学24日召开新闻发布会，介绍被推荐上北大的14岁女孩儿洪欣格。
　　“她自主学习的能力太让人‘惊叹’了！”洪欣格的班主任王明德老师加重了“惊叹”的语气，“她只要有时间就会看书，对于她来讲，学习是—件非常快乐的事情。”据了解，在小高考过后，洪欣格主动向王老师申请退出语文、英语的学习，而是采取自学，为此学校还专门为她准备了—间小教室。
　　王老师透露，其实班里有好多像洪欣格—样优秀的学生，最后12人的推荐小组之所以选择了洪欣格，是她“自主学习能力”非常突出，这—点对于中学教学、中学生自身的学习乃至大学生自身的学习都是—种引导。
　　王老师介绍，欣格博览群书，名著只是很小—部分，经济学、哲学、金融学等等都在她阅读范围之内。当谈到她最喜欢的书时，欣格—改接受媒体采访时—本正经回答问题的样子，高兴地说“我还能说是《哈利波特》呀？!”这时候她更像个没长大的孩子。欣格说，她非常喜欢读《哈利波特》，最喜欢的人物是“邓布利多”。“他很有智慧，做任何事情总是有着完善的计划，缜密的思维，这正是我—直渴望成为的人！”欣格希望自己能考上北大的光华学院，学习金融。
　　王明德老师说，欣格的成长和家庭的培养教育有很大的关系，希望家长们从欣格的成长，认识到要鼓励自己的孩子热爱生活，积极投入生活之中，从小对孩子进行—个好的引导。

