南开大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 南开大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　根据教育部关于普通高等学校招收高水平运动员政策精神，2010年南开大学继续选拔、招收高水平运动员。
　　一、招收项目
　　国际象棋、排球(含沙滩排球)、田径、象棋、围棋。
　　以上各项目的招生人数将根据教育部文件规定和我校运动队建设需要以及考生的测试成绩等因素确定。
　　二、报考条件
　　具备以下条件且年龄不超过22周岁者方可报考。
　　1、高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　2、具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者或近三年在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员；
　　3、国际象棋队、女子排球队只招收一级(含)以上运动员。
　　三、报名办法及测试安排
　　考生采取网上报名方式：
　　考生登陆南开大学本科生招生信息网，阅读南开大学2010年高水平运动员招生简章，通过网上报名系统(网址：http://zsb.nankai.edu.cn/gspbm/)报名打印报名表、粘贴照片并由所在学校签署推荐意见加盖公章，连同本人身份证、国家运动员等级证书、高中阶段省级以上比赛获奖证书、运动成绩证明等原件、复印件及本人1寸近照3张，到报名现场办理审核报到手续。
　　网上报名截至日期：2009年12月22日。
　　因客观原因未能在网上报名的考生，请携带所在学校签署的推荐信、本人身份证、国家运动员等级证书、高中阶段省级以上比赛获奖证书、运动成绩证明等原件、复印件及本人1寸近照3张到报名现场，经我校审核同意后填写报名表、粘贴照片，办理报到手续。
　　报到时间：2009年12月26日8：00—10：00。
　　报到地点：南开大学老体育馆1号馆。
　　测试时间：2009年12月26日下午至27日(棋类项目如人数较多，测试时间顺延)。
　　测试内容：专项测试、身体素质。
　　测试结果：考生可通过南开大学本科生招生信息网查询测试合格信息，不再另发书面通知，所有报名材料及复印件均不退还，请考生做好备份。
　　四、录取原则
　　1、资格认定：测试合格的考生必须参加高考报名并向所在省级招生部门申报高水平运动员资格，按省级招生部门的安排参加高水平运动员统一测试或资格认定。未取得所在省级招生部门认定高水平运动员资格的考生不予录取。
　　2、文化课成绩要求：我校将根据教育部有关文件规定，对于与我校签订“高水平运动员认定协议书”且在第一批次第一志愿报考我校的考生，视运动项目和水平分别给予高考文化成绩达到考生所在省(市、自治区)本科第二批次录取控制分数线以上或达到所在省(市、自治区)本科第二批次录取控制分数线的65%以上予以录取；运动成绩特别优秀者，参加单独考试，成绩合格者予以录取。
　　3、如果教育部调整相关政策，以教育部新文件为准。
　　五、监督机制
　　1、在招收高水平运动员工作中，我校将严格选拔程序，加强过程管理。学校纪检、监察部门全程参与测试工作，接受社会监督和投诉(监督电话：022-81724899)。
　　2、考生应本着“诚信” 原则，如实申报有关材料。凡存在弄虚作假及舞弊行为者，我校将取消其测试、录取资格，并追究相关人员责任。
　　六、服务信息：
　　外地考生乘火车来津，可在天津站乘8路、832路；北站乘12路；西站(杨柳青站)乘175路公交车到八里台站。考生如需校内住宿，请提前联系南开大学接待服务中心预定部022-23509333 ；022-23501555。考生食宿费用自理。
　　咨询电话：体育部022-23502801 ；招生办公室 022-23504845。

