北京中医药大学自主招生重点考查中医药知识
　　记者从北京中医药大学获悉，该校明年自主招生考试包括笔试和综合能力测试，重点考查考生的中医药和医药保健方面的知识。
　　该校采取“中学推荐与个人自荐相结合”的申请方式，具备以下任意一个条件的高三毕业生可报名申请：中医药名家子弟且对中医药学科有浓厚兴趣，并在中医药学科方面有独特见解与领悟力；在全国数学、物理、化学、生物、信息五大学科竞赛中获得省级赛区三等奖及以上者；获得省级三好学生、优秀学生干部荣誉称号的品学兼优者；具有超常的创新和实践能力，在科技创新方面有突出特长和培养潜能；在文学、艺术等方面具有特殊才能。符合条件的考生可于2009年12月11日至2010年2月11日登陆该校招生网报名。
　　校招办老师李玮介绍，通过初审的考生将参加复试。笔试将重点考查考生的中医药文化知识、医药保健知识以及综合运用知识的能力。综合能力测试将采用面试的形式，主要考查考生对传统文化的兴趣以及学习中医药相关专业的潜力。
　　据了解，取得该校自主选拔录取资格的考生必须参加高考，且第一志愿填报该校。高考成绩达到其所在省(市)第一批本科控制分数线，且身体符合所报考专业要求的考生，学校将给予录取。(记者 郝 娜)

