中学校长呼吁高校更多关注偏才怪才
　　记者 杨玉红 钱钰
　　晚报讯 如何培养创新人才？昨天下午，上海交大张杰校长邀请了沪上近30位市实验性示范性高中的校长召开座谈会，请高中校长对大学培养创新人才提建议。座谈会上，交大校方表示，培养创新人才急需创新培养模式，新一轮培养方案明确提出了知识传授、能力培养与素质(人格)养成“三位一体”的创新人才培养目标体系，而高中名校长也呼吁高校更多关注偏才怪才。
　　校长推荐等自主招生话题日前在全国引起广泛关注。不管是直推生也好，自主招生预录取也好，始终绕不过成绩排名硬指标。部分校长也反映，自主招生推行这几年来，高校录用真正意义上的偏才和怪才，可以说是凤毛麟角。他们认为，自主招生并不是单方面扩大高校自主权，要从培养创新型人才、高校自主创新等方面进行整体思考。
　　为此，格致中学校长张志敏给记者讲了一个故事，该校今年有一位高三毕业生邓蓓佳，高中三年，她共申请了19项发明专利，其中有3项发明还无偿转让给了世博局。正是由于她出众的发明创造、探究能力和细致的观察能力，美国的南加州大学一眼就挑中了她。据了解，如果仅凭学业成绩，小邓很可能在激烈的自主招生笔试竞争中被埋没，更别提获得进名校的提前 “入场券”了。
　　“高校招收一些学习尖子固然不错，但我们也希望他们能多关注一些有特殊才能和潜能的学生群体，对这些同学的评价要个性化一些，给予偏才、怪才实实在在的优惠。 ”张校长说。
　　高校与中学如何联手培养创新人才？不少高中校长反映，如今，“大教授走进中学课堂、小课堂搬进大学堂”就是很好的尝试。现在，上海交大与部分中学联手创办“创新实验班”就颇受学校的欢迎。
　　格致中学校长张志敏认为，大学应该经常举办一些能够吸引中学生参与的活动，让高中生置身于大学浓厚的校园文化氛围中，培养他们的归属感。中学和大学如何衔接，要避开功利性招生的角度，从而真正实现培养的一体化。
　　“我们希望这种合作能更进一步，例如，中学生如果选修创新实验班的课程，高校能否承认部分学分。”大同中学校长盛雅萍建议说，高中就可以先修掉大学的一部分学分，一方面鼓励中学生投身创新的积极性，另一方面，省下来的时间可以用来在大学做研究，以此推动创新人才的培养。
　　上海中学的唐盛昌校长还建议，对优秀学生还需要理念的引领，大学需要提前介入高中，关注优秀学生的人格培养，并让更多优秀学生认可国内名牌大学的办学理念，主动选择留在国内继续深造。

