2010年南开大学冷门专业自主招生出新招
　　新华网天津11月25日电(张建新、平扬)南开大学2010年自主招生、保送生招生办法于24日出台。政策在坚持“唯才是选”“德才并重”的宗旨下，出新招为“冷门专业”招生。
　　在新招生办法中，南开大学将参加该校哲学夏令营且考核合格者列为该校自主招生入选考生，并给予高达40分的优惠。
　　今年暑假，南开大学迈出基础学科自主招生新探索的有力一步，举办了首届全国中学生哲学夏令营。来自全国10个省份、32所重点中学的83名优秀中学生参加了这项活动。在为期一周的时间里，他们通过听讲、辩论、写作和参观，参与了相关的学术活动。
　　南开大学将设立实验班自主招收理科尖子生
　　新华网天津11月25日电(记者张建新)南开大学对2010年自主招生办法作出调整，将推出以培养物理学、化学、生物学尖子生的“伯苓班”和培养数学尖子生的“省身班”两个实验班，单独建班招生。
　　据南开大学招生办公室赵桂敏介绍，高中阶段在全国中学生数学、物理、化学、生物等奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生，也就是具有报送南开大学资格的学生，均可报考“伯苓班”和“省身班”。
　　据介绍，“伯苓班”的设立将充分利用南开大学学科齐全和教学资源良好的优势，实践本科阶段低年级通识和基础教育、高年级专业教育和本科四年级时开设硕士生课程、以及研究生与本科连通的培养模式。“伯苓班”实行导师制，每位导师对指导对象进行选课、选专业、学习内容及方法、思想品德等方面的指导。研究生期间施行导师和学生的双向选择。
　　据介绍，为充分调动学生学习的主动性和积极性，“伯苓班”学生原则上可在理学4个基础学科内自由选择专业。本科低年级主要进行通识教育，第三学期末可以根据自己的志趣提出专业选择意向，第四学期末最后确定本科专业。本科四年级时选择研究生期间从事的研究专业和方向。每个学生修读专业的最后确定还必须考虑相关专业教育资源及学生本人的综合条件。

