河南首批推荐上北大全部选出 4名均为女生
　　昨天，郑州一中参加北京大学2010年自主招生“中学校长实名推荐制”选拔出的1名学生名单在校内公示，这名学生与河南省实验中学选拔出的3名学生一样，同为女生。由此，若至本月25日公示期满后，两校学生及家长对公示的4名人选无异议，我省首批获得“北大自主招生校长实名推荐制”的幸运儿则均为女生。
　　同时，据记者了解，一些重点院校的自主招生名额也已下发至我省各高中，学生想参加重点院校的自主招生或北大的自主招生，并非仅有“校长推荐”这一次机会。
　　一中“推荐生”仍为女生
　　昨天上午，郑州一中最终确定的北大自主招生校长实名推荐制的唯一推荐人选在校内张榜公示。这名女生是该校高三年级理科班学生，名叫王美琪。“王美琪是高三理科成绩第一名，学习成绩一直很拔尖。”该校一名高三学生说。据一中副校长叶玉昆介绍，被推荐的这名学生首先成绩符合学校规定的年级前3%的要求，其次在综合素质方面表现也很突出。“学校组织了两轮面试，在两场面试中，这名学生的得分评价最高，评委意见一致，公认这名学生综合素质等各方面都最为优秀，因此，学校最终确定了她。”
　　至于学校为什么推荐的也是一名女生，叶校长说，只要是最优秀的，学校肯定会首先考虑推荐，并“不会搞性别歧视”。
　　校纪委介入推荐过程
　　截至昨天，省实验中学校长推荐所确定的名单已公示了3天，学校纪委仍未接到对3名推荐生的任何异议。省实验中学纪委副书记、党办主任刘增文介绍，为了让优秀的学生享受到推荐资格，学校在推选入围名单的同时，校纪委就已介入。名单公示后，如果对公示名单有疑问，师生或家长均可以书面形式向校纪委递交材料反映，但至昨天为止，纪委还没接到这方面的反映。
　　据介绍，郑州一中将在校内对这名学生名单公示至25日截止。
　　4名女生带来的“震动”
　　“这次入选的都是女生，这也让不少成绩优秀的男生受到了很大的触动。”省实验中学有关负责人说，“学生自身有能力，但也要懂得如何把自己的长项展示出去。有些学生就是因为不懂得如何展示自己，而失去了机会。”
　　对于此次幸运女神垂青女生的原因，省实验中学有关负责人分析说，从学科来说，数学、理化一般会使女生在成绩上落后，但在这些学科上学得好的女生也不少。女生的特点是细心，同时女生本身在语言表达能力上显得较强。
　　郑州一中副校长叶玉昆说，其实在初中阶段，女生的整体成绩要比男生还要更好一些。在一中接收的学生中，男女生比例能够达到6：4，而在尖子生中，女生人数并不比男生少。
　　“校长推荐”非唯一途径
　　“优秀学生上北大、清华的机会还有，并非仅有校长推荐这一个途径。”郑州一中副校长叶玉昆说，“重点院校都会给出自主招生名额，有能力的学生也都有机会去一试身手，为自己在高考中争取一次降分录取的机会。”
　　据了解，目前已有多所高校的自主招生和保送生名额送达郑州一中、省实验中学等我省各高中。
　　郑州一中目前也已根据学生成绩等方面，综合考虑让20多名学生填报了北大、清华等重点院校的自主招生信息，经过笔试、面试并且都过关后，这些学生同样可以降30分录取。
　　25日两校名单递交北大
　　根据北大要求，11月26日学校将对全国各地递交的学生名单进行审核。省实验中学和郑州一中昨日表示，选拔出的学生名单在25日最后一天公示无异议后，学校将于25日尽快将学生信息寄往北大，同时，在学生信息中，也将履行“校长推荐实名制”的职责，“由校长签上名”。
　　据介绍，11月30日至12月4日，北大将在北大招生网上对初审合格学生的名单及相关信息进行公示。之后，将组织专家对初审合格学生进行面试，确定最终通过名单。

