北大推荐第一人：最无争议学生引争议(图)
　　11月19日，南京师范大学附中高三(1)班的匡超被国内各大媒体包围，因为他是北大“中学校长实名推荐制”下被推荐出的第一名学生。
　　面前是数不清的话筒、录音笔、摄像镜头，穿一身校服的匡超仍然神情自若。对记者提出的各种刁钻问题，他回答得游刃有余。一位副校长说：“他发言我们很放心的，某些关键时刻他甚至能代表学校。”
　　学习成绩、竞赛名次、活动能力均超好
　　据《南京晨报》、《金陵晚报》报道，南京师范大学附中的同学和老师对这一结果都没有表现出多么惊讶，各方面反应都很正常。像已经被清华提前录取的匡超的同学赵鹏认为：“学校举荐匡超，羡慕的人很多，但敢说不服的我想没几个。”班主任老师也认为匡超的综合素质很强。
　　匡超是南师附中名声最响的学生，不仅学习成绩经常名列全校第一，还担任班长等职务。在同学眼里，文科生里他理科学得最好，理科生里他文科学得最好！在老师眼里，好学生有三种：一、平时学习成绩好；二、学科竞赛考得很好；三、学生活动能力强。一般来说，能做到其中一点就很不容易了，匡超三样都很厉害。从学校3年学习成绩跟踪下来的结果显示，他是年级第一；是班长，性格很阳光，搞活动能力强；有竞赛特长，高一时就获得南京市英语电视口语大赛一等奖；2008、2009年都拿到省物理竞赛一等奖，今年还获得了保送资格；2008年省数学竞赛三等奖、2009年又拿了二等奖！
　　而匡超同学本人看来也相当自信，在前不久北大老师来学校给保送生开座谈会时，他向北大一位校长提出，北大的教育定位如今是否有变的问题，给北大老师留下了深刻的印象。
　　“我是第一时间向学校提出申请的。”匡超说：“这是一种新的升学的机制，我觉得自己应该是一个学业优秀、素质全面发展的优秀学生代表，所以第一时间向学校提交了申请。 ”一天之后匡超就被通知成为学校确定推荐的唯一人选，对于这个结果他很高兴，但并不意外。
　　对于此次“中选”后社会上的争议，匡超一点没有想象中的负担。 “我在学校知名度还蛮高的，大家可能觉得我还可以吧。”匡超告诉记者，自己一直对北大情有独钟。 “我也是才知道自己被校长举荐到北大，因为我有保送生资格，如果举荐成功，我可以免笔试直接参加北大1月份的面试，只要面试通过我就可以早日圆梦了。 ”
　　在学校，匡超一直是个活跃分子，他选择了模拟联合国选修课程，拓宽自己的国际视野、增强国际公民的意识，并成为江苏省教育厅出访澳大利亚的学生代表，在澳大利亚作为代表团团长发表了演讲。
　　在学校11公里步行者、31公里步行者活动中，匡超作为执行官全程策划与服务，这也让他的领导力和团队合作精神得到了很好的培养。
　　匡超是丹阳人，小学在一所农村中心校就读。 “他的学习习惯、生活习惯都很好，基本上不用我们操心。 ”对于儿子，爸爸匡洪浩很满意：“小学就是故事大王，还自编相声，又自学了架子鼓。到了中学，不仅学习不用烦，奖也是一个接一个拿回家。我这个儿子，只要投入什么事，就一定会把它做好。 ”
　　匡超能够获得校长推荐，得益于北京大学推出的“中学校长实名推荐制”，北大招办本月16日公示了全国39所中学及其校长名单，这些学校及校长将获得北大2010年“中学校长实名推荐制”资格。获得中学校长推荐的学生，经考察合格者可以直接进入面试阶段，面试合格者在高考录取时将享受北大一批次录取线下降30分录取的政策优惠。
　　“最没争议”候选人惹争议
　　推荐匡超上北大是最没有争议的，他3年前进校的成绩是全校第一，现在还是全校第一！在南师附中几乎没有一个人不认识匡超，这个同学眼中的超级“牛人”顺理成章成为学校首次实名推荐到北大的学生。然而就是这样一个学校认为最没有争议的人选，一经公布引起社会和网上一片争议，焦点集中在北大让校长推荐降分录取，是想更多选拔偏才和怪才，如果又变成看成绩、看全面发展，那和传统的保送等选拔并没有不同。在19日南师附中举行的新闻发布会上，副校长周俊和匡超本人就此问题作出回应。
　　争议一
　　学校一天内确定推荐人选
　　记者了解到，北大16日公布全国39所中学获得校长实名推荐资格，17日匡超就入选并开始公示接受监督。 “可以降30分直接上北大这么好的机会肯定会有很多孩子报名，像南师附中这样的好学校优秀孩子很多，仅挑选和甄别就要不少时间，怎么会这么快就有一个一致的结果？”在新闻发布会上，记者提出如此深受关注的选拔程序南师附中怎么会在这么快的时间完成？
　　副校长周俊解释，今年9月北大和清华就根据学校2009届高考的优异成绩给出了保送生和自主招生的名额，10月就开始全校选拔，最终推选出15个有意向去北大的学生。 “正是因为有了这样一个基础，我们在北大公布推荐学校名单后立刻启动学校推荐工作，一天内正式候选人名单就产生了。 ”
　　据介绍，南师附中“中学校长实名推荐制”选拔标准有两条：第一，学业发展优秀。推荐给北大的学生，成绩应该要名列前茅。第二，综合素质发展优秀。操作办法：首先由学生自己报名，学校任课老师再推荐；接下来根据学校多年来已经形成的优秀学生的《推荐条例》进行评价考核；最后由学校研究决定。 “在这套严格的程序下我们出炉了推荐学生，高三(1)班的匡超同学，现在学校正在进行公示。 ”
　　争议二
　　推荐名额给匡超是浪费
　　“匡超啊，超牛的！进校的时候是第一，现在还是第一，想大考超过他几乎是不可能的。”南师附中高三(3)班的一名学生毫不掩饰对匡超的佩服。记者看到，匡超的个人简历已张贴在学校公告栏及网站上接受社会监督。据周俊介绍，一个星期的公示期过半，还没有学生或家长提出书面质疑。不过一所四星级中学的校长认为，推荐名额给匡超很浪费。 “这个孩子本身足够优秀，基本获得保送北大的资格，即使参加高考考取北大也完全没问题，这个名额再给他，让人觉得和以往的北大、清华保送生制度没有任何区别，原本不拘一格选人才的校长实名推荐制等于换汤不换药。 ”
　　匡超是个非常自信的孩子，所有认识他的老师都这么认为，对于“推荐名额给匡超是浪费”的说法，匡超有自己的看法。“有人提出这样的观点是因为大家对推荐上北大的标准理解不同。是帮助那些文化成绩不够的人，加一些分正好可以上去，还是看成就是选择全面发展的人才送往北大，我个人非常否认第一点，我对人才的定义一直倾向于后者，且全面发展也比较符合南师附中人一贯的形象。 ”
　　争议三
　　走了以成绩论英雄的老路
　　提到自己的得意门生，匡超的班主任刘文庆相当自豪。 “3年来学习成绩跟踪的结果显示，他是年级第一；他有竞赛特长，高一时获得南京市英语电视口语大赛一等奖；2008、2009年都拿到省物理竞赛一等奖，今年获得了北大保送资格；2008年省数学竞赛三等奖、2009年又拿了二等奖。”也正是因为这份漂亮的成绩单，网上有不少网友质疑：北大今年的选拔方式是要综合素质特别突出的，而匡超的突出特点只是学习成绩好，这是不是又回到了以成绩论英雄的老路？
　　“我不仅成绩好，我觉得自己的出生不是偶然，我的出生就是为了改变世界！”匡超毫不掩饰自己的“狂妄”，他相信今后的事实会证明他绝不是个只会考出好成绩的学生。 “举例来说，2008年3月我作为江苏省十位优秀学生之一代表省教育厅去澳大利亚参加一个庆祝活动，在一个陌生的环境里大家都不认识，我第一天就脱颖而出，第二天市政厅的一个演讲，大家就直接推荐我上，然后我发表演讲，受到媒体热捧，我认为我可能不是最优秀的，但我能发挥最大的潜力，很快会成为一个最优秀的人。 ”前不久北大老师来学校给保送生开座谈会，匡超当面质疑一位北大校长的观点，给大家留下深刻印象。“这样一个有想法、敢于质疑权威的学生怎么可能是只会死读书？ ”周俊说。
　　争议四
　　偏才和怪才依然毫无机会
　　“北大通过降分录取是想选拔更多偏才和怪才，现在南师附中出炉的学生又变成看成绩、看全面发展，那和传统的保送等选拔并没有任何不同，而那些有自己特长的孩子想上全国一类高校依然毫无机会。 ”南京某热门教育网站很多网友提出了这样的观点，北大提出这个新政的初衷和最后的结果是不是会南辕北辙？众所周知，上个世纪二三十年代，清华大学也自主招生过。比如，吴晗的数学虽然是0分，但因为文史、英文均是满分，被清华录取；无独有偶，钱钟书的数学只考了15分，但英文考了满分，同样被清华录取。这两个人是偏才、怪才，与“文科生里他理科学得最好，理科生里他文科学得最好”的匡超相比，简直逊色太多，但这样的偏才被特录，显然更有意义。否则，吴晗和钱钟书就很难考上清华。
　　对于这样的质疑，周俊认为，选拔试点第一年以稳为主，且偏才怪才的选拔也须建立在基本全面发展的基础上。 “南师附中也有一些偏才和怪才，应该说也是有机会的。不管是什么才，第一个就是要有基本的学科发展水平、基本的思维水平，所以我觉得首先要比较全面的，比较好的，在这个基础上，考虑某一个方面确实特别突出，将来有可能发展的潜力特别大的学生。”周俊认为，北大所说的偏和怪绝不是一般的突出，如果一个学生仅一门特别强，其他相当弱，这个人才首先就是不健全的，在如今各种知识互相交会的时代，今后的发展肯定会遇到问题。

