华东理工2010自主选拔和优秀推荐生选拔方案
　　新浪教育讯 2010年自主选拔录取和优秀推荐生选拔实施方案(上海市)公布。
　　华东理工大学地处人文荟萃、海纳百川的大都市——上海，是直属于教育部的全国重点大学，是建有研究生院的全国56所学校之一，是“985优势学科创新平台”和国家“211工程”重点建设高校，并获准实施“国家建设高水平大学公派研究生项目”，也是教育部批准首批实施自主选拔录取改革的22所高校之一。
　　我校是国务院学位委员会批准的首批具有博士和硕士学位授予权的单位，形成了学士、硕士、博士和博士后相配套的高层次人才培养体系，成为国家高层次人才培养的重要基地之一。
　　根据教育部关于“深化高招改革，扩大招生自主权”的精神，2010年我校继续进行本科招生自主选拔和优秀推荐生选拔工作，为国家培养出更多具有扎实的理论基础、较强的创新精神和实践能力的优秀人才，实行招生“阳光工程”，特制定本方案。
　　一、申请方式
　　申请对象为上海市优秀理科应届高中毕业生，选拔名额由我校发到中学，由考生所在中学向我校推荐。
　　推荐条件(符合下列条件之一即可)：1.市级优秀学生。2.在2009学年上海市高中学生化学竞赛(“华理-化工杯”)中获奖者。3.学习成绩优秀者。4.高中阶段在市级及以上竞赛中获奖者。5.某学科学习成绩特别优异，表现出特殊才能的考生。
　　二、网上报名与书面材料提供
　　1.网上报名：考生登陆我校本科招生网“网上报名系统”报名。考生注册号由我校发放，考生在网上填写相关信息并提交后打印由系统生成的“华东理工大学2010年自主选拔录取和优秀推荐生选拔申请表”。
　　2.报名材料： 包括打印的选拔申请表；相关有效获奖证书复印件或相关证明材料；近期免冠1寸照片2张(包括申请表上的1张)。
　　以上材料经中学盖章确认后由中学统一送至我校招生办公室，所有申请者递交的申请材料一律不予退还。
　　三、文化测试
　　文化测试科目：数学、英语、物理或化学。
　　四、考生资格确定及录取优惠政策
　　根据考生文化测试成绩和考生综合素质，经学校专家考核小组审核，由校招生工作领导小组讨论后确定获得自主选拔录取资格的考生名单和优秀推荐生名单。其中自主选拔录取入选名单按教育部的有关规定予以公示，并及时将考生数据库上传至教育部“阳光高考”平台(http：//gaokao.chsi.cn)。
　　获得自主选拔录取资格考生，必须参加高考，在高考志愿一本批次A位置填报我校(若上海市关于自主选拔录取另有规定，则按上海市规定办理)。考生高考投档成绩达到我校投档线者，满足其专业志愿；考生高考投档成绩在我校投档线以下、上海市重点本科线以上者，只要愿意服从专业调剂，由学校统一安排专业。
　　被确定为优秀推荐生的考生，若高考志愿一本批次填报我校，考生在我校投档范围内，给予相应的加分后安排专业(加分值分为10分、5分两档)。
　　五、监督与实施
　　我校在上海市的自主选拔录取和优秀推荐生选拔工作在校招生工作领导小组的领导和校招生监督小组的全过程监督下进行，由校招生办公室负责具体实施。
　　监督电话：021-64252688。
　　六、时间安排及相关说明
　　1.网上报名：2009年12月8日～22日。
　　2.考生参加测试确认(由中学统一办理)：2009年12月25日、28日、29日，由中学携带考生报名材料、报名考试费(100元)到我校招生办公室办理考生参加测试确认手续。
　　3.下载准考证：2010年1月5～12日。考生通过我校“网上报名系统”下载并打印准考证、粘贴照片(照片与申请表上的照片一致)，准考证须由所在中学盖章确认方为有效。
　　4. 文化测试：文化测试时间待定。考生测试时须出示身份证、准考证，获奖者须出示获奖证书原件等材料，其它注意事项详见准考证。
　　5. 测试结果查询：2010年3月下旬。
　　七、联系方式：
　　通讯地址：上海市梅陇路130号研究生楼14层，华东理工大学招生办公室(邮政编码：200237)
　　电话：021－64252763  传真：021－64253762
　　电子邮件：zsb@ecust.edu.cn  本科招生网：http://zsb.ecust.edu.cn/
　　八、本方案解释权属华东理工大学招生办公室

