自主招生粉丝扩容 冲刺“小高考”有章可循
　　海淀西城人数最多 培训班罕见偏才怪才
　　清华牵头“五校联考”，北大领衔“三校统招”，再加上北大、同济的中学校长实名推荐……虽然离2010年6月的高考还有半年时间，但是名目繁多的自主招生让高三考生，特别是那些名校的尖子生提前进入了备战“小高考”的紧张状态。近日，记者从部分课外培训机构获悉，今年自主招生考试培训大热，生源最多的骤增了六倍。
　　“自考培训”火速升温
　　“今年报名参加自主招生培训的学生是去年的六倍！”学而思高考研究中心主任张禾强老师告诉记者，虽然预计到了今年自主招生会升温，但是学生一下子涨了这么多，还是让他感到意外。
　　张禾强老师分析说，今年自主招生培训升温，一方面是因为高校不断抛出大手笔，像“五校联考”、“三校统招”、“中学校长实名推荐”等，令自主招生的社会影响力得以直线上升；另一方面，考生对自主招生也越来越熟悉，特别是以往获得加分人数较多的学校，今年学生的态度尤为积极。在学而思的培训班，人大附中、八中、四中、实验中学、师大二附中的学生最集中，其中仅人大附中的学生就有70多人。
　　巨人学校副校长付正军老师也表示，今年参加自主招生培训的学生在去年基础上又提高了30%，海淀、西城人数最多，其中人大附中、四中等北京TOP20示范高中的学生至少占了六成以上，他们的目标锁定的都是北大、清华、复旦等顶尖大学。
　　冲刺“小高考”有章可循
　　“自主招生考试千变万化，参加培训班有用吗？”这个问题一直困惑着考生和家长。
　　对此，张禾强老师认为，任何考试都有其内在规律，表面看来充满“个性化”和神秘色彩的自主招生也不例外。从考察内容来说，自主招生考试不能超出高考大纲，充其量只是在大纲之上的拔高，其考题难度介于高考压轴题和竞赛题之间。很多考生“怕”自主招生考试，并不是因为题目难度大，而是因为题型“怪”。从历年的情况来看，尽管自主招生高校各有“怪招”，但是题目的难度、命题形式没有太大差别。因此，考生如果能够参加培训，提前拆招历年真题，见识各种怪题型，不仅可以摸索出对付这类考题的思路，而且在心理上也占有优势，考试时就不会因为看到“怪题”无从下手。
　　付正军老师也表示，与面试相比，参加笔试课程的培训显得更重要。究其原因，自主招生也是一种应试，有圈定的考试内容，只是难度较大。对于没有参加过竞赛的学生来说，遇到难度超过高考要求的题目时，很可能会思维断线。因此，参加有针对性的培训，一方面培养竞赛思维，一方面提前掌握部分大学的相关知识，拓展视野，这对于准备参加自主招生考试，特别是以北大、清华为目标的学生是十分必要的。
　　培训班罕见偏才怪才
　　“怀揣加分参加高考固然好，但是条件不具备的学生也完全没有必要跟风而打乱了正常的复习节奏。”张禾强老师表示，根据以往的经验，人大附中前250名、四中前150名、其他示范高中前100名的学生可以考虑参加自主招生考试。
　　同时，他也表示，从近年来看，自主招生最想吸纳的偏才怪才还十分罕见，去年的培训班里甚至一个都没有。其实，只要“一招鲜”就足以敲开高校的大门，因此，建议偏才怪才放手一搏，其成功率远远高于“均衡发展”，但竞赛成绩和特长并不突出的优秀生。(记者：徐虹)

