四川省2010年高考各项进程时间安排出炉
　　随着自主招生、保送生、艺术考生专业测试的开始，明年我省普通高考也开始启动……昨日，记者从教育考试院获悉，四川省明年高考进程时间安排出炉，考生和家长可以根据时间安排，把握自己的应考和录取安排。
　　今年12月
　　特殊类招生政策公布    
　　根据教育部规定，高校自主招生、艺术特长生招生和保送生等特殊类别招生政策将陆续公布。想参加这几类招生的考生不应错过报名时间。
　　报考空军飞行学员和艺术、体育专业的考生，这个时段要特别留意，2010年空军招飞相关政策、报名时间和全面检测时间、地点及要求将公布。艺术、体育考生的文化考试报名一般定于12月下旬，2010年艺术类、体育类招生政策和招考办法也将在岁末年初集中公布。
　　明年1-2月
　　展开自主招生
　　部分高校的自主招生等特殊类别招生相继展开，考试结果是考生入读理想院校的“通行证”或“优惠券”，所以不得不花一定的时间去参加由招生高校单独组织的相关测试。教育考试院将陆续公布部分高校特殊类类别招生的具体测试时间、地点和基本要求等信息。
　　另外，四川省2010年普通高等艺术、体育院校招生报名、考试时间和考试科目安排将出炉，《四川省2010年普通高等艺术、体育院校招生工作实施规定》；各艺术类别招生简章； 2010年单独组织专业考试的艺术院校在四川招生情况等将公布。
　　明年3月
　　艺术考生专业考试
　　明年3月初，艺术类招生专业考试将拉开帷幕，艺术类考生务必在规定的时间到指定地点参加专业考试。教育部出台的2010年全国普通高校招生政策、报考条件、考试要求和《普通高校招生体检工作指导意见》等将公布。
　　另外，将开始网上报名，考生在填写本人的基本信息时务必做到准确无误，填写的联系电话一定要保持畅通，以便招生录取过程中必要时进行信息沟通；录取通知书寄达地址也务必详细、准确，以免误收、漏收录取通知书。
　　明年4月
　　高考体检
　　明年4月是最重要的一月：一是《四川省2010年普通高等学校招生实施规定》和《四川省2010年普通高等学校职教师资班和高等职业专科班对口招生办法》将公布；二是考生将参加由当地招办统一组织的体检，三是全省艺术、体育类专业招生专业考试分数线将在月末左右公布。
　　明年5月
　　各高校公布招生计划
　　将陆续发布军事院校(含国防生)、公安院校招生体格检查标准及政审、面试、体能测试和军检办法及全国普通高考考试规则。
　　备受社会关注的2010年度各高等院校在四川省的分专业招生计划，将在明年5月集中公布。省教育考试院《2010年招生计划合订本》将出台。
　　明年6月
　　填志愿 看成绩
　　发布四川省2010年普通高等学校和艺体专业录取新生办法、录取工作日程、录取控制分数线、高考成绩分段人数统计表；公示可享受加分照顾录取政策的省优秀学生、省三好学生、省优秀学生干部、艺术尖子生和体育尖子生以及其他须公示的考生名单。
　　由于我省实行的是看分填报高考志愿，一般来讲，大约在6月下旬左右考生就能知晓自己的高考成绩，随后的近一周时间则是填报志愿。7月中旬开始，我省各批次录取将陆续开始。
　　相关新闻
　　2010年空军招飞日程安排确定 
　　(记者 赖波)昨日，省教育考试院公布了空军招飞局成都选拔中心2010年空军在四川高考中选拔招收飞行学员工作日程安排。
　　今年12月上旬前，成都选拔中心将陆续前往各市(州)对符合招飞选拔条件且已经审核的考生进行初检预选。明年2月至4月，将在成都对初检合格考生进行全面检测。随后，将派人与当地公安部门一起对检测合格的考生进行政审调查。明年6月底高考成绩公布后，成都选拔中心将根据全面检测和政审情况确定推荐预选对象，并由空军招飞局在北京进行集中选拔录取。

