校长推荐上大学不过是名校掐尖 又变分数比拼
　　最近，北大推出的“中学校长实名推荐制”一直处在传媒聚光灯下，大众麦克风前。在南师大附中“校园牛人”成为江苏省校长推荐上北大第一人之后，武汉二中、华师一附中、北师大二附中等相继公示了推荐名单，结果大同小异，多是成绩突出的学生。最新公布名单的重庆南开中学和巴蜀中学，入选学生毫无意外是最近几次考试中的前一两名，所谓推荐，俨然变成一场考试分数的大比拼。
　　一项兼顾效率与个性的自主招生改革，刚刚上路就要与现有的“保送生”“自荐生”制度并轨，显现出穿新鞋走老路的态势。以重庆南开中学和巴蜀中学为例，每年考取北大的学生数十名，现在被校长实名推荐的前一两名学生，如果不出意外参加考试同样能考上北大，所谓校长实名推荐制已了无新意。相信这并非是北大的初衷，原本想对现有录取制度进行探索和补充，结果却成了争抢优质生源的“新花招”，提前将重点省市的“状元苗子”收入囊中。
　　如此结果，中学校长们也是一肚子苦水。南开中学校长说：“非不能也，是不敢也！”因为受到诸多限制，不得不以分数定夺。我们当然可以批判中学校长们在实名推荐中的“不识”“不明”，甚至放弃权利“不担责不作为”。但是几乎所有人都能想到，在目前权力寻租无孔不入的现实背景下，让深嵌于行政体系的中学校长独善其身并且特立独行，异常艰难。所以，校长实名推荐制很容易走向两个极端，要么成为一张腐败的温床，其中暗含种种交易；要么中规中矩关照均衡发展的优等生。
　　与搞平衡令人头疼相比，教育腐败、行政权力对教育干涉有加等问题更令人无可奈何。在这种背景下完全靠中学校长的个人自律和荐才良知，来保证推荐制在高招录取中焕发生机，注定是不能让人放心的。但是，当传媒聚光灯和大众麦克风聚焦于这个群体，权力、人情、关系等等诸多因素又在背后虎视眈眈，那么中学校长实质上已经举步维艰，其最大可能的选择就是板板正正而放弃自己的主张。是故，激活校长实名推荐的制度，首先需要给身处焦点的中学校长松绑。
　　譬如规范行政权力的私欲，让教育能够“我行我素”；推动中学校长的职业化进程，让中学校长相对独立，而不是唯行政命令马首是瞻。一言以蔽之，只有让中学校长先有推荐的自由，才会有自主的推荐结果。这样看，校长实名推荐制显然任重道远，还需要一系列配套措施予以保证。

