上海交大调查：自主招生学生入学后成绩更优异
　　晚报记者 钱钰 报道
　　时下，各高校自主招生正在火热开展。近日，记者从上海交大相关部门了解到，通过对学生的跟踪调查显示，经过自主招生录取的学生，其入学后的学习成绩更加优异，在能力和素质方面能够达到和适应大学的学习要求，自主招生为高校选拔优秀生源提供了一条有效途径。
　　自主招收学生入学后成绩更好
　　记者了解到，该报告对三类学生展开追踪调查，他们分别是通过2007年交大自主招生录取、未通过自主招生而通过高考录取、直接通过高考录取的学生，研究将其入学后学习成绩和高考成绩进行对比，并分析自主招生测试成绩与入学后学习成绩的关系，以此检验自主招生方法的有效性，样本总数达到近千人。其中，入学后的学习成绩涵盖的时间段为2007～2008学年的两个学期，基本上能够反映出真实的学习状态和成绩。
　　调查显示，入学后，这三种类型生源学生的学习成绩存在显著性差异。通过自主招生录取的学生入学后的学习成绩显著优于非自主招生录取的学生，也显著高于直接通过高考录取学生的学习成绩。这进一步说明，通过自主招生选拔的学生更能够适应大学的学习，并可以取得更优异的学生成绩。
　　整体高考成绩并不逊色
　　就高考成绩而言，第1类生源=第2类生源>第3类生源。从这个意义上讲，能够参加自主招生面试的学生比没有资格参加自主招生面试的学生的高考成绩高，这说明自主招生有利于吸引优质生源。在参加自主招生面试的两类生源中，通过自主招生面试与未通过自主招生面试而考入大学的学生在高考成绩方面无显著性差异。这进一步说明，通过自主招生录取的学生的高考成绩整体上也能达到入学要求，即自主招生的生源素质合格。
　　以上结果均显示，自主招生是可信且有效选拔优秀人才的措施。经过自主招生录取的学生，在能力和素质方面能够达到和适应大学的学习要求，其入学后的学习成绩更加优异，整体的高考成绩不低于直接通过高考录取的学生，自主招生为高校选拔优秀生源提供了一条有效途径，应继续坚持和不断完善。
　　专家：“跟踪观察”很有必要
　　对此，专家认为，对自主招生进行“跟踪观察”很有必要，不仅需要高校跟踪分析自主招生学生的情况，还需要政府部门分析试点多年的具体成效和存在问题，这种对比跟踪对于检验自主招生改革的效果，以及进一步完善自主招生的评价体系，调整学校教育教学模式和内容都有重要作用。

