长安大学2010年保送生招生简章
　　新浪教育讯 长安大学2010年保送生招生简章公布。
　　长安大学是教育部直属重点大学、国家首批“211工程”重点建设大学、由教育部与交通运输部共建。列入国家建设高水平大学公派研究生项目高校、国家76所自主选拔招生高校、国家53所艺术特长生招生高校、国家级高水平运动队建设高校，由原西安公路交通大学、西安工程学院、西北建筑工程学院于2000年合并组建而成。
　　为了选拔培养全面发展的优秀人才，更好地推进素质教育深入实施，促进高水平大学建设，长安大学2010年继续面向全国进行保送生录取招生。
　　一、具备以下保送生条件之一的，可向我校提出申请：
　　(一)高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生。
　　(二)高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛(包括：中国数学奥林匹克、全国中学生物理竞赛决赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛、全国中学生生物学竞赛)中获得一、二、三等奖的应届高中毕业生。
　　(三)高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区竞赛(包括：全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛【省级赛区】、全国高中学生化学竞赛【省级赛区】、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛)中获得一等奖的应届高中毕业生。
　　(四)高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届高中毕业生。
　　(五)高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生。
　　(六)经批准具有推荐保送生资格的外国语中学符合条件的学生，招收专业仅限语言类。
　　招收保送生具体条件以教育部规定为准。详情请登陆中国高等教育学生信息网(http://www.chsi.com.cn)查询相关内容。申请保送录取的学生须经教育部公示。
　　二、保送生申请程序及时间：
　　“本人申请”和“中学推荐”相结合。
　　1.网上报名：
　　网报时间为2009年11月25日～2009年12月20日。登录长安大学本科招生信息网，通过网上报名系统网报，(网址http://zsb.chd.edu.cn)。逾期关闭网上报名。
　　2.下载申请表、推荐表，邮寄材料要求：
　　考生顺序装订以下材料：
　　①《长安大学2010年保送生申请表》(下载填写)                            
　　②《长安大学2010年保送生推荐表》(下载填写)  含高中阶段学习成绩单(盖中学教务部门章)                                 
　　③相关获奖证书(复印件)                                                       
　　④个人自荐信(手写，不少于1000字，综合陈述、突出个性)。
　　以上材料须于2009年12月20日前用特快专递寄到长安大学招生办公室(请在信封上注明“保送生”字样)，以当地邮戳为准，逾期不予受理。考生提交材料一律不退，请做好备份。
　　3、报名审核：学校成立资格审查小组对网上报名信息、上传照片、邮寄申请材料进行审核。审核合格的考生具备参加我校选拔考试资格。请各位考生于2010年1月1日至1月5日再次登录 网上报名 系统查询审核结果、打印网上报名表。
　　考生持《长安大学2010年保送生网上报名表》(审核通过后可在线打印)参加现场报名确认。考生应经常关注长安大学本科招生信息网最新相关消息，以免遗误。
　　4、现场确认与考试：
　　现场确认时间：2010年1月15日、16日。
　　考试科目：文史类：语文、数学、英语、综合能力。
　　理工类：语文、数学、英语、综合能力。
　　考试时间拟定于2010年1月17日。
　　现场确认地点：长安大学本部北院教学区(校外不设考场)
　　5.测试结果请关注招办网站最新公告。
　　我校未委托其他任何机构或个人从事招生录取工作或提供录取中介服务。中学及学生本人应本着“诚信”原则，公平规范、公正有序，申请和推荐材料必须属实，如有弄虚作假者，一经查实，将取消被推荐学生的认定资格和该生所在中学连续三年推荐资格。已经被录取或取得学籍的，学校取消其录取资格和学籍。
　　四、录取
　　参加我校选拔成绩合格，经教育部阳光平台公示无异议，且第一志愿报考我校的考生，须第一时间在长安大学招生网网上报名系统补充本人高考考生号，并于2010年6月25日前传真或快递高考志愿表和高考成绩单复印件(注明保送生、联系电话)，以确认录取资格，未办理者按本人放弃资格处理。学校不负责解决遗留问题。
　　学校根据考生志愿并结合考核情况分配专业，优先满足第一志愿。
　　录取结果将在我校招生信息网上公示。
　　《长安大学2010年保送生招生简章》内容由长安大学招生办公室负责解释。
　　五、联系办法  
　　通信地址：西安市南二环路中段长安大学招生办公室
　　联系人：杜智民 齐利华 王荣禄     邮政编码：710064
　　电话：029-82334104  82334813  
　　24小时语音服务电话：62630062  62630063  82334814
　　传真：029-82334099
　　本科招生信息网：http://zsb.chd.edu.cn
　　温馨提示：
　　1.网上报名前须准备好考生数码证件照片(小于40K)。
　　2.外地考生提前做好出行交通和住宿预订。
　　3.定期关注网上报名系统和招生网相关信息。
　　4.现场确认时和面试时须出示本人各类证书原件。

