武汉四学子获清华自主招生笔试机会
　　当北大自主招生推出“校长实名推荐”新政时，清华大学其实已通过暑期学校招纳“贤才”。记者昨从武汉二中获悉，该校四名高三学生在清华大学今年暑假组织的“暑期学校”游学活动中，因表现出色获得清华大学自主招生笔试机会，并免除面试。
　　昨日，武汉二中在校园网上公示了这四名学生的名单，他们分别是曹一萌、邓陶然、邹芸、曹雅洁。据介绍，清华的暑期学校是在8月21日至25日进行，全国各地有600多学生参加，湖北地区共有36名高三学生参加。
　　武汉二中有关负责人称，上述四名学生平时成绩在校比较靠前，由该校选出后赴清华参加本次游学活动。曹一萌说，在清华大学的五天里，学校安排了不少课程，有介绍前沿科技的，也有哲学、法律方面的课程，“讲课的教授都是各大院系最资深的教授或博士后，讲座内容通俗易懂。”
　　清华大学一位负责招生的负责人称，“暑期学校”在学生游学过程中组织了测试，一些学生获得“笔试通过后，高考成绩加不少于20分录取”的加分待遇，一些学生获得“笔试通过后，高考成绩加不少于10分录取”的加分待遇，等等。这位负责人说，参加“暑期学校”的36名湖北伢中，有部分学生因测试成绩不理想，失去享受优惠政策的机会。
　　记者 李樵 通讯员 王心寿

