高校自主招生不再排斥往届生 录取方式更灵活
　　本报讯 因北大试行校长实名推荐，使得推行5年的自主招生进入更多人的视野。今天，清华大学、中国科技大学等几所学校自主招生网上报名截止，而与此同时，更多院校自主招生大幕则从本周起才刚刚拉开。截至昨日，发布自主招生政策的高校已达到40所，占到具备自主招生资格院校半数。与往年不同的是，不少高校虽然没采用校长推荐制，但是在自主招生的优惠力度上大大增加，这对于参加2010年高考的考生等于送了份“大礼包”。
　　往届生不再被排斥
　　继北京大学和武汉大学自主招生对往届生张开怀抱后，天津大学也表明态度：2010年自主招生对于往届生不限制，符合条件的理科生都可以报考。还有一些学校没有硬性规定“只招应届毕业生”，如哈尔滨工业大学规定，只要德、智、体全面发展或在某一方面有突出特长的优秀高中毕业生均可报考。
　　但是，考生需注意，还有不少高校要求考生必须是应届生，报考前须看清院校招生章程。
　　取消笔试面试“当家”
　　厦门大学规定，符合报考条件的考生经审核合格者可参加该校组织的自主招生综合测试，参加测试学生名单将于2009年12月20日左右在该校招生办网上公布。和很多学校需要笔试不同，厦大的测试形式为面试，学校注重学生的综合素质，因此学校提醒考生考前不必特别准备。
　　厦大还表示，获得该校自主招生资格的考生将分A档和B档。获得A档资格的考生，其高考成绩(原始成绩，不计政策性奖励分和照顾分)达到生源所在省划定的本科一批录取控制分数线，将可被录取。
　　录取方式更灵活
　　天津大学对获得自主招生资格的考生录取规则进行改革。其中自主招生测试成绩位于前20名者，若其高考成绩达到天大在当地录取分数线，则满足其第一专业志愿；21～100名者，若其高考成绩达到该校在当地录取分数线，则可加20分安排专业；前100名者，若其高考成绩未达到该校在当地录取线但达到了当地一本线，且专业服从调剂，即可录取。
　　哈尔滨工业大学则规定，对高中阶段学习成绩优异、综合素质突出、且在该校的测试中取得优异成绩的保送生和自主招生考生，该校将安排进入英才班(本硕博连读，专业任选)和实验学院(本硕连读，保证前三个专业志愿)学习。
　　提醒一自荐生一样有机会
　　能参与校长直荐的考生毕竟是少数，多数同学还需通过中学推荐和自荐的方式参与自主招生。和中学推荐相比，自荐生的确有些弱势，但这并不代表自荐生就没有机会。往年的情况也证明了这一点，据了解，包括北大、清华在内的高校，平均来看，最终获得保送生或自主招生对象资格的考生中有1／3左右来源于自荐申请。
　　其实，不管是“校荐”和“自荐”都是针对“初审”而言，在通过初审进入笔试、面试阶段后，各高校都会一视同仁，不会再区分考生的身份是自荐还是校荐。
　　提醒二考生的材料很重要
　　每年申请自主招生的考生都会超过万人，不管是中学推荐，还是学生自荐，考生该如何闯过资格审查第一关呢？北大招办昨日表示，由于专家委员会不可能对考生个人进行一对一了解，因此考生做好个人材料尤其是个人陈述方面的准备就显得尤为重要。
　　就考生的报名材料来说，各种竞赛奖项、成绩单和社会工作证明等，都是考生无法改变的“硬材料”，而个人陈述则是考生自由发挥的“软材料”。通过个人陈述，专家组从个人陈述中得到一些关于学生表达能力等方面的综合素质和潜力的信息。因此考生在写作个人陈述中应该着重展示自己的优势，而不是泛泛而谈。
　　比如：你在学术上具有什么样的优势，你在学术以外的方面是否具有优势(例如具有良好的领导组织能力，拥有研究经验等)，你对这所大学有怎样的了解，你认为你的优势中最能吸引初审委员会的条件是什么等。围绕你的优势，来表现你自己具有良好的学术潜力和综合素质等。
　　最后，还可找学校的老师、家长或者周围的同学提出一些建议。。(首席记者：王曦辉 实习生：张颖铎)
　　相关新闻
　　艺术、体育类专业高招考试12月5日开始网上信息填报
　　□首席记者张可丹
　　本报讯 2010年高招艺术类考试即将开始，昨天记者从郑州市招办获悉，报考2010年普通高校艺术类专业和体育类专业的考生即将开始报名。
　　据悉，今年我省普通高校招生将首次实行网上报名，艺术、体育类考生报名时间为2009年12月5日9：00—15日18：00。报名的考生可以登录河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)进入网上报名信息采集系统进行信息填报。
　　招办人员特别提醒，参加2010年普通高招而未办理二代正式身份证的考生应抓紧时间到公安部门办理，以免耽误考生考试。

