“校长推荐上北大”原来是一场阴谋？
　　北大校长推荐制甫一面世，公众是带着满怀希望的，以为这才是“不拘一格降人才”，校长们的推荐必然会让那些偏才、怪才实现上北大的理想。然而，事实无须太长的时间检验，各地的推荐人选刚一露头，俨然变成了一场成绩单的大比拼，令人不得不对这个新尝试抱以重新审视、甚至质疑的目光。
　　难道北大在设计这一制度时真的没有考虑到校长们的“一致倾向”？当人们过多为此新举措的公正、公平结果犯愁时，也许北大的制度设计者正在窃笑呢！因为他们看似在探索自主招生的新路，实则是在为自己的“掐尖计划”步步为营。当人们担心这是北大在将选拔人才的责任转嫁给校长时，北大却一点也不为校长们的“扛不住”而担心，又是公示又是面试，你校长还敢乱来吗？
　　被指定的校长其实是被北大“绑架”了，谁还能为大胆新锐的举荐冒着太大的社会质疑和北大通不过的风险？更为“险恶”的用心还在于，北大如此“抢跑”，势必让同为高等学府的清华们措手不及，这么多的重点中学和这么多的校长被锁定并为自己招生，可谓是起跑得早帮忙者众，这一招够狠的吧！
　　同样，那些已被校长们举荐公示的学生们，本来凭他们的学习成绩，是上清华还是上北大或其他高校，其自主权还在自己和父母手里，可这样一来有如由校长代签下了一封“卖身契”，即便是不愿意上北大也不行，如此锦上添花式的锁定，岂不是变相通过校长之手强制优秀生入门？
　　如果将“校长推荐上北大”完全说成是一场阴谋，可能理由还不够充分，也还待时间的检验，但从它类似于双重捆绑名校校长和优秀学生的动向来看，至少它不是直接朝着“不拘一格降人才”方向前行的。

