上海交大2010在沪缩小招生规模 将招约1200人
　　记者 董川峰
　　晨报讯 上海交大日前宣布，2010年交大在全国招生人数将由2009年的4000多人缩减为4000人以内，在上海招生规模也将缩小，比例控制在当年交大招生总数的30%以内，约为1200人。
　　交大招生负责人陶正苏表示，这一方面是教育部的政策要求，另一方面因为上海生源将大幅减少。“在上海的自主招生预录取人数正等待教育部审批，估计政策变化不大，2010年仍将在上海预录取500人左右。”
　　该负责人同时强调，自主招生选拔已成为上海考生进入交大的主渠道。而实行五校联考后，试题结构发生了一些变化。对上海考生来说，理科生也要考语文，而且要同时面对物理和化学。这不会加大上海考生的应试难度，因为交大在上海的预录取人数是确定的，与全国其他省市考生不形成竞争关系。但基于现实考虑，2010年交大会对物理、化学分科的上海考生进行分别考虑，录取时有所侧重。五校联考之后，上海交大将把特色测试放在笔试筛选之后，与面试一起进行。这样可以缩减参加特色测试的学生规模，减少考生的负担。
　　陶正苏透露，假如考生同时填报了五所高校，比如第二志愿填选上海交大，他还是有机会进入交大的面试。“希望自主招生能够营造这样的氛围：一个学生同时拿到几所大学的录取通知书，比较之后作出自己的选择。”
　　而对于预录取考生，高考未过一本线，陶正苏表示，交大还是有望录取其。“这要看考生在选拔过程中的表现。2009年，有6名上海考生被预录取而没有过高考一本线，其中3名同学最终进入了交大。”他解释说，在参加招生选拔的过程中，如果考生是因为平时总成绩好而被预录取的，高考没有证明他的总成绩，那就不能进入交大了；如果考生是因为专业有特长而被预录取的，虽然他成绩一般，那么他仍然有可能被录取。

