北大附中公布校长推荐计划 仨女生闯过海选
　　本报讯(记者周逸梅)昨天是“北京大学中学校长实名推荐制”各中学上报名单的最后一天。北大附中作为入选的北京4所高中之一，张榜公示了校长推荐的入选学生名单，三名高三女生经过师生“海选”榜上题名。 
　　“海选”选出三女生 
　　由于之前北大附中传出要通过全体高三学生票选、教师投票的方式产生推荐名单，该校的这次推荐也格外受到关注。一直到昨天下午4点半，一份盖有学校公章的推荐名单终于出现在北大附中教学楼一层高中部门口，三名女生进入了校长推荐名单，分别为两名理科生和一名文科生。 
　　公示名单上分别对三名女生的情况做了简单的介绍，“全面发展”、“综合素质突出”、“在同学中有很高的威信”等评价几乎成了三名女生共有的特点。 
　　据了解，北大附中推荐人选的产生经过了一次广泛征求意见的过程。首先是在全体高三学生中进行海选，每名同学可以推荐包括自己在内的两名同学，然后在票数比较集中的学生中，由任课教师组成的评选小组中进行进一步筛选。最后，学校召开特别会议，从中确定最终的推荐名单。
　　入选女生实力超群 
　　由于学校采取票选的方式调动了所有学生的积极性，保证推选过程的民主、公开，对于推荐结果，师生们均表示在意料之中，三名女生的入选实至名归。 
　　一位入选理科女生的同班同学介绍，该女生高中三年成绩一直都在全年级前5名左右，她会学习刻苦，善于钻研，甚至在课堂上大胆指出老师讲课中的错误，引起大家的讨论，还曾在全国数、理、化、生竞赛中获奖。这位女生不仅在高三年级很有知名度，甚至一些高一、高二的学生对她也不陌生。几位看榜的高二女生介绍，该女生还曾是学校合唱队的领队，多才多艺。对于榜单上唯一的一位文科生，老师则评价她理科成绩非常突出，为了自己的理想选择了学文，是个有思想、有抱负的优秀人才。“即使没有校长推荐计划，以她们的实力应该都能考上北大。” 
　　按照北大附中的规定，这份名单将在校内公示一周。记者了解到，目前，包括北大附中在内，北师大二附中、人大附中的校长推荐计划名单均已完成了公示。截至记者发稿，北京四中是否开始公示尚未得到确切消息。

