华中科技大学2010年艺术特长生选拔录取办法
　　新浪教育讯 华中科技大学2010年艺术特长生选拔录取办法公布。
　　为促进我校艺术教育事业、营造浓厚的校园文化氛围、培养具有深厚专业技术知识和较高艺术水平的高素质复合型人才，根据教育部有关文件精神，我校2010年将继续面向全国招收艺术特长生。
　　一、招生项目及计划
　　1.招生计划：拟80人
　　2.招生项目：管乐、弦乐、民乐、键盘、舞蹈、声乐、主持等七个大类27个项目
　　二、报名条件
　　1.符合我校艺术特长生招生项目要求，具有一定艺术特长水平的各省(自治区、直辖市)参加2010年全国普通高考的理科考生，以及我校安排有文科招生计划的省(自治区、直辖市)的文科考生。2010年我校拟在北京市、河北省、江苏省、浙江省、安徽省、江西省、山东省、河南省、湖北省、湖南省、广东省、广西壮族自治区、四川省、宁夏回族自治区、重庆市和陕西省投放文科招生计划。
　　2.思想品德优秀、身体健康、学习成绩优良。
　　3.若考生所在省(自治区、直辖市)有统一组织的艺术特长生测试，则考生需取得所在省的省级统一测试合格证书。
　　三、报名考试
　　我校2010年通过两种途径对考生进行艺术专项测试：一是我校组织的中学生艺术冬令营；二是北京市艺术特长生测试、清华大学中学生艺术冬令营等。
　　(一)报名
　　1.有意报考我校2010年艺术特长生的考生，须在华中科技大学本科招生信息网(http://zsb.hust.edu.cn)进行网上报名(网上报名程序见网上报名须知)。我校不接受其他方式报名。参加我校组织的中学生艺术冬令营进行艺术测试的考生网上报名截止时间为2009年12月24日24：00；参加其他途径进行艺术测试的考生网上报名截止时间为2010年1月28日24：00。
　　2.参加我校2010年中学生艺术冬令营的考生(湖北籍考生必须参加)须于2009年12月25日(以邮戳时间为准)前，将报名材料寄至我校。
　　通讯地址：武汉市武昌珞喻路1037号华中科技大学大学生艺术团(430074)。
　　报名材料包括：①《华中科技大学2010年艺术特长生申请表》(网上报名后打印获取)；②特长专业最高等级证书、高中以来参加各种艺术活动获奖证书和身份证复印件(或者户口复印件)、高中三年成绩单；③个人特长项目音像资料，录制一首完整的作品，音响和视频同步并且不得剪切(制作具体要求见网上报名须知)。报名资料概不退还。
　　我校将组织专家对考生报名资料进行初审，初审合格考生名单于2009年12月下旬在我校本科招生信息网上予以公布。
　　3.参加其他途径进行艺术测试的考生，网上报名完成后须将打印好的报名表及其他报名材料直接在测试地点交给我校专家组，勿邮寄。
　　(二)艺术专项测试
　　我校将组成专家评审委员会对符合本校艺术特长生报考条件的考生进行艺术专项测试。测试项目和内容如下：
　　声乐：自备作品一个；练声；视唱(简谱、五线谱任选)，自带钢琴伴奏。
　　舞蹈：自备作品一个；舞蹈基本功(软开度、技巧展示、模仿)自备伴奏音乐。
　　民乐：自备作品一个；视奏(五线谱、简谱任选)；基本练习。
　　管弦、打击乐：自备作品一个；视奏(五线谱)；基本练习。
　　键盘：自备作品一个；视奏(五线谱)；基本练习。
　　表演主持：自备朗诵作品两个(不同风格)，或话剧、京剧、曲艺；综合性命题主持；现场提问及配合表演。
　　测试工作结束后，我校将根据建队需要和考生测试成绩，确定预录取资格名单，在我校本科招生信息网及考生所在中学进行公示。
　　四、录取
　　1.对获得预录取资格的考生，实行签约制。我校将根据教育部的有关规定，给予考生不同程度的降分优惠，具体降分幅度以通知书为准。我校将于2010年4月中旬向拟签约考生寄发《华中科技大学2010年艺术特长生认证通知书》，考生应在规定的时间将“认证回执”邮寄回我校。若在规定时间内我校未收到考生回执，视为考生自动放弃，缺额不补。
　　2.艺术特长生进校后，须按学校规定参加大学生艺术团的训练和演出，接受学校有关艺术特长生管理办法的管理。
　　3.若教育部2010年的艺术特长生招生规定有变化，则按新的规定执行。
　　五、联系方式
　　艺术特长生招生咨询工作由华中科技大学大学生艺术团办公室负责。
　　咨询电话：027-87542159，027-87542596，027-87556584
　　传    真：027-87542159，027-87542596，027-87556584
　　电子邮箱： yishutuan@mail.hust.edu.cn
　　六、监督机制
　　1.学校成立艺术特长生招生工作领导小组，负责艺术特长生的选拔录取工作，并坚持做到标准刚性化、程序规范化、办法公开化和结果公示化；
　　2.学校监察部门全程参与艺术特长生的专项测试及录取工作，并负责对招生过程中的投诉进行调查，对招生工作的公平、公正及公开性实施监督；
　　3.考生应本着诚信原则向我校提出申请，对于以虚报、隐瞒或涂改有关材料及其他欺诈手段取得艺术特长生预录取资格的考生，一经查实，取消其预录取资格；已经被录取或取得学籍的，学校将取消其录取资格或学籍并将其退回户口所在地。
　　点击进入在线报名系统
　　一。有意报考我校2010年艺术特长生的考生，须在华中科技大学本科招生信息网(http://zsb.hust.edu.cn)进行网上报名。我校不接受其他方式报名。
　　二。我校2010年通过两种途径对考生进行艺术专项测试：一是我校组织的中学生艺术冬令营；二是北京市艺术特长生测试、清华大学中学生艺术冬令营等。
　　三。参加我校组织的中学生艺术冬令营进行艺术测试的考生网上报名截止时间是2009年12月24日24：00；参加其他途径进行艺术测试的考生网上报名截止时间是2010年1月20日24：00。
　　四。网上报名程序：
　　1.考生进入华中科技大学招生信息网(http://zsb.hust.edu.cn)，首先阅读《华中科技大学2010年艺术特长生招生简章》。
　　2.点击进入我校本科招生信息网在线报名系统，填写基本信息；注册成功后，即可填写、修改、打印或浏览申请表。请按要求如实填写(申请表提交后，可获得系统生成的报名序号，请务必记住自己的报名序号以便以后查询信息)。
　　3.网上报名只允许申报一项特长，考生应根据自身条件，选择最具有优势的项目报考。请仔细阅读招生计划，没有列入招生计划的项目不接受报名申请。
　　五。参加我校2010年中学生艺术冬令营的考生(湖北籍考生必须参加)须于2009年12月25日(以邮戳时间为准)前，将报名材料寄至我校。报名材料包括：
　　1.《华中科技大学2010年艺术特长生申请表》(网上报名后打印获取)；
　　2.特长专业最高等级证书、高中以来参加各种艺术活动获奖证书和身份证复印件(或者户口复印件)、高中三年成绩单；
　　3.个人特长音像资料，录制一首完整的作品。
　　通讯地址：湖北武汉市珞喻路1037号华中科技大学大学生艺术团(430074)。
　　六。参加其他途径进行艺术测试的考生。网上报名后将打印好的报名表及其他报名材料在测试地点交给我校专家组，勿邮寄。报名材料包括：
　　1.《华中科技大学2010年艺术特长生申请表》(网上报名后打印获取)；
　　2.特长专业最高等级证书、高中以来参加各种艺术活动获奖证书和身份证复印件(或者户口复印件)、高中三年成绩单；
　　七。报名材料制作要求：
　　1.考生将网上提交成功后的申请表用A4纸打印下来，贴好照片，由学校填写相关意见、加盖学校公章。
　　2.考生所获专业最高等级证书、高中以来参加各种艺术活动获奖证书和身份证复印件(或者户口复印件)、高中三年成绩单；
　　3.个人音像资料必须是VCD或DVD光碟；光碟视频内容必须是单机位连续拍摄，不得有剪辑；光碟视频内容应尽可能展示考生的全身图像；光碟音频内容必须与视频同步进行同期声采集，不得使用配音、还音等方式制作。
　　八。参加我校中学生艺术冬令营的考生报名后可在12月下旬登陆网站(http://zsb.hust.edu.cn)，查看有关参加冬令营活动的具体通知和初审合格名单。
　　九。艺术特长生招生报名、艺术测试、考生签约等环节，考生可登录华中科技大学本科招生信息网 “在线报名系统”查询状态。

