推荐环节全透明：解读高校直推生程序
　　在通向高校的路上，“直推生”无疑是最诱人的一个苹果，可免试进入部分名校的自主招生环节，并在高考和录取过程中享受相当多优惠。这两天，各高中陆续公布直推生名单，不仅受到高三学子关注，也有很多高一高二学弟学妹希望得知，直推生究竟是如何产生的？
　　直推生是谁来“推”？
　　在给高校的推荐表上，都会有一段校长评语或要求校长附上推荐信。各校都会成立一个选拔小组，基本由任课教师、年级组长、校领导等组成，通过一定程序，决定最后名单。
　　“即使是校长推荐或写评语，也通常由任课教师和班主任执笔，再由校长把关，”一名高三年级组长觉得，这么做，是为了更准确地体现学生的特长特点，便于高校选才。格致中学校长张志敏说，自己会为教过的学生亲笔写推荐信，学生的潜质是他在推荐信上着力体现的内容。他告诉记者，连续两年，学校都有竞赛成绩优秀、学业能力突出的学生在国内几所名校自主招生过程中落马，究其原因，是因为这两名学生都属于较拘谨、放不开的性格，在自主招生环节中有些吃亏。而在张志敏校长看来，他们是从事基础性研究的理想人才，这种潜质，正需要高中校长的举荐。
　　直推经过哪些程序？
　　记者了解到，“直推”通常先由高三学生自由填报相关高校志愿，再通过排名产生最后名额。今后的自主招生名额，也基本通过类似程序产生。沪上高中自主招生直推评价大致有两种依据：
　　● 考试成绩为主要推荐依据
　　通过几次重大考试的加权处理进行名次排位。有学校以高三几次月考相加取平均分进行排名，这样，学生不因为一次意外缺考失去竞争机会。有学校对学生高三开学至今的摸底考、月考和期中考试三次年级名次相加，取平均数进行排名。也有不少学校允许学生凭借竞赛获奖成绩，根据奖项等第不同，获得5到10位排名的提升。
　　格致中学的直推程序，经过几年运行和优化，得到了学生认可。该校把高二至高三共6次重要考试成绩，乘以不同权重系数，相加进行计算。时间越是往后的考试，所占权重也就越大。根据这一分数得到的排名将成为学生的基础排名。
　　● 由学业水平、社团活动、竞赛成绩、文体特长等组成“综合素质评价”
　　格致中学在基础排名的基础上，学生可以凭竞赛成绩、公益服务和社会活动中的表现、文体特长，获得排名8至10名的提升。为了规范操作，学校对某项比赛某个等级可获得多少加分，都做出细化规定，并明确，获得社团活动类名次奖励，必须担任一定组织工作，并取得较大影响。这两天，已经产生的直推名单在学校公示，基础排名和奖励排名，全部一一罗列，接受学生监督。
　　市三女中在对学生进行成绩排名外，还必须参考该生历任班主任，以及在学校IACE成长课程中的综合表现，决定直推人选。校长徐永初说：“我们也会在高一高二年级家长会上介绍学校直推标准，作为学校人才培养导向。”
　　会不会“田忌赛马”？
　　有些人觉得，学校会把高考把握大的学生留在学校冲高考成绩，而把并不那么十拿九稳的学生推荐给高校，以求“田忌赛马”效应。但是，业内人士指出，这种担忧大可不必。首先，直推标准、过程和结果都在众目睽睽下产生，并非校长或少数人“一言堂”，很多学生自己都能根据标准进行排名，作假自然不能服众。
　　而且，每所学校当年获得的直推名额多少，和该校上届考取相关高校的生源直接相关。不少高校也会对直推生入校后表现进行跟踪，“以次充好”只能影响来年高中学校获得的直推名额。“学校不可能拿自己的声誉和学生的未来开玩笑。”不少高中校长直言。

