校园调查：“自招”生比“裸考”生成绩更优异
　　本报讯记者 刘昕璐 高校的自主招生正在火热展开。记者从复旦、交大获悉，通过对学生的跟踪调查显示，经过自主招生录取的学生，其入学后的学习成绩更加优异，在能力和素质方面能够达到和适应大学的学习要求，自主招生为高校选拔优秀生源提供了一条有效途径。复旦大学表示，首届自主招生学生明年迎来毕业年，对此，学校还将对其就业、发展作进一步追踪。
　　记者从上海交大相关部门了解到，新近一份调查报告对三类学生展开追踪调查，他们分别是通过2007年交大自主招生录取、未通过自主招生而通过高考录取、直接通过高考录取的学生。样本总数达到近千人。其中，入学后的学习成绩涵盖的时间段为2007～2008学年的两个学期。
　　调查显示，入学后，这三种类型生源学生的学习成绩存在显著性差异。通过自主招生录取的学生入学后的学习成绩显著优于非自主招生录取的学生，也显著高于直接通过高考录取学生的学习成绩。这进一步说明，通过自主招生选拔的学生更能够适应大学的学习，并可以取得更优异的学生成绩。
　　另外，就高考成绩而言，在参加自主招生面试的两类生源中，通过自主招生面试与未通过自主招生面试而考入大学的学生在高考成绩方面无显著性差异。这进一步说明，通过自主招生录取的学生的高考成绩整体上也能达到入学要求，即自主招生的生源素质合格。
　　无独有偶，复旦大学也得出了类似的结论。以2008年为例，复旦在上海范围内自主招生选拔录取的共有454名学生，通过高考的总共有455名，学习一年下来，自主招生进来的学生平均学习绩点比高考学生更高。同时，这部分学生在社团活动、科研探究、课外创新、公益活动上都十分活跃，起到在学校同学中“引领”作用的苗头。

