2010年高考外语口试4月进行 12月1日开始报名
　　记者从北京教育考试院了解到，明年高考外语口试将于4月进行。在12月1日开始的高考报名中，想报考外语类等有外语口试要求专业的考生要注意选择“参加外语口试”一项。
　　北京教育考试院高招办相关负责人介绍，以往外语口试安排在高考之后进行，考生成绩如果不合格，也无法修改志愿，这样就浪费了一部分专业志愿。另外，通知考生也存在一定难度，出现过漏考现象。外语口试改在4月进行，与体育类、艺术类加试一致，考生在填报志愿前就可获知加试成绩。如果口试成绩不合格，考生填报志愿时就可避开相关专业。
　　据了解，外语外贸类专业近年来一直是考生报考的热门之一。北京外国语大学、中国传媒大学、对外经济贸易大学等高校的外语外贸类专业大多要求考生参加外语口试并取得合格成绩，打算报考这些专业的统考考生要在网上报名时选择参加外语口试。如果考生没参加外语口试或成绩未达到招生院校要求，则不能报考这些专业。
　　据悉，目前各高校招生简章尚未出台。考生如果想了解自己有意报考的专业是否要求外语口试成绩，可参考往年的高校招生专业目录和简章，也可直接咨询有关高校。
　　北京第二外国语学院招办主任张严说，该校所有专业都要求考生有外语口试合格成绩，因此有意报考该校的考生不要错过外语口试。外语类专业录取时，在考生口试合格的前提下，按高考文化课成绩录取。(记者 姜殿军) 

