南开大学自主招生 为偏才、怪才辟快速路
　　南开大学2010年自主招生、保送生招生办法于11月24日正式出台。政策在坚持“唯才是选”、“德才并重”的宗旨下，除了为“偏才”、“怪才”和“单科状元”升级成才快速路外，还出新招为“冷门专业”招揽信徒。
　　在刚刚出台的招生办法中，南开大学将参加该校“哲学夏令营”且考核合格者列为该校自主招生入选考生，并给予高达40分的优惠。
　　今年暑假，南开大学迈出基础学科自主招生新探索的有力一步，举办了首届全国中学生哲学夏令营，为高考招生的“冷门”专业寻找“心甘情愿的门徒”。来自辽宁、河北、河南、山东、山西、黑龙江、吉林、浙江、安徽、内蒙等10省份，32所重点中学的83名优秀中学生参加了这项活动。在为期一周的时间里，他们通过听讲、辩论、写作，以及参观等与学术相关的活动，在南开感受哲学智慧，感受哲学之美。
　　根据规定，入围的学生高考总分(含附加分)低于该校同类科目在当地的最低录取分数线，但高于当地同类科目重点分数线，且达到该校同类科目在当地最低录取分数线下30-40分(出分报考志愿的省份30分，考前、估分填报志愿的省份40分)时，在专业服从调剂的情况下，经报省级招办审批同意后录取在该校哲学专业。
　　作为一所文理综合大学，南开大学自主招生为“偏才”、“怪才”和“单科状元”们开辟成才快速路。据该校招生办公室主任赵桂敏介绍，对申请南开大学自主招生的学生，要求其在高中阶段获得全国中学生奥林匹克竞赛省赛二等奖；具有一定的特殊才能和科技创新能力，在科技发明创造方面有优异成绩者(其获得的各种专利及科技发明须经南开大学专家认定)；具有文学、语言方面的特殊才能，并获全国“新概念”作文大赛一等奖或创新英语作文大赛优胜者)中的获奖者。对省、直辖市、自治区著名重点高中推荐的学业成绩优秀、综合素质突出的学生，可持南开大学寄送的推荐号申请。
　　此外，申请南开大学保送生的学生应具备以下条件之一：高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖；综合成绩位于省级著名重点中学前20%，高中阶段获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动一、二等奖；综合成绩位于省级著名重点中学前20%，高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖；综合成绩位于省级著名重点中学前20%的省级优秀学生。
　　针对申请南开大学自主招生的天津籍考生，南开大学选拔“A”人才，规定在天津市组织的高中学业水平测试中物理、化学、生物、政治、地理、历史等6门均获得A(以下简称6A)的，可自荐申报该校自主招生，学校将根据考生的综合素质，择优选择。
　　此外，南开大学对具有保送资格的学生开出更多优惠条件。政策中规定，学校将根据考生的考试成绩和报考专业的志愿安排专业，对在该校保送生考试中获得优异成绩的，除了个别专业外，将满足考生第一专业志愿。(通讯员：平扬)

