华中农业大学2010年保送生招生细则
　　新浪教育讯 华中农业大学2010年保送生招生细则公布。
　　为全面推进素质教育，选拔优秀学生，根据教育部的相关文件精神，结合学校实际，特制定本细则。
　　一、招生对象和条件
　　学校招收的保送生分为省级优秀学生、竞赛类保送生和外语类专业保送生。具备参加全国普通高等学校统一招生考试报名资格、且符合下列条件之一的应届高中毕业生可报考：
　　(一)按中办发[2000] 28号和教基[2001]1号等文件要求评选出的省级优秀学生；
　　(二)高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖或省赛区一等奖；
　　(三)高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖；
　　(四)高中阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖；
　　(五)获得全国体育比赛前三名、亚洲体育比赛前六名、世界体育比赛前八名和获得球类集体项目运动健将、田径项目运动健将、武术项目武英级和其他项目国际级运动健将称号的运动员；
　　(六)教育部批准的具有推荐保送生资格的外国语中学向我校推荐的第一外语语种为英语、思想品德和学习成绩优秀的学生。
　　二、报名申请
　　符合保送生招生条件的学生可登录华中农业大学普通本科招生网，下载《华中农业大学2010年保送生申请表》，填写后会同以下材料一并邮寄至学校招生办公室，报名截至时间为2009年12月30日(以邮件邮戳为准)。
　　(一)申请人所在班级全体学生高中阶段的成绩册复印件(须加盖中学教务部门公章)；
　　(二)相关获奖证书复印件(统一规格为A4幅面纸张)；
　　(三)县级及以上医院出具的体检表原件；
　　(四)近期免冠登记照2张(与报名申请表照片同底，背面注明姓名及中学)。
　　三、考核
　　(一)考核方式：笔试和面试相结合
　　(二)考核内容：笔试包括语文、数学、英语三个科目，考试范围不超过高考考试大纲。面试主要考察学生知识面、思维、交流、身心健康等综合素质和能力。
　　(三)考核时间：2010年1月16日
　　(四)考核地点：华中农业大学
　　四、录取
　　(一)确定拟录名单
　　学校根据笔试、面试成绩确定保送生拟录名单，并在学校本科招生网上公示。
　　(二)录取
　　公示无异议，体检和政审合格且符合教育部保送生推荐条件，经过教育部公示的学生确定为我校2010年保送生。保送生名单报生源所在省级招办审核并办理录取手续，同时通知学生本人和所在中学。正式录取通知书将在高考录取期间发放。
　　(三)专业安排
　　1.省级优秀学生、竞赛类保送生、运动员，可根据考生考核成绩，结合考生特长和志愿安排相应专业；综合素质高、成绩优秀的学生可安排至生物学基地班或生命科学与技术基地班。
　　2.外语类专业保送生，安排英语专业。
　　五、监督机制
　　(一)学校普通本科招生工作领导小组负责领导、监督保送生招生工作，纪检监察部门全程参与并受理考生及家长投诉，监督电话：027-87282056。
　　(二)学校将对保送生的报名条件、材料真实性等进行审核，如发现考生弄虚作假，取消考生录取资格，并告知其所在中学和相关部门。
　　六、联系方式 
　　学校普通本科招生网网址：http://zs.hzau.edu.cn
　　通讯地址：湖北省武汉市洪山区狮子山街1号 华中农业大学招生办公室
　　邮政邮编：430070
　　联系电话：027-87280707
　　传    真：027-87395964
　　七、本办法由华中农业大学招生办公室负责解释。

