北京大学2010年体育特长生招生简章
　　新浪教育讯 北京大学2010年体育特长生招生简章公布。
　　北京大学是国家教育部批准的全国建设高水平运动队学校。为了推动北京大学体育运动的开展，加强与全国各中学在体育教育方面的联系与沟通，促进大、中学校之间的相互了解与学习，共同培养德、智、体、美全面发展的人才，兹订于2010年1月举办北京大学2010年体育特长生招生测试，从中选拔品学兼优、特长突出的体育特长生候选人。2010年体育特长生计划招收30人左右。
　　一、北京大学2010年计划招收体育特长生的项目
　　A类：田径(男、女)
　　乒乓球(男、女)
　　篮球(男、女)
　　B类：健美操(男、女)
　　羽毛球(男、女)
　　足球(男) 注：不招守门员
　　二、报考条件及录取办法
　　报名参加体育特长生招生测试的考生应具备国家二级运动员(含)以上运动等级证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得个人项目前三名或集体项目前六名的主力队员，年龄不超过22周岁。经专项、素质测试后，我校将选择其中部分运动水平高、品学兼优的考生作为北京大学拟录取的体育特长生。在高考录取时根据北京大学目前各运动队需要，综合考虑学生综合素质、学习情况和体育专项水平执行不同层次的降分标准进行录取。
　　三、降分标准
　　A类项目：根据教育部关于高水平运动队的有关政策，当高考总分达到当地同类科目第二批次最低录取控制线的65%时予以录取。A类项目的部分学生如果运动成绩特别突出，并且符合教育部关于体育特长生的保送条件(获国家一级及以上运动员等级证书)，我校将根据需要给予保送入学。
　　B类项目：B类项目的特长生，当高考总分达到当地同类科目第二批次最低录取控制线时予以录取。
　　北京大学将为录取的学生提供比较广泛的选择专业的机会，体育特长生入学后学制为五年。
　　四、报名办法
　　凡报考北京大学2010年体育特长生测试的考生，必须参加北京大学2010年体育特长生招生测试。
　　本届体育特长生招生测试实行网上报名，请考生登录北大招生网报名平台(点击进入)，按网上要求注册、填写并打印《北京大学2010年体育特长生测试报名表》，经中学签章后附上相关报名材料寄至北京大学体育教研部。
　　报名网址：北大招生网(http://www.gotopku.cn)；
　　报名时间：2009年11月20日至2009年12月5日；
　　截止接收报名材料时间：2009年12月10日(以实际收到时间为准)；
　　邮寄地址：北京大学体育教研部
　　戴名辉 收(邮编：100871)。
　　五、选拔程序
　　1、初选：根据考生报名材料，由北京大学体育特长生专家委员会进行初审，合格者获得测试资格。
　　2、来我校参加测试的考生须提供二级运动员(含)以上国家等级证书、所取得运动成绩及获奖证书。
　　六、咨询方式
　　北京大学2010年体育特长生办公室咨询电话：
　　滕炜莹 戴名辉
　　010-62766231(周一、三、五上午 8:30-11:30 集中咨询)
　　传真：010-62767389
　　七、附则
　　本招生简章最终解释权在北京大学招生办公室和北京大学体育教研部。

