从南到北：领略中国二线城市六高校风采(组图)
　　本文选自《求学》杂志博客，点击查看博客原文。
　　◎ 曾紫倩
　　九月，曾为好友的小彭和小刘以相差无几的分数迈入大学。小彭去了梦寐以求的北京，小刘选择了南方小城里的一所大学。走过了最初的兴奋期，小彭开始抱怨，北京虽然繁华，但学校距市区太远，进一次“城”不容易；更重要的是，他的学校并非 “名流”，虽机会多，但很难竞争过名校，地位有些尴尬。小刘却对自己的选择很满意——小城(相对北京而言)虽缺少“大家闺秀”的优雅气度，却也有“小家碧玉”的恬静清秀。学校是省部共建的重点大学，从而得到了更多的政策倾斜。
　　许多没有安家在北京、上海等城市的大学其实有着自己的特点，或为历史文化积淀的结果，或为国家战略部署的结果，或是区域发展规划的结果，但相同的是，他们承载了更多小城发展的使命感。今天，笔者遴选了一批独具特色的城市与大学，与大家一起去领略一番，常被公众视线所忽略的别样风情。
　　广西南宁·半城绿树半城楼
　　“红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”从小就会背这首唐诗。殊不知，红豆的故乡便在南宁。每至成熟时节，艳丽的豆子散落一地，引人遐思。南宁是座边陲古城，聚居着壮、苗、瑶、侗等36个民族，毗邻东南亚，常年洋溢着浓郁的别样风情。再加上“北部湾经济区”上升为国家战略、中国－东盟博览会花落南宁，偏居一隅的南宁一下子走在了改革的前沿。
　　正是由于这样的地域优势及多元化的特色，南宁高校开设了众多东南亚语言专业，打造出了南宁小语种教育品牌。此外，广西大学的法学主攻物权法，学科带头人孟勤国教授是《物权法》三大专家起草人之一，新闻学成为继南大、武大、中传之后，全国第四个专业人才培养基地；广西中医学院的壮医药教育在全国中医药教育领域大有名气，广西医科大学2008年临床医学专业全国排名第三……
　　【院校风采】广西民族大学
　　以少数民族学生为主，重视民族学、东南亚语言学学科，建设特色学科群成为民大的三把斧。依托南宁独特的区位优势，学校成功跻身“国家外语非通用语种本科人才培养基地”的行列，在此基础上开设的与东南亚经贸、商旅相关的专业同样独领风骚。凭借众多的“东盟牌”，民大不少毕业生在东盟国家顺利就业，外语学院的国外就业人数竟占全院的三分之一。
　　“民大学生能说会写”，用人单位都知道，著名的“相思湖作家群”也缘起于此。一批重量级的作家型教师营造了民大浓郁的写作氛围，支撑起了民大“大写作”的品牌。在这样一所民族风情浓厚的院校里，实在有太多的东西值得去书写，但总之，民大的各个学科、各项研究都深深渗透到了南宁经济发展的脉搏之中。
　　附：南宁高校优势专业一览表
　　山东济南·泉水叮咚济天下
　　“济南的冬天响晴的……一个老城，有山有水，全在天底下晒着阳光，暖和安适地睡着……”《济南的冬天》令人不由得对泉城心生向往。然而正如老舍先生所描绘的，济南城市性格温吞，以至于多数时候被青岛抢了风头。不过，济南人的热情疏朗，则给异乡人温暖的慰藉。在这座城市求学，更能沾染到踏实勤恳的风气。
　　济南是鲁文化的中心，以孔、孟为代表的儒家学派在此产生。近代更是涌出老舍、季羡林等大家。秉承着鲁国“经济富足，文化发达”的历史和儒家“兼济天下”的心态，重文史、重实用、刚柔并济成为济南高校的共同特色。山东师范大学设有有齐鲁文化研究中心；山东省雄厚的经济实力为山东经济学院的发展注入动力，会计学和国际经济与贸易成为国家级特色专业。。
　　【院校风采】山东大学
　　始建于1901年的山大是中国第三古老的大学。青岛、济南、曲阜等地都曾是山大的“寄居地”，而现在，扎根济南并大举合并之后的山大，与济南融为一体。常有人问：“山大最好的专业是什么？”这时山大人往往只能给出一个模糊的回答，因为山大以“培养中国最优秀的本科生”为己任，合并一批优秀高校之后，专业甚多，发展相对均衡。文史哲倒是山大的老牌优势专业。
　　山大的自习风气闻名全国高校，即便没有大的考试，教室也照样客满；校园里更是流传着“一字之日，数月踟蹰”的故事。有人把山大气质概括为“四不”：不玩空架子、不尚作表面文章、不发空洞议论、不作应景之作。现在看来，实不为过。
　　附：济南高校优势专业一览表
　　福建福州·面朝大海待花开
　　“面朝大海，春暖花开”，海子这个安然温暖的梦想在福州可以成为现实。宁静而明丽的福州依山面海。作为福建省的省会，她的曝光率却不及厦门。但毗邻台湾海峡的优势区位，则是福州前景之所在。
　　正如城市的精神“海纳百川，有容乃大”，开放与包罗万象的气度是福州高校的共同特色。福建师范大学发迹于1907年的福建优级师范学堂，拥有汉语言文学、音乐学、美术学、英语语言文学等国家级特色专业，还经常会有赴国外开展华文教育的机会；福建农林大学的重点学科及国家自然科学项目、技术发明、科技进步奖均居福建省属高校第一。

