2010年山东共设四个艺术类专业考试点(组图)
　　半岛都市报12月2日讯 在公布2010年美术统考考试说明的同时，2日，省招考院同时发布2010年省外院校艺术类专业在我省组织校考的相关通知，省外院校在山东组织艺术校考的时间为2010年2月24日至3月10日，山东省共设济南市、青岛市、淄博市和潍坊市四个艺术类专业考试点。参加美术类校考的考生，必须先通过美术类统考这一关。
　　艺术校考青岛是考点
　　山东省一向是艺术生源大省，2010年，仍会有大量省外艺术类院校及专业来山东招收艺术生，来山东招生的部分院校需要组织本校的专业测试，也就是艺术校考，学生参加省外院校的艺术校考获得有效名次、取得校考合格证，就可以在高考填报志愿中将此学校作为选择之一。
　　据悉，2010年山东省在济南市、青岛市、淄博市、潍坊市设立省外院校艺术类专业考试点。
　　而根据省招考院的规定，2010年我省美术类仍实行统考，只有统考过关的考生，才可以参加美术类院校及专业的校考。
　　校考要在规定时间完成
　　我省艺术类考生于2009年11月20日至30日进行网上报名，考生报名信息确认后发给《山东省2010年普通高校招生艺术类专业考试报考证》。根据省招考院安排，各省外院校要在2010年2月24日至3月10日来我省组织专业考试，不得提前或延后进行。
　　山东籍考生无论参加省内还是省外院校艺术类专业招生考试，必须出示《报考证》(美术类考生用《山东省2010年普通高校美术类专业统考本科合格证》替代)和身份证，考点或招生院校核对无误后，方可允许考生参加专业考试。
　　专科专业不安排校考
　　根据规定，专科(高职)专业不安排专业考试，认同所有本科院校的同类专业合格成绩。个别无法对应的专科(高职 )专业，必须经省招考院批准后，方可安排考试。未经批准安排考试的专业，招生院校不得发放专业合格证。
　　未经教育主管部门正式批复和教育部艺术类专业目录中未包含的专业，不得在我省组织专业考试和招生。
　　美术统考总分增至300分
　　半岛都市报12月2日讯 2日，备受美术生关注的山东省2010年普通高等学校招生美术类专业统一考试说明发布，与2009年相比，美术统考考试科目保持稳定 ，仍为造型基础(素描)和色彩基础两科，被认为极有可能增加的速写部分并没出现，考试范围均为静物。虽然考试科目保持稳定，但2010年美术统考总分值却提高到300分，比2009年增加100分。
　　考试科目没加速写
　　“造型基础里有没有加速写？”听说山东省2010年美术统考说明出来了，青岛6中副校长孟国华开口就提到这个问题。
　　根据考试说明，我省2010年美术类专业统一考试的考试科目为造型基础(素描)和色彩基础两科。造型基础(素描)主要考查考生对形体结构、空间质感等方面的理解、认识和表现能力。色彩基础主要考查考生对色彩的感受、认识和色彩技法表现能力。考查内容的要求与2009年一致。
　　考试范围均为静物
　　据悉，我省2010年美术统考造型基础(素描)和色彩基础的考试范围均为静物。素描科目一般采用人物头像、石膏像、静物写生或默写等方式进行考查；色彩科目一般采用静物写生、风景默写等方式进行考查。
　　与 2009年考试形式为默写不同，2010年的考试形式以文字命题结合图形素材的方式。孟国华告诉记者，2009年美术统考形式为默写 ，考试形式为文字命题，比如以“一个地球仪、两支铅笔、一个石膏圆锥体、一本词典和一个墨水瓶”为题让考生作画，不少考生因为对地球仪印象不深而失分。而如果考试形式以文字命题结合图形素材，则有可能给考生提供黑白照片，或提供线稿，然后让考生按照要求表达出来。
　　两科总分增至300
　　与 2009年相比，我省2010年美术统考最大的变化便是分值的增加 。造型基础(素描)和色彩基础的考试时间均为180分钟，两科单科满分为150分，总分为300分，比2009年的200分增加了100分。
　　孟国华认为，这一变化有利于增加美术生成绩的区分度，提高美术统考成绩在高考总成绩中的比重，对于美术专业基础扎实的考生来说是个利好消息。(记者：刘雪莲)

