贵州省2010艺术类高考术科考试即将来临
　　眼下艺术类高考术科考试即将开考，记者日前就高考艺术类考试的播音主持专业、表演专业考生在最后“冲刺”阶段应该注意的考试事项，专访了具有多年艺术类招生经验的贵州师范大学音乐学院资深教师蔡萍老师。
　　注意一
　　时刻保持良好心态
　　蔡老师告诉记者，术科考生即将开考，对于很多应考考生来说最应该注意的是随时保持良好的心态，因为这直接影响到考生现场的发挥和自我展示能力，特别要注意查缺补漏，找出自身专业考不足的地方，对应考项目逐一核对，避免发生遗漏的项目。
　　注意二
　　着装得体大方
　　面试着装方面，蔡老师强调考生不要特地去烫头发或者浓妆艳抹，这样反而不好。考试时间是在一二月份，天气很冷，考生为了追求外形靓丽穿很薄的夏装，不但达不到效果，还会在应考时冷得打颤，这样会直接影响考试的成绩；女生考生最好将头发盘起，将整个脸部轮廓露出来，便于老师观察考生的五官轮廓，招考老师希望考生用实力说话，朴素得体的着装是招考老师比较认同的着装方式。
　　注意三
　　更要重视文化课
　　按照往年各个学校的招生比例大概在1：5到1：8之间，术科考试越接近比例录取线，机会越大，同时更应该重视文化课的学习，就算术科考试成绩不错，文化课上不了分数线也是不行的，建议考生不要自己盲目去停课，不注意文化课，像播音主持和表演文化上线的分数都不算低，往年都在400分左右，也希望考生引起重视。
　　注意四
　　考生综合素质很重要
　　在播音主持专业考试中，传统的“翻译腔调”已经基本过时，现在教学和教材上都有了新的调整，而且很多考生有个误区，觉得自身形象好，普通话好就自我感觉良好，其实这远远不够，招考老师更注重考生的艺术语言表达能力和反应能力，这就要求考生平时更应该注重文化素养的培养。
　　蔡萍老师最后谈到，总之一句话，希望考生以良好的精神状态和饱满的热情应考，发挥出正常水平，取得优异的成绩。（记者：李昊）

