成都叫停疯狂奥数：补课大限火了民办学校
　　随着11月底成都市教育局要求的所有在职公办教师必须停止补课行为，不得在校外兼职兼课的大限到来，原来从事补课或兼职补课的老师纷纷退出，没有地方补课却又想补下去的学生，只好考虑选择社会上的民办培训学校。如此一来，民办培训市场将迎来招生的大好机会。据业内人士称，其增量将占整个补课市场的六七成。昨日，记者在成都市几所民办培训学校看到，尽管因寒假未到，家长们多以咨询为主，民办培训学校的工作人员仍严阵以待，做好了招生报名热潮到来的准备工作。
　　学生没学懂还是想补课
　　在成都艺博文化艺术培训学校，记者碰到了几个在看招生海报的学生家长。一位姓刘的家长表示，自己的孩子数学、英语不好，在课堂上要跟上全班的进度太难，每个周末和寒暑假都会找科任老师补课才勉强跟得上。但自从禁止在职老师补课后，娃娃学习就困难了。“一天没学懂，还好补，长期学不懂，这账就拖大了，所以我着急得很啊，无论如何还是要找个补课的地方才行！”在城西和城南几家民办培训学校，一些来打探补课行情的家长也持类似观点。但在艺博、新思维、望子成龙、戴氏教育、学习前线等培训学校招生处，记者了解到，目前报名情况与往年相比基本持平，个别学校还有所下降。尽管如此，工作人员全都守在各自岗位，准备迎接即将到来的报名热潮。
　　家长观望民办补课机构
　　既然有补课需求，为什么报名情况并未出现大幅增长，反而有所下降？业内人士认为，主要是家长对禁止在职公办老师补课存观望态度。政策执行得怎么样，都想看看再说。“禁令出台后，在对待民办培训学校的认识上肯定有一个过程。”据学习前线校长梁颖分析，只要小升初、中、高考指挥棒不变，补课的需求是必然存在的，公办老师不补，那肯定只有到民办学校来补。因此，不大可能出现报名“井喷”现象。戴氏英语学校常务副校长戴久洪则表示，办学规范，拥有雄厚全职师资的民办培训学校将在新一轮选择中胜出。
　　对于本月底将在公办老师中正式“逗硬”的补课禁令，很多民办培训机构认为，短时间内会影响他们的招生数量，但很快将成为一件好事。望子成龙校长蒋杨斌说：“在职公办老师退出后，将给民办培训学校贡献出更多补课学生。”据他分析，在补课市场，原先公办老师那里掌握了60%的生源，民办培训学校只能占到40%。禁令的出台对民办学校肯定是个扩大招生的好机会。但是，民办学校要想吸引这些学生，还得看政策执行的情况。“估计这六七成的补课学生将在明年三、四月集中报名。”成都新思维校长李元雄预测。
　　记者张佳雨

