博客作家对话被推荐上北大学生匡超谈高考
　　他们俩，一个是被校长实名推荐上北大的名校优等生，一个是初中都没毕业，靠“野路子”成为最年轻的中国博客作家；一个认为“目前最好的选择人才的方式仍然是高考”，一个则认为“如果我能够见到北大校长，我相信我一定可以说服他让我上北大”，到底谁才最有资格上北大？日前在江苏教育电视台的《成长》栏目录制现场，目前正在网上炒得火热的“韩寒小师妹”陈迅?与南师附中牛人匡超展开了一场“野路子”是否也能上北大的对话。
　　正方>>>
　　让我见校长，我也能上北大
　　人物：陈迅?，由于眼疾没有完成学校教育，她的文凭只能算初中肄业。因此，陈迅?的生活轨迹与匡超完全不同。“我的生活就是家庭、社会。”因为早早走上社会，所以陈迅?不仅要继续学习，而且还要为生存而工作。被誉为职场强人，最年轻的博客作家的她自称“陈达人”。尽管头顶很多的光环，但是由于没有完成正规的学校教育，陈迅?一直游离在大学门外。
　　观点：“我特别希望自己能够见到北大校长，给我一个机会，我相信我一定可以说服他让我上北大”陈迅?非常自信地说。“我承认，匡超这种人属于教育体制内的全才。可是，我通过最近几年的自学，加上四年的社会阅历，我也算是一个城外的全才。我刚刚和许多本科生、硕士生竞聘，最后成为一家广告公司的首席文案。”陈迅?认为：并不一定非要通过学习成绩来成为上大学的标杆。
　　反方>>>
　　高考仍是最佳选拔方式
　　人物：匡超，作为现行教育体制下的受益者。他坦诚，自己的生活只有两部分：“学校，家庭”。几乎没有什么社会阅历的匡超，几乎每天大部分时间都是在学校度过的。由于家在丹阳，他的生活更是以学校为中心。学习就是匡超的全部。所以，匡超也总是在学校自誉为“匡夫子”。
　　观点：与陈迅?观点不同，匡超向大家表明：目前最好的选择人才的方式仍然是高考成绩。高考虽然不是最完美的选择人才的方式，但是它却最公平。尽管很多没在学校教育体制下的学生也很优秀，可是这种优秀并没有一个衡量的标准。我相信高考不仅不能改，它还将继续下去。但是如何让“城外”的优秀人才上大学，这应该是一个逐渐完善的过程。”
　　共同点>>>
　　都不喜欢太安稳的生活
　　或许因为都是90年代的孩子，匡超和陈迅?在对待生活方式上却非常的一致。“我不希望自己的生活都是父母设定好的，上学出来之后就结婚，生孩子，然后像父母希望的那样安安稳稳就好。我希望我的生活是有起伏的。”“没错，生活需要激情，哪怕过把瘾就死”。陈迅?在对待生活的问题上和匡超达成了共识。
　　“爸爸妈妈在我一个眼睛失明之后，曾经试图努力赚更多的钱来供我度过余生。可是我要自己努力改变命运。”陈迅?坚定地说。 魏萌 张琳

