关注高考：别仅盯校长推荐
　　昨天，北大公示了已通过初审的校长推荐学生名单。从这次引起广泛关注的程度来看，北大此次在高考招生制度改革上迈出的一小步，已经取得了某种意义上的成功。因为，这次校长推荐完全是在全社会的关注之下进行的，虽然仍有很多媒体和网民在为校长们没有推荐偏才怪才而争论不休，但至少，推荐名单没有出现徇私舞弊的情况，真正达到了“阳光高考”的初衷。 
　　首先，虽然大家都认为只推荐成绩好的学生不合适，但是成绩好是一个相对容易衡量的标准。姑且不论在现有教育制度下产生偏才怪才的可能性有多大，但显然所谓“偏才怪才”很难界定，也因此在操作中产生猫腻的可能性也更大。 
　　其次，这次各中学推荐的学生名单大都在校内或者官网上进行了公示，媒体也给予了广泛报道，北大也对名单进行了公示。从目前来看，这种公开、透明的做法基本保证了学生在同一标准下有序竞争。制度不完善可以逐步修正，而在制度执行过程中能够统一标准、消除暗箱操作，这与制度建设同样有价值。北大的做法并不成熟，但却可能是未来建立更成熟、更符合教育规律的选材制度的开端。很多时候，制度的改进就是靠一步步累积而日臻完善的，渐进式的改革有时候比一步到位的改革基础更加牢固，效果也更持久。风物长宜放眼量，中学校长推荐制确实不能解决当前大学招生中的弊端，但是这种“摸着石头过河”的探索精神不应该被简单否定。 
　　当然，这次北大自主招生之所以在操作流程方面没有引起太多具体的争议，是因为北大这种做法比较新鲜，大家的关注度较高，各地媒体不断跟进报道，保证了整个过程基本被置于公开、透明的环境之下。今年的校长推荐已基本完成，今后这项制度能够得到公正地落实并不断完善，不被权力和利益腐蚀，还需要全社会的持续关注。 
　　因为我们一定要看到，在高考招生中，除了此次被关注的推荐制，还有根本不需要通过高考的保送、特招等延续了更长时间的特殊制度。而保送、特招制度的执行过程中是否公正，有没有特权和金钱从中插手的问题，能不能保证考生在同一标准下接受遴选？这更需要媒体和公众予以关注，从而促进这些制度的执行细节公开、透明，真正按照制度设计之初的良好愿望运行。  

