武汉高考报名月底开始 截止时间早于湖北省内
　　昨日，武汉市招考办公布《普通高考报名有关事宜》，对该市2010年普通高考的报名时间、报名方式予以细化。值得注意的是，与全省高考报名时间不同，该市普通文(理)科、体育类和高职文(理)科考生的网上报名截止时间有所提前。“网报”截止时间有所提前
　　2010年高考，全省考生实行网上报名。其中，艺术类考生网上报名时间为2009年11月27日至29日，武汉市普通文(理)科、体育类和高职文(理)科考生网上报名时间为2009年12月21日至2010年1月24日。截止后，网上报名工作不再接受任何情况的补报名。据了解，这一时间比全省的“网报”截止时间有所提前。我省除武汉以外地区普通文、理、体育类和高职统考文、理科考生的网报时间，为2009年12月21日至2010年1月29日。
　　昨日，武汉市招考办提醒：考生拿到报名登记表后，应逐项检查表内的内容是否正确，尤其是民族，考生类别，联系电话，身份证号(姓名和身份证号一定要以身份证上的为准)。
　　考生报名时需提供哪些证件？
　　武汉市招考办称，应届高中毕业生需提供：高中学籍证明、身份证、户口簿(或户籍证明)；往届生或其他考生需提供：学历证件或具有同等学历的证明、身份证和户口簿；应届中职毕业生需提供：毕业学校的介绍信、身份证和户口簿(或户籍证明)；往届中职毕业生需提供：毕业证、身份证和户口簿(或户籍证明)；报考少年班的考生需提供：有关普通高等学校发给的准考证或同意报考的证明。
　　以上学历证件、户口簿(户籍证明)、身份证都要出示原件并上交复印件。
　　省内户口武汉学生分三类报名
　　那么，户口不是武汉市的考生如何报名？武汉市招考办称，外省户口迁入武汉市：由外省迁转户口到湖北省报考的考生，必须在我省普通高考和高职统考报名时间前，即艺术类考生在2009年11月26日前，普通高考和高职统考其他类别考生在2009年12月20日前办理湖北省正式户籍。否则不能在湖北省报名。
　　户口不是武汉市，但是湖北省内户口的考生，报名分以下几种情况：①应届高中毕业生且学籍在武汉市，可选择在武汉市报名，也可以回户口所在市报名；②应届高中毕业生但没有武汉市的学籍，不可以在武汉市报名；③往届高中毕业生原则上回户口所在市报名，如因文化补习、迁居、投靠亲友、随父母外出等原因，要求在武汉市报考的考生，在户口所在地教育部门许可后，可由考生本人书面申请，经在武汉市就读学校同意及接收区招考办同意后，报市招考办备案，方可报名。此类考生不允许填合作建设志愿。中职生只能在户口所在地报名。

