推荐北大90人名单出炉 多为成绩优异的全才
　　晨报讯 昨晚，北大在网上公示了实行“中学校长实名推荐制”的推荐生初审名单，全国39所中学校长共推荐了90名学生。按照北大11月8日公布的《北京大学关于试行“中学校长实名推荐制”的实施方案》中明确，通过初审的学生在进行为期5天的公示后，无异议者参加北大自主招生时将不需要参加笔试，直接进入面试环节，通过者将2010年高考录取时享受北大一批次录取线下降30分录取。
　　记者在北大公布的推荐生初审名单上看到，被推荐学生多为各类国家、省市级竞赛的得奖者，受推理由中，成绩“名列前茅”、“综合排名年级前三”的字眼随处可见，同时很多都是学校和班级的学生干部，可谓是“全才型”学生。而各个校长陈述的推荐理由也都大同小异，大多都是按照成绩排名以及综合素质选出“品学兼优”的学生，在全校公示后选定。
　　广受关注的北大“中学校长实名推荐”的初步结果显得有些四平八稳。业内人士分析说，校长推荐的结果之所以倾向于“全才”，而绝少偏才、怪才，一方面是目前的社会诚信体系并未完善，另一方面则是因为北大只是降30分录取，对被推荐学生的高考分数要求仍相对较高，校长们此举是为了更稳妥地把学生送入北大。
　　据媒体报道，近日，北大招办披露了面试的部分细节：5名考生一组，由3位老师一起面试。首先同学自我介绍，老师会提一些简单轻松的问题请某一学生回答，其他同学补充。整个面试是讨论的形式，面试一个小组约50分钟。据介绍，面试一部分试题考察考生对于课堂知识的掌握情况与熟练程度，另一些试题会从更加灵活的角度考察学生掌握课堂知识的广度与深度。有业内人士分析，北大拟通过校长推荐制招收的学生控制在明年本科招生计划的3%之内，大概在100人以内。而北大给予39所中学的推荐名额最多只有92人。因此，如无特殊情况或明显劣势，39位中学校长推荐的绝大多数优秀生应都能通过面试。
　　而作为“超前版”的北大“中学校长实名推荐制”，上海的部分中学校长推荐的学生，今年10月底已接受了北大专家组的面试，获推荐资格的学生名单也已确定，在北大自主招生全部结束后，这部分学生名单将统一进行公示，无异议者在2010年高考录取时享受北京大学一批次录取线下降30分录取。

