2010甘肃高考艺术统考时间确定 志愿分三批填报
　　2010年我省高考艺术类专业统考时间已经确定。美术类统考时间为2010年1月3日；音乐学统考时间为2010年1月11日至15日；舞蹈类统考考试时间：2010年1月16日至17日。同时招办还公布了2010年我省高考艺术类的相关政策，其中变化最大的在填报志愿上，明年艺术类院校及专业志愿分三个批次填报：艺术类本科第一批、艺术类本科第二批、艺术类专科(高职)批。
　　先文化课考试报名 再领专业准考证
　　艺术类考生均有专业考试与文化课考试，且为了杜绝专业考试中出现代考现象，我省规定艺术类考生必须在高考报名同时办理专业考试准考证，而后才能参加专业考试。由于明年我省艺术类专业统考时间提前到2010年1月，因而明年艺术类考生的高考报名提前到了今年的12月10日至16日。
　　凡报考艺术类专业的考生，须于2009年12月10日至16日到户口所在县(市、区)招生办公室办理高考文化课考试报名手续，并领取带考生照片的《2010年甘肃省普通高校招生专业课准考证》。逾期一律不予补报。
　　各专业课 统考时间不同
　　据介绍，明年我省高考艺术类专业统考报名时间分别为：美术类统考报名时间：2010年1月1日至2日，音乐学统考报名时间：2010年1月9日至10日，报名地点在西北师范大学；舞蹈类统考报名时间2010年1月14日至15日，报名地点在西北民族大学。
　　专业考试报名时，考生必须持“两证”即考生本人的《2010年甘肃省普通高校招生专业准考证》和身份证到招生院校设立的考点参加专业考试报名。专业考试报名与文化课考试报名使用的身份证必须一致，如不一致或“两证”不全者，均不得报名参加专业考试。
　　美术类统考考试时间为2010年1月3日，考点设在西北师范大学。音乐学统考考试时间：2010年1月11日至15日，考点设在西北师范大学。舞蹈类统考考试时间：2010年1月16日至17日，考点设在西北民族大学。
　　美术类、音乐学和舞蹈类全省统考的考生成绩和位次等内容将于2010年1月中下旬在省招生办网站上公布，供院校和考生查询。
　　艺术类考生 志愿分三批次填报
　　记者注意到，明年我省高考艺术类变化最大的是在填报志愿上，明年艺术类院校及专业志愿分三个批次：艺术类本科第一批、艺术类本科第二批、艺术类专科(高职)批。
　　参加全省美术类、音乐学和舞蹈类统考的考生，可以报考使用统考成绩的院校及专业；取得校考合格的考生(其中报考美术类本科专业者，须达到省统考本科合格)只能填报相应的院校及专业。
　　报考使用音乐学统考专业成绩的考生，应根据报考院校的招生条件填报志愿。报考各类音乐学专业的考生不得跨类别填报志愿，只能选择自己所考的专项类(声乐、器乐、理论作曲)填报志愿。
　　报考艺术类专业的考生，可以兼报除提前录取批次外的其他各批次高校的非艺术类专业。
　　填报志愿的变化是由于录取变化要求的，据介绍，明年艺术类院校及专业分三个批次进行录取：艺术类本科第一批安排在文理科提前批进行；艺术类本科第二批安排在文理科第二批本科批次进行；艺术类专科(高职)批安排在文理科专科批次进行。
　　艺术类考生在录取艺术类专业时，不再享受其他照顾性政策。
　　省外学校专业 校考考点有三个
　　我省规定的明年省外院校艺术类校考考点为：兰州第五十三中学(原铁三中)、兰州艺术学校、甘肃省广播电视学校。每所院校相同专业只能选择一个相关考点进行考试。艺术专业校考应于1月12日后开始，并于3月底完成。(记者：王巧灵)

