华东师范大学2010年艺术特长生招生简章
　　新浪教育讯 华东师范大学2010年艺术特长生招生简章公布。
　　华东师范大学是国家教育部直属的全国重点大学，是首批被国务院批准成立研究生院的高校之一，是被列入国家财政立项资助的“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学之一。她创建于1951年10月，经过近六十年的辛勤耕耘，已发展成为一所学科比较齐全、师资力量雄厚，具有自己办学特色、颇具声望和影响的高等学府。校园环境优美，素有“花园学校”之美誉。
　　华东师范大学学生艺术团作为学校提高学生艺术修养的学生艺术团体，旨在不影响学生专业学习的基础上，培养业余艺术人才。本团师资由校内外专家、教授组成，教学实力强，团队制度严谨，活动丰富，为团内学员提供大量学习、观摩、比赛、演出机会，屡次在全国和上海市大学生艺术节各项比赛中获得佳绩。
　　2010年学校拟继续招收在舞蹈、声乐及民乐方面有所特长的学生。
　　一、报名条件：
　　符合教育部和各省市规定的2010年高考报名条件，身体健康，且具有舞蹈、声乐及民乐特长的学生。其中艺术特长项目要求：
　　舞蹈：经过较正规的训练，有一定的舞蹈基础及表演能力。
　　声乐：具有较好的音质、音准和能与别人融合的音色；能识谱(五线谱最佳)；有参加合唱队经历或具有独唱表演能力。有钢琴伴奏能力者优先考虑。
　　民乐：熟练掌握一门民族乐器的演奏。
　　二、报名程序、时间、地点：
　　报名程序：所有考生必须先登录我校网上报名系统(点此进入.。.)进行网上预报名，并按要求填写信息后打印报名表，最后进行现场确认或信函确认。确认时请递交报名表及相关报名材料和报考费。注意：不进行网上预报名的视为无效报名，后果自负。
　　网上预报名时间：2009年12月3日— 12月26日。
　　确认时间：
　　1、现场确认：时间：2009年12月26、27日9:00—17:00；地点：上海市中山北路3663号华东师范大学大学生中心606室。上海考生必须现场确认。
　　2、信函确认：外地考生请采用信函确认，有关材料和初试费邮寄地址：上海市中山北路3663号华东师范大学大学生中心608室  学生艺术团，邮编：200062。信函确认截止时间为2009年12月26日，以当地邮戳为准。邮寄初试费请在汇款单上注明报名号和姓名，请勿在报名信封里夹寄现金，以免遗失。
　　确认时须交材料：报名表(一式两份，贴好照片)、本人身份证复印件；考级证书(最高级)或高中阶段获国家级或省(市)级三等奖以上(含三等奖)获奖证书复印件；高考报名号；初试费100元。复试费另收。办理函报手续后未参加考试的，报考费不退。
　　三、面试内容、时间、地点
　　1、面试内容：
　　舞蹈(自备伴奏带)
　　初试：① 个人基本条件；②表演一段1～3分钟的舞蹈。
　　复试：① 即兴；② 节奏；③ 模仿；④表演一段1～3分钟的舞蹈(不能与初试重复)。
　　声乐(自备伴奏带或钢琴伴奏；现场可提供钢琴伴奏，自备伴奏谱)
　　初试：唱歌能力测试(演唱1～3分钟的歌曲一首，可用伴奏或伴奏带)。
　　复试：① 歌唱技能测试(演唱1～3分钟的歌曲一首，曲目不能与初试重复)；
　　② 视唱技能测试(考生自选简谱或五线谱视唱)。
　　民乐(自备乐器)
　　初试：演奏1～3分钟的曲目一首。
　　复试：① 演奏1～3分钟的曲目一首(不能与初试重复)；
　　② 现场视奏。
　　2、面试时间、地点：
　　时间：2010年1月24日(上午初试、下午复试)；
　　地点：中山北路校区(上海市中山北路3663号)大学生活动中心一楼报告厅 。
　　外地考生一律通过邮寄影像资料方式参加初试(请用快递方式以保证资料的安全性，注明报名号及考生姓名)，影像资料邮寄截止日期为2009年12月27日(以邮戳为准)，考生请在信函确认报名时一并将影像资料邮寄我校。如初试通过，我校将以书面形式通知参加复试。
　　3、面试当天务必带好身份证原件及报名表。
　　四、录取
　　我校2010年艺术特长生拟录取人数为30人(可根据生源情况进行调整)。
　　经我校艺术特长测试认定为艺术特长生的考生，需参加2010年全国普通高考，学校在教育部有关艺术特长生招生政策允许的范围内，给予相应的优惠录取政策。
　　五、联系方式
　　地址：上海市中山北路3663号华东师范大学学生艺术团(大学生活动中心606、608室)，邮编：200062。                            
　　电话：021—62232607；021—62232934。

