新洲现清代高考密卷 学子参加科举的范本
　　举人们留给“学弟”的范本
　　昨日，新洲一名收藏者收到一本线装手抄集《书院课稿》，里面收集的多为当地清代举人、进士的考卷。
　　收藏者为新洲区政协常委李森林先生，他多年从事问津书院历史研究。记者昨日见到，这本手抄集《书院课稿》文字用毛笔蝇头小行楷书写在宣纸上，文字工整，隽秀，字体结构紧凑，全书共30页，线装成册。《书院课稿》的内容，多为清代乾隆至光绪年间，新洲籍举人、进士的考卷、诗、赋，共有十几篇。其中新洲籍人卢?采参加同治年间会试卷，内容涉及《论语》、《中庸》、《孟子》和“试帖诗”。当年考官、翰林院编修房师于荫霖，阅卷评语为“本房荐批：矜?名贵，笔大如橼……。”最终卢?采考取进士。
　　李森林研读后告诉记者，该藏本系清末光绪年间，新洲问津书院为学生参加科举考试的范本，除4篇是儒师张睛江夫子光绪四年在书院授课的讲义外，另外15篇是问津书院秀才们参加乡试、会试的考卷，他们取得功名后，将考卷抄回，作为范本珍藏在书院供后来者学习，类似于今天的“高考密卷”。
　　专家们认为，新洲问津书院有两千多年的历史，他见证了鄂东多才子。《书院课稿》的重新面世，对研究问津书院的教学以及鄂东传统文化具有较高的价值。(记者饶纯武、韩君 通讯员王东升)

