北京2010年高考报名首日网络未“拥堵”
　　本报讯 (记者李琦 穆奕)昨天是2010年高考报名首日，高考报名信息将与本市电子学籍管理系统(CMIS)对接，首日报名未见网络拥堵现象。对于没有电子学籍档案的往届生，其治安行政处罚证明从往年在街道开具，规范至由公安部门出具证明。
　　十分钟完成报名
　　由于2010年高考报名信息与本市电子学籍管理系统(CMIS)对接，应届生通过学籍号登录报名系统后，基本信息将被直接导入，考生只需核对确认信息即可，因此，高考报名节省了很多时间。北京二中老师表示，整个报名工作基本在10分钟内就能完成。
　　考生纠结于专科报名
　　明年高考专科录取首次实行的“高会统招”，到底报本科还是专科，令成绩在本专科间浮动的考生和家长难以取舍。一些家长觉得直接报名“高会统招”，专攻考语、数、外三科更实际，但考生却不想放弃上本科的机会。也有家长担心，高考录取时会否优先考虑填报“高会统招”的学生。
　　对此，北京教育考试院高招办相关负责人表示，是否填报“高会统招”，不会影响录取工作，本科录取不了的学生可继续参加“高会统招”录取。但是，只报名参加“高会统招”的考生，不能参加本科录取。
　　往届生派出所开证明
　　根据明年高考的规定，因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者不得参加高考，往年相关治安行政处罚证明均由户口所在区县或街道开具，今年应届毕业生都拥有电子学籍档案，可省略此环节，而往届生则需到户口所在地的派出所开具证明信。高招办相关负责人表示，这主要是考虑到证明的权威性。
　　昨天，部分区县的公安分局表示，他们没有收到开具相关证明的硬性规定，开具该证明属于警方的正常工作，只要合法公民在上学、上班或者当兵的情况下，需要户籍所在地的派出所开具此类证明，公安机关都会给予配合。

