十二省高考改革方案揭开面纱 共三大相同点
　　相同点
　　相同点一：以“语+学+语+文综/理综”为主体“语文+数学+外语+文科综合(含政治、历史、地理)/理科综合(含物理、化学、生物)”是近年来我国各省份高考统考科目设置的主流模式。由于高考改革“牵一发而动全身”，本着积极、稳妥的改革方针，2007年宁夏、山东，2009年天津、浙江、辽宁、福建与安徽的高考改革方案都保持了原有高考模式的延续性…
　　相同点二：考试内容都包括必修与选修两部分由于高中新课程各科内容都包括必修与选修两个部分，所以各省份新高考的统一考试内容也都包括必修模块与部分选修模块，且以必修模块为主。尽管各地选修课程开设情况不完全一致，但目前被纳入高考范围的选修模块都属于选修Ⅰ课程系列。除了安徽省2009年高考暂时对选修课程指定必考外…
　　相同点三：将综合素质评价作为录取的标准为了体现多元评价的特点，江苏、天津、浙江与福建等省的高考方案都无一例外地将普通高中学业水平考试和学生综合素质评价纳入到了高校招生录取综合评价体系，为高校招生录取提供参考依据。如安徽省的学生综合素质评价从公民道德素养、学习态度与能力、实践与创新、交流与合作、运动与健康、审美与表现等6个方面评价…
　　不同点
　　不同点一：各省的考试科目有自己的特点山东省自2007年高考开始，增加了一项基本能力测试，内容涉及高中课程的技术、体育与健康、艺术、综合实践等。江苏省2008年高考采用“3＋学业水平测试＋综合素质评价”的模式，与其他省份相比较为复杂…
　　不同点二：各地学业水平考试的科目不同山东、安徽、天津等省市实施全部科目考试，考试科目覆盖了语文、数学、外语、政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术与通用技术等11个科目，基本上都采用A、B、C、D等级制的方式来呈现考生的成绩…
　　不同点三：各地高校招生录取方式各有特色除了江苏省08年高考针对不同类别院校设置不同的学业水平测试等级门槛、浙江省2009年高考实行分类测试与分批选拔之外，福建省2009年高考积极探索以高考成绩为主的多样化的选拔录取制度…
　　新高考“高+会”录取彻底实现平行志愿明年高考新增的“高+会”录取方式将与本市中招类似，考生填报的20个志愿，按语数外三科高考成绩排队，顺序录取。这意味着，一直未能在本市高招正式录取中实行的成绩优先，彻底平行志愿，将在明年高招中实现。“高+会”录取时，投档比例为100%，将按语文、数学、外语三科总分划定最低控制分数线。线上考生分文理按总成绩…
　　详解2010年北京高考的“变”与“不变”2010年北京高考在考试时间、科目设置、各科考试时间长度和各科总分四方面继续保持稳定。“3+X”的科目设置保持不变；高考时间仍定于6月7日、8日两天；文科综合中，政治、历史、地理3科分值仍各为100分，理科综合中，物理、化学、生物3科之间的分值比例略有调整。新方案有三大变化：高考考试内容…
　　北京2010年高考招生考试65问问：2010年高考统一考试的科目设置是什么？答：2010年高考的科目设置保持不变，仍然是3+X。“3”是指语文、数学和外语，其中数学分为文科数学和理科数学，X是指文科综合或理科综合。问：考试说明何时公布，考生从何种途径得到？答：2010年高考北京卷考试说明将在2009年底以前发至区县，考生可按所在区县考试中心…
　　北京高考方案激起波澜五条通道上大学新高考将为考生提供五条通往大学的“通道”。其中本科层次包括统考和自主招生两种方式；高职专科层次包括“高+会”、单考单招和自主招生三种方式。高职三种录取方式将针对不同考生群体，其中“高+会”主要针对普通高中毕业生；自主招生面向高中阶段教育各类毕业生；单考单招将不再允许普通高中毕业生参加…
　　广东：2010年高考改为“3+文/理综合”分值各300从2010年开始实施的新高考方案中，记者发现最大改革就是在原有的“3+文基/理基+X科”的基础上，取消X科变为“3+文科综合/理科综合”。新的文科综合和理科综合分别涵盖了历史、政治、地理和物理、化学、生物。新方案中文科综合/理科综合最大的特点就是分值各为300分，考试时间各为150分钟，各科均占100分…
　　四川：借鉴浙江新课改高考“3+X”方式很可能保留今年初，四川省教育厅曾率队到浙江专门调研高中新课改及高考改革情况。2006年秋季，浙江开始实施高中新课改，但直到2008年4月，浙江才公布新课改高考改革方案，保留了“3+X”的模式。而四川省教育厅相关负责人明确表示，四川新课改后首次高考将保持连续性和稳定性，不会有颠覆性的变化…
　　广西：2010年高考方案出台英语口语考试提前3个月为保持高考方案的稳定性和连续性，广西2010年普通高考方案中的基本内容继续保持不变，但英语口语考试较2009年提前了3个月。据介绍，广西2010年普通高考仍然保留2009年普通高考方案中的“3+小综合”科目设置，高考试题采用教育部统一命制的试题，采用原始分录取，本专科招生统考合一，所有考试科目实行网上评卷…
　　浙江：个性高考改变一考定终身方案获业内肯定今年，全国已经有12个省、市、自治区的新高考方案陆续出台。而浙江省出台的高考方案以“个性化”的特点备受关注。今年出台的浙江省新高考方案，依据高中新课程理念设计新高考方案的思路，在考生个性化和自主选择性上有了比较大的突破。考试科目由过去的统一科目变成三种不同类型…
　　安徽：2010年高考选修科目或调整不提倡过早分科安徽省2010年高考选修指定选考部分个别学科将做相应调整，今后的高考将逐步实行与当前推行的新课改“挂钩”，探究性、开放性试题数量或增加。2010年或适当扩大选修模块指定选考范围，专家建议各高中要开齐开足选修课程，在高一下学期结束就习惯于分文理科，这是有悖新课改精神的，所以不提倡高中过早分文理科…
　　陕西：2010年新高考预测稳定为主科目设置不变2010年陕西省的高考将会以“稳定”为主。一是考试科目设置不变，仍为“3+理综”或“3+文综”；二是新高考总体难度不会超过旧高考，从知识点变化看，新课标与原大纲相比，知识点更新大概是10%。试题的难易程度和试卷的结构会注意与老高考的衔接，会保持试题形式和难易程度的相对稳定…

