南航2010年计划招收飞行学员500名 
　　新华网北京11月26日专电(记者王敏、林红梅)记者26日从中国南方航空股份有限公司获悉，南航即日起正式启动2010年招飞工作，共计划招收飞行学员500名(其中公费生350名，自费生150名)，招收范围包括广东、广西、河南、湖南、湖北、新疆、辽宁、黑龙江、吉林、海南、重庆等11个省、区、市。
　　据了解，为适应南航机队规模不断扩大的需求，本年度计划招收公费飞行学员350名，比去年增加了两百名。按照民航局有关文件规定，我国民航从2006年开始对招飞的身体条件有所放宽，对考生学习成绩以及综合素质提出了更高的要求，这是我国民航飞行员由驾驶员向驾驶舱资源管理者转变的具体体现。
　　2007年，南航在国内开创先河，率先招收自费飞行学员，一举打破了飞行员培养体制僵化的格局。2007——2009年南航面向全国共招收了639名自费飞行学员，占南航飞行人员总数的七分之一到六分之一。目前，2007级南航第一批50名自费飞行学员中的大部分已从中国民用航空飞行学院毕业，陆续踏上飞行之旅。南航2010年计划招收自费飞行学员150名，具体要求和实施办法已经在南航招飞网上公布(http：／／job.csair.com)。对于参加公费飞行学员招收的考生，如果其高考成绩未能达到录取标准，也可以参加自费飞行学员选拔。

