上海大学：中学校长推荐生将照单全收
　　对中学校长推荐生不再进行文化测试 不面试只面谈 同济等三高校也公布了方案
　　上海大学昨天发布明年自主招生方案：中学校长推荐，学校不再另行组织测试。中学校长推荐的学生照单全收，没有文化考试，也没有面试，只进行面谈，面谈结果并不影响学生的最终录取。
　　目前全国进入大学自主招生的集中时期，上海大学昨天公布的自主招生政策最为“纯粹”，完全信赖中学校长，只要中学校长推荐的学生照单全收，而且没有文化考试，也没有面试，只进行面谈，面谈结果不影响学生的最终录取。
　　除了上海大学，同济、华师大、上海财大三所高校也陆续公布了自主招生、保送生类招生政策。
　　率先启动中学校长推荐
　　虽然北大的中学校长推荐搞得轰轰烈烈，但实际上，上海大学才是在全国高校中率先启动由中学校长推荐、学生免试的自主招生改革的学校。今年3月，作为首批获准自主招生的地方“211工程”高校，上海大学在上海的25所中学预招收100名学生。由于除了校长推荐，还有成绩达到一本线才能录取的要求，最终在今年秋季通过自主招生录取了24人。
　　上海大学昨天发布2010年自主招生方案，预录取名额将仍为100名，推荐学校仍为25所，上大继续坚持“中学校长推荐，学校不再另行组织测试”，但给各中学的推荐名额不再平均分配。
　　上海大学的做法给了中学校长充分的信任和自主权，但是校长们仍有他们自己的担心。闸北八中校长刘京海表示，全国多所高校都在进行自主招生，但这只是抢生源的方法，给中学增加了负担。在校长推荐中，校长只是一个“符号”，因为校长推荐实际上还是学生自己报名、教师推荐、评选领导小组无记名投票等一系列程序。
　　报B志愿也能进上大
　　上海大学副校长叶志明日前表示，现在高校的自主招生进入一个误区，校长推荐不应该成为免试免考的替代手段，更不能成为抢生源的手段。
　　上海大学常务副校长周哲玮认为，自主招生的目的其实是让学生的入学机制多元化，让学生找到最适合自己的高校，社会上关于自主招生校长推荐是否公平，自主招生是不是偏才怪才的通道，其实都进入了误区。
　　为了给学生更多的选择机会，上大还给报考者提供更多优惠政策：无论在平行志愿的“A”还是“B”项填报上海大学，只要高考成绩达到上海市第一批本科录取资格线，学校就按考生志愿直接录取。校方表示，这样既给了考生一次填报其他高校的机会，又让考生有机会享受上大按志愿直接录取的优惠政策。
　　◎相关新闻
　　同济财大华师大自主招生方案
　　● 同济大学：昨天公布了本市和其他20个省市的自主招生方案，根据方案，同济自主招生测试将面对自主招生和优秀考生两类群体，他们将享受不同的优惠政策。报名方式为中学推荐和学生自荐相结合，符合报名条件的学生在12月3日-12月10日按有关要求报名。
　　● 华东师大：面向上海市、江苏省和浙江省的公费师范生自主招生方案已经公布，已获得中学推荐的学生无需再报名公费师范生自主招生文化测试。华东师大招收专业为实行公费教育的普通类师范专业。报名分中学推荐和自愿报名。
　　● 上海财大：符合条件的学生必须参加财大组织的文化测试。测试时间定在2010年1月。测试科目为数学、英语。自主选拔录取的优惠政策分为A、B两档。A档：第一志愿报考该校，且专业服从调剂，高考成绩达到考生所在省市(自治区)第一批本科录取控制线后加10分参与专业录取。B档：第一志愿报考该校，高考成绩达到该校在当地的最低录取分数线后加5分录取。(记者：韩晓蓉)

