高招答疑：高考自主招生五问五答
　　1.董女士问：孩子上高三，模考成绩400多分， 艺术特长，可以参加自主招生吗？
　　答：自主招生入选考生，高考成绩须达到重点线，才有可能被录取，有别于艺术类考生和体育类考生。2009年我省高考重点线是文科552分，理科567分。模考400多分的成绩，当然可以参加自主招生。不过需要提醒，在自主招生面试中，艺术特长并非考核的主要内容，校方更注重对学生综合素质的考察。
　　2.复读生是否可以参加明年的自主招生考试？
　　答：以往高校自主招生是不予考虑往届生的。不过从今年开始，这一门槛出现松动。目前有北京大学、武汉大学、天津大学等学校明确表示欢迎往届生报考自主招生，具体详情，考生、家长可登录各校招生网站查看自主招生简章。
　　3.成绩不好的学生可以参加自主招生吗？一定要有那些证书和在重点中学才有机会参加自主招生吗？
　　答：不管在哪所中学就读，任何一名高三学生都有参加自主招生的权利。问题的关键在于是否能被录取。自主招生考试很难，而且即使获得资格，考生还是要高考成绩达到重点线或学校所规定的最低分数线，才有可能被录取。证书和竞赛名次，是保送生招生所要求的硬指标，在自主招生中，只是高校用于了解考生综合素质的一个方面。
　　4.哪些学生可以参加职业学校提前自主招生的报名？
　　答：高职院校的自主招生是我国目前自主招生的一种。跟重点高校不同，高职院校的自主招生测试合格学生，可直接被录取，不用参加高考。目前，全国多个省市已经开展高职院校自主招生，有志读职业教育的高三学生，均可报名参加。
　　5.哪些大学可以自己报名参加自主招生？
　　答：报考高校自主招生，都需要考生自己申请，并递交详细的申请材料。考生可通过网上报名和材料邮寄方式进行申请，具体各高校的要求和报名截止时间，可以登录高校招生网进行查询。

