时评：高考改革要让淘汰制转变为选择制
　　北京大学开中国大学自主招生之先河，首次采用“中学校长实名推荐制”。今年，中山大学自主招生名额已经增长到700人，约占中大一年全国招收8000名本科生的9%。同时，随着自主招生制度的成熟，中大将逐步加大招生力度。这些信号都表明了高校自主办学是趋势，但是否就意味着“一考定终生”的高考制度就走向终结呢？恐怕未必。
　　我国的大一统高考考试制度如今实行已逾三十年，被高考固化的思维模式，将人们的线性思维发挥到极致，于是形成了“要出人头地”、“要成才”就必须挤过这座独木桥这种单一的畸形的社会形态。幼儿教育开始到高考教育的接近二十年升学之路，就是血淋淋的教育淘汰历程。
　　近年来，呼吁高考改革的声音愈来愈多，愈来愈盛。虽有小心翼翼的尝试，但高考制度统考统招的基本格局都没有发生变化。现在的高考制度，无形中成了学生优胜劣汰的工具，将许多学子拒绝于学府之外，而更多的学生成了“陪太子读书”的典型。
　　最重要的是，从经济学的角度来看，学生是供方，高校是求方。按照理想的模式，应该由学生和高校两者直接衔接，才是符合市场运作规律。但现在的根本问题是，第三方(教育主管部门)主导市场运作，直接负责学生入学、高校招生过程。这就导致了行政成本高企、资源浪费，并且政府替代市场配置人力资源产生“高校培养的人才与企业的实际需求不挂钩”这种错位现象。
　　最根本的解决办法是效仿公务员考试和大学考试的分离模式，实行“分级考试”制度。毕业考试回归考试检查学业和评价教育成果的职能。高校与学子之间适用多元的考核方式，实行双向选择模式。教育部门除了保证教育资金的投入和教育信息披露外，尽可能少插手教育事业，这样才能保证高校拥有实质性的自主办学权。学生选择学校就读时，根据实际情况，报考不同的大学和自己感兴趣的学科，获得多所大学的录取通知书并选择最终要上的大学。这样一来，供求双方都能各取所需，其“教”与“学”才能相得益彰。（作者：信力健）

