“校长推荐上北大”学生实力大比拼(组图)
　　编者语：
　　近日，北大招生网公布了“中学校长实名推荐制”的初审合格名单。获得2010年推荐资质的39所中学一共向北大推荐了90名学生，他们全部经过了北大校方的初审，并进行为期一周的公示，由于被“校长实名推荐”的学生可享有降30分录取的优惠，这一“新政”引发了热议，首批被推荐的学生到底是什么样的人呢？有何实力？小编带你揭秘。
　　“校长推荐上北大”学生实力大比拼：匡超
　　相关报道：
　　校园里也流传着匡超的种种传说。有人说，宿舍晚10点熄灯，别人都在海聊或沉睡，只有匡超一个人躲在男厕所灯光下，读英语，看数学书，如痴如狂。有人说，物理竞赛前太紧张，他有20天没洗澡。还有人说，在这座省城最好的高中里，谁也考不过匡超，有他在，连组织活动当个头儿都难，因此，有位学生只好在高一下学期转学回乡读书。
　　匡超说，这些故事里演绎成分居多。
　　在记者面前学着偶像奥巴马那样挥动手臂，还不时挑挑眉毛。他放下豪言，“我觉得自己的出生不是偶然的”，匡超说，“说不定历史选择了我，就是为了改变世界。”他就是这样一个有点张扬的少年。
　　这位少年会在校园里迈着八字步，并以“匡夫子”自称。在班级日志上，他总是以“匡夫子云”起笔，模仿太史公的笔调，指点江山。
　　他的宿舍床头放着3个不同版本的《毛泽东传》，还有《资本论》，以及“暂时看不太懂的王小波”。他在自己的网站醒目处改写了毛泽东的诗：“任凭风吹浪打，我自闲庭信步。”

