上海财经大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 上海财经大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　报名条件：
　　2010年参加高考的应届、历届高中毕业生，或具有高中同等学历，年龄不超过22周岁，且具备以下条件之一者方可参加高水平运动员招生考试报名：
　　1.高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。
　　2.具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。凡以同等学力报考的考生必须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单，由省级教育行政部门协助招生学校对其资格进行认定。未经资格认定的同等学力考生不得报考。
　　报名方式：
　　符合条件的学生请于即日起至2009年12月25日前，登录我校本科招生信息网，按要求在网上填写内容报名。提交后打印报名表贴好照片(一寸)并加盖学校公章后，随同有关证书、近三年最好运动比赛成绩的成绩册及秩序册的复印件于2009年12月25日前邮寄到我校招生办公室(以邮戳为准)。
　　报名时间：2009年12月1日至2009年12月25日
　　招收项目：根据教育部有关规定，我校主要向全国招收棋类、网球等项目的高水平运动员
　　选 拔：
　　我校将由专家组对所有报考我校的高水平运动员的书面材料进行初审。初审合格的考生将参加我校组织的运动专项水平测试和文化测试。根据我校对运动项目的需求和运动专项水平测试成绩，参考文化测试成绩，确定我校高水平运动员的拟录取名单和优惠档次。
　　请已报名的考生于2010年1月5日至2010年1月10日以原用户名和密码登录本网站，获取我校的反馈信息。初审合格的学生可下载准考证及测试通知(过时不下载准考证及测试通知者将被认作自愿放弃测试)。
　　测 试：
　　1.文化测试
　　测试科目：数学、英语
　　测试时间：2010年1月
　　测试方式：笔试
　　测试地点：上海财经大学(上海市国定路777号)
　　2.专长测试
　　测试时间：2010年1月
　　测试地点：上海财经大学(上海市国定路777号)
　　测试内容：棋类专项测试采取循环制竞赛或瑞士制积分竞赛和笔试(基本知识和棋力测试)；网球专项测试以对抗赛形式及专家打分进行专项水平和专项技术评定，身体素质测试包括2000米跑和6米×10折返跑。
　　注：非网球和棋类(包括网球和棋类)的具有其他运动特长的二级及以上运动员也可网上自荐报名，少数特别优秀的经我校审核通过，且测试合格的考生，可以作为我校自主选拔录取候选人享受优惠政策。咨询电话：021-65904372(招办)         021-65904807(体育部)

