专家提醒：自主招生竞争激烈 不要耽误高考
　　今时今日，考生和家长对“自主招生”这个词已不再陌生。近日，全国各高校相继发布2010年自主招生政策。据悉，由于教育部把自主招生试点院校从76所增加到了80所，今年优秀生源争夺变得更激烈。    
　　采访中，有学生认为，走“千军万马挤独木桥”的高考之路很难，何不通过自主招生来走一下捷径呢，“一旦侥幸通过考试，就有可能获得降分进入名牌大学的机会”。其实，自主招生也不是一道易过的坎，考题五花八门无从复习，名额有限，真正能通过测试获得加分资格的学生凤毛麟角，最后还需要经过高考一关。往年，就有不少学生“赔了夫人又折兵”，浪费了时间影响了情绪还耽误了高考。对此专家提醒：考生应量力而行，否则得不偿失。
　　高校
　　优秀生源争夺战打响
　　2010届高校自主招生，教育部在去年76所试点院校的基础上，新增云南大学、广西大学、贵州大学等几所大学，至此，自主招生试点院校达到80所。 
　　由于优秀生源争夺变得更激烈，各高校自主招生今年“动作”不断：先是清华、南京大学、中科大、上海交大、西安交大这5校宣布将实行自主招生联考；接着是北大推出备受争议的“中学校长实名推荐”；北大、北航、香港大学推出三校联考，笔试面试表现优秀者港大忽略高考成绩直接录取；然后是武汉大学、兰州大学等19所高校推出“2010届自主招生高校优质生源选拔赛”；而作为广东仅有的两所自主招生院校之一的华南理工大学，也明确表示对综合素质特别优秀和具有突出才能的学生，可作为特招生予以破格录取……从时间上看，部分高校自主招生的时间也提前了，从往年11月中下旬提前到11月初。
　　考生
　　半年前开始搜题复习
　　记者了解到，广州有不少高三学生去年暑假就开始准备大学自主招生考试，晓琳就是其中之一。“从暑假开始，我就在一些招生论坛上搜集高校往年自主招生试题。”晓琳说：“虽然每年的笔试题目不一样，但看看往年的试题，能大概知道考试的难度和题型，心中有底。”
　　据了解，很多报名参加自主招生的高三生都通过上网、找师兄师姐等途径搜集高校历年的自主招生试题并仔细分析研究。一些高三教师介绍，为了准备自主招生考试，有的考生已经开始在自习课上做往年的自主招生试题。
　　除了做往年试题外，有些考生还学起了课外学科。由于自主招生考试注重考查考生对知识的综合运用能力，高校的笔试内容常常打破文理科界限，因此，一些高三的理科生为了取得好成绩，向同学借来文科的历史、地理、政治教材，有的文科生也临时抱佛脚地学起了生物、化学、物理等理科知识。
　　过来人
　　自主招生考试没法复习
　　“参加自主招生考试之前我也不知道该怎么复习，只知道试题肯定超出课本范围。真正考过了才觉得我们这样的考试复习是没有用的，还是要靠平常的积累。”作为去年北京大学自主招生招收的学生，网友“晨曦”在论坛上“晒”出了自己的“突围”经验。
　　据了解，北大的面试考题是让学生抽签，每人抽一个话题，准备两分钟，发表自己的见解。随后还要接受老师的随机提问。“晨曦”表示，他抽到的话题是说说对“山寨”的看法。与他同组的另一位考生抽到的是“谈谈关于‘孝’的问题”。
　　“面试问题大概是两类，一类是一些常规问题，另一类是时事内容，不论哪种问题，都需要考生有自己的观点。我因为平时有每天看报纸的习惯，所以对时事问题并不陌生。”曾参加自主招生考试的张晓沛总结说，自主招生考试主要还是靠平时积累，想临时抱佛脚突击复习，肯定不会有什么效果。
　　老师支招
　　“偏才”更适合走这条路
　　记者从部分高校了解到，高校自主招生测试内容千差万别，考试大多侧重考查学生的综合素质、思维品质和发展潜力，没有统一的考试大纲。
　　那么，究竟哪类学生走自主招生这条路更“保险”呢？老师们一致认为：两类学生比较适合———一是各方面都很优秀、综合素质强的学生；二是在某方面特别突出的学生。尤其是后者，他们高考的总分可能不会很高，但若有自主招生的加分就能获得更大机会。
　　华师附中每年均有超过20位学生考上北大，对此，该校高三级老师向考生支招，由于自主招生加分政策只对高考时以第一志愿报考该校的学生有利，因此，考生在选择时一定要考虑以下原则：“是不是特别心仪某所高校(高考第一志愿也是该校)？现在的成绩是否已达到或者接近某所高校？”
　　华附老师认为，高校自主招生名额有限，真正能通过测试获得加分资格的学生凤毛麟角，即使获得加分资格，也还需要经过高考一关。“考生千万不能一拥而上，而要根据自己的实际情况冷静、理性地决定选择哪所高校。”
　　无必要牵扯过多精力
　　去年，有一些学生看到参与自主招生的学校和招生人数在增加，于是开始着手比较学校、准备简历等，准备报名应试，甚至有部分学生将大量精力转移到自主招生上，沉浸于“题海战术”中。
　　“笔试题目比高考要灵活很多，很多内容都和现实生活结合得很紧密，主要考查逻辑思维能力和对知识的综合应用能力，而这些在短期内不可能有很大的提高，关键在于个人平时的积累和功底。”来自广东省实验中学的王老师也认为，各校考试题目每年都会更换，往年试题参考意义不大。
　　“往年，在自主招生中落选的部分考生情绪产生波动，影响了后面正常的高考复习。”王老师表示，从往年试题看，难度一般大于高考。另外，自主招生淘汰率很高，也有很多偶然性因素，风险也比较大。“对于时间紧张的高三学生来说，现在正处于高考复习的关键阶段，没有必要打乱原有的复习计划，更没必要参加培训班。”
　　王老师建议，一般学校向有关高等院校推荐的学生都是在学业成绩或在文体方面有特长的，对那些学科基础知识的掌握程度和综合运用知识能力不是太好，只是偶然在年级名列前茅的学生，老师一般是劝阻其报考的。因为这些学生能通过自主招生的可能性不大，到时不但耽误学习时间还会影响学习情绪，对高考不利。学校还会建议参加自主招生考试的学生，要适当调整好心态，以正常高考复习为主，不要在应对自主招生考试上放过多精力。
　　自主招生
　　笔试题摘录
　　●北京大学2009年考题：
　　根据“博雅塔前人博雅”对出下联。
　　语病改错。指出“我们都有一个家，名字叫中国”和“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡”中的语病。
　　●清华大学2009年考题：从“酷”、“粉丝”、“小众化”、“媒体”等10个流行名词中选择5个，解释其含义。
　　●复旦大学2009年考题：给出一张基因图谱，要求学生依图推断出一个家庭中哪几位会是色盲。
　　●上海交通大学：列出不同排量汽车的税费变化表格，要求就燃油税费改革作出是否论断。
　　●上海外国语大学2007年考题：根据《一个馒头引发的血案》和《王子复仇记》写一篇议论文。
　　●兰州大学2008年考题：马路上的水泥为什么会出现裂缝？（记者：陈学敏）

