中南大学自主招生降门槛 选拔通过者可降20分
　　三湘都市报12月2日讯 昨日，中南大学公布了2010年自主选拔录取招生简章，面对全国各大高校的揽才大战，中南大学自主招生也不再限“门第”，将目光从“省级重点中学(或示范性中学)”投向全国所有应届高中毕业生。
　　“选拔条件”降低门槛
　　与去年相比，中南大学自主招生在“选拔条件”方面有所放宽，去年的“省级重点中学(或示范性中学)应届高中毕业生，品学兼优，身体健康，学业平时成绩在年级前30%”的硬性规定不复存在，除了中南大学优秀生源基地中学可专项推荐外，非中南大学优秀生源基地中学学业平时成绩年级排名前5%的也可选报。
　　此外，应届毕业生具备以下特长之一的也可报名，“在国家规定的中学生学科竞赛中，获省级二等奖(含)以上；具有较强的创新意识和创新能力，高中阶段独立开展科学研究并取得突出成果，获得全国青少年科技创新大赛三等奖(含)以上，或获得国家知识产权局颁发的专利证书，或在专业刊物上发表第一作者论文三篇(含)以上；具有较高的文学创作天赋，高中阶段获得全国中学生新概念作文大赛决赛一等奖或全国创新英语作文大赛复赛优胜奖，或在省级以上刊物发表第一作者文学作品六篇(含)以上(除诗歌外，每篇不少于1000字)，或正式出版专著；在政治思想方面具有突出表现，获‘五四’青年奖章、省级‘见义勇为’称号。”这方面，依然延续了去年的要人原则。
　　可按生源地一本线降20分提档
　　中南大学透露，自主选拔录取计划单列，原则上不超过中南大学本科招生总计划的5%，大约为400人。对取得中南大学2010年自主选拔录取生资格、高考总分达到生源地第一批次录取控制分数线且第一志愿报考中南大学的考生，学校按生源所在省投档线(投档线为按本科一批计划1∶1投档的分数线)降20分提档。也可按高考文化总分加10分、同比本科一批学科大类最低录取控制分数线确定学科大类(艺术类专业除外，临床医学与医学技术类八年制、口腔医学类七年制专业须达到生源地相关学科大类最低录取控制分数线)。对未能满足学科大类志愿且不服从专业调剂的考生，作退档处理。
　　据了解，即日起中南大学招生在线已经开通网上报名，报名截止日为12月30日，而推荐材料接收的截止时间为2010年1月4日。中南大学还特别提醒，面试时间为2010年1月23日至24日，在中南大学进行，内容为综合素质考核，主要考核平时的积累，“考生不必进行特殊的准备”。

