辣评：中学校长实名推荐制倒行逆施
　　北京大学最近公示了获北大2010年“中学校长实名推荐资质”的全国39所中学及其校长的名单与推荐人数。
　　极具讽刺意味的是，此次中学校长名单的公布竟恰好在全国推进义务教育均衡发展现场经验交流会的第六天。在此次大会上，履新教育部部长袁贵仁指出“目前……义务教育的发展出现了严重的不平衡，发达地区与欠发达地区之间、城市和乡村之间以及同一区域校际之间的发展差距日益拉大，教育资源配置明显贫富不均。教育公平是最基本的公平，强调并促进教育平等权正当其时。我们今天应树立教育平权意识，明确实现教育平等权的大方向，并积极采取措施促进教育平等权的尽早实现”。
　　而此时，北大的校长推荐制恰恰站在教育平等权的对立面，公然与这个“教育事业的大方向”背道而驰。因为教育发展“严重的不平衡”正是此种校长推荐制推出的社会基础。而此校长推荐制一旦实施又势必反过来加剧与扩大教育的不平等。这一点我们从其推荐名单上即可一目了然。其所公布的39所学校，集中在江苏、北京等教育资源占绝对优势的省市，其中北京4所学校、江苏则有10所学校入选，而人口大省四川、孔孟之乡山东竟无一校一人。这岂不是更加扩大了基础教育各省各校之间的鸿沟吗？
　　北大新政，还是赶快叫停的好。

