往届生高考需开“人品”证明 你合格了吗？
　　高考网上报名今天开始，往届生须到派出所开具“是否受过治安行政处罚”证明
　　本报讯 今早8点起，北京市2010年高考网上报名将正式开始，网报截止日期为12月7日18点。
　　与往年不同的是，今年往届生报名参加高考，必须到派出所开具是否受过治安行政处罚的证明；而对于应届生而言，高考报名则更简便，只要输入学籍号，姓名等基本信息就可自动生成，网上报名时间会大大缩短。
　　证明用以弥补综评缺失
　　今年是高中课改后的第一次高考，伴随高中课改一路走来的综合素质评价，将成为今年每个高考生的一个新增加的档案内容。不过这个课改的新事物，对于往届生则是个空白。
　　根据北京高招办今年的规定，社会考生要到户口所在地的派出所，开具一张是否受过治安行政处罚的证明信，来证明学生思想品德没有问题，以此弥补这部分考生“综合素质评价”的缺失。
　　部分派出所不对个人开证明
　　不过，一些往届生家长在开具这一证明时并不顺利。从部分派出所的态度看，一些派出所工作人员对此项工作并不知情，更不愿给个人开具这一证明。
　　北京南城一派出所的工作人员说，他们过去只对单位开具这种证明，从不对个人开具这一证明。为此，一些复读学校不得不以学校名义写好一份“模板”，再让家长到派出所盖章。对于一些人户分离的考生，派出所还要求他们必须在居住地和户口所在地各开具一个证明。
　　对于在外省就读的京籍应届生而言，他们的综合素质评价则要到外省开具。精华学校高考复读班负责人刘冬昕介绍，今年复读班里也接收了30多名外省回京考生，他们在报名时要到户口所在地的高招办报名，综合素质评价需要外省就读校开具。
　　应届生网络报名手续简化
　　对应届生而言，今年的高考报名则更便捷。由于今年高考报名系统已经与应届生的电子学籍档案管理库对接，因此考生只需用学籍号登录报名系统，对报名信息进行核对后即可进行报名的其他操作，往年需要在网上报名时一一输入姓名、学校等基本信息，今年不用在网上报名时再次录入。
　　北京十一学校副校长曾军良说，这种做法可以节省学生的网报时间，另外也可以通过这种技术手段，防止非应届毕业生违规报名参加高考。
　　据了解，根据高考报名规定，高校在校生、高中非应届毕业的在校生、以及在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高等学校招生全国统一考试的应届毕业生，都不得报名参加高考。(记者：王佳琳)

