深圳中学制定标准推荐北大生：申请人须答辩  
　　“如果时光倒流，用这种方式考，我肯定上不了北大！”11月24日，深圳中学北大自主招生校长实名推荐答辩会结束后，毕业于北大的深圳中学校长王铮对记者这样说。
　　答辩会“阵势不小”。不仅邀请了教师、学校领导，还邀请了众多媒体记者以及普通学生组成评委团，不小的会议室坐满了人，大家在听完每个同学的自我评述后，将一个个“重磅问题”抛向了答辩席。
　　20日成立工作小组，22日公布方案，23日17时前截止申请，24日凌晨1点最终确定答辩候选人，早上9时开始答辩。参照北大较为“模糊”的推荐标准，深圳中学制定了一套自己的标准，从众多学生中选择出24位申请人，又从中遴选出7位参加最终决定性的答辩会。
　　根据《深圳中学2009年北京大学自主招生校长实名推荐工作方案》，在已经填报了北大志愿的学生中挑选那些“综合素质优秀，所有学习领域总平均学分积点达到3.5以上；学科特长突出，在数学、物理、化学、生物、信息等奥林匹克竞赛中获得省一等奖并取得保送大学资格的学生”。
　　7名学生中有6名来自深圳中学竞赛班，大部分在各类竞赛中获得过骄人的成绩。
　　在场的每个人手里都有7位申请人填写的申请表，上面有他们对自己的综合素质、学科特长的阐释，以及他们选择北大的理由和教师评价。答辩流程分为候选人自述，现场提问，评委讨论，最后校长决定。
　　评委讨论环节精彩纷呈。大家你一言我一语的提议，一度让校长王铮心绪难平。有人说，校长应推荐北大想要的学生；有人说，应推荐深圳中学的杰出公民；有人说，应推荐能体现深圳中学品牌特色的人；有人说，应推荐那些需要校长以推荐之力圆北大梦的偏才怪才。直到有人喊出一句：校长，拿主意吧！
　　其实，从开始制定标准到答辩会结束，作为最终要“拿主意”的人，校长王铮心中的挣扎就没有停止过。答辩会间隙，王铮充满疑惑地问媒体记者：“你们觉得好选吗？”
　　“在最终确定7名学生之前，我们花了整整两个小时来理解校长实名推荐制，并统一评选标准。”学生处的邢向钊事后向记者透露。深圳中学的纠结点在于，在北大“中学校长实名推荐制”没有明确标准的前提下，如何制定出一套在现有情况下相对公平的标准。
　　最有趣的一幕发生在讨论环节。本来按部就班的该每个评委老师推荐最终的3个优胜者，再由校长定夺，变成了一场拷问北大“中学校长实名推荐制”的临时媒体发布会。
　　“成立评审小组，是不是有悖校长实名制？”“即使没有获得推荐，他们中很多人还是具备考上北大的能力，是否存在资源浪费？”媒体提出了各种尖锐的问题。焦点一下子从选谁，变成了该怎么选。
　　王铮甚至抛出了“我应该推荐各个方面都非常优秀的学生，还是推荐加了30分就能上北大的学生”的问题，引起了全场的讨论。王铮表示，其实很多学校并不敢放开来做，比如推荐的学生没有通过北大的面试，或者加了30分也没有考上北大，会给推荐的学校带来怎样的后果？
　　“其实早就想好了怎么做这件事，但最后发现还是没有想好，到现在依旧觉得很难，但没有办法，还是一定要做。”王铮说，“也许今天不一定就能得出正确的结论，但敢于做出这一结论，要归功于深圳中学多年的教改经验。”
　　“我一直相信，公开透明就是最好的公平。”王铮最后宣布了结果。金柏宏、罗美钰和在答辩时来了段单口相声的陈俊龙获得了这次机会。如果顺利的话，奥林匹克竞赛获得一等奖已取得保送资格的金柏宏和罗美钰只要通过面试，就能顺利进入北大。

