北大承认是提前掐尖 录怪才还需创造条件
　　校长推荐上北大学生 后续
　　今日，首批北大推荐生名单将初审确定，下周一(30日)将在北大招生网上进行公示。昨日，记者了解到，北大已经承认，此举是应对清华五校联招，提前抢夺优生资源。
　　意在抢夺优生资源
　　近日，北大一位老师透露，“中学校长推荐制”是为了应对清华“五校联考”的权宜之计。所以，前天教育部在例行的新闻发布会上也坦言，“中学校长实名推荐上北大”其实不是改革。
　　据《?望东方周刊》报道，北大“校长实名推荐制”是应对清华“五校联考”的“制胜奇招”。就在北大推出“校长实名推荐制”前不久，清华大学、上海交大、中国科技大、西安交大、南京大学5所著名高校招生部门刚刚决定，在2010年实行“五校联考”。通用测试部分，由这5所大学共同出题，高校特色测试和面试由各校自主决定，通过者，高考录取中享受该校30分的优惠。
　　“这一轮考试里，每个学生可以选择两所学校。我们在29个省市都设了考点，学生也不用奔波。”清华招办相关人士认为，这跟以往清华实行的自主招生政策没有本质的不同。
　　生源争夺由来已久
　　然而，北大很多人对“五校联考”的看法却不同。北大一位老师透露，北大如此迅速地出台“校长实名推荐制”，绝不仅仅是对自主招生政策进行探索，“像北大、清华、复旦这些名校，生源争夺由来已久，为了减少‘五校联考’可能对北大造成的生源影响，北大也马上公布了‘中学校长推荐制’。”
　　录怪才需另造条件
　　“中学校长推荐制”首批试行的13省市39所中学，已经把优生材料提交给了北大招办。
　　记者了解到，为显公平，河南实验中学将学校纪委引入推荐过程中，并且“面试全过程都有录像，以保证选拔过程的公开、透明”；深圳中学以公开、透明的公开答辩方式，从7名学生中选出3人进入校长推荐名单；重庆巴蜀中学则独树一帜，请来市公证处两位工作人员现场公证。
　　而北大招办承认，对那些偏才、怪才的学生，只有在某一学科超常，并得到北大相关学科专家认可，北大招办才可能会创造条件让这类学生入学。

