厦门大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 厦门大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　为了培养德、智、体全面发展的人才，满足厦门大学高水平体育运动队的需要， 2010 年我校将继续通过“专项体育运动水平、身体素质和文化课综合考核”的方式，选拔具有体育特长的考生。
　　一、报考条件
　　具备以下条件之一，且年龄不超过 22 周岁者方可报名。
　　1. 高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)，且高中阶段在省级以上(含省级)比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　2. 具有高级中等教育同等学力，获得国家一级运动员证书(含以上)者，或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名主力队员。
　　二、招生项目、计划
　　1 、田径： 10 — 15 名；
　　2 、游泳： 5 — 6 名；
　　3 、篮球：男篮： 6 — 7 名；女篮 5 — 6 名；
　　4 、男子足球： 5—8 名；
　　5 、武术： 5—6 名。
　　(以上合计约 50 人左右，各项目具体招生人数根据生源实际情况进行调整。)
　　高水平运动员招收人数控制在我校本年度本科招生计划的 1 %以内，择优选拔，宁缺勿滥。其中，拟录取为 A 类的考生名额不超过本年度高水平运动员招生总人数的 20 %。
　　三、报名办法
　　1 、网上报名：符合我校招生条件和项目要求(各项目的报名起点成绩和测试标准详见附件)的考生，请于 2009 年 12 月 10 日 —— 12 月 20 日登录我校招生办公室主页( http://zsb.xmu.edu.cn ) “普高招生” 频道进行网上报名。报名流程：进入网上报名页面，点击“注册”，填写相关信息，确认提交信息后，系统自动生成报名表，直接打印并填写《厦门大学 2010 年高水平运动员报名表》，经所在学校签署推荐意见并盖章、粘贴个人相片并加盖所在学校公章后，即形成完整、正式的报名表。
　　2 、寄送材料：申请考生须于 2009 年 12 月 23 日前(以我校所在地邮局收件日邮戳为准)将以下材料寄达厦门大学招生办公室(邮编： 361005 )。逾期、材料不全者不予受理。
　　① 报名表原件；
　　② 身份证复印件(无身份证者使用户口簿复印件)；
　　③ 与报名表上相同底版的 1 寸免冠彩色照片 2 张(背面写上自己姓名)；
　　④ 所在中学提供的 高中学历证明或高中毕业证书复印件(须经所在中学签署审核意见并加盖学校公章；具有高中毕业同等学力的考生，须提供与高中教育相当的学习证明和成绩等证明材料)；
　　⑤ 国家运动员等级证书复印件(须经所在中学签署审核意见并加盖学校公章)；
　　⑥ 省级(含以上)比赛(运动会)的秩序册复印件(须经所在中学签署审核意见并加盖学校公章)；
　　⑦ 获奖证书(运动成绩)复印件(须经所在中学签署审核意见并加盖学校公章)。
　　友情提示：所有申请材料均不退还。
　　3 、初审：我校从学校运动队发展的实际需要出发，根据报名人数和考生学习情况、运动水平等对申请者进行初审(对材料不全者不予审核)。我校将在 12 月 31 日之前在网上公布初审合格准予参加测试名单。
　　4 、考试费： 120 元， 具体缴交办法公布审核合格考生名单时告知。
　　5 、我校高水平运动员资格分为 A 类和 B 类。获得一级运动员、运动健将、国际健将及武英级(或以上)称号之一的考生可报 A 类，并参加由我校组织的文化课单独考试。其他的报考 B 类。
　　四、测试
　　1 、测试标准：我校各个招生项目报名起点成绩与测试标准详见附件，请考生参照附件中所列各个项目基本要求。
　　2 、现场报名：初审合格准予测试的考生于 2010 年 1 月 16 日上午( 8 ： 30 － 11 ： 30 )到厦门大学明培体育馆(西校门内)办理专业水平测试报名手续(逾期不予受理)。
　　提示：考生来校参加测试时，请携带身份证、毕业证书(学历证明)、运动员等级证书、秩序册、获奖证书(运动成绩)原件以备现场确认时查验。
　　3 、测试时间： 2010 年 1 月 17 日(具体各个项目的测试时间、地点安排于报到时另行通知)
　　4 、日程安排：凡符合厦门大学招收高水平运动员报考条件的申请者，必须参加我校组织的体育专项、身体素质测试。其中，符合 A 类资格的考生，若专项、素质测试成绩达到我校要求，还必须参加我校组织的文化水平考试。
　　(如时间有变化，招生办公室将及时在网上公布)
　　五、录取办法
　　1 、我校组织专家对测试成绩优异者进行复核，并根据教育部有关规定随机对部分项目的部分考生进行兴奋剂抽测，确定拟招收高水平运动员资格名单。经我校招生领导小组审核批准后，在我校招生办网站公示，并按规定报学生所在省(市)招办和教育部“阳光高考”平台备案和公示。
　　2 、我校将尽快与拟招收的高水平运动员资格生签订《厦门大学 2010 年招收高水平运动员协议书》。
　　3 、我校将根据教育部的相关规定对获得高水平运动员录取资格的学生，综合考虑其政治思想表现、学习情况和体育测试成绩，并根据我校目前各运动队的需要，予以高考降分优惠或免试录取。
　　获得我校高水平运动员 A 类资格的考生，参加由我校组织的文化水平考试，成绩合格者，经生源所在地省级招办核准后可免于参加全国普通高等学校招生统一考试，我校将给予录取，并安排学习专业。
　　获得我校高水平运动员 B 类资格的考生、高考文化成绩达到所在省本二批录取控制分数线，经所在省级招办核准，我校将给予录取，并安排学习专业。
　　六、监督
　　学校监察部门对高水平运动员选拔全过程进行监督。
　　七、其它注意事项
　　1 、我校欢迎有实力、高水平、确具体育特长的考生报考。请考生认真对照我校报名起点成绩和测试标准，客观自我评价，避免不必要的人力、物力浪费。
　　2 、高水平运动员入校一周内须到学校体育部办公室注册、复查，凡发现有弄虚作假和舞弊行为者，一经核实立即取消其入学资格，并根据国家有关法规和招生政策等追究有关当事人责任。
　　3 、高水平运动员入校后须按规定参加运动队的日常训练，并参加有关比赛，为学校争光。
　　4 、我校进行的高水平运动员测试成绩不能替代各省统一组织的高水平运动员测试成绩，拟报厦门大学的考生须按所在省(市)的相关规定，参加该省统一测试，合格者方能作为我校高水平运动员资格人选(考生所在省市没有统一测试的除外 ) 。
　　5 、本简章根据教育部已颁布的有关文件制订，具体实施过程按当年教育部和各有关生源省份制订的相应政策执行。
　　6 、本简章由厦门大学招生办公室负责解释。
　　八、联系方式
　　1. 招生咨询：
　　厦门大学招生办 电话： 0592 － 2188888 ；
　　厦门大学体育教学部 电话： 0592 － 2186410
　　2. 通信地址：福建省厦门市厦门大学招生办公室
　　邮政编码： 361005
　　3. 网 址： http://zsb.xmu.edu.cn
　　厦门大学招生办
　　2009 年 11 月
　　附件：厦门大学2010年高水平运动员各招生项目报名起点成绩与测试标准 (点击下载)

