北京四中确定5推荐生名单 北大周一公布初审
　　本报讯 北京四中昨日确定5人推荐名单。前日，华南师大附中、黑龙江大庆实验中学、大庆铁人中学、天津南开中学和耀华中学均确定了最后名单。
　　5中学名单确定但未公布
　　不过，人大附中、北京四中、天津南开中学、耀华中学和浙江镇海中学均没有对外公布自己学校的推荐名单。南京外国语学校申请延期推荐，而乌鲁木齐一中尚不明确最终情况。
　　据当地媒体报道，广东华南师大附中确定的三人推荐名单是邹佛灵、梁昊和陈琳琳。其中邹佛灵曾获得全国数学联赛第一；梁昊一直排在全年级前5名并有炒股的爱好，还获得了今年11月的第二届丘成桐数学奖13省市所在的南部赛区三等奖；陈琳琳曾在初三写长篇武侠小说。铁人中学的推荐生是刘熠、张一楠、邸博雅。校方解释称，这经过学生自荐、班级推荐等过程。
　　北大下周一公布初审名单
　　依照“中学校长实名推荐制”程序，北大将于今日对推荐生进行初审，并于下周一公示初审合格学生名单。推荐生若经过初审，将可免笔试直接参加自主招生面试。据北大此前公布的“流程详解”介绍，面试话题涉及课本知识、生活常识、新闻时事等多个方面。大部分试题都是开放性的，考生不用死板应答。
　　■相关链接
　　●未对外公布名单学校
　　人大附中、北京四中、
　　天津南开中学、耀华中学和浙江镇海中学
　　●申请延期推荐学校
　　南京外国语学校
　　●部分公布名单学校
　　学校 名单
　　华南师大附中 邹佛灵、梁昊、陈琳琳
　　黑龙江大庆实验中学 关义金、任书琦、杨晓旭
　　大庆铁人中学 刘熠、张一楠、邸博雅(记者：郭少峰)

