甘肃2010艺术高考招生“两变” 将分三批次录取
　　分三个批次填报志愿进行录取音乐类计划编制按各类报考人数比例划分
　　12月1日，省招办公布了做好甘肃省2010年普通高等学校艺术类专业招生的通知。与往年相比，2010年艺术类专业招生有两个变化：将分三个批次填报志愿进行录取，艺术类本科第一批、艺术类本科第二批、艺术类专科(高职)批；对音乐类计划编制提出新要求，并按专项3个大类划线录取。
　　报名时间及地点
　　2010年我省艺术类考生均要参加全国普通高校招生文化课考试和艺术类专业考试，专业考试分为省统考和校考。考生成绩和位次等将于2010年1月中下旬在省招生办网站上公布。
　　艺术专业校考于1月12日后开始，并于3月底完成。校考报名具体时间和地点由招生院校按教育部的有关规定自行确定并公布。在我省组织校考的省外院校，必须在我省指定的兰州第五十三中学(原铁三中)、兰州艺术学校、甘肃省广播电视学校3个考点进行专业课报名与考试。其他独立设置的艺术院校及组织校考的具体时间、地点和考试科目等，以招生院校的规定为准。
　　艺术类将分三个批次录取
　　往年艺术类专业录取都是在提前和专科两个批次中进行，2010年，艺术类考生的志愿填报方式和时间与其他科类考生相同，分三个批次填报志愿进行录取。填报志愿时分为艺术类本科第一批、艺术类本科第二批、艺术类专科(高职)批。艺术类计划中，不分省下达院校(包括31所独立设置本科艺术院校)及分省公布计划的普通本科院校(二本以上)本科专业，志愿填在“艺术类本科第一批”栏内；艺术类独立学院、独立学院和民办院校(三本院校)艺术类本科专业，志愿填在“艺术类本科第二批”栏内；艺术类专科(高职)专业，志愿填在“艺术类专科(高职)批次”栏内。报考艺术类专业的考生，可以兼报除提前录取批次外的其他各批次高校的非艺术类专业。录取也将分为三个批次进行，艺术类本科第一批安排在文理科提前批进行；艺术类本科第二批安排在文理科第二批本科批次进行；艺术类专科(高职)批安排在文理科专科批次进行。具体录取时间为，7月上旬，艺术类本科第一批录取；7月中旬，艺术类本科第二批录取；7月中旬艺术类考生填报专科(高职)志愿；8月初，艺术类专科(高职)批录取。
　　音乐类计划编制有新要求
　　今年，省招生办对甘肃省音乐学统考考试大纲重新进行了修订，对使用我省音乐学统考成绩招生院校的计划编制提出新的要求，并在此基础上采取按专项大类划线录取的办法。2010年1月我省音乐学专业人数报考情况及专业分布将在甘肃省招生办公室网上办公系统公布，供院校编制计划参考。招生计划编制原则上应按各类报考人数的比例划分，使招生计划与报考人数趋于合理。报考各类音乐学专业的考生不得跨类别填报志愿，只能选择自己所考的专项类(声乐、器乐、理论作曲)填报志愿。音乐学专业实行分类划线分类录取，按文理科对音乐学的声乐、器乐、理论作曲三类分别划定专业课和文化课最低控制分数线进行录取。
　　违规者取消报考资格
　　在校考中被认定为违规的考生，有关招生院校须将其违规情况和处理结果书面报省招生办，省招生办将取消其当年艺术类专业报考资格，并将违规事实记入其高考诚信电子档案。校考组织过程中违反规定或因重大疏漏造成恶劣影响的招生院校，一经查实，将取消其组织专业考试的资格，并严肃处理有关责任人。此外，艺术类考生在被录取艺术类专业时，不再享受其他照顾性政策。（记者：魏娟）

