自主招生怪招迭出 九宫格游戏难道尖子生
　　自主招生越来越火爆。教育部批准的全国试点高校从7年前的20多所增加到今年的80所，招生方法也不断更新。今年，北京大学尝试“校长实名推荐制”，清华大学等五高校联合考试，武汉大学将报名条件放宽至高一……自主招生学校究竟用哪些方式选拔人才？今年主要变化有哪些？参加自主招生要注意什么？自主招生之路要如何走更好？晨报今起推出“自主招生宝典”，请今年通过自主招生进入高校的学生、有经验的班主任及高校研究专家，给高三学生出点子，给其他学生以借鉴。
　　试卷中要填九宫格，流行歌曲中的语病要挑出来，做错题不仅不得分还要倒扣分……这些近年来的自主招生试题、扣分方式让考生都称怪。
　　自主招生是我国改革高考招生的方式之一，比较看重考生的综合素质。考生若通过各校自主命题考试，则可获得该校高考降分录取的资格，许多成绩优秀的考生都想尝试一下自主招生。
　　记者了解到，大多数高校自主招生考试设有笔试和面试两个环节。各校的笔试内容虽有所差别，但绝大多数都包含了语文、数学、英语三科。有的采用多科多卷，有的则是一卷多科。为选拔优秀人才，各校出题也费尽心思，不断出新出怪。
　　在2009年上海交大的笔试中，压轴题是一道“数独游戏”：在九宫格当中填入1~9，要求横竖斜排都不能有重复，令不少考生大跌眼镜。北大的语文试卷也令考生们称“怪”，不仅考对对联，还考查文言文翻译现代文，以及要求考生改歌词当中的语病。
　　各校面试题也是五花八门，与时政和生活联系紧密。主要考查学生的综合分析能力、知识运用能力、语言组织能力、口头表达能力、应变能力及心理素质等。
　　近日，各高校自主招生政策相继公布，在明年元月即将举行的自主招生考试中，今年即将参加自主招生考试的考生怎么应考？昨日，晨报记者采访了考取全国7大名校及两所本地名校的9位过来人，为大家提供一些考试经验和备考建议。

