河南4名推荐学生全部通过北大初审
　　我省4名获得中学校长实名推荐参加北京大学自主招生的高三学生全部通过了北京大学的初审。昨日下午6时，北京大学在其招生网站公示了2010年“中学校长实名推荐制”推荐学生名单，河南省实验中学的3名被校长推荐的女生和郑州一中的1名获推荐的女生均“榜上有名”。据了解，公示时间将持续至12月4日。
　　共有90名学生初审合格
　　据了解，全国共有39所中学获得北京大学“中学校长实名推荐制”资质。在推荐过程中，除了郑州一中放弃了两个名额外，其他中学大多充分利用了推荐名额。
　　昨日18时，北京大学在其招生网站上公示了推荐学生名单。据北京大学招生办介绍，根据中学校长所推荐学生的具体情况，北京大学招生办公室安排相关学科的专家组对2010年“中学校长实名推荐制”推荐学生的报名材料进行审核，确定了90名学生初审合格。
　　据悉，北大将对校长推荐持信任态度，所以被推荐的学生如无特殊情况或明显劣势，基本能通过初审，跳过笔试，直接进入自主招生面试环节。
　　我省4名女生榜上有名
　　今年，省实验中学和郑州一中获得了北京大学“中学校长实名推荐制”资质，分别推荐了3名女生和1名女生。昨日，这4名河南女生的名字也出现在公示名单里。
　　在公示名单里，每位被推荐学生的推荐理由都写得清清楚楚。
　　有异议可以向北大反映
　　据了解，北京大学对初审合格的“中学校长实名推荐”学生名单公示至12月4日。
　　在公示期间，如果有公众对公示对象有异议，可以通过书面方式向北京大学招生办公室反映。
　　根据北京大学的方案，初审公示合格者，将免于参加北京大学自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。如果具备教育部规定的保送资格的学生，可向北京大学申请相关专业的保送资格。
　　随后，北京大学招生办公室将组织相关专家对初审合格考生进行面试，确定最终通过名单，并上报教育部“阳光高考”平台进行公示。目前，面试时间还没有最后确定。(晚报记者：张勤 张竞?)

