四川师大2010年拟招12名高水平运动员
　　专项测试成绩突出 文化成绩达“二本线”65%就有机会被录取
　　本报讯 记者昨日获悉，四川师范大学已发布《2010年高水平运动员选拔与招生工作章程》，决定明年招收篮球和定向越野2个运动项目的高水平运动员共12名，其中，女子篮球8人，定向越野男、女生各2人。据悉，川师大是教育部和国家体育总局批准建设高水平运动队，并招收篮球和定向越野2个运动项目高水平运动员的高等院校。
　　通过网上或函件报名且资格审查合格的高水平运动员，需于2010年1月22日—23日参加川师大为选拔高水平运动员组织的体育专项测试，并在明年1月21日14∶30-17∶00到川师大招生就业处报到。按规定，通过测试的考生将取得《四川师范大学2010年高水平运动员体育专项测试合格证书》，公示无异议者，明年高考成绩达到“二本线”，由省教育考试院根据考生志愿投档，由学校高水平运动员选拔与招生工作领导小组审录。据了解，对经川师大体育专项测试结果为成绩特别突出、确有培养前途的高水平运动员，全国普通高等院校招生统一考试的文化考试成绩达到“二本线”65%的，由学校高水平运动员选拔与招生工作领导小组研究并提出拟录意见，报经生源所在省(市、自治区)招生主管部门审核后，按照有关规定与程序办理录取手续。(记者：周波) 

