广东6名“中学校长推荐”学生通过北大初审
　　信息时报讯 昨晚6点多，北大公布中学校长推荐学生公示名单。39所中学的校长推荐的90名学生全部通过，在推荐理由中，成绩好仍是“关键词”。记者致电获推的广东的学生以及家长，他们都对审议合格不惊奇，更期待的是能通过面试。
　　推荐生全数通过
　　记者在北大招生网看到，备受关注的校长推荐制学生经过审议后正式公示。经过记者核对，北大正式名单与当初各校推荐名单一致：39所中学共推荐了90名优秀生，比原来允许推荐的名额总和92人少两人，是因为郑州一中“宁缺毋滥”主动放弃两个名额。广东深圳中学和华师附中推荐的6名学生，均榜上有名。他们分别为：深圳中学的金柏宏、罗美钰和陈俊龙；华师附中的邹佛灵、陈琳琳和梁昊。
　　压力在面试关
　　对于初审合格，获得推荐的学生并不感到惊奇，而是认为“板上钉钉”。 华附学生梁昊称，审议合格完全是情理之中，校长推荐了不通过才会感觉奇怪。而邹佛灵妈妈余女士则告诉记者，“上了新闻，通不过的可能性很小，审议合格没什么，以后还要进行面试。现在主要是怕给小孩子造成压力，因为她并不是班里最优秀的”。
　　校长推荐生脸谱
　　成绩好
　　在北大的名单表格中， 细列校长对于90名学生的“推荐理由”。记者看到，虽然北大要求“综合素质好，学科有特长”的学生，但被推荐者首先就得“学习成绩好”。尽管表述不一：有的是“全级第一”，有的是“名列前茅”，有的是稳居全级“3%”。总之，学习成绩好是必不可少的先决条件。 
　　获奖多
　　奖项多、兴趣广泛也是推荐“关键词”。不少学生都囊括了各项国内外大奖。如美国数学竞赛奖、明天小小科学家奖、作文大赛冠军等等。此外，不少学生都是兴趣广泛者：有的喜爱主持、有的善于跳舞唱歌、有的是“镇中之星”，从中可以看出，这里已经集结了未来的卓越人才。 
　　华附校长对三名学生的推荐理由(有删减)
　　邹佛灵
　　有数学研究的天份。她对数学纯粹而真诚的热爱，无功利之心，而且思维严谨、想象丰富、好奇心求知欲旺盛，连续获得2007、2008、2009年全国高中数学联赛一等奖，2009年以女子组第一名的成绩入选冬令营。
　　陈琳琳 
　　在文学创作与研究方面有成就。她能即兴吟诗作对，曾创作了近四十万字的武侠小说，小说融入了她本人创作的诗词歌赋。她是最近一期的《新作文》“新人物”，广州市“思语杯”现场作文赛决赛中获得一等奖。她完成了两个以《红楼梦》为内容题的研究性学习课题，在广州市名著阅读竞赛中获得一等奖。
　　梁昊
　　有金融投资方面的天份。在父母支持下，从初一开始尝试投资沪深港的股票、债券、期货和金融衍生品。他把对市场的认识和投资思路用物理模型、数学计算与经济学理论进行分析，提出了一个股票的估值定价模型和一个股票的价格波动模型。在五年的投资实践中一直保持着40%盈利。 (记者：梁健敏  实习生：黄文婷)

