北京新课程首次高考今日开始报名 可网上缴费
　　今日8时，本市高中新课程首次高考开始报名，考生可登录市教育考试院网站填报信息并网上缴费。市高招办提醒广大考生，合理安排报名时间，避开网络拥堵时段。并于昨(11月30日)晚对高考报名系统的承载流量限度、安全性进行了测试，确保考生安全顺利报考。
　　●时间：网报缩短4小时
　　2010年高考网上报名至7日18时截止，比09高考报名时长缩短了4个小时。
　　由于本市高考已网报多年，网上缴费通过去年首次尝试也运行良好，再加上往年大部分考生均在网报截止日前几天就已完成报名，选择在截止日晚间报名的考生寥寥无几。因此今年将网报截止时间提前4个小时，将不会影响考生报名。
　　由于2010年高考报名表将实现与本市电子学籍管理系统(CMIS)对接，因此，应届生报名时无需填写基本信息，只需核对从CMIS导入的信息即可。而往届生则仍需自己填写基本信息。市高招办提醒考生认真核对填写每一项信息，确保准确无误。
　　●缴费：网上没交成也可现场交
　　考生只有完成网上报名、网上缴费并现场确认后，才算完成整个报名程序。去年首次实施的高考网上缴费，曾给部分考生制造了“小麻烦”，今年市高招办将通过增加银行数量以及允许现场缴费的方式，确保考生顺利报名。
　　与09高考相比，此次高考报名网上缴费新增中国银行、渤海银行和中信银行三家，可进行网上缴费的银行卡多达30多种。此外，工行新增工行活期存折(全国)以及兴业银行新增兴业信用卡(全国)也可网上缴费。
　　今年高考报考费单考单招考生75元，只报考语、数、外三科的统考考生报考费75元，四科全报为100元，此外外语口试报名费25元，美术统考费100元，这些费用均需在报名时进行网上缴费。
　　去年高考报名时，10万考生大部分都顺利完成网上缴费，只有十几名考生因各种原因未能如期缴费。市高招办表示，本市边远山区因网络条件确难进行网上缴费的考生，以及因为特殊原因未能如期网上缴费或网上缴费失败的考生，也可与区县招办联系协商，在现场确认时缴费。
　　如果条件允许，考生尽量选择方便快捷的网上缴费方式，避免现场缴费可能出现的排队等待，节省时间成本。
　　●选项：慎选“高＋会”
　　由于明年高招外语口试提前到4月前进行，再加上增加“高＋会”录取方式，此次报名，考生将比往年多填两个选项。想报考要求外语口试专业的考生，报名时需选择“参加外语口试”。
　　如果考生只参与“高＋会”录取，报名时就可以直接选择“只参加语文、数学、外语3个科目的考试”。选择此项的考生将不能参加文科综合或理科综合考试，这意味着无论高考成绩如何，都将失去参与本科录取的机会。
　　如果考生不选该项，不仅可以参加所有四科考试，即便成绩达不到本科线，依然可以参与“高＋会”录取。
　　●地点：家报校报皆可
　　今年网上报名，考生可自由选择在家报名或在学校报名。据东直门中学有关负责人介绍，考生将主要在家进行报名，学校会在报名期间组织未能完成报名的学生在校报考。汇文中学在报名期间将开放学校机房，为家中没有上网条件的学生提供报名场所。
　　“避开高峰”和“管好密码”是考生这两天听到最多的提醒。据了解，每年高考报名第一天，很多考生会选择先注册，熟悉流程再报考；报名中后期，一些考生会上网修改报名信息；白天上课的高中生只能放学后填报，因此报名第一天、报名中后期以及晚间预计都会出现报考高峰，建议考生合理安排时间，避免集中在第一天和最后一天报名。此外，考生网上报名时自行设定的系统密码需妥善保管，避免泄露，该密码不仅将保护考生信息安全，还将作为填报志愿的初始密码。
　　相关新闻
　　中职考生 为考大学补会考
　　想参加2010年高考的中职生，本周起不仅需要为高考报名忙碌，还需抓紧时间报名参加高中会考，备齐高职院校录取所需的会考成绩。
　　明年新高考本市新增的“高+会”录取方式，将同时参考语、数、外三门统考科目和历史、政治、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等8门会考备选科目中的二至三门。
　　下周，参加“高+会”录取的高职院校将公布会考科目和等第要求，很多高职院校均要求报考考生拥有信息技术等科目的成绩。
　　本市高中会考并不强制要求中专、职高、技校等中职教育学生参加。如果中职生参加高中会考，除语、数、外三科必考外，只要物理、化学、生物、历史、地理和政治中任选4科考试合格，即可获得高中会考合格证。
　　本市中职毕业班人数达数万人之多，如果没有参加会考或没有相关科目的会考成绩，将无法参加“高+会”录取。
　　12月8日、9日，本市将增加一次会考报名，中职考生以及外省市回京和社会考生如需要相关会考成绩，可抓住这一机会补报。

