北京四所中学推荐上北大学生多是文理通才
　　获得北大校长推荐制资格的人大附、四中、北大附和师大二附四所本市高中全部用足了推荐名额，从公示的学生情况看，16名四位校长赏识的优秀学生大都是文理通才、兴趣爱好广泛。
　　大都文理兼通
　　此前，人大附向北大推荐的学生只在校内公示，并未向社会公布，但此次北大公示，北京名校的学生果然不凡。
　　5名获推的学生4人是理科生，但他们不仅理科优秀，还都擅长写作。例如刘?(音“迪”)不仅数学论文获奖，而且15岁就出版纪实文学《阳光正浓—奔儿头的精华》；姜一晨，不仅在科技创新大赛中屡有斩获，还拥有 “校园小作家”的称号。赵墨不仅化学突出，还创作过文言文小说。而唯一的文科生高姗，也很有经济头脑，曾参加商业挑战赛，赢得创业基金。
　　课余生活很精彩
　　被推荐的优秀学生都不是只知苦读的“书呆子”，他们的兴趣爱好广泛，课余生活很精彩。
　　人大附的刘?钢琴九级，还经常写歌；乔禹森爱好天文，是学校“天文社”社员；高姗还喜欢创作英语剧，歌也唱得很好。四中的奚牧凉热爱话剧；师大二附中的兰天莹英语出色，喜欢参加模拟联合国比赛，而且擅长舞蹈和油画，张理硕擅长古典吉他和计算机；王娜的书法很出色。
　　这些学生所拥有的才艺还成为学校交流活动中的“看家宝”，他们在高中阶段多次代表各自学校到英国、美国访问交流。
　　学生干部多
　　校学生会主席、副主席、学生会自主管理部副部长、文艺部部长、班长……被推荐的16名优秀学生中，明确在学校里拥有“职务”的超过了三分之一，他们在大量社会工作中所表现出来的“工作能力、组织能力、合作能力”，也成为了推荐理由。
　　不仅如此，优秀学生们还大都热心公益。北师大二附中的兰天莹、张理硕、王娜三位同学积极参加奥运志愿服务和社区服务，王娜还坚持到敬老院义务服务。
　　推荐理由也有“套话”
　　在北京四校的推荐理由中，人大附将学生的各项成绩叙述得十分详细，四中、师大二附中的推荐理由中也有对优秀学生的“细节描写”，但北大附中三名优秀学生的推荐理由却颇为雷同。他们一样的“热爱集体”、“乐于奉献”、“思维敏捷”、“勤于钻研”、“勇于创新”、“成绩优异”……只看这些词语，根本看不出三名学生的个性、特长和差异。
　　此前也未对社会公开推荐学生名单的四中，推荐理由中虽也出现了“全面发展”、“兴趣广泛”、“性格稳重”这样的套话，但也有“气质优雅”、“思想深邃”这样的“妙语”。
　　对于推荐理由中出现的“套话”，北大并未给予评价。业内人士认为，中学出具的推荐理由展现了学校的气质，体现了校长对学生的关心程度，但如果“套话”过多，某种程度上说明校长欠缺责任，这还是优秀生的推荐理由，可想而知普通学生的评语将是多么“程式化”。如果今后的推荐制中如此套话多多，那北大将无法分辨“顽石”和“璞玉”。本报记者 刘昊 RJ063
　　90名推荐生全部通过北大初审
　　本报讯 昨晚18时左右，首批享受北大“中学校长实名推荐制”参加自主招生的优秀学生名单终于揭开神秘面纱，在北大招生网站开始公示。看得出，北京大学对自己“挑选”的全国39所中学的校长十分信任，校长们推荐上来的90名优秀学生，一个不少全部通过初审。
　　昨天，北大将中学、校长、推荐学生、中学推荐程序和推荐理由全部列为公示内容。在39所中学中，只有河南郑州一中未用满3个推荐名额，只推荐了王美琪1名学生，“该生成绩稳定在年级前3%，兴趣广泛，有多类爱好特长”。北大特意对郑州一中朱丹校长的认真负责表示敬意。其余38所学校均将推荐名额全部用满。
　　回顾此次推荐的过程，39所中学的校长几乎没有一人“大权独揽”，虽然各校推荐方式各异，但普遍采取了学生申请，班主任、任课教师、年级组长、学生代表、家长代表公开评议的做法。人大附中甚至组织自荐学生进行“竞选演讲”，而北大附中则邀请全体高三学生参与推荐。此外，江苏苏州中学还对推荐生的选拔过程予以全程录像，重庆巴蜀中学甚至邀请公证处现场公证，确保选拔过程的公平、公正、透明。
　　学习成绩优秀、学科特长突出、阳光自信、热心社会公益事业……被推荐的优秀学生大都拥有这样的共同特点。湖北武汉二中推荐的宋轶凡来自农村，但她的“社会适应力却很强、自信活泼，孝敬父母，入校后五次大考四次第一”；广东省华南师大附中的陈琳琳“能即兴吟诗作对，创作长篇小说”；天津南开中学的李晓澄“阅读了大量英文原版数学原著”；人大附中的刘?“文理兼通，15岁就完成出版了纪实文学，还创作歌曲十余首”；江苏无锡天一中学的洪欣格甚至已经创作了50万字的随笔和小说。
　　获推学生成绩优秀之外的“闪光点”也令北大欣喜，该校招办表示，这些学生对知识充满好奇、求知欲，具备一定的学习研究能力是一个人成才的基础，成绩优秀本身无可指摘，北大反对只看重成绩而忽视其他素质培养的倾向。
　　在对名单予以公示的同时，北大并未对90名优秀学生的资质进行评价，并特意强调公示的只是中学的推荐理由，并非北大的判定。但北大初审为这些学生全部亮起“绿灯”通行，也从另一方面证明北大对这些学生的认可。
　　公示将一直持续到本周五，如无异议，这90名学生将可免笔试直接进入北大自主招生面试。
　　新闻时评
　　实名推荐
　　贵在雪中送炭
　　作为高考改革的一次尝试，中学校长实名推荐制意义何在？至少，在目前网上公示的名单中看不到有何实效。几乎所有被推荐的学生都是平衡发展的典型，综合素质优秀，相信他们不经过推荐也会很容易过高考一关。因此，所谓推荐也就变成了一种可有可无的“锦上添花”之举，而只有当推荐成为扶助稀有人才的“及时雨”和“雪中炭”时，实名推荐制才有存在价值。否则，这便不过是高校应对招生竞争激烈的又一怪招而已。
　　麒麟不可与群鹿同日而语，天马不可由牧养而得之，天下人才定有与高考制度格格不入者，此乃实名推荐制所依存的要义。原来说，推出此举是为求“偏才”、“怪才”，现在从实际运行来看却有不小的偏差。如果从如此大张旗鼓推荐的价值来论，在某方面、某科目有天才资质和表现而全面考核又难以及格的学生，才更应该成为推荐的首选。而被推荐者资格与范围的界定就成为必然，有了一份明文规定，也好具体操作。(记者：彭俐)
　　北京推荐学生名单及理由
　　北京人大附中 校长刘彭芝
　　1 刘?：15岁完成纪实文学《阳光正浓——奔儿头的精华》，该书2008年正式出版；在《人民网》、《北京晚报》发表文章数篇，创作歌曲十余首；钢琴九级。数学论文在“丘成桐中学数学奖”活动中获得北部赛区三等奖。
　　2 姜一晨：担任班长、校学生会副主席。荣获第24届全国青少年科技创新大赛一等奖，全国青少年科技创新大赛英特尔英才奖、未来科学家奖，北大先锋青少年科技创新奖、北京理工大学专项奖。
　　3 乔禹森：担任班长、校学生会自主管理部副部长、“天文社”社员、“歌舞嘉年华”评委、校刊编辑部编辑，曾荣获北京市化学竞赛二等奖、校优秀学生干部、海淀区三好学生。
　　4 赵墨：曾荣获高中化学省级竞赛一等奖，全国高中生物学联赛二等奖、全国高中化学竞赛三等奖；曾写过几篇文言文小说，作文多次被选为全校优秀范文。
　　5 高姗：担任校学生会文艺部部长，组织了歌舞嘉年华、校歌创作比赛等大型活动；创作英语剧《我们》获校电影节最受欢迎影片、原创音乐等5个奖；代表学校参加中国中学生商业挑战赛，获得团体第二名，并赢得创业基金。
　　北京四中 校长刘长铭
　　1 楼悦晨：气质优雅，性格稳重，思想深邃，在人文社科上显示出独特的才华与人文精神，有较强的社会责任感和分析判断能力。
　　2 马越原：思维严密，善于发现问题、研究问题，具有较强的动手能力和独立研究能力。同时她又全面发展，兴趣广泛，热心公益。
　　3 孙文昊：坚韧顽强，具有极强的自我控制能力与学习能力，他在因伤卧床的半年中不仅用超人的毅力圆满、顽强地完成了课内的学习，还开始了对哲学、人生的探讨与思考。
　　4 奚牧凉：做事执著专注，他热爱话剧，于是他就在话剧社中专注执著地发挥出了才华，他有理想又能够在现实的学习生活中不懈努力，显示出较强的实力。
　　5 徐涵剑：学业上不断进取，在兴趣上不断拓展，在社会工作中不断承担……那是因为他心中有梦想，并从当下就为之准备。
　　北京师大二附中 校长曹保义
　　1 兰天莹：成绩排名年级第一。英语非常出色，曾三次参加北大全国模联大会，获得“最佳代表”和“最佳表现”奖，并代表学校出访香港和英国。擅长舞蹈和油画。积极参加奥运志愿者服务等公益活动。
　　2 张理硕：学习成绩名列年级前茅。担任班长，校学生会副主席，校刊《三色草》主编，成功组织了多项大型活动。多次在报刊发表文章，英语能力突出，曾代表学校赴美交流。多才多艺，擅长古典吉他和计算机，并积极参加志愿服务。
　　3 王娜：担任校学生会主席，体现了很强的领导能力。全面发展，不仅擅长书法，还在学科竞赛、体育比赛、模联和辩论赛中多次获奖，并担任奥运城市志愿者，坚持到校图书馆和“康馨敬老院”义务服务。
　　北京北大附中 校长生玉海
　　1 蒋雨薇：热爱集体，乐于奉献，思维敏捷，勤于钻研，勇于创新，敢于质疑，成绩优异，竞赛成绩突出，兴趣广泛，多才多艺，善于合作，积极参加多项社会工作，组织能力强，综合素质突出，在同学和教师推荐过程中得到高度认同。
　　2 侯笑笑：热爱集体，乐于奉献，思维敏捷，学习能力强，勤于钻研，勇于创新，学习成绩优异，多次获得年级第一，善于合作，社会工作能力强，综合素质突出，能够发挥表率和带动作用，在同学和相关教师推荐过程中得到高度认同。
　　3 朱佳艺：热爱集体，乐于奉献，思维敏捷，勤于钻研，勇于创新，成绩优异，多次获得年级第一，兴趣广泛，文理兼优，尤其对人文社会科学有着特殊的爱好，善于合作，组织能力强，综合素质突出，在同学和教师推荐中得到高度认同。(记者：刘昊)

