老师建议：自主招生稳定心态看淡考试
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  连日来，各高校纷纷启动了自主招生报名。报完名的高三生也开始忙着为接下来的自主招生测试做准备。有关老师普遍认为，高校自主招生测试主要考查考生的综合素质和平时的知识积累。考生不需要刻意准备，稳定心态看淡考试才是关键。
　　考生搜集试题忙复习
　　清华附中的高三生晓玉(化名)去年暑假就已经打算报名申请清华大学自主招生了。从那时起，她开始在一些招生论坛上搜集高校往年自主招生试题。晓玉说：“虽然每年的笔试题目不一样，但看看往年的试题，能大概知道考试是难度和题型，心里会有点底儿。”
　　据了解，很多报名参加自主招生的高三生都通过上网、找师兄师姐等途径搜集高校历年的自主招生试题并仔细分析研究。一些高三教师介绍，为了准备自主招生考试，有的考生已经开始在自习课上做往年的自主招生试题。
　　除了做往年试题外，有些考生还学起了课外学科。由于自主招生考试注重考查考生对知识的综合运用能力，一些高校的笔试内容还打破了文理科界限，因此，一些理科生为了取得好成绩，就向同学借来文科的历史、地理、政治教材，有的文科生也临时抱佛脚地学起了生物、化学、物理等理科知识。
　　应考无需刻意准备
　　记者从部分高校了解到，高校自主招生测试内容千差万别，考试大多侧重考查学生的综合素质、思维品质和发展潜力，没有统一的考试大纲。
　　去年参加了人大自主招生测试的董贺觉得，自主招生测试考的是平时的积累和临场发挥，没有固定的复习范围，考生不必刻意准备。他回忆，笔试题目比高考要灵活很多，很多内容都和现实生活结合得很紧密，主要考查逻辑思维能力和对知识的综合应用能力，而这些在短期内不可能有很大的提高，关键在于个人平时的积累和功底。
　　中国人民大学招办副主任金驰华认为，各校考试题目每年都会更换，往年试题参考意义不大。自主招生测试的是学生对各学科基础知识的掌握程度和综合运用知识的能力。从往年试题看，难度一般大于高考，不是考生靠短时间冲刺就能成功的。另外，自主招生淘汰率很高，也有很多偶然性因素，风险也比较大。对于时间紧张的高三学生来说，现在正处于高考复习的关键阶段，没有必要打乱原有的复习计划，更没必要参加培训班。
　　稳定心态看淡考试是关键
　　往年，在自主招生中落选的部分考生情绪产生波动，影响了后面正常的高考复习。北京二中高三年级组组长郝万清认为，在备考自主招生测试的这段时间，考生不需要刻意复习，放平心态，看淡考试才是关键。
　　高校自主招生名额有限，真正能通过测试获得加分资格的学生凤毛麟角，即使获得加分资格，也还需要经过高考一关。因此，考生千万不能一拥而上，而要根据自己的实际情况冷静、理性地决定选择哪所高校。报完名后，考生也应该放平心态，把时间和精力投入正常的复习中去。对于考试结果，考生也不要看得太重，即使没有获得理想的成绩，也不必有心理负担，毕竟还能通过高考上大学。

