2010年北京高考报名网上缴费新增3家银行
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  记者从北京教育考试院获悉，与今年相比，2010年北京高考报名网上缴费新增3家银行。
　　据悉，新增的3家银行分别是中国银行、渤海银行和中信银行。这3家银行能够进行高考报名网上缴费的银行卡分别为中国银行的长城人民币信用卡(全国)、长城电子借记卡(全国)、中银人民币信用卡(全国)，渤海银行的渤海银行借记卡(全国)，中信银行的中信借记卡(全国)、中信信用卡(全国)。另外，中国工商银行新增加的工行活期存折(全国)和兴业银行新增加的兴业信用卡(全国)也可用于网上报名缴费。
　　据了解，高考报名考试费具体为单考考生75元；统考考生只报考语文、数学、外语3科目为75元，报考4个科目为100元。另外，外语口试报名费25元，美术统考报名费100元。报名参加美术统考或外语口试的考生，网上支付费用要包含高考报名考试费和美术统考报名考试费、外语口试报考费。考试院高招办负责人建议考生，用于网上支付的银行卡中，存款金额至少比报名考试费多出10元，以免造成支付失败。
　　北京教育考试院高招办有关工作人员提醒，考生要使用IE浏览器，不要使用其他浏览器，以免因系统不兼容导致无法正常支付。由于有些银行系统不兼容IE7.0浏览器，所以，考生使用的IE浏览器最好为6.0版本。网上支付过程中，考生务必关闭“3721上网助手”、百度搜霸、google工具条、MSN工具条以及“诺顿网络安全特警”等类似工具，否则很可能会在缴费成功后屏蔽掉弹出的缴费成功页面。如使用Windows XP操作系统，考生要关闭操作系统自带的弹出窗口拦截工具。

