2010年自主招生全面拉开序幕 政策五大变化(图)
　　还没有哪年的高校自主招生能像今年这样，大幕一拉开，就引起社会上的相当关注度。不过，拨开各种非议的云雾表象，我们可以发现，也从来没有哪年的自主招生，改革幅度和力度能超过今年。
　　相对于高考这座独木桥，自主招生好比是一张渡船票。同是渡河，既然千军万马都在挤独木桥，那么你何不换走水路，先购得一张船票呢？
　　自主招生“放权”
　　多项变革惠及考生
　　北京大学自主招生试行“校长实名推荐制”，成为这个冬天人们讨论最多的教育热点话题。2010学年度的全国80所名校自主招生，也由此全面进入公众视线。
　　毋庸讳言，历来有“小高考”之称的自主招生制度，放权给高校的权利尺度很大。在选拔什么样的人才方面，各个学校可以有自己的评价标准。
　　而随着过去5年自主招生的试验和探索，高校也越来越懂得合理使用这一权利，为更多的优秀学生创造入学机会。
　　商报为您总结2010年自主招生5大变化(附后)。各高校的自主招生简章和网络报名具体时间，考生和家长可登录河南省招生考试信息网(http://www.heao.com.cn/)查询。
　　“小高考”成高考改革风向标
　　国内高校自主招生5年来，通过更灵活掌握选拔人才标准，资质高校在招生改革探索的道路上已经迈出重要一步。省实验中学一高三老师评价说，自主招生已俨然成为高考改革的风向标。
　　去年，教育部首次规定已开展自主选拔录取试点满三年且管理规范严格的高校，对审查、测试中在创新实践或学科专业方面表现突出的少数特别优秀的入选考生，可参考其高考成绩、中学学业及综合素质等情况决定是否向省级招办申请破格投档予以录取。
　　“自主招生扩大招生院校数和招生权限，显然是为高招未来进一步改革铺路。”该老师评价。
　　而作为高考改革的试验田，自主招生不仅仅体现在高校自主权限的不断放大。
　　随着全国多个省份实行高中新课改教学，教育部去年也明确要求，自主招生高校的人才选拔范围要向高中新课程实验省区适当倾斜，要向扎实推进素质教育的地区或中学适当倾斜，要向在创新实践或学科专业方面表现突出的考生适当倾斜，以确保能录取到更高素质的学生。
　　到了今年，以北大“校长实名推荐制”为代表，各高校的自主招生政策均较以往有着显著变化，选拔人才的标准进一步明晰。尤为关键的是，这一变化发生在教育部新部长袁贵仁上任后不久，公众正对教育改革抱有相当期待。
　　报考港校自主招生 暂时不用急
　　有意报考香港高校的考生，暂时还不必着急。按照往年惯例，香港高校一般在每年的4、5月份，才会开始自主招生报名。
　　香港高校在内陆的招生模式可分两类，一类是进入提前批次录取的港校，有香港中文大学和香港城市大学。一类是采取自主招生模式的港校，包括香港大学、香港浸会大学、香港科技大学、香港理工大学等。
　　记者打探得知，目前除了香港大学已明确表示明年将和北京大学进行联合招考外，其他几所港校暂未发布明年内陆招生的准确计划。
　　不过，从2009年的情况来看，独立招生的港校在我省录取总数仅为6人，而去年的录取总数是19人，同期锐减了近七成。其中，香港大学在我省仅录取了1名考生。
　　商报提醒读者，赴港读书学费不菲，这是考生及家长应该认真考虑的现实问题。
　　备战“小高考” 要闯三大关
　　参加自主招生的考生，怎样才能胜券在握，提前获得高校青睐？
　　从流程上来看，备战“小高考”，考生需要闯过三大关：报名资料审核、获得自主招生入围资格、高考交出漂亮答卷。而如何获得入围资格，自然是考生能否最终顺利入校的关键。
　　一般试点高校，都要求考生具有超常的创新和实践能力，或在文学、艺术、体育等方面有特殊才能，或综合素质名列前茅等，但每所试点院校的侧重点都不同。例如北航要求考生有航模方面的特长，写得一手好文章更容易受复旦大学青睐等。
　　其次，综合素质的考察，是每个学校对考生的必然要求。可能是一些常识性的问题，也可能涉及社会、时政、经济、伦理道德等多方面的知识积累。往往这些问题不是仅凭课堂学习的知识能够答得出来的，需要考生平时广泛涉猎、积累。
　　另外，提醒考生，自主招生的笔试和面试内容，就如同公务员考试的行政能力测试和申论一般，虽然有具体的答题方法和思路，但并非多做题目、短期突击就能达到良好效果。
　　各高校自主招生的面试时间，大致与省内各中学的第一轮复习时间接近。提醒考生切忌舍本逐末，因盲目“赶考”自主招生而忽视学业复习。毕竟，高考成绩还是自主招生的一道“硬指标”。
　　2010年自主招生5大变化
　　A。
　　首次对
　　往届生放行
　　每年的高考大军中，往届生往往是肩上负担最重的一群。
　　军校生，特长生，自主招生……一旦贴上复读的标签，往往意味着和这些升学机会已经绝缘。不过，今年起，自主招生开始破冰，不再排斥往届优秀生源。
　　记者翻阅各高校自主招生简章发现，已有武汉大学、北京大学、哈尔滨工业大学和天津大学四所高校，不再刻意强调“只招收应届毕业生”。这意味着，在高校生源争夺战日益加剧的情况下，名校已经将目光投向往届生里的优秀生源。对于往届生来说，这无疑是个好机会。因为在笔试和面试的经验方面，往届生往往更加具备优势。
　　B。
　　降分优惠
　　最高30分
　　自主招生的一项录取原则是，预选上考生第一志愿必须报该试点院校，且高考成绩须达到该校规定的水平方予以录取。一般来说，具备自主招生资格的高校，为通过自主招生资格的考生所设立的高考门槛，为该校在当地投档线以下20分以内，以保证自主招生的“货真价实”。
　　今年，北京大学的降分优惠，最高达到了30分。获得该校“中学校长实名推荐制”的学生，可以享受这一优惠。根据已经递交至北大的申请材料，全国将有近百名高三考生有望被北大降30分录取。
　　C。
　　新增4所高校
　　具备资格
　　具备自主招生资格高校从一开始的22所扩大到今年的76所，其中绝大多数为部属高校。而2010年这一队伍再次“扩军”，4所高校获得自主招生资格。
　　分别是：云南大学、广西大学、贵州大学、苏州大学。至此，全国自主招生院校达到80所(院校名单及自主招生章程详见河南考试信息网)。
　　随着自主招生高校不断增多，自主招生名额在各高校招生计划中所占比例也越来越大。通过自主招生考试跨入大学门槛的考生也在6年间翻了6番。
　　D。
　　高校联合招生
　　成绩互认
　　联考，也成为2010年高校自主招生变革的一个重要举措。
　　清华大学、中科大、南京大学、上海交大和西安交大五校首次联合实施自主招生考试，成为摆在高三学生面前的升学“头道大餐”。
　　5校将共同组成专家组，完成部分笔试科目的命题和阅卷工作，而考生不必再为多报考而折腾，只需在本地参加一次考试，就有机会获得这5所大学中至少2所高校的自主招生资格。
　　E。
　　高一、高二
　　学生也能
　　提前抢票
　　可以说，今年自主招生一个最显著的不同在于，高校开始通过鼓励高一、高二学生报考，试图“放长线钓大鱼”，提早1到2年争抢高中优秀生源。
　　武汉大学今年就规定，高一、高二学生也可以参加该校的自主招生考试和面试，如果获得入围资格，则校方承诺为考生保留这一资格1~2年时间。也就是说，当该考生进入高三后，不必再参加该校当年的自主招生，就能顺利入围，通过高考就可以被该校录取。(商报记者 张高峰)

