二级运动员被校长推荐上北大 被称优秀怪才 
　　昨天，南京外国语学校校长推荐上北大人选终于出炉——高三(1)班黄子?。这个外貌清秀、性格腼腆的大男孩超级厉害，不仅两次获信息学奥赛、数学奥赛保送北大资格，“玩”的成果也丝毫不亚于学科成绩，担任校足球队队长，空手道六级，在江苏省青少年海模竞赛中夺得F4 B和ECO EXP两个项目的第三名，并获得了二级运动员证书。“他是一个在全面优秀基础上的‘怪才’。”南外校长董正?这样评价。
　　【选拔】
　　8名初选人互选，黄子?最高票
　　北大实施校长实名推荐制江苏有10所中学取得资格，各地中学被推荐学生陆续出炉，而南外是最后一个公布结果的学校。“我们的优秀学生太多，学校必须谨慎选择。”校长董正?介绍，选拔采取让学生先自荐，然后是校长等领导研究决定初选名单，最后是面试。
　　具有决定意义的面试在南外行政楼四楼会议室举行，8个初选候选人坐在一起，对面是10个评委老师。“评委里特别安排了外籍老师，全方位对孩子进行综合考量。”校长董正?介绍，面试首先让孩子们进行英文自述，然后是中文自我介绍，接下来就是评委提问。“我们问的问题有‘你要申报推荐上北大最明显的优势是什么’、‘如果参加高考、参加保送生考试你怕不怕’、‘北大是适合你的学校吗？你有多了解北大’……从谈吐、逻辑思维、语言组织等方面考察，孩子的综合素质如何一目了然。”面试最后还设计了一个特别环节，请8个候选人互相推荐心目中的人选，但不可以选自己，实行记名投票。“收上来的票数一看黄子?最多，和我们评委意见不谋而合，说明学生们自己的评价标准和我们的很一致，黄子?的确很优秀。”面试结束后，学校又广泛听取高三老师、年级组长意见，最终确定黄子?为南外校长推荐上北大的学生。
　　成绩不是最好，但特色最突出
　　江苏之前9所学校出炉的被推荐学生几乎都是全校成绩最好的尖子，在看似没有争议的背后却隐藏着更大的争议：明明可以凭成绩考上北大，为何还要多此一举来校长实名推荐？而昨天南外的结果让人看到了一些变化———黄子?不是成绩最好的，但他足够优秀：航模、足球、书法样样拿得起，还是个国家二级运动员。针对很多学校将成绩最好的学生拿来推荐给北大，偏才、怪才并未产生的现象，董正?的看法是，北大的校长实名推荐制并不是免试入学，而是需要参加高考以一定的分数来保证，在众人的关注下，18岁的年轻学生出现压力过大发挥失常也不是没有这样的可能性。“而且所谓的偏才、怪才首先要是人才，需要在全面优秀的基础上某方面又特别突出，而我们的黄子?就是这样一个人才，综合素质特别强，而又有自己显著的特色。”
　　【黄子?成长经历】
　　上小学时立志做足球运动员
　　很多人看到黄子?的名字都念不出来。“这个‘?’字是我爸爸翻字典找到的，《说文解字》解释为‘大飞也’，意思是‘振翅疾飞’。父母为我起这个名字，是希望我长大后，有大鹏之志，越飞越高。”上小学时，黄子?立志成为像马拉多纳一样的球星，所以节假日都坚持在清凉山体校进行足球训练，虽然苦，但很快乐，出色的脚法也让他常常梦想着代表国家队去踢世界杯，但当他意识到自己的个头不高，可能会限制在足球上的发展时，这个足球小子觉得自己迷失了，不知道往哪儿飞了。
　　“幸运的是，初中时我顺利地升入了南京外国语学校，在这宽松、自主、充满生趣和竞争的学习氛围里，我越来越对学习充满了兴趣，发现了新的快乐源泉，重新找到了飞翔的方向。”勤奋地学习也让黄子?得到了回报，连续获得了初中数学竞赛和信息学竞赛的省一等奖。当然，他还是深爱着足球，曾于2005年作为校足球队队长率队参加了南京为十运会举办的中学生足球邀请赛，成功带领校队打入四强，并被评为当年校“体育十佳”人物。为了健身，黄子?还练过两年的空手道，获得六级证书(黄带)。
　　高中玩航模玩出二级运动员
　　进入高中后，学习节奏明显加快，黄子?根据自己的实际情况，调整了自己的学习方法和习惯，注意合理安排任务，充分利用时间，学习成绩始终名列前茅，并在江苏省学业水平测试时获得了4A的成绩。同时，也参加了各项学科竞赛，获得全国青少年信息学竞赛一等奖和全国高中数学联赛江苏赛区一等奖等多个奖项。在繁重的学习压力下，黄子?也努力放松自己，给自己减压，课余经常和同学、老师、外教们一起踢足球。寒暑假里，他还坚持练习书法、玩航海模型。屈指算来，他练习书法已有11个年头，在高一时参加了南京现场书法大赛获得了二等奖，并荣获当年校“美育十佳”人物，去年春节写的一幅行书小品获得全国作品大赛二等奖。航海模型运动是黄子?初二时开始接触的，由于它需要物理、数学、历史和地理等方面的知识，更需要观察能力与动手能力，还充满了趣味性和竞技性，黄子?被深深地吸引了。在2008年江苏省青少年海模竞赛中，他夺得了F4－B和ECO－EXP两个项目的第三名，并获得了二级运动员证书。
　　参加竞赛失败三天茶饭不思
　　其实在成长的道路上，黄子?并不是一帆风顺的，小小的疏忽曾令他在航模赛中与奖项擦肩而过、高一参加竞赛成绩不理想他连续三天茶饭不思。“我为此沮丧过、困顿过，在老师引导下，我学会了勇敢面对挫折，找到自己的不足，并努力改变。在人生旅途中，我还会遇到许多的困难，但我会牢记‘Troubleisonlyopportunityinworkclothes’这句名言，并作为我的座右铭。”黄子?说，虽然得到了“校长实名推荐”这个极其珍贵的机会，但对于他来说，是一个完全不同于高考的全新挑战，因为明年1月初就要参加难度极高的北大自主招生笔试和紧接着的北大教授们的面试。当然，他会勇敢地面对这个挑战，就像南外老师们一直教导的那样，做一个自信的“有中国灵魂的人”，做一个有理想的、有“世界胸怀”的人。
　　未来并不轻松，还要自己努力
　　南外校长董正?说，事实上黄子?现在一点也不轻松。“他已经取得了北大保送生资格，很快就要参加保送生考试，这个考试是淘汰性质的，全国的尖子一起考再挑尖子，对孩子来说本身就比较难。”现在黄子?得到了校长推荐上北大的资格，也就是说比原来的保送生再多一次机会，如果保送生考试没有通过，他可以凭校长推荐上北大的资格参加高考，以降30分的优惠上北大。“但北大只是对高考分数的优惠，而没有对等级的优惠，按照江苏的高考政策黄子?两门理科选测科目必须达到北大的要求两个A ，这是相当有难度的，也就是说那两门都必须考进全省前5%，一点失误都不能有。”选定推荐黄子?上北大后董正?就和他单独谈话，要他以平常心对待这个结果，因为推荐资格不等于已踏进北大，接下来的路还要靠自己的实力走。
　　【黄子?的另一面】
　　和校长踢足球，可惜没破门
　　在去年学校的校运会上，校长董正?是老师队的守门员，而黄子?则是学生队的主力前锋。“这算是我和校长的第一次正面交锋吧，很想破了校长的十指关。”不过董校长的技术也不是业余的，按照黄子?的话说“绝对练过”，黄子?几次很有威力的射门都被董校长挡住。“有一个我以为必进的球还是被校长牢牢抱在手里了。”最终还是老师队略胜一筹，不过黄子?这个个头不高脚法精湛的前锋也给董校长留下了初步印象。
　　愚人节装呕吐捉弄老师
　　看上去很腼腆的黄子?其实很爱玩。有一年愚人节的时候，他和几个同学就精心策划和语文老师开了个大玩笑。“那是个非常和蔼的老师，我们事先准备了一瓶八宝粥，把它倒在餐巾纸上，课上了一半一个同学假装不舒服开始呕吐，老师走过来的时候看到餐巾纸上的八宝粥以为是呕吐物，很关切地询问，就在这个时候另外一个同学又把八宝粥吃掉了，老师当时就傻了。”这个现在听起来都很“恶心”人的事情却是黄子?的得意之作。“在愚人节那天开这样的玩笑老师一点都没有介意，知道真相后和我们一起爆笑，该玩的时候就要尽情地玩，平时我们也决不会那样干。”
　　【黄子?档案】
　　性别：男
　　出生年月：1992年3月28日
　　民族：汉族
　　政治面貌：共青团员
　　现就读学校：南京外国语学校
　　班级：高三(1)班(理科实验班)
　　受教育经历
　　1998.9－2000.7南京市成贤街小学读小学1－2年级
　　2000.9－2004.7南京市琅琊路小学分校读小学3 6年级
　　2004.9－2007.7南京外国语学校读初中
　　2007.9－至今南京外国语学校读高中获奖经历
　　2007年全国青少年信息学奥林匹克联赛江苏赛区二等奖
　　2008年第14届全国青少年信息学奥林匹克联赛一等奖
　　2008年全国高中数学联赛江苏赛区二等奖2009年全国高中化学奥林匹克竞赛江苏赛区二等奖
　　2009年全国高中数学联赛江苏赛区一等奖
　　2009年第15届全国青少年信息学奥林匹克联赛一等奖
　　2007 2008学年第一学期南京外国语学校“四星学子”称号
　　2008 2009学年第一学期南京外国语学校“五星学子”称号
　　2008 2009学年第二学期南京外国语学校“五星学子”称号
　　2007 2008学年南京外国语学校“高中美育十佳”
　　2005 2006学年南京外国语学校“体育十佳”
　　初中阶段，获得南京市教育局举办的“译林杯”中小学生英文写作大赛初中组二等奖
　　软笔(毛笔)书法，从小学开始练习
　　2005年获江苏省文联书画考级委员会颁发的书法八级证书
　　2005年成为江苏省青年书法家协会少儿会员
　　2005年南京市第21届中小学生现场书法比赛初三年级组二等奖
　　2006年第10届中日友好中小学生书法比赛佳作奖
　　2007年南京市第22届中小学生现场书法比赛高中组二等奖
　　2009年第14届全国中小学生书法作品比赛二等奖航海模型，从初中开始训练
　　2005年江苏省青少年航海模型初中组F4－B项目第一名
　　2008年江苏省青少年航海模型高中组F4－B项目第三名
　　2008年江苏省青少年航海模型高中组ECO－EXP项目第三名
　　2008年获得“二级运动员”证书

