五校自主招生联考报名结束 报考南大考生翻番
　　一辆汽车从收发室开往南京大学招生办公室，满车都是考生们寄来的材料。“吃不消了，每天都有一两千份材料寄到招办来。”南京大学招办主任赵鸣显得十分疲惫，因为寄来的材料实在太多，就连收发室的工作人员都“抗议”了。记者昨天了解到，五校自主招生联考的网报时间已经结束，和往年相比，南大此次自主招生的报名人数达19500多人，几乎是2009年的两倍。
　　南京大学招办主任赵鸣昨天告诉记者，2009年报考南京大学自主招生的考生人数约1.2万人，但五校联考后的影响力非常大，各校的报名人数应该都有所上升。2010年报考南大的人数猛增，达到了19500多人。再加上报考南大强化班、艺术特长生等考生，总人数超越2.5万人。更让他欣喜的是，此次报名的考生几乎覆盖了全国所有的省市，而以往学校自主招生的辐射面根本没有这么广。
　　不过，报名的考生并非个个都能参加自主招生联测。赵鸣透露，目前学校正在对所有的材料进行梳理，还将组织专家组对接收的报名材料进行分省、分类、逐份审核，综合考察考生的平时成绩、竞赛成绩、特长爱好、专业兴趣和社会工作等各方面情况。此外，材料的真实性和完整性也非常重要，对弄虚作假或材料不全的也不予审核通过。必要时，学校还将追究相关中学和个人责任。2009年一共有3000多名学生参加了测试，预计2010年可能会从近两万考生中筛选出5000人。至于测试的时间安排，赵鸣表示，测试时间基本定在一月，但具体时间还得经过五校商榷后另行公布。
　　赵鸣特别提醒考生们注意，不必为了联考而改变原来的复习计划。测试主要考察学生的学习水平、能力，以及综合素质。因此，建议考生以梳理各学科知识点为主，进行系统复习。(记者：谢静娴)

