清华大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 清华大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　为选拔高水平学生运动员，培养德、智、体、美全面发展的人才，根据教育部招收高水平运动员的有关规定，清华大学2010年继续通过举办高水平运动员冬令营选拔优秀的体育特长生。
　　一、招收项目
　　A类：田径、男子篮球、射击
　　B类：男女游泳、女子篮球、男女排球、男子足球、健美操
　　二、报考条件
　　凡满足下列条件者，可以报考我校高水平运动员：
　　1.年龄不超过22周岁，学历和运动成绩达到下列条件之一：
　　(1)高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名；
　　(2)具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书；
　　(3)具有高级中等教育毕业同等学力，近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员；
　　2.符合教育部招收高水平运动员的其他报考条件。
　　其中，射击项目限一级以上运动等级的应届高中毕业生报考。
　　三、基本程序
　　高水平运动员的选拔和认定，应当经过考生申请、初选、文化课测试、体育专项测试、认定和公示等程序。
　　1.考生申请
　　所有申请我校高水平运动员的考生需通过清华大学本科招生网网上报名系统进行网上报名，按照要求进行注册、填写申请材料。网上报名成功后需将申请材料打印，由考生所在学校等相关部门填写意见、加盖公章，并于12月25日前寄至清华大学体育部(以收件日邮戳为准)。申请成功后，请考生凭报名号和个人密码进行后续申请进度、认定结果的查询。
　　报考射击的同学请在体育特长“备注”栏中注明枪种，球类项目请注明场上位置。
　　2.文化课测试
　　文化课测试将在2010年1月17日下午在清华大学举行。测试科目包括语文、数学、英语，每个科目一个小时。
　　3.体育专项测试
　　体育专项测试将在2010年1月17日至18日在清华大学举行。
　　各专项测试要求如下：
　　(1)射击：分男子气手枪、女子气手枪、男子气步枪、女子气步枪四个项目进行测试，内容包括专项测试、稳定性测试等。(考生来京测试请自带枪、弹)。
　　(2)篮球：测试内容包括全场见线折返跑、投篮(1分30秒自投抢，前锋、后卫投3分，中锋投2分)、全场三对三、全场五对五等。
　　(3)田径：测试内容包括田径各专项、专项素质测试(结合专项不同设置)、兴奋剂检测(抽查，检测费用先押后退，结果不合格者费用自理)。
　　(4)游泳：考生需在第一测试单元自行选择100米以上的主项、副项参加测试。第二测试单元仍由考生自行选择100米以上的主项、副项进行测试。两次测试的项目可以重复进行，也可以换项。两个单元的测试取最优成绩作为决定成绩。
　　(5)足球测试：测试内容包括十二部位颠球、绕杆射门(10个标志，间隔2.5米，左右脚射门各一次，可以将球带入罚球区内射门)、踢准和踢远(距离40米，画三个同心圆，半径分别为1米、2米、3米)、30米4次折返跑、比赛等。
　　(6)排球：测试内容包括专项技术(传垫球、打垫、扣球、一传、发球、比赛等，自由人一传、防守另测)、专项身体素质(摸高、30米跑)。
　　(7)健美操：测试内容包括专项难度(规定难度：直升飞机接文森、分腿支撑转体360°、180°,屈体分腿跳180°、男生--剪式变身跳180°、女生--交换腿跳、无支撑后垂地；自选难度：ABCCD组共选5个动作，自选难度不得和规定动作重复)、成套动作(规定成套：国际年龄二组---单人操；或自选成套；成人成套)、专项素质(1分钟俯卧撑推起、1分钟两头起、三面叉等)和才艺展示等。
　　4.公示和认定
　　学校将根据文化课考试成绩、体育测试水平、综合表现和体育代表队急需程度确定体育特长生认定名单，按照教育部相关规定进行公示，并与被认定的高水平运动员签订“高水平运动员认定协议书”。
　　获清华大学高水平运动员认定的学生，必须经过当地高水平运动员测试并获得通过。部分运动成绩特别突出符合教育部关于高水平运动员保送条件的A类项目考生，可以给予保送。其他被认定的考生在高考录取中可以享受如下优惠政策：
　　A类项目：被认定的特长生，当其高考实考分达到当地同类科目第二批次最低控制线的65%时予以录取。
　　B类项目：被认定的特长生，当其高考总分(含附加分)达到当地同类科目重点分数线下20分时，予以录取。
　　如果教育部关于高水平运动员的政策有所调整，以教育部当年公布的最新政策为准。
　　四、体育冬令营相关安排
　　1.日程安排
　　2010年1月16日  8：00-18：00  报到
　　2010年1月17日  上午召开体育冬令营开营仪式，下午进行文化课测试和专项测试。
　　2010年1月18日  专项测试；下午4点举行招生咨询。
　　2.报到地点
　　清华大学体育活动中心(东区田径场看台下)
　　3.注意事项
　　(1)营员食宿，交通费自理。学校尽量安排校内住宿。学校尽量安排订购回程车票(最好当地购买返程车票)；
　　(2)冬令营报名测试费150元，在清华大学现场报名时交纳。没有进行网上注册报名的考生在报到现场将不能报名；
　　(3)北京营员原则上不安排住宿；
　　(4)带2张本人一寸免冠照片，一张办准考证，一张贴于测试表前面；
　　(5)文化课考试(语文、英语、数学)，请自带文具；
　　(6)参加冬令营的考生要加强安全意识，防止意外事故的发生，最好由学校教师或家长带队；
　　(7)现场报名请出示二级以上运动员证书的原件，否则将不能报名；
　　(8)考生请随身携带身份证或户口本原件等身份证明文件。
　　4.联系方式
　　邮寄地址：清华大学体育部   李波收    邮编：100084
　　咨询电话：(010)62773301，62795815  李波
　　(010)62783236  吴跃健
　　(010)62794896  陈伟强
　　(010)62788094(射击咨询专线) 董智

