上海财经大学2010年保送生招生方案
　　新浪教育讯 上海财经大学2010年保送生招生方案公布。
　　我校2010年保送生的选拔录取将严格按照教育部有关保送生招生规定，在学校招生领导小组的领导下进行。同时也要充分体现我校人才培养的特点和选拔特色。2010年我校保送生选拔将按照竞赛类和外语类两个类别分别进行测试和选拔。学校招生办公室负责保送生的报名、测试、选拔、公示、上报及录取等工作。外语系参与外语类保送生的测试和选拔，监察处参与选拔和录取的全过程。具体招生方案如下：
　　一、竞赛类保送生
　　报名条件：凡符合教育部规定的保送条件的应届高中毕业生
　　报名时间： 2009年12月1日至12月25日
　　报名方式：登录我校招生信息网，按要求在网上报名
　　测 试：   数学、英语笔试
　　测试时间：2010年1月
　　二、外语类保送生
　　报名条件：凡符合教育部规定的保送条件的应届高中毕业生
　　报名时间：2009年12月1日至12月25日
　　报名方式：中学推荐
　　测试方式：集中面试
　　测试时间：2010年1月
　　测试地点：上海财经大学(国定路777号)
　　三、选拔录取
　　我校将本着"公平、公正、公开"的原则，根据考生的测试成绩，参考竞赛获奖项目和考生填报的志愿，择优选拔确定我校2010年的保送生拟录取名单。经学校招生领导小组审核通过后，将保送生拟录取名单报教育部和学生所在省(市)招生办公室。省市招生办公室审核通过后，后办理有关录取手续。

