江苏十位北大推荐生全部出炉 普遍发展全面
　　昨日，南京外国语学校公布了向北大“校长实名推荐”的最终人选。该校高三(1)班男生黄子?成为江苏省最后一位入围北大“校长实名推荐”的学生。在江苏十所名校“校长推荐大幕”徐徐落下之时，记者采访了相关人士，了解整个推荐过程中的前前后后，试图找出中学教育理念中的碰撞火花。
　　南外解释为何名单“迟到”
　　据了解，此次南外北大“校长实名推荐名单”的出炉，可谓经历了层层选拔。学校先要求学生个人自主提出申请，最初报名的学生有十多人，经过删选有8人进入学校的面试阶段。
　　“面试时，学校包括校长、年级组长、外籍教师等在内共有10名教师参与，8个学生先要进行英文自述、然后用中文自我介绍。之后面试老师针对学生的不同特点提出问题，同时我们还要求8个学生相互推荐。”董正?说，“最后不管是学校领导、年级组、任课老师讨论的结果还是学生相互推荐的结果，当选的都是黄子?。”
　　推荐生同时也是保送生
　　据了解，由于黄子?目前已经获得北京大学保送资格，只要通过明年1月份举行的北京大学保送生考试，就可以进入北大。此次获得推荐资格，对黄子?来说，是多了一个上北大的机会，即如果保送生考试没有通过，他还能参加高考，享受降30分录取的机会。
　　学校为何要把校长推荐的机会给这样一个通过其他途径也有机会上北大的学生？对此，董正?说，“可以推荐去北大的学生有两种类型，一种就是具备保送资格的学生，还有一种是直接参加高考的学生，我们的看法是，选拔去北大就1个学生，无论对任何学生，都应该是一个标准，不能说你是保送的，就一个标准，你要参加高考的，还有一个标准。在这一个标准下，我们看哪个同学最具备这个实力和气质，最适合去北大学习，就选哪个。”
　　记者对话爱踢足球的大男孩
　　董正?说：“这个学生成绩优秀，素质全面，兴趣爱好又非常广泛。他就是南外学生的杰出代表。” 记者与这位阳光男孩进行了一番对话。
　　记者：听说你很喜欢踢足球，到底有多痴迷体育运动呢？
　　黄子?：上小学时，我立志成为马拉多纳一样的球星，所以节假日我都坚持在清凉山体校进行足球训练。幸运的是，初中时我顺利地升入了南京外国语学校。在这宽松、自主、充满生趣和竞争的学习氛围里，我还是深爱着我的足球，曾于2005年作为校足球队队长率队参加了南京为十运会举办的中学生足球邀请赛，成功带领校队打入四强，并被评为当年校“体育十佳”人物。为了健身，我还练过两年的空手道，获得六级证书(黄带)。
　　记者：个人兴趣爱好与学习之间关系如何处理呢？
　　黄子?：进入高中后，学习节奏明显加快。我根据自己的实际情况，调整了自己的学习方法和习惯，注意合理安排学习任务，充分利用时间，学习成绩始终名列前茅，并在江苏省学业水平测试中获得了4A的成绩。同时，也参加了各项学科竞赛，获得全国青少年信息学竞赛一等奖和全国高中数学联赛江苏赛区一等奖等多个奖项。在繁重的学习压力下，我也努力放松自己，给自己减压，课余经常和同学、老师、外教们一起踢足球。
　　记者：北大要求推荐学生很优秀，你是如何看待优秀标准？
　　黄子?：优秀不仅是学习上，在平时生活以及各方面也要有所体现。高中阶段，我也是学校和社会活动的积极分子，组织和主持过班级辩论赛，进行课外研究性学习活动，还对校长做过专访；到市脑科医院儿童心理中心等一些场所做志愿者服务，参加过名城会的表演活动，参加为灾区和贫困儿童捐款活动等等。这些活动培养了我的组织能力，拓宽了我的视野，让我对社会有了更多的了解，更让我知道自己应该做一个有爱心和社会责任心的人。
　　江苏十名推荐生普遍“全面”
　　随着黄子?成为北大推荐生，江苏十所高中的推荐名额皆“名花有主”。综合分析这十名优秀学生，我们不难发现，他们都体现出全面发展的特点，即不仅学习成绩好，同时各方面素质全面发展，成为这十位学生的“标记”。例如，无锡市天一中学推荐的年仅14岁的学生洪欣格，该校王明德老师说，欣格不仅阳光自信，而且学习轻松，没有思想负担，各方面均衡发展，为人处事很懂得为别人考虑。欣格的同班同学梁佳艾说，她非常活泼开朗，喜欢参加各种活动，高二1500米长跑都拿过铜牌，艺术节还表演了—段拉丁舞。
　　在10名中选者中，以女生居多，有6人，男生为4人。这10人个个是学校的各级学生干部，除了14岁的天一中学小姑娘洪欣格当的官最小，只是班级的语文课代表。其他的中选者都“当官”经验丰富。南师附中匡超是班长，苏州中学郑子牧是学校学生会文体部部长，常州高级中学黄超然在同学们眼中也是学生领袖，启东中学黄??是学校学生会学习部长，淮阴中学的朱睿智是班级纪检委员，泰州中学的周鹏也担任班干部，而海门中学的朱臻慧，南通中学的王安懿更是全校学生中最大的“官”——校学生会主席。
　　记者 王琦

