武汉大学2010年自主选拔录取简章
　　新浪教育讯 武汉大学2010年自主选拔录取简章公布。
　　根据教育部有关文件精神，结合学校实际情况，经研究，决定举办武汉大学珞珈科学文化冬令营(以下简称冬令营)，并开展2010年自主选拔录取工作。
　　一、指导思想及目的
　　举办武汉大学珞珈科学文化冬令营旨在探索自主选拔录取试点工作的新机制与新形式，引导中学深入开展素质教育，不断激发和培养青年学生的创新思维和创造能力。我校将通过冬令营的方式，进行保送生招生、自主选拔录取以及高水平运动员招生等，选拔综合素质高、具有较好培养潜能或个性才能的学生，进一步推动学校教育教学改革。
　　二、冬令营测试学科组 
　　三、报名条件及办法
　　(一)报名条件
　　综合素质优秀，品学兼优，具有一定的培养潜能或个性才能，在思想品德方面有突出表现，或在数学、物理、化学、生命科学、计算机、汉语言文学、综合管理、外语或其他方面具有特长并有一定的表现，获得省级及以上奖励或证书，身体健康的学生。
　　保送生招生、高水平运动员招生报名条件及报名办法分别参见《武汉大学2010年保送生招生简章》(点击查看)、《武汉大学2010年高水平运动员招生简章》(点击查看)。
　　(二)报名办法
　　采取学生自荐与中学推荐相结合的办法。
　　1.个人自荐。符合条件的学生经所在中学同意，可个人申请报名。
　　2.中学直荐。我校对部分中学下达直接推荐生(以下简称“直荐生”)名额并寄发《直荐生推荐表》，用于推荐在上述方面表现特别突出的学生。中学确定直荐生名单并在本校公示(公示期不少于一周)无异议后，将《直荐生推荐表》于2009年12月28日12:00前寄达武汉大学招生办公室(以收件日邮戳为准)。此类学生参加笔试后原则上可直接进入冬令营综合能力测试环节。
　　3.个人自荐生及中学直荐生均须于2009年12月25日12:00前在武汉大学招生就业信息网上报名(点击报名 教育网入口  非教育网入口)。报名时，不同类别不能兼报，非外语类可最多选报2个学科组，外语类须按应试语种报名分组。网报确认后，志愿不得更改。
　　4.每个营员只能参加1个学科组的综合能力测试，具体测试学科组由营员根据个人特长及入营条件在提交申请时选定。
　　(三)报名材料
　　1.通过网上报名系统打印的《武汉大学2010年珞珈科学文化冬令营申请表》及其附件(包括中学推荐信、小作文)。
　　2.各种证书(发表作品)复印件以及其他能够展示个人特长和能力的材料。其中获创新大赛奖励或专利证书者需提供成果说明，出版著作者需提供著作原件。
　　3.一寸近期彩色免冠登记照2张(照片背面注明姓名及所在中学)。
　　除著作原件外，所有材料均使用A4纸张，并按申请表、中学推荐信、证书和其他材料复印件的顺序装订成册。
　　所有申请材料概不退还。
　　我校接收报名材料的截止时间为2009年12月28日12:00(以收件日邮戳为准)。接收高水平运动员报名材料截止时间为2010年1月10日12:00(以收件日邮戳为准)。报名材料不全或未按时寄达者，视为无效报名。
　　四、营员选拔
　　根据报名情况择优选拔入营学生。营员名单于2010年1月10日左右在武汉大学招生就业信息网上公布。
　　五、冬令营活动
　　包括笔试、综合能力测试等。笔试通过的营员来校参加综合能力测试。笔试和综合能力测试时间将于2010年1月10日左右通过武汉大学招生就业信息网公布。
　　(一)笔试
　　笔试主要考察营员基本知识掌握情况及发展潜能。笔试由学校统一组织。高水平运动员营员的文化基础测试时间及要求另行通知。
　　1.笔试实行一卷制，不分文理科。我校在全国设置若干笔试考点，营员在网上报名时可按照就近的原则申请考点，最后由我校确定。
　　2.营员须持本人身份证(或临时身份证，其他证件无效)和通过网报系统打印的准考证到我校确定的考点参加笔试。营员往返交通及食宿费用自理。
　　3.笔试内容：
　　包括语文(60分)、数学(60分)、英语(60分)、综合(120分)，满分300分，时长150分钟。外语类非英语组营员的笔试内容不包括英语，满分240分，时长120分钟。
　　4.笔试结束后，我校按照分数优先的原则，根据营员成绩，参照志愿，确定参加综合能力测试的营员名单。
　　5.参加综合能力测试的营员名单在武汉大学招生就业信息网上公布。
　　(二)综合能力测试
　　综合能力测试主要考查营员的学科素质以及综合运用知识分析问题、解决问题的能力。
　　参加综合能力测试的营员持本人身份证原件(或临时身份证，其他证件无效)来武汉大学报到并办理相关手续。高水平运动员候选人还须提供近三年运动成绩证书、竞赛成绩册、秩序册、运动员等级证书原件。
　　1.外语类营员综合能力测试
　　内容包括听力、口试，非英语组营员加试笔试。外语类营员综合能力测试内容详见下表：
　　2.非外语类营员综合能力测试
　　分学科组进行，满分200分。
　　3.高水平运动员专业测试
　　进行体育专业水平测试。其中羽毛球、乒乓球按项目分注册组和普通组进行测试。
　　六、冬令营成绩及评奖
　　营员笔试成绩和综合能力测试成绩之和为营员冬令营总成绩(除竞赛类保送生成绩满分300分外，外语类、非外语类营员成绩满分为500分)。
　　冬令营设一、二、三等奖，获奖人数为700人(不含保送生、高水平运动员招生)，其中一、二、三等奖的比例分别为获奖总人数的10%、30%、60%，分组等比例确定获奖营员名单。若学生报考踊跃且生源质量高，获奖总人数可适当增加。对在冬令营活动中表现突出的极少数特殊人才，我校可根据教育部有关文件规定，制定相应优惠录取办法。
　　外语类按照外语类保送、自主选拔录取的顺序，根据营员冬令营总成绩和志愿，先择优确定外语类保送生名单，之后再确定冬令营获奖名单。每个营员只能获得一种类别的录取资格。
　　竞赛类保送生、外语类保送生、高水平运动员通过测试且公示无异议，并经所在省级招办和教育部审核通过后，获得相应预备录取资格。
　　冬令营所有结果及名单在武汉大学招生就业信息网公布并公示。同时，考生可在网上查询个人成绩。
　　七、录取办法
　　(一)自主选拔录取
　　冬令营一、二、三等奖获得者经我校、生源所在省级招办及教育部公示无异议后，获得我校2010年自主选拔录取资格。其中，冬令营一等奖获得者的自主选拔录取资格最多可保留至2011年6月(二年有效)；冬令营二、三等奖获得者的自主选拔录取资格当年有效。
　　获得我校自主选拔录取资格的学生，高考第一志愿填报我校可享受以下政策：
　　1.若其高考文化成绩达到考生所在省(自治区、直辖市)的我校录取线，按照一、二、三等奖分别加30分、20分、10分后，根据考生高考志愿和我校招生章程的有关规定，参照其特长予以录取。
　　2.若其高考文化成绩未达到考生所在省(自治区、直辖市)的我校录取线但达到我校在考生所在省(自治区、直辖市)的录取批次线，只要志愿填报合理且服从专业调剂，我校将根据高考成绩、参照获奖情况予以录取。
　　3.对表现突出的特殊人才，执行教育部有关文件精神及我校相应录取办法。
　　4.冬令营一等奖获得者的自主选拔录取资格如需保留至2011年6月，获奖者本人须于2010年11月1日－11月30日向武汉大学招生办公室提出书面申请，并按2011年自主选拔录取政策执行，否则视为自动放弃，不享受2011年自主选拔录取资格。
　　(二)保送生
　　按照《武汉大学2010年保送生招生简章》执行。
　　(三)高水平运动员
　　按照《武汉大学2010年高水平运动员简章》执行。
　　(四)所有空缺名额不递补。
　　(五)若教育部2010年的相关规定有变化，则以新规定为准。
　　(六)冬令营的所有活动、录取办法及未尽事宜由招生就业工作处负责解释。
　　八、监督机制
　　学校监察部对冬令营活动进行全程监督。监督电话：027－68752637。
　　九、费用
　　1.网上报名、资格审核：免费。
　　2.笔试费用：150元/人。
　　3.综合能力测试费用：150元/人。
　　笔试费用和综合能力测试费用均通过网上银行的方式缴纳。
　　以上费用按湖北省物价局、财政厅、教育厅核定的标准执行。
　　营员往返交通及食宿费用自理。
　　十、联系方式
　　武汉大学招生办公室
　　通讯地址：湖北省武汉市武昌区八一路299号
　　邮  编：430072
　　电  话：027－68754231
　　传  真：027－68752150
　　点击报名武汉大学2010年珞珈科学文化冬令营  (教育网入口   非教育网入口)
　　点击查看武汉大学2010年珞珈科学文化冬令营问答
　　点击注册武汉大学招生信息群

