黑龙江省11名校长推荐生通过北大初审
　　根据推荐学生的具体情况，北京大学对2010年“中学校长实名推荐制”推荐学生报名材料进行审核，从11月30日起，全国39所中学推荐生的名单和个人信息通过初审后，在北大招生网上开始进行为期5天的公示。我省11名推荐生顺利通过初审，如公示无异议，他们将直接进入北大自主招生面试环节。
　　11名学生个个优秀
　　哈三中选拔了5名学生，他们在学校综合素质排名中名列前5名。其中，张穆是班长，学生会宣传部长，学习成绩名列前茅，高中阶段总成绩学年第一名，省级三好学生、哈市百名优秀共青团员；2008年作为重点入党积极分子参加了党的理论知识市级培训；2009全国高中数学联合竞赛二等奖、2008全国三等奖及省二等奖、2008北方数学奥林匹克邀请赛二等奖、2008、2009美国数学邀请赛优胜奖；2008、2009全国中学生25、26届物理竞赛两个二等奖；2009全国高中生化学竞赛二等奖；第十九届希望杯全国数学邀请赛中年级三等奖；2009全省环保知识竞赛一等奖。
　　于越是班级的生活委员，学习成绩优异，竞赛成绩优异，综合素质高，评为2008至2009学年度哈尔滨市三好学生，历年校三好学生。
　　陈光?学习刻苦认真，各种竞赛成绩突出，荣获2009年全国高中数学联赛一等奖、第26届全国中学生物理竞赛一等奖、2009年全国高中生化学竞赛二等奖和2009年全国中学生生物学联赛二等奖的优异成绩，显现了的理科优势。喜欢体育运动，兴趣和爱好广泛。
　　常云瀚是班级的物理科代表，综合素质强。邱清乾同学勤奋自强，热爱学习，意志坚定，性格开朗。
　　大庆实验中学推荐了综合排名年级前3名的关义金、任书琪、杨晓旭。关义金为高三20班学生，曾荣获省、市级三好学生，物理、化学竞赛省级二等奖，校十佳中学生，校优秀学生干部等荣誉称号。
　　任书琪为高三18班的学生，曾荣获省、市级三好学生，全国数学联赛黑龙江省赛区二等奖，校十佳中学生、优秀学生干部等荣誉称号。
　　杨晓旭为高三20班学生，曾荣获物理竞赛省级二等奖，校三好学生，校优秀学生干部等荣誉称号。
　　大庆铁人中学推荐了刘熠、张一楠、邸博雅3名同学。其中，刘熠现为铁人中学高三理科基地A111班学生。性格活泼开朗，具有很强的组织管理能力，爱好广泛、吹得一手好笛子。
　　张一楠现为高三理科基地A112班学生，担任过团支部书记和班长职务，现任班级劳动委员。曾获2009年全国高中学生生物竞赛省二等奖。
　　邸博雅现为学校高三基地A112班学生。曾在2009年全国高中数学联合竞赛中荣获国家(黑龙江省赛区)三等奖，黑龙江省二等奖；在第26届全国中学生物理竞赛中荣获黑龙江省赛区三等奖；在2009年全国中学生生物学联赛中获黑龙江省赛区优秀奖。
　　面试不成问题
　　北大推荐生初审名单公示5天后，如无异议，这些推荐生将在北大组织的自主招生时，不需参加笔试，直接进入面试环节。
　　据北大招办工作人员介绍，面试是学生与一组老师在规定的时间内，就一定的话题进行讨论。5位考生一组，由3位老师一起面试。首先请同学自我介绍，老师会提一些简单轻松的问题请某位学生回答，其他同学补充。整个面试是以讨论的形式，面试一个小组约50分钟。面试一部分试题考察考生对于课堂知识的掌握情况与熟练程度，这一些试题会从更加灵活的角度考察学生掌握课堂知识的广度与深度。另一部分试题则来源于课本之外，旨在考察考生对于社会、国家与世界的关注程度。面试大部分试题都是开放性的，并没有绝对的正确答案。考生可以在试题要求的范围内开放地进行作答，并充分展现自己的风采。
　　业内人士分析，北大拟通过校长推荐制招收的学生控制在所有本科招生计划的3%以内，即100人以内。而北大给予39所中学的推荐名额最多只有92人。因此，如无特殊情况或明显劣势，39位中学校长推荐的绝大多数优秀生都应能通过面试，最终获得30分的高考加分。

