广东2010高考报名15日开始 报考程序详解(图)
　　招生办使用二代身份证读卡信息成功和显示派号信息后，将领到考生号及初始密码
　　用考生号及初始密码登录报名网站预报名，修改初始登录密码
　　报名时须阅读报考须知，签订《考生诚信考试承诺书》，并在网上录入基本信息
　　在规定时间内到指定报名点办理报名资格确认手续，校对报考信息、电子摄像，并交纳报名费
　　本报讯 记者夏杨、通讯员粤考宣报道：昨日记者从广东省教育考试院获悉，广东2010年普通高考报名时间定于12月15日-26日。
　　全省分区分批报名
　　广东各地市考生参加普通高考报名时间安排如下：惠州、湛江、茂名、梅州、河源、佛山、清远、潮州、揭阳、云浮十市考生的预报名时间为12月15日-18日，确认报名时间为12月18日-20日；珠海、汕头、江门、肇庆、韶关、汕尾、阳江、东莞、中山、深圳十市考生的预报名时间为12月21日-24日，确认报名时间为12月24日-26日；广州市考生预报名和确认报名的时间由广州市招办在12月15日-26日自行确定。
　　使用二代证读卡信息派号
　　广东普通高考采取互联网报名方式报名，报名时，考生需登录省教育考试院网上报名系统(网址：http://www.ecogd.edu.cn/bm)进行预报名。今年预报名时，广东将采用二代身份证读卡器派号和采集考生基本数据，考生在所在中学或县(区)招生办使用二代身份证读卡信息成功和显示派号信息后，将领到考生号及初始密码，然后利用自己的考生号及初始密码登录报名网站预报名，并立即修改初始登录密码。
　　考生报名时须通过网络认真阅读报考须知，签订《考生诚信考试承诺书》，并在网上自行录入本人的基本信息(含报考信息、简历信息、家庭情况等)，然后在规定时间内到考生本人户口所在地的市、县(区)招生办指定的报名点办理报名资格确认手续，校对报考信息、电子摄像，并交纳报名费。
　　省考试院指出，未办理报名资格确认手续的考生，原预报名数据无效。属三侨生、民族生、台湾省籍考生的需携带相关证明资料。
　　外省迁入考生须备齐学籍材料
　　高中阶段户口从外省迁入广东的考生(须2009年12月15日前迁入)报名时，必须出示广东省常住户口簿和身份证，并交全户人员的户口簿复印件；购房入户的，需出示房产证，否则不予办理确认报名手续。同时必须具备完整的三年高中学籍材料。高中阶段户口从外省迁入广东的应届生，除具备的原省就读学校的学籍材料外，还必须具备在广东就读期间完整的学籍材料，否则不准报考。录取新生时，如发现考生上述材料及有关证件不齐备或弄虚作假，一律不得录取。已被录取的考生，一经发现，取消录取资格。
　　省内考生，原则上应回户口所在地报考，如因特殊情况需跨市借考的，应征得借考的地级市招生办公室(考试中心)同意，方可异地借考。但在高中阶段户口从省外迁入广东的考生须在户口所在地报考，一律不得办理省内异地借考。    
　　中职考生先预报名再考技能证
　　报考高等职业院校“3+专业技能课程证书”招生考试(含退役军人)的中等职业学校的应届毕业生凭学校证明报名，入学时由招生学校审核毕业证原件。往届生凭毕业证书报名。考生报名时须持有教育部考试中心颁发的英语或计算机等级考试证书，或省考试院颁发的“广东省中等职业技术教育专业技能课程考试证书”报名。未取得“专业技能课程证书”，拟报名参加2010年1月和4月份组织的全国英语或计算机等级证书考试的考生，可先参加预报名，预报名时须输入参加这两种证书考试的准考证号。考生取得这两类考试合格证书后，需在5月20日前到原报名点办理报名资格确认手续。
　　建议艺术类考生参加术科统考
　　省招生办负责人强调，广东普通高校艺术类(含美术类、音乐类，下同)专业招生术科考试分为省统考、院校单考、省统考基础上的院校单考三种形式。艺术类考生报名时，需认真了解艺术类专业招生考试的相关政策，并向拟报考的高校咨询后，才确认艺术术科考试类型。
　　为便于高校录取和增加考生报考志愿和被录取机会，建议报考艺术类专业的考生应先参加省组织的艺术类专业术科统一考试，即报名时一般应选择美术术科统考或音乐术科统考。考生参加了院校组织的单考，但在报名时没有选择相应的信息选项时，考生将无法被有关的艺术类院校录取。（记者：夏杨 粤考宣）

