香港大学2010年将招收300内地生源
　　信息时报讯 (记者 梁健敏 实习生黄文婷)香港大学内地本科生招生提早出炉，将与北大、北航联合招生，这所排名第一学费最高的港校今年或再涨2万学费但不高于12万。如果学生在笔试和面试中足够优秀则可忽略高考成绩录取。
　　将招250～300内地生
　　近日，香港大学中国事务处网页公布了相关计划和招生程序，比去年提前了近两个月。这与港校提前到内地高校抢滩招生不无关系。截至目前，只有香港大学公布了具体招生计划，香港中文大学则表示招生详情将于3月份公布，其他港校则未有动静。
　　记者看到，香港大学将面向内地25省招收250～300人，并无扩招打算。获录取的学生要先在港大指定的内地大学委培一年，此后正式入读港大修读首个本科生课程。值得注意的是，今年港大学费恐怕又要涨了。记者了解到，今年港大内地生的学费是10万，但是明年招生计划中学费标准未有落实，网站只用红笔标明待定，并称“不会高于12万”。
　　自从港大在内地招生以来，已经两次上涨学费，2007年从8万涨至10万，明年恐怕还要多两万。据分析，学费上涨是因为人民币升值和港府培养人才成本上涨。不过，奖学金并没有随之上涨，该校全额奖学金仍是每年11万。与往年不同的是，今年“获录取学生将自动被纳入奖学金考虑之列，无需个别申请”。
　　记者发现，2010年度招生的英语面试时间和录取名单公布比去年稍有提前。录取结果将于2010年7月2日后在港大网站公布。
　　想读港大有两途径
　　港大除了通过高考统招外，将与北大和北航合作自主招生。明年高考，香港大学自主招生将“两条腿”走路，一是以往的校长推荐计划，将于本月中旬进行笔试，明年1月面试；二是通过北京大学自主招生考试选拔新生，报名并获得资格认定的考生，将自动获得港大的面试机会。
　　如果考生在北大自主招生考试和港大面试中表现足够优秀，港大甚至会忽略高考成绩，直接录取该生，或降低对该生的高考成绩要求，降分录取。这不仅意味着降分不设限，足够优秀的考生甚至不用参加高考就能被港大录取。

