辣评：高校自主招生为啥首推绩优生
　　本报讯 前段时间，北京大学在自主招生中推出的校长实名推荐制引发争议无数。原本以为是给偏才、怪才开了绿灯，没想到，众校长仍千篇一律地按成绩排名进行推荐。其实，不只是北大，成都市一些知名中学最近也在忙着给清华大学、上海交通大学、南京大学等国内著名高校推荐一些优秀学生，参加各高校自主招生测试，无一例外的是，分数成为了推荐学生最重要的衡量标准。
　　记者调查
　　学校推荐 成绩成唯一标准
　　据了解，许多高校自主招生都采取了学校推荐和学生自荐相结合的报名方式。前者受到的优待更多，有的高校在审核报名材料时会优先考虑学校推荐学生，有的高校甚至还会跳过审核，直接发放这部分学生自主招生测试准考证。
　　成都实验外国语学校副校长李俊正抓紧时间填写清华大学的自主招生学校推荐表。今年，清华大学给了该校9个校方推荐名额。李俊告诉记者，这9名学生是学校里成绩最好的，“即使不参加自主招生，也一样有实力考上清华”。
　　清华大学也给了成都七中8个校方推荐名额，7理1文。和成都实验外国语学校一样，要获得学校推荐资格，学生必须用成绩说话。一位高三老师告诉记者，学校也会适当参考学生的综合素质，比如竞赛成绩、在校表现等，但成绩是最重要的砝码。
　　除上述两所学校外，成都不少知名中学都接到了来自高校的邀请函。无一例外，学校在推荐时都将成绩作为了唯一或最主要标准。一所知名高中的负责人告诉记者，为公平起见，他们甚至将学生三年的年级排名情况全部拿了出来，算平均名次。
　　校方解释
　　成绩是目前最公平的标尺
　　据了解，实行自主招生政策，本来是为了破除高考一考定终身的弊病，让一些综合素质出众的“非应试”类考生也能进入好大学。那学校为什么不能将加分的机会给这些学生呢？
　　“自主招生的测试题还是比较难，成绩不好，测试过不了关，与其浪费指标，还不如让成绩好的学生去。”一所中学的负责人说，对优秀学生而言，高校自主招生加分资格也同样重要，“可以帮他们选一个更好的专业”。
　　还有一些中学认为，在当前的教育背景下，还确实找不出一个比分数更公平、更让家长、考生信服的指标了。“现在的学生，哪个不是证书一大堆。可这些有可比性吗？你能说数学二等奖就比英语一等奖差吗？”这一说法得到了学生的认同。成都七中一名高三学生就认为，成绩排名是最公平的。
　　学生信服、家长认同，“中学负的责任最少”。一位高校招生负责人认为，这就是当前自主招生学校推荐唯分数论的主要原因。(记者：王冕)

