北大27日完成实名推荐审核 30日网上公示(图)
　　按照北大中学校长实名推荐制的时间表，今天北大将完成对“授权”校长们所推荐学生的审核工作。下周一，初审合格的学生名单和相关信息将在北大招生网上进行五天公示。
　　被推荐学生均特长突出
　　“您拨叫的电话已转入秘书台……” 昨天下午6时，当记者再次拨通四中校长刘长铭的手机时，听筒里传来熟悉的声音。
　　自本月16日拥有推荐权的四中被公示至今，刘长铭只接过记者一次电话，其余都转入了秘书台。今天是北大审核学生材料的最后期限，但昨天下午4时30分，记者在四中校门口采访到的10名高中学生却均表示，没有看到被推荐学生名单在校内公示。
　　与四中的神秘相比北师大二附中表现得较为开放，率先公布了3名被推荐学生名单。他们分别是该校的学生会正副主席和文科第一名，学习成绩均名列全校前十名。两名学生会干部，一个策划组织过学校的大型活动，沟通能力很强；另一个是学校校刊“三色草”的主编。而文科第一名则多次参与过模拟联合国活动，还代表学校去过香港、英国，英语能力突出。
　　到昨天为止，人大附中、北大附中和北师大二附中推荐的学生名单已全部确定，这意味着在四中的推荐名单出炉之前至少有11个学生获得推荐资格。知情人士透露，与其它学校相比，四中入选初选名单的7名学生成绩可能不会特别突出，不过也是“相当好”，“凭实力参加高考上北大没问题”。
　　推荐标准是“综合素质优秀”
　　尽管校长们对于入选学生名单一直是“犹抱琵琶半遮面”，但他们对于评选的大体标准却很统一，即“全面发展而非死读书”。
　　人大附中校长刘彭芝说，她推荐的是综合素质较好，而且在体育、艺术、写作等某一方面有特长的学生。“否则，即使降30分也考不上北大，岂不浪费了推荐名额？”在这个前提下，人大附中是通过学生自荐、班主任推荐和家长推荐三种方式确定学生名单的。
　　北大附中对于学生自荐和推荐的条件是：综合素质优秀，乐于奉献，善于合作，组织能力强；学业成绩优秀。满足这两个条件的，特长突出者优先。最终，学校是采取“学生投票结合老师评判”的方式来确定人选的。
　　初审预计“淘汰率”不高
　　昨日，北大招办已开始组织专家对“获推”优秀学生的申请材料进行审核。与此同时，北大相关负责人的通讯工具也进入“禁声”状态。北大招办昨日并未透露审核的进展情况，只表示一切会按程序办。
　　今年北大拟通过校长推荐制招收的学生控制在所有本科招生计划的3%以内，即100人以内。而北大给予39所中学的推荐名额最多只有92人。由此推断，如无特殊情况或明显劣势，被39位中学校长推荐的绝大多数优秀生都能通过“初审关”。
　　从往年北大自主招生初审情况看，学习成绩年级排名靠前，通过学科竞赛获得保送资格的学生更受北大青睐。北大招办透露，优秀学生的申请材料最忌泛泛而谈，学生在提交各种竞赛奖项、成绩单和社会工作证明之外，还应该尽力展示个人特点和优势。这样的申请材料才能让专家感受到学术潜力和综合素质，通过初审的可能性也就比较大。
　　面试题没有标准答案
　　校长推荐的优秀生，如通过初审，将可以免笔试直接参加面试。与通过“校荐”和“自荐”参加自主招生的学生相比，这是“校长推荐生”们唯一的优惠。在北大招办看来，这是对优秀学生的一种保护，降低考试风险，避免一些优秀学生因为一次考试而失去上北大的机会。
　　据透露，通过初审的考生将在北大进行集中面试，面试将从自我介绍开始。考生们将组成若干小组，由来自北大语、数、外、史、地、政、理、化、生等学科相关院系的多位教师一起进行面试。面试老师将与考生就某一话题进行“对话”，同组学生可进行补充。
　　面试话题涉及课本知识、生活常识、新闻时事等多方面，主要考查学生对课堂知识掌握的广度和深度，以及对社会、国家与世界的关注程度。北大提醒考生，面试大部分试题都是开放性的，没有绝对的正确答案，考生不用死板应答，而应该利用面试的机会更好地展示自己。
　　“实名推荐制”推出了啥？
　　北京大学自主招生试行“中学校长实名推荐制”是高考改革的一次有益尝试，但随着推荐学生的名单陆续公布，质疑之声不绝于耳。
　　实名推荐又成拼分数？
　　湖南、河南、陕西、吉林等地校长推荐的学生，无不是各自学校公认的分数尖子生。“即使不用推荐和降低30分录取，也能考上北大，推荐这些人等于浪费名额！”社会舆论发出质疑。
　　但是获得推荐资格的校长们各有苦衷，面对社会对于教育公平的担忧和媒体舆论的压力，学校只有推荐最优秀的学生才能令人信服，没有异议。中南财经政法大学教授乔新生认为，目前这些推荐的学生完全可以自己考上国内顶尖大学，这样的推荐浪费指标。但中学校长很为难，选哪个都难服众，因为没有标准，不得不回归到考试成绩这条硬杠杠。
　　不敢推荐偏才怪才？
　　“在舆论的关注和压力下，推荐一个‘怪才’需要非凡的勇气。”南京一位不愿具名的名校校长表示，“什么是怪才？单科成绩优秀，学科竞赛获奖，还是创新能力突出？似乎很难具体界定。”
　　华中科技大学赵振宇教授认为，要推就应当敢于推那些正常高考考不上北大，但又有特长、有个性、有潜质的学生，甚至是偏才怪才。面对这种建议，一位中学校长无奈地表示：“非不能也，实不敢也。”
　　监督体系尚需配套
　　“从制度创新的角度看，实名推荐制是对现有高考制度的有益补充。”江苏省教科院基础教育研究所副所长张扬生认为，但是从实践来看，在当前人才评价体系不健全、招生人数有限的情况下，推行这样的改革“形式重于内容”。
　　“校长实名推荐制度要想取得成功，一定要有相应的诚信体系、监督制度和选拔程序等作为配套。”来自教育界的北京市人大代表刘林认为，在当前的国情下，北大的招生改革不值得推广。如果清华等其他一流大学纷纷效仿，公布一批各自认可的“名校排行榜”，必然助长“择校风”，不利于教育均衡发展。
　　“校长推荐”实为“中学推荐”
　　自从北大推出“中学校长实名推荐制”后，社会上就有一种声音认为，这一新举措实为“换汤不换药”。纵观近年各高校的自主招生方式，这一看法也并非毫无道理。
　　其实，“中学推荐”一直是高校颇为依赖的自主招生方式。“校长推荐制”只是比“中学推荐”更进一步，将往年只需在学生申请材料上签字确认的校长们推到前台，实行实名推荐。其实，实质上还是“校荐”、“自荐”形式的延续，招生比例也保持稳定。
　　事实上，无论是否实行校长实名制，实际操作中几乎没有哪位校长肯“独揽大权”，几乎都是发动全校师生的力量。因此，今年的“校长推荐”实际上还是“中学推荐”。
　　两市属高校明年有望自主招生
　　明年高考，本市有望出现首所可自主招生的市属高校。自2003年高校开始自主招生试点，7年间，拥有自主招生资格的在京高校已从最初的5所发展到今年的19所。目前，北京工业大学和首都师范大学均已向教育部提出了自主招生申请，正等待批复。
　　据透露，两校准备的自主招生方案中均有“中学推荐”的影子。如果得到批复，北工大计划拿出百余个招生计划用于自主招生，其中三分之二投放在北京，三分之一投放到全国，主要依靠北京和全国部分省市的示范高中校推荐考生，经过中学和高校的双重审核，最终认定考生资格，给予录取优惠。而首师大也将给予中学推荐权，优中选优。(记者：刘昊 贾晓燕 实习生 骆倩雯)

