专业不同年薪差2万 最具吸引力黄金专业揭秘
　　《08届财经类大学生就业跟踪报告》显示，毕业半年后——“同样是财经类专业本科毕业生，但是专业不同，每年的收入至少要差两万元。”在日前召开的ACCA高校财会论坛上，麦可思研究院公布的《2008届本科财经类毕业生就业与能力测评报告》显示：毕业仅仅半年，“国际商务”专业的毕业生月薪已经涨到3335元，而同是财经类的“农村区域发展”专业，却仍然只有1749元。仅是账面上的收入，每年就差了足足两万元。从而也再次印证了一句老话：人怕入错行。
　　“黄金专业”浮出水面
　　根据此次调查，工程造价、国际工程项目管理、注册会计师、国际商务等专业，因为就业率、专业对口且“多金”，而被公认为最具吸引力的“黄金专业”。
　　调查结果显示，毕业半年后，2008届本科生的就业率已经从59%上升到89%，其中专业对口的占57%。与之相比，“黄金专业”则令人眼前一亮。从就业率来看，工程造价、国际工程项目管理、注册会计师三大专业的就业率已经分别达到99%、98%和96%，以接近百分之百的“完美”比例高居榜单前三位；从收入来看，国际商务专业以3335元的月薪位列榜首，金融工程、注册会计师分别以3191元、3171元紧随其后，这一收入较之全国2008届毕业生2133元的平均月薪，差距至少有1000元。
　　与“黄金专业”相比，农林经济管理、农村区域发展等涉农专业以及经济学、旅游管理、电子商务、管理科学等曾经的热门专业，则逊色得多。其中，旅游管理、经济学、农林经济管理排在了财经类专业就业排行榜的末尾，而从收入来看，农村区域发展专业的月薪只有1749元，仅为“黄金专业”的一半。
　　近三成毕业生为钱跳槽
　　据了解，此次麦可思研究院的有效调查样本为4万余个，全部是2008届财经类专业本科毕业生。值得注意的是，毕业仅半年，离职率已经超过半数，达到52%。其中，主动离职的占了87%，被雇主开除的只有不足4%。
　　虽然调查方反复强调，离职率的调查只是“样本数据，非真实数据”，但如此之高的“闪婚”率仍令人有些不解。对于离职的原因，35%的毕业生选择了“个人发展空间不够”，而26%的离职者则直截了当地表示，跳槽的直接原因就是“薪资福利偏低”。由此可见，尽管目前的平均收入水平已经超出了他们的月收入期待底线1424元，但是由于老板愿意提供的最高月收入只有2289元，“增值”幅度有限，因此颇具个性的80后新员工更希望通过跳槽来实现“升值”。
　　大学生“软技能”有欠缺
　　同时出炉的《能力测评报告》显示，在雇主最看重的35项基本工作能力中，大学生的“硬技能”基本过关，特别是“理解性阅读”、“数学解法”都得了满分，电脑编程、安装维修机器和系统等也令人满意。而在“软技能”中，大学生在“指导他人”和“协调安排”两项上得分出色，领导力毋庸置疑。但是，“谈判能力”、“说服他人”、“有效口头沟通”等技能则明显偏弱。
　　因此，业内人士建议，财经类院校和学生都针对性地加强“销售与营销”、“心理学”等方面的专业知识，全面提高软技能，以弥补职场发展的“软肋”。
　　新闻内存
　　高管跳槽为“升职”
　　普通员工跳槽为了“升值”，而企业高管跳槽则是为了“升职”。近日，科锐国际在高级职业经理人峰会上，首度发布了《中国高级职业经理人雇佣市场调研报告》。
　　报告显示，此次参与调查的805名高级职业经理人全部是大中华区总监以上级别，对于上一次“跳槽”的原因，选择“谋求更广阔职业发展空间”的占了34%，“谋求更丰厚薪酬”的只有20%。而对于未来五年的职业规划，半数高管都表示希望能够在现在职位基础上更上一层楼，为了达到这个目标，他们愿意和猎头顾问保持良好的关系。
　　另据调查，近六成高管在工作中承担着比较大或是非常大的压力。其中，54%的高级职业经理人表示，在内部上升空间遭遇瓶颈。另外，工作与生活难以平衡、知识与技能需要提升等也是产生压力的主要因素。相比之下，认为薪酬太低的只有5%。因此，他们最希望得到的是弹性工作时间，而不是奖金。(记者：徐虹)

