北大推荐生牛人之最：推荐程序各有高招(组图)
　　被荐读北大90人名单开“晒”
　　全部经过初审，公示一周；存在问题可向北大招办反映
　　昨日，北大招生网公布了“中学校长实名推荐制”的初审合格名单。获得2010年推荐资质的39所中学一共向北大推荐了90名学生，他们全部经过了北大校方的初审，并进行为期一周的公示。
　　面试合格者可降30分录取
　　北大招办发布的公告称，如公示对象存在问题，可书面向北大招办反映。依照程序，如无异议，这些学生将参加北大自主招生面试。面试合格者除具备教育部保送资格考生外，仍要参加高考，在高考录取时享受北大当地录取线下降30分录取政策。
　　仅一所中学“浪费”两名额
　　在获得推荐资质的中学中，除河南郑州一中外，其余38所中学均最大限度地利用了推荐名额。按照北大推荐制方案，如当年没有符合推荐条件的学生，可以不推荐，所具有的资质自动延续。
　　郑州一中有1-3个推荐名额，但最终只确定了一个推荐名额。副校长叶玉昆对当地媒体解释，由于是第一年参加校长实名推荐，学校想把工作做得更扎实，先推荐一名学生。北大招办负责人对河南郑州一中校长只推荐一名学生体现出的责任感和敬业精神表示尊敬。
　　链接
　　推荐程序各有高招
　　北大招生网公示材料显示，39所拥有推荐资质的中学选拔推荐方式各异。
　　北大附中先由全体高三学生按照评选条件进行推荐，根据选票确定候选人。然后召开相关任课教师会议征求意见，最后由学校专门委员会研究确定拟推荐人选并公示。
　　不少学校家长也介入选拔推荐程序中，像江苏常州高中，在确定初选名单时还特别经过了一次家长会。江苏苏州中学，家长还列席了中学校内面试现场。
　　河南实验中学还将学校纪委引入推荐过程中，对面试全过程都有录像，以保证选拔过程的公开、透明。而重庆巴蜀中学还请公证处进行了现场公证。 (记者 郭少峰)
　　人物
　　匡超 “最张扬少年”
　　学校：江苏南京师大附中
　　年龄：17岁
　　“匡夫子”放言改造世界
　　匡超被媒体冠以“推荐第一人”。
　　校园里也流传着匡超的种种传说。有人说，宿舍晚10点熄灯，别人都在海聊或沉睡，只有匡超一个人躲在男厕所灯光下，读英语，看数学书，如痴如狂。有人说，物理竞赛前太紧张，他有20天没洗澡。还有人说，在这座省城最好的高中里，谁也考不过匡超，有他在，连组织活动当个头儿都难，因此，有位学生只好在高一下学期转学回乡读书。
　　匡超说，这些故事里演绎成分居多。
　　在记者面前学着偶像奥巴马那样挥动手臂，还不时挑挑眉毛。他放下豪言，“我觉得自己的出生不是偶然的”，匡超说，“说不定历史选择了我，就是为了改变世界。”他就是这样一个有点张扬的少年。
　　这位少年会在校园里迈着八字步，并以“匡夫子”自称。在班级日志上，他总是以“匡夫子云”起笔，模仿太史公的笔调，指点江山。
　　他的宿舍床头放着3个不同版本的《毛泽东传》，还有《资本论》，以及“暂时看不太懂的王小波”。他在自己的网站醒目处改写了毛泽东的诗：“任凭风吹浪打，我自闲庭信步。” (记者 郭少峰 整理 )
　　洪欣格 “最小推荐生”
　　学校：江苏天一中学
　　年龄：14岁
　　14岁女生崇拜“魔法校长”
　　依照公开的资料，洪欣格是获得推荐资格中年龄最小的学生。不过这个14岁的小女孩却有着不一般的“神奇”。雅思考试7.5分，托福106分，SAT美国高考满分，仅14岁就已经写作了50多万字的“随笔”，还在创作自己的小说。
　　洪欣格喜欢《哈利波特》里的邓布利多。这是一个充满智慧的人，做事情“总是有着完善的计划，缜密的思维”。她渴望自己能成为这样的人。
　　这个年龄能上高三，确实少不了跳级。小学从一年级直接跳到三年级，9岁时从5年级直接进入天一中学少年班学习，初中上了两年后，进入高中。由于学习成绩优秀，自学能力强，洪欣格又早早地就完成了其他同学没有学完的课程，还选修了国际部的四门美国课程。
　　这个娇小的女生体育成绩也不错，全校1500米长跑她第三；艺术节上拉丁舞是她的强项；科技节中科技论文获得一等奖，全省化学竞赛二等奖。
　　洪欣格想进入北大光华管理学院学金融。谈到此次被推荐，她调皮地对记者说，这次能够被推荐，从金融学上讲是降低了风险，增加了保险系数。(记者郭少峰)

