北大公示初审名单 重庆6位学生全部通过
　　昨日，北大招生网上发布了初审合格的全国39所中学推荐生名单，并公布了每个学校的推荐程序与推荐理由，重庆6名学生全部榜上有名，全国90名学生将在网上进行为期5天的公示。
　　推荐学生全部过关
　　昨晚接近7点时，北大招生网上才将初审合格名单予以公布，公示称，“根据中学校长所推荐学生的具体情况，北京大学招生办公室安排相关学科的专家组对2010年‘中学校长实名推荐制’推荐学生报名材料进行审核。”如公示对象存在相关问题，可通过书面方式向北京大学招生办公室反映。”
　　记者仔细阅读后发现，此次公示的名单，与此前公布的39所学校推荐的学生名单一致。
　　当事学生称没感觉
　　记者随后联系了南开中学高三年级的李雷，接到电话时，他刚刚下晚自习。李雷表示，自己此前还不知道已经通过北大初审，不过，对于这个消息，他自称“没啥感觉”，“这个不会影响自己的学习，毕竟还是要通过高考这一关。”
　　业内人士分析，北大拟通过校长推荐制招收的学生控制在所有本科招生计划的3%以内，即100人以内，北大给予39所中学的推荐名额最多只有92人，而此次公示的只有90人。因此，如无特殊情况或明显劣势，39位中学校长推荐的绝大多数优秀生应能通过面试，最终获得30分的高考加分。
　　北大透露面试攻略
　　按照北京大学此前公布的2010年度“中学校长实名推荐制”具体流程，目前对推荐生而言，除高考外，最重要的就是面试环节，而重庆两所中学校长日前接受采访时也表示，将对6名推荐生进行相关的面试培训。
　　日前，北大招办也披露了面试的部分“攻略”。面试是学生与一组老师在规定的时间内，就一定的话题进行讨论。5位考生一组，由3位老师一起面试。首先请同学自我介绍，老师会提一些简单轻松的问题请某位学生回答，其他同学补充。整个面试是讨论的形式，面试一个小组约50分钟。

