上海财经大学2010年自主选拔录取招生简章
　　新浪教育讯 上海财经大学2010年自主选拔录取招生简章公布。
　　一、报名条件：
　　自主选拔录取的学生应是当年参加高考的应届、历届高中毕业生，政治思想品德合格、身体健康，且符合下列条件之一者。
　　1.中学推荐的优秀应届高中毕业生。
　　2.高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛〈数学、化学、物理〉省赛区二等奖以上者〈含二等奖〉。
　　3.高中阶段在省级数学、物理、化学、英语、计算机和作文竞赛中获两个以上奖项者。
　　4.具有某项专、特长的考生(我校艺术特长生、体育高水平运动员招生项目的考生请查看本网站相应招生简章)
　　二、报名程序：
　　A、中学直接推荐(江苏、浙江、北京、天津、上海)：学生使用我校发放的用户名和密码，登陆我校本科招生网的网上报名系统，按照系统要求填写并打印《上海财经大学优秀推荐生报名表》，按要求在规定时间内由中学统一交回我校招生办公室。网上登录填写信息时间为2009年12月1日-2009年12月15日。
　　B、自荐考生(符合上述2、3、4条件者)：考生直接登陆我校本科招生网的网上报名系统，填写信息提交后打印《上海财经大学自主选拔录取报名表》，经中学盖章后，连同有效的获奖证书复印件于2009年12月25日前邮寄到我校招生办公室，网上报名时间为2009年12月1日-2009年12月25日。
　　三、测 试：
　　1.测试内容：
　　文化测试：数学，英语
　　2.测试通知：
　　A、被中学推荐的考生：直接参加我校举行的文化测试，测试时间以准考证为准。准考证办理请查阅《上海财经大学优秀推荐生报名卡》上的信息。
　　B、自荐考生：我校将组织专家组对报名材料进行初审，请已报名的考生于2010年1月5日至2010年1月10日以原用户名和密码登录本网站，获取我校的反馈信息。初审合格的学生可下载准考证及测试通知(过时不下载准考证及测试通知者将被认作自愿放弃测试)。
　　咨询电话：021-65904372
　　地 址：上海市国定路777号 　　　邮政编码：200433

