41所高校2010年高考自主招生时间表(图)
　　近日，各大具有自主招生资格的学校公布了2010年自主招生政策，不仅在招生政策中频出“新招”，而且，不少学校的自主招生名额有了显著增加。从计划上看，教育部在改革之初设定的5%的上限，近年来不断被打破。中山大学在今年600个名额的基础上，增加到明年的700个，估计有400名左右的广东考生可获得中大自主招生资格。华南理工大学的自主招生人数也增加到招生总人数的5%左右。
　　往年的成功个案和今年自主招生“新招”频出引来了学生、家长和中学教师的广泛关注，学生最关心的问题就是自己是否符合主自招生的条件。高校自主招生作为高考的重要补充，与高考将学习成绩作为首要考量的考察方式还是有些区别。记者发现，绝大多数获得自主招生名额的学生在班上成绩并不一定是最拔尖的，但是，这些学生要么具有突出的学生工作能力，要么具有突出的特长。
　　学生干部和党员最有优势
　　获取自主招生入学名额的学生，其中最多的就是校学生会干部。四十七中2008届毕业班主任蒋老师介绍，高考本身已经可以选拔出学习成绩最优秀的学生了，自主招生的一个作用就是各大高校发掘具有领袖潜质的学生。这些学生有着积极外向的性格，组织能力和领导能力很强，乐于奉献，不计较付出。
　　单科竞赛成绩也很管用
　　作为高考的补充，自主招生除了看好学生领袖以外，还比较欣赏具有某方面特长的学生，比如音乐特长生、体育特长生、文学特长生、数理特长生等。十六中班主任陈苑苑介绍，自主招生比较偏爱那些有特长的学生，其中体育纪录、数理竞赛、英语竞赛的成绩最容易得到认可。
　　考前材料准备
　　申请开始的第一步是制作申请材料，包括开具成绩单、获奖证书证明、校长和班主任推荐信等。班主任的推荐信最有分量，学生的个人陈述最好先写好，与班主任的推荐信相呼应。要想在初步筛选中脱颖而出，写个人陈述，可以参照申请英美大学的个人陈述的写法，文风要清新自然，要抓住自己的个性和特色，要突出强调自己为什么会选择这所学校，对将来的发展有什么规划。
　　过来人经验谈
　　笔试难题多 面试靠急智
　　赵博  自主招生年份：2008年
　　毕业院校：四十七中文科班
　　就读院校：武汉大学法学院
　　武汉大学采取“文理科一卷制”，一张考卷中，文史哲、数学、英语三科各占50分。由于武汉大学人文底蕴深，因此文史哲考察比较艰深。据赵博回忆，当时考了生僻字、古代哲学文言文等比较难的内容，英语作文则是考关于时尚的议论文。两天之后，公布面试名单，入围者被分到汉语言文学特长组、数理特长组、管理综合组等组别分别面试。赵博参加的是管理综合组的面试，第一轮是一个情境表演，考生会抽到一个棘手的管理难题，需要当场表演安排部署工作和解决问题的场面；第二轮是时事点评。面试采取8个考官面试一个考生，全程评委不能对考生发问、交流，当场打分公布，并有录像。然后将面试和笔试成绩相加，即揭晓获得自主招生加分的学生名单。
　　陶逸然  自主招生年份：2009年
　　毕业院校：十六中文科班
　　就读院校：中山大学管理学院
　　中山大学文科生和理科生采用不同的考卷，以文科为例，在一天中，考语文、数学、英语三科，每科一个小时，各占100分。据陶逸然回忆，语文分文言文翻译、现代文阅读和400字的大作文三部分，题量大，他考了60多分；数学比高考难很多，有10道填空题和4道解答题，一般及格比较难；英语比较接近高考，没有听力，可以轻松考到80分。
　　中大的面试一般采用开放式问题，考生可以从十几道题中抽两道题，再从两道题中选择一道作答，但是没有准备时间。陶逸然抽到的两道题分别是“你怎么看待奥巴马当选美国总统”、“设计一个未来的公园”。面试采取了3位考官面试一个考生，考官会对考生的回答进行追问。（记者：邓仲谋）

