偏理科重点大学的强势文科专业大揭秘(2)
　　华中科技大学之新闻传播学
　　学科排名 
　　高校速读
　　坐落在武汉的华中理工大学原是一所具有浓厚学风的理工类高校，后联合同济医科大学、武汉城市建设学院，打造成了一所集理、工、农、医、文、法在内的十一个学科门类的“巨无霸”，史称华中科技大学。华中科技大学以雄厚的师资力量和一流的科研能力在众多学子心中具有举足轻重的地位，长期占据着高校综合排名的前十名。从整体上看，华中科技大学的理工学科仍然是王牌主力军，但是最近几年来文科势力异军突起，成为了一股不容忽视的力量，新闻传播学为其代表。
　　学科实力
　　新闻与信息传播学院是一个以人文社科为基础，实行文理、文工大跨度交叉的新型学院。学院现有新闻与传播学一级学科博士学位和硕士学位授予权，是全国高校仅有的6个新闻传播学一级学科博士点之一，并设有新闻传播学一级学科博士后流动站，建有湖北省重点文科基地“媒介技术与传播发展研究中心”。同时，新闻学被评为湖北省品牌专业和国家级特色专业。跟其他高校开设的新闻传播学不同的是，华中科大“文理交叉见长，复合特色取胜”。学校提出的目标是培养既有扎实人文社科功底又能掌握现代传播工具的复合型新闻与信息传播人才。尤其值得一提的是， 1998年，该院在全国首创网络新闻传播学专业，在中国新闻教育史上写下极具分量的一笔。
　　专业链接
　　新闻与信息传播学院设有新闻学、广播电视新闻学、网络新闻传播学及广告学4个本科专业，其中新闻学专业下设新闻评论专业方向，这为全国首创，旨在为各类新闻媒体培养新闻评论员、评论编辑、评论专栏主持人和深度报道记者。
　　推荐阅读：
　　18个最容易出国专业就业前景大揭秘(图)
　　大学女生最好找工作的五大专业揭秘(组图)
　　组图：中国35所最牛校特色专业大揭秘
　　必读：469所高校671个新增特色专业揭秘
　　天下无双：揭秘拥有唯一国家特色专业二本校

