过来人经验：一名体育特长生的大学之路
　　我是一名羽毛球特长生，从幼儿园开始练习羽毛球，一直坚持到高中。学习羽毛球的初衷是为了锻炼身体，后来成了我的兴趣。
　　一次偶然的机会，通过教练的指引，我知道可以通过特长生的途径进入大学。有一条进入大学的捷径，何乐而不为呢？
　　我在网上搜寻招收羽毛球特长生的学校名单，同时根据自己的球技水平和文化成绩锁定了几所重点大学。
　　为了取得较好的专业成绩，我决定先把精力放在训练上。完成每天的文化课程学习后，我就去打球。专业考试前，我甚至拿出了整整1个月的时间去北京队和专业选手们练习打球，从不怠慢。我想，毕竟羽毛球是我的特长，一定要在特长测试时过关，而且通过了专业考试，学习方面就可以相对轻松一些，当然，上课还是得好好听讲。专业测试完毕并和学校签订了协议后，我心里的那块石头才放下。
　　接下来要做的就是提高文化成绩。我特意请了家教弥补自己薄弱的科目，同时上了一些有针对性的高考补习班。我是文科生，所以考前重点复习了文综和语文。数学相对较弱，我也没有在这方面下更多工夫。至于英语，我主要通过平时的积累来应对考试。
　　报考志愿也是很重要的一步。报考时首先要根据专业成绩来选择学校，其次要根据“一模”考试成绩来选择。对专业测试通过的学校也不能随意报考，一定要结合个人的文化实力以及学校的优惠幅度，以免因文化成绩不合格丧失录取机会。
　　(作者：杨斯淼  北京交通大学2007级学生)

