上海海洋大学2010年保送生招生办法
　　新浪教育讯 上海海洋大学2010年保送生招生办法公布。
　　根据教育部有关保送生招生规定，经我校招生工作领导小组研究决定，制定我校2010年招收保送生办法，具体如下：
　　一、报名条件及报名方式
　　(一)报名条件。
　　凡具备教育部规定的保送条件的应届高中毕业生均可报名。具体保送条件请查看教育部阳光高考网(http://gaokao.chsi.com.cn/)，我校网站也可查询。
　　(二)报名方式。
　　1.通过我校本科招生网(http://zsjy.shou.edu.cn)下载《上海海洋大学保送生招生申请表》。
　　2.报名需提交的材料：
　　(1)填写后加盖学校公章的报名表一式三分；
　　(2)相关证明材料的复印件；
　　(3)高中期间成绩单。
　　(三)报名截止时间：2010年1月30日。
　　二、招生专业
　　1、教育部认定的16所外国语中学推荐的外语保送生可选报的招生专业为英语、日语或朝鲜语专业；
　　2、其他符合条件的保送生可选报我校的所有本科专业(具体专业及介绍详见我校教务在线(http://jwzx.shou.edu.cn/major/bkzysz.asp)。
　　三、录取程序
　　1.考生须参加我校组织的保送生测试；
　　2、我校根据考生的测试成绩，参考其平时成绩、获奖情况及考生填报的志愿等确定保送生预录取名单；
　　3.预录取名单通过教育部阳光高考网及本校招生网对社会公示；
　　4、经学生所在省(直辖市、自治区)招生办公室审核合格后办理有关录取手续。
　　四、招生咨询电话：021－61900607　
　　招生监督电话：021-- 61900294
　　上海海洋大学2010年保送生招生申请表

