09年河南10万人报名艺考 渐成高考“桥中桥”
　　我省艺术类高考报名已于本月5日开始。很多家长都有这样的误区：孩子的学习成绩一般，报名艺术类高考，或许可以考上大学。
　　正是越来越多的人认定艺考是高考升学的捷径，直接导致近年来艺考报名人数水涨船高。但一个不容忽视的事实是：2009年我省艺术类高考的录取率仅为约54.8%，已经低于全省58%的高考录取水平。
　　数据：艺术类高考录取率并不高
　　2009年我省高考报名人数为95.9万人，而艺术类考生报名人数为103086人，首次突破了10万人。而2009年我省艺术类高考实际录取人数为56475人。用实际录取人数除以报考人数，2009年全省艺术类高考录取率约为54.8%。
　　而据省招生办发布的数据显示，今年高招录取全部结束后，省内外2040所学校在我省共录取新生56万人，录取率达到了58%。
　　两相比较，艺术类高考录取率仅为54.8%，比高考整体录取水平(58%)整整低了3.2个百分点。
　　这无疑给准备报名参加艺术类高考的考生和家长提了个醒：艺考的竞争激烈程度，相比普通高考有过之而无不及，如果想把艺考当成上大学的“捷径”，显然已经不现实。
　　分析：艺术类专业招生政策收紧
　　省教育厅副厅长肖新生曾表示，要适度控制艺术类专业招生，避免因大幅度增加艺术类招生计划，给考生传递错误的人才需求信息。
　　记者了解到，明年，艺术类专业招生政策将全面收紧。教育部此前已经明确要求，从2010年高招开始，只有艺术类本科专业才能按艺术类专业招生办法招生，目前一些按艺术类招生的非艺术类专业将被禁止参加艺招。
　　据了解，普通专业穿上“艺术”外衣后，不仅可以设置更低的分数线，招生也享有很高的自主权，学费更是可以成倍增长。例如“文学”、“新闻”本是普通专业，但加上“影视”、“戏曲”、“主持表演”等字眼，就有了“艺术味”，按艺术类专业招生。
　　支招：文化课是艺术类高考关键
　　由于要备战全省统考和校考，未来3个月内，艺考生们可能不会将太多精力放在文化课的学习上。郑州一家艺考文化课培训机构的负责人提醒，对于艺考生来说，文化课往往起着决定成败的关键作用，考生即使专业课再忙，也一定要挤点时间复习文化课。
　　其实，全省的统考成绩，适用于省内高校及部分省外高校的艺术类招生。如果考生打定主意读省内高校，完全没必要再参加校考。(商报记者 张高峰)

