北京2010年高考艺术特长生5日起统测
　　北京市2010年高考艺术特长生统测今天开始在清华大学进行，测试项目包括声乐、器乐、舞蹈、戏剧、书画等5类。相关人士提醒，考生测试时要携带本人身份证、学生证(或学籍卡)和准考证入场。
　　北京教育考试院有关工作人员介绍，考生要按照网上查询到的检录时间，准时到指定候考地点等候检录。检录按每10人一组依次进行，工作人员把考生带入候场区后将查验准考证、身份证(无身份证者带户口簿及复印件)和学生证(或学籍卡)并核对照片，无误后进行本组测试顺序的抽签(书画项目除外)。考生抽取测试号后不得离开候场区。
　　据介绍，每位考生表演自备节目和基本功测试的时间为4至7分钟。考生首先表演自备节目，然后参加基本功测试。基本功测试题目当场随机抽签，考生稍做准备后进行测试。器乐测试过程实行“双盲”原则，即实行拉帘测试，考生与评委不见面。整个测试分成管乐(含西方打击乐)、弦乐、键盘乐、民乐、声乐、舞蹈、戏剧、书画8个组进行，每组设5至8名评委。根据测试项目的不同，分别设计独立的评审表，每位评委持一套表格，单独打分。
　　清华大学艺术教育中心老师王莉提醒，考生进入候场区后，要关闭通讯工具。未关闭者一经发现取消本组考试资格。由于现在天气比较寒冷，考生还要注意保暖，尤其是器乐类考生要注意手部保暖，以防因手指僵硬影响测试。
　　据了解，北京市2010年高考艺术特长生统测时间为2009年12月5、6、12、13日。测试现场可提供音响设备、钢琴、低音提琴、大号、定音鼓、架子鼓、木琴、排鼓，其他乐器及道具要由考生自备。报考声乐、戏曲、舞蹈项目的考生，要自己携带伴奏(钢琴伴奏或卡拉OK方式：CD、DVD、MP3)。报考书画项目的考生要自带画具。北京考试报讯(记者 郝 娜) 

