上海六高校2010年自主招生方案盘点(图)
　　晚报记者 李征 俞陶然 张骞
　　■同济大学：高考成绩达一本线即予录取
　　同济公布了本市和其他20个省市的自主招生方案，同济自主招生测试将面对自主招生和优秀考生两类群体，他们将享受不同的优惠政策。
　　本市自主招生的报名条件为：本市应届高中优秀毕业生 (高考选考生物的学生除外)，品学兼优，身体健康，并符合下列条件之一者：1、学习成绩名列前茅；2、市级及以上数、理、化、计算机等竞赛获奖；3、其他方面(如科技创新)有突出特长和潜能。
　　报名方式为中学推荐和学生自荐相结合，符合报名条件的学生于今年12月3至10日登录同济大学本科招生网，按有关要求报名，并下载打印报名表格交学籍所在中学，由中学认定、填写相关内容并加盖公章后集中于12月15日前送达同济大学教务处招生办公室。
　　同济校方将对学生的报名材料进行审核，确定学生的选拔资格。选拔程序由文化水平测试和综合素质面试两部分组成。文化水平测试满分300分，测试时间见文化水平测试准考证。文化水平测试的科目为：1)文科：语文、英语、数学；2)理科：数学、英语、物理或化学。综合素质面试满分300分，面试时间另行通知。同济将根据选拔结果择优确定自主招生对象和优秀考生。
　　优惠政策也分为自主招生对象和优秀考生两档。自主招生对象的投档条件为：在第一批本科批次以第一志愿A位置报考同济大学前提下，高考投档成绩达到上海市相应科目第一批本科最低录取控制分数线，即可投档进校。投档进校的自主招生对象，高考投档成绩达到同济大学上海市相应科目第一批本科投档分数线者，以高考投档成绩加上10分的附加分后参加统一的专业录取 (少数特别优秀的考生附加分可高于10分，最多20分)；高考投档成绩未达到同济大学上海市相应科目第一批本科投档分数线者，以高考投档成绩参加统一的专业录取。
　　优秀考生的投档条件为：在第一批本科批次以第一志愿报考同济大学前提下，高考投档成绩达到同济大学上海市相应科目第一批本科投档分数线，投档进校后即以高考投档成绩加上5分的附加分后参加统一的学校录取。
　　同济此次还公布了纪委及监察部 门 监 督 举 报 电 话 (021 -65983358)，接受接受社会监督。此次确定的自主招生对象和优秀考生名单，将及时通知考生所在中学，并按有关要求将自主招生对象名单报送生源所在省高招办和教育部备案，相关单位负责进行公示。
　　■华东师范大学：继续推行免费师范生自主招生
　　华东师大面向上海市、江苏省和浙江省的公费师范生自主招生方案已经公布，已获得中学推荐的学生无需再报名公费师范生自主招生文化测试。
　　今年，华东师大在上海市、江苏省和浙江省通过自主招生招收不超过150名学生，招收专业为实行公费教育的普通类师范专业。校方坚持择优选拔乐教、适教的优秀高中毕业生读师范的原则，实施基本素质测评与德、智、体、美综合评价相结合的选拔方式，重点考察从事教师职业要求的素质、能力与发展潜能。
　　报名分中学推荐和自愿报名两种，自愿报名的考生可直接登陆学校网上报名系统，填写信息确认后打印报名表，经中学盖章本人签名确认后，于2010年1月5日前邮寄到我校招生办公室，网上报名日期为2009年12月2日至2010年1月3日。华东师大的文化测试科目为语文、数学、英语；测试时间：2010年1月23日。文化测试成绩合格的考生将获得申请面试资格，成绩将于2月中下旬在华东师大招生网公布。
　　考生须经过资格申请、资格审查、面试遴选等多层筛选，被本方案确定的公费师范生自主招生学生还须参加2010年普通高校统一招生考试。如学生高考成绩达到所在地区第一批录取控制分数线，校方即予以录取。对于个别从教志愿强烈且从教潜能与发展潜力突出或有明显特长的考生，经校招生领导小组讨论，也可予以破格录取。
　　华东师大同时还发布了保送生招生方案，网上报名时间：从即日起到2010年1月3日。校方将于2010年1月10日前对所有申请材料进行初审，初审合格考生须参加保送生测试，测试方式为笔试和面试。笔试内容：语文、数学、英语，笔试时间为2010年1月23日；面试时间为1月24日。校方还承诺，凡在全国中学生数学、物理、化学、信息学科奥林匹竞赛中获全国决赛一、二等奖且保送进校的学生，可获2万元奖学金。
　　华东师大也公布了自主招生和保送生的监督电话：54344651。
　　■华东理工大学：一本线上分两档优惠
　　2010年华东理工大学本科招生自主选拔和优秀推荐生选拔工作已经开始，申请对象为上海市优秀理科应届高中毕业生，选拔名额将发到中学，由考生所在中学向华理推荐。
　　推荐条件为(符合下列条件之一即可)：1.市级优秀学生。2.在2009学年上海市高中学生化学竞赛 (“华理-化工杯”)中获奖者。 3.学习成绩优秀者。4.高中阶段在市级及以上竞赛中获奖者。5.某学科学习成绩特别优异，表现出特殊才能的考生。
　　被推荐学生须参加网上报名，并递交书面材料，网上报名时间：2009年12月8日～22日。文化测试科目为数学、英语、物理或化学，测试结果查询为2010年3月下旬。获得自主选拔录取资格考生，必须参加高考，在高考志愿一本批次A位置填报华理(若上海市关于自主选拔录取另有规定，则按上海市规定办理)。考生高考投档成绩达到华理投档线者，满足其专业志愿；考生高考投档成绩在华理投档线以下、上海市重点本科线以上者，只要愿意服从专业调剂，由学校统一安排专业。
　　被确定为优秀推荐生的考生，若高考志愿一本批次填报华理，考生在华理投档范围内，将获得相应的加分后安排专业(加分值分为10分、5分两档)。
　　华东理工自主选拔的监督电话为64252688。
　　■上海财经大学：最高可获一本线上10分优惠
　　昨日，上海财大公布了2010年自主选拔录取招生简章，考生即日起可登陆财大招生网报名，通过者可获得高考成绩一本线上增加10分或5分的两档优惠。
　　根据简章，参加财大自主招生的报名条件为，考生应是当年参加高考的应届、历届高中毕业生，政治思想品德合格、身体健康，且符合下列条件之一者：1.中学推荐的优秀应届高中毕业生；2.高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛(数学、化学、物理)省赛区二等奖以上者 (含二等奖)；3.高中阶段在省级数学、物理、化学、英语、计算机和作文竞赛中获两个以上奖项者；4.具有某项专、特长的考生。
　　报名程序分为两种：A、中学直接推荐(江苏、浙江、北京、天津、上海)：考生使用财大发放的用户名和密码，登陆财大招生网报名，网上登录填写信息时间为即日起至2009年12月15日。 B、自荐考生(符合报名条件中2、3、4条件者)：考生直接登陆财大本科招生网报名，网上报名时间为即日起至2009年12月25日。
　　财大自主招生的测试内容科目为数学和英语成绩，被中学推荐的考生须直接参加此次文化测试；对于自荐考生，财大将组织专家组对报名材料进行初审，报名者于2010年1月5日至2010年1月10日以原用户名和密码登录财大招生网获取反馈信息。
　　财大自主选拔录取的优惠分为A、B两档，A档(自主选拔录取候选人)考生第一志愿报考财大且专业服从调剂，高考成绩达到考生所在省市 (自治区)第一批本科录取控制线后加10分参与专业录取；B档(优秀推荐生)第一志愿报考财大，高考成绩达到财大在当地的最低录取分数线后加5分录取。
　　此外，财大还公布了保送生招生简章。报名条件为符合教育部规定的保送条件的应届高中毕业生，报名时间为即日起至2009年12月25日，报名方式为(1)：竞赛类保送生须在2009年12月25日之前网上报名。外语类保送生由中学推荐，无须进行网上报名。保送生测试内容为数学、英语笔试，时间为明年1月。其中语言类保送生不参加笔试。
　　财大自主招生和保送生政策咨询电话65904372，监督电话65903870。
　　■东华大学：优秀高三生可自荐报名
　　东华大学的本科自主选拔录取方案分为学校推荐和学生自荐两种方式，网上报名将从12月10日启动。
　　此次东华将向本市部分重点中学发放优秀学生推荐表，由中学负责推荐参加东华大学的文化测试。除此之外，应届高中毕业生中若有获得省级荣誉称号的品学兼优者、高中阶段获得全国奥林匹克竞赛(数学、物理、化学、生物、信息学)省级赛区二等奖(含)以上者、高中阶段参加其他全国性重大比赛或国际竞赛获奖者、在省级数学、物理、化学、英语、计算机和作文竞赛中获多项奖励者、在某一方面具有特殊才能和培养潜能者，可自行向东华大学提出申请。
　　该校网上报名时间为2009年12月10日至24日。考生可于2010年1月11日以后登录“报名系统”查询初审结果。初审合格者，可参加于1月23日举行的文化测试。东华将根据学生的测试结果和推荐情况，确定该校2010年获得自主选拔录取认定资格的学生名单。
　　据悉，获得东华自主选拔录取认定资格的本市学生，若以高考A志愿报考该校，只要高考成绩达到东华投档分数线以上，将享受加15分的优惠政策，参加专业排序录取；高考成绩在一本控制线以上、东华投档分数线以下者，在专业服从调剂的情况下，由学校统一安排专业录取。此外，东华还将根据测试结果和推荐情况，给予部分未获得东华自主选拔录取认定资格的优秀学生，给予5或10分的校内优惠加分政策。
　　■上海大学校长直荐不再另行测试
　　上海大学的2010年自主招生方案已经出台，预录取名额将不少于今年的100名。上大仍然坚持“中学校长推荐，学校不再另行组织测试”，但给各中学的推荐名额不再平均分配。
　　经教育部批准，2009年上海大学成为上海地方本科院校中第一所参加“自主选拔录取”改革试点院校。上大独辟蹊径，采取了与其他自主招生院校不同的方式，给中学校长以充分的自主权。由沪上25所中学校长推荐 100名素质好、学习成绩优良、适合上海大学人才培养模式的学生，学生无需经过测试。今年，自主招生录取结束后，已有部分中学启动了与上大自主招生接轨的中学素质教育改革。
　　上海大学2010年自主招生的政策，仍然延续“中学校长推荐，学校不再另行组织测试”。上海大学仍然选择了教育部批复的25所中学作为自主选拔录取试点学校，但是，在名额分配上，不再采用平均分配，学校将根据各中学2009年自主选拔录取学生情况和中学意向决定名额的多少。
　　为了给学生更多的选择机会，上大还给报考者提供更多优惠：无论在平行志愿的“A”还是“B”填报上海大学，只要高考成绩达到上海市第一批本科录取资格线，学校就按考生志愿直接录取。校方表示，这样既给了考生一次填报其他高校的机会，又让考生有机会享受上大按志愿直接录取的优惠政策。
　　2010年上海大学的所有专业均向自主招生录取的学生开放(学校的基础班、艺术类等除外)，通过自主招生进入上大的学生，还可以参加教育教学改革试点学院即自强学院的选拔考试。

