湖南省2010年高考10日至20日报名
　　湖南省教育考试院12月3日公布消息，我省2010年普通高校招生考试(含艺术、体育类专业考试)报名时间为2009年12月10日至20日，逾期不再办理。
　　■记者 苏艳萍
　　[报名条件]
　　对口招生报名另有规定
　　在报名条件方面，教育考试院规定，凡遵守中华人民共和国宪法和法律，具有高级中等教育学校毕业或具有同等学力，身体健康的人员，均可申请报名。但对报名参加普通高等学校对口招生考试的考生，除符合以上条件外，还有以下规定：在湘中等职业学校(职业高中、职业中专、普通中专、高职学院中职部、成人中专、技工学校)学制两年以上(含两年)的全日制中等职业教育应届毕业生。
　　外国侨民也可报考
　　在湘中等职业学校的应届毕业生，既可报名参加普通高等学校对口招生考试，也可报名参加全国统考，但二者不能兼报。在湘中等职业学校的往届毕业生只能报名参加全国统考。
　　此外，对于在湖南省定居并符合报名条件的外国侨民，教育考试院表示，可以持省公安机关填发的《外国人永久居留证》或《外侨居留证》，到居住地市州招生考试部门指定的报名点报名。
　　[报名办法]
　　在户口所在地报名
　　考生(包括统考生、单考生、保送生、推荐免试生等)一律在常住户口所在地申请报名(跨市州或跨县区报名的考生报名办法，由相关市州招生考试部门确定。拟报考少数民族预科班的考生必须在户口所在地报名，非少数民族自治县〈市、区〉的考生不能在少数民族自治县〈市、区〉报名)。
　　考生报名时，须交验本人身份证、高中毕业证(应届生凭市州教育局学籍管理部门审定的毕业生名册)或同等学力证明。
　　报考普通高等学校对口招生的在湘中等职业学校的应届毕业生，到市州招生考试部门指定的报名点报名。
　　所有考生网上报名
　　所有考生均须通过网上报名，考生到报名点按规定缴纳报名费和考试费后，再领取《报名登记表》(草表)、网报登录卡等材料。
　　报名时，所有考生均须在网上签订诚信高考承诺书。考生在进入“湖南省高校招生考试信息管理平台”(考生版)时，均应认真阅读《考生诚信高考承诺书》的有关内容，并确认同意后方可进行网上报名。

