福建2010年高考成绩不对外公布
　　明年高考成绩考得如何，只有考生自己知道，并不对外公布。 
　　昨日对外公布的《2010年福建普通高校招生简章》说，届时，考生凭自己的账号和密码登录省高招办网站查询考试成绩，对外不公布。
　　福建省从今年开始已经试行这个制度，即不管是学校、还是教育主管部门，都拿不到考生的成绩。从严格意义上讲，今年社会上流传的学校的高考成绩喜报，都是老师逐个问学生问来的，多少有水分存在。
　　另一个要点是，明年高考录取中，实行平行志愿的批次中，部属和省外高校一般按105%投档，省内则按100%。
　　“家有读书郎”在线聊透透(http://sz.xmnn.cn)刊登有《简章》，以下是本报对一些要点的解读。
　　关于时间安排：领取准考证时间为2010年6月4日(上午8：00－12：00，下午3：00－6：00)，考生持本人身份证到报名点领取；6月6日，考生熟悉考场，高考则于2010年6月7日至8日举行。
　　关于外语口试：报考高校外语专业或对外语有特殊要求的专业的考生，要参加全省统一组织的外语口试。外语口试报名一般在高考结束后进行。外语口试成绩不计分，即为优、良、合格与不合格四个等级，作为高校录取时的参考。
　　关于高考成绩：考生凭自己的账号和密码登录省高招办网站查询考试成绩，对外不公布，换句话说，考生考多少分，只有自己知道。
　　另一个要点是，不查卷，但是，如对本人高考成绩质疑，考生可在规定时间内到当地高招办申请复查分数，即看看各道题得分相加后是否正确。
　　关于志愿：从简章上看，明年实行“平行志愿”投档方式的批次，部属及其他省外高校原则上按执行计划的105%投档；省属高校原则上均按执行计划的100%投档；未实行“平行志愿”投档方式的批次，高校一般应在本校招生计划数的120%以内自主确定调阅考生档案的比例。所谓的105%指的是，假如高校要录取100人，那么，允许高校调阅(从高分到低分)105名考生档案，从中挑选100人，最终退回5人。 ??)

