中山大学自主招生优先考虑中学推荐
　　报名至今十余天内已有6000余人网上报名
　　南方日报讯 面对沸沸扬扬的北大校长推荐制，中大本科招生网近日公布一则说明称，同等条件下，中山大学自主招生录取将优先考虑中学推荐。据介绍，从上月底启动报名以来，全国已有超过6000名学生成功注册并提交申请，广东生源约占一半。
　　省内学校推荐名额有规定
　　北大中学校长推荐成为社会各界关注的焦点，考生和家长不禁猜测，中大是否将会特别看重来自中学校方的一纸推荐？
　　对此，中大招生网站前日公布了一则说明，称近日接到部分省内中学和考生询问关于“中学推荐”和“个人自荐”的问题。中大明确答复说，该校无论是中学推荐还是个人自荐，广东省内考生只要申请材料齐全、真实有效，均可参加该校组织的自主招生笔试。
　　不过，同等条件下，中大将优先考虑中学推荐。据介绍，中大将以考生笔试成绩为主，结合申请材料中表现出来的综合情况，确定可以入围面试的考生名单。同等条件下，优先考虑中学推荐。
　　此外，中大还对省内各中学的推荐名额作出规定，原则上不超过该校平均每年录取的该中学考生人数。该说明提醒各中学做好推荐排序。
　　测试时间正在协商中
　　今年中大自主招生报名情况火爆。中大招办相关负责人表示，这与今年该校推出的一系列新政策有关，包括扩大笔试范围，广东省内考生只要申请材料齐全、真实有效，均可参加中大自主招生笔试；省内分设笔试考点，根据各地市考生报名情况，在有关地市中学设置笔试考点；增加面试名额，以考生笔试成绩为主，结合考生申请材料中表现出来的综合情况，确定约800名广东考生入围最后面试。
　　该负责人预测，本周末中大自主招生考试可能继续迎来小高潮，提醒考生注意错开时间。据悉，中大自主招生网上报名截止时间为12月18日，B类学科特长生申请材料接收截止时间为12月17日，A类申请材料接收截止时间为12月23日。
　　关于考生最为关注的测试时间和考点安排，该负责人表示，根据目前大致报名情况，中大正在与各有关地市教育部门和中学进行沟通，具体信息确定后将第一时间在中大招生网站上公布，请各位考生留意。(记者：张胜波 通讯员：王丽霞)

