2009届高校苏浙沪大学生九成就业
　　进入12月，各地对2009届高校毕业生(以下简称“09届大学生”)就业情况的统计正进入尾声。江苏省教育厅公布的最新统计数据，截至目前，该省09届大学生就业率已达86.7%；来自浙江省教育厅的统计数据，浙江省09届大学生就业率达93.30%，同比提高0.06个百分点，居全国前列；截至今年9月1日，上海09届大学生就业率也已达90.6%。
　　在全球金融危机和国内经济增速放缓的大背景下，长三角大学生今年就业形势“险中求胜”，其中，民营企业和基层岗位成为吸纳大学生就业的主渠道。
　　就业好于年初预期
　　今年年初，长三角不少城市对09届大学生就业率做过一些预测，悲观一些的认为能过60%就算不错，乐观一些的提出“保七(70%)争八(80%)”。时近年末，再看无锡、嘉兴、宁波等多个城市的09届大学生就业率，普遍接近90%，明显好于年初预期。
　　无锡市高校毕业生就业工作领导小组公布的数据，截至今年9月，09届无锡籍大学生就业率和在锡高校的大学生就业率分别达88.04%和85.87%。
　　浙江大学生就业率已连续5年保持在90%以上，今年也不例外。嘉兴市今年6月份出台促进大学生就业的“八大计划”，据该市人事局统计，前三季度，嘉兴籍09届大学生返乡就业人员中，目前已经就业的接近九成，远高于去年同期水平。
　　据宁波市人事局统计，截至10月31日，该市09届大学生首次就业率85.6%，预计到年底可达90%以上。
　　300人以下民企成录用主力
　　浙江省教育厅学生处副处长丁松泉介绍，目前全省进入各类民营企业的09届大学生人数占总就业大学生的67.52%，总人数比去年同期增加9000多人。他说，浙江省还充分发挥市场活力，组织多个专题招聘会为民营企业和大学生搭建“就业桥梁”，鼓励高校通过校企合作等方式推动大学生到民营企业就业。
　　统计数据显示，民企同样是江苏省09届大学生就业的主渠道。目前，由各类民企接收的江苏省09届大学生已逾27.1万人，占总就业大学生的近四分之三。
　　民间调查机构麦可思近日对上海、浙江等全国十大省市08届大学生毕业半年后的就业相关情况进行跟踪研究，结果显示：上海、浙江两地08届本科大学生毕业半年后的就业率分别为93%和90.4%，均高于全国平均水平。其中，民营企业成为吸纳大学生最多的雇主，累计录用了上海38%的本科大学生和浙江55%的本科大学生。而在所有录用大学生的民营企业中，又以规模在300人以下的中小型企业“消化能力”最强，所雇大学生几乎占到全部受雇大学生的一半。
　　基层、偏远地区就业增加
　　今年初至今，苏浙沪各级政府出台多项举措引导，吸引越来越多大学生到基层及偏远地区就业。
　　据统计，江苏省今年到相对偏远的苏北五城市就业的09届大学生人数已达9.85万，比去年同期增长23.12%。 
　　江苏省高校招生就业指导服务中心副主任汤幼龙说，今年到基层工作的大学生不仅数量增加，而且学生素质也有所提高。
　　越来越多大学生赴基层和偏远地区工作，归因于长三角各地政府出台各种政策，创造基层服务岗位。今年，江苏省“一村一社区一名大学生工程”，计划招录应届大学生近5000人，选派优秀大学生赴农村学校任教3000人，参加志愿服务西部和苏北计划等项目1000余人。
　　丁松泉说，今年浙江全省新招农村中小学教师10621名，新增基层卫生系统医疗工作者2000名。今明两年，全省将为大学毕业生提供总计2万个基层岗位。
　　上海也不例外。统计显示，上海市普教系统今年共招募沪上应届大学生逾3200人，其中赴郊区任教人数近一半。
　　尽管长三角目前大学生就业状况尚可，但长期来看，形势依然严峻。初步估算，江苏省2010届大学生人数将达53.2万人，同比增加7.3万人。浙江省2010届大学生人数则将达25.04万人，比今年增长2万余人。

