广东2010年高考考点解析(综合)
　　广东教育出版社
　　教育部华南师范大学基础教育课程研究中心 编
　　文综/理综与文科/理科基础的不同点
　　2010年广东高考新方案中的理综/文综基础科目与前几年很不相同的。一是考试的功能不同。文科/理科基础是为了考核考生是否具有一个必要的基础而设立的，属于水平考试，不强调筛选和区分；理综/文综是作为选拔的一个重要方面，属于选拔考试，强调筛选和区分。二是考试的内容范围不同。文科/理科基础包含了政、史、地、理、化、生六科的必修内容，而且文科基础中理科科目的内容占了70%，理科基础中文科科目的内容占了70%；而理综只涵盖理、化、生三科，文综只占了政、史、地三科，但却要求必修加选修的内容。三是考试的能力要求不同。文科/理科基础只考查学生关于基本知识的学习情况；文综/理综却是对学生文科或理科知识的全面考核。四是考试题型的不同。文科/理科基础只考选择题；文综/理综却有选择题和非选择题，从难度上看，显然会有比较大的提高。
　　文综/理综考试基本上是政、史、地/理、化、生三科考题的拼盘，把分科方案中这几个单独进行的科目考试放到同一时间、同一试卷上考查而已。其内容范围、能力要求、试题难度都和分科方案中的单科考试更为接近。所以，不能以前些年备考文科/理科基础的心态和程度来备考今年改革后的文综/理综，更应该以备考分科考试的心态和程度来备考文综/理综。
　　2010年要进行的文综/理综考试，与前几年分科高考中的单科考试有相似之处，但也并非完全相同。相对文科/理科基础，文综/理综有一些地方会有所改变，有一些地方会保持不变，这是进行复习和备考时所必须清楚的。
　　“3+文综/理综”对学生
　　备考和应考产生的影响
　　首先影响的是试卷、考试时间、题量、分值、内容范围、应考人群。
　　2010年高考中，原来的历史、政治、地理/物理、化学、生物等分科试卷将合并为一份文综/理综试卷。由此带来的第一个影响是：试卷将不再像原来单科试卷那样从易到难分布，而是按题型切割成块，每一块中均包含物理、化学、生物的试题，成为一份拼盘式的试卷。这就要求考生考虑自己的实际情况，实力稍差的学生要先选自己相对有把握的学科试题，做完一科再做另外一科；实力好的学生当然可以根据自己的习惯来做，但是分科做题会使自己的思路不至于忽东忽西的跳跃，一般来说效果要好一些。
　　第二个影响是，原来的单科考试每一科的考试时间为120分钟，现在文综/理综的考试时间为150分钟，假如平均分配，每一科的时间只有50分钟，相对单科考试，时间减少了近60%。当然考试的题量也会相应减少。从全国各地已经实施理综考试的省区的情况看，选择题每科约为6～8题，非选择题约为2～3题，比单科考试时减少一半以上。
　　每一单科的题量减少了，每一单科的分值也从原来的150分减少为100分(理综/文综总分300分)。但是，分值只减少了34%左右，没有考试时间和题量减少得那么厉害，这样每一道试题的分值反而会提高。因为现在的考试是以卷面原始分见高低，在语、数、英三科没有改变的情况下，文综/理综的每道题的分值提高，就要求考生在回答时更加谨慎，提高准确性。
　　试题数量的下降带来的结果是总体覆盖面缩小。考试的范围也应相对缩小。
　　在没有公布考试说明之前凭猜测缩小复习的范围是很不妥当的。我们认为，减少考试时间和题量之后，考试点将更加集中。作为高考这种选拔性考试，以筛选学生，考查学生是否具有进一步学习的基础为目的，命题者的眼光看重的是学科结构中起重要的支撑作用的主干知识，不管是必修还是选修，只要是属于主干知识，就必须认真复习。
　　再者，不变的是命题的方向和指导思想、重点内容和命题基本策略。
　　当初开始设置“综合”科目的时候，确实考虑到要出一些跨学科的综合试题，但实践的结果表明这是行不通的。因为跨学科的综合能力或者迁移能力是一种层次相当高的能力，在高考这种时间很短、涉及内容很多、学生高度紧张的考试里面，只有极个别出类拔萃的考生能够表现出这样的能力，其他几乎所有的考生都做不到。在高考中考查这样的题目对选拔学生没有意义，只能引导教学难度的无限加深，把大学甚至研究生阶段的课程下放到高中。结果是加重了学生的负担，未必有好的结果。
　　有介于此，现在的“综合”只是拼盘，是把三个分科考题摆到一起而已。因此，命题的方向和指导思想不会有改变。
　　相关内容：
　　广东2010年高考考点解析(理数)
　　广东2010年高考考点解析(文数)
 

