河南高考报名一代证和临时证都可报考
　　本报讯 我省2010年普通高校招生报名考生基本信息采集工作已经开始，其中，艺术、体育类的报名时间为2009年12月5日至15日，其他类为2010年1月5日至2月5日。针对个别考生无法在网上报名期间提供二代正式身份证的问题，昨日，省招生办表示，高考报名不拒绝一代证和临时身份证。
　　按照省招生办规定，考生报名必须提供真实、合法、有效的身份证件。其中，身份证包括一代身份证、二代身份证，如考生暂无身份证且无法在报名期间及时办理正式身份证的，可使用二代临时身份证，不能以户籍证明等其他证件或身份证复印件替代身份证。
　　需要特别提醒考生注意的是，在打印准考证之前必须重新扫描二代正式证(暂定明年4月中旬，具体时间另行安排)，替换原有的一代证和临时证，因此，考生仍需抓紧时间办理二代身份证。
　　由于一代身份证和临时身份证在高考中使用存在局限性，譬如网上报名需要扫描身份证，二代身份证上有芯片，原来的身份证上没有，无法扫描等，为保证考生电子档案信息的准确性、规范性和长期有效性，不宜使用一代证和临时证，省招生办表示，有条件的考生最好抓紧办理二代正式身份证。
　　省招生办要求，在接受一代证和临时证报名的同时，各地招生办要告知考生必须抓紧办理二代正式证，对尚未开始报名的普通类高考生、对口生等，要加强宣传，让考生及早了解高考报名对身份证的要求，对没有身份证的考生，督促其尽快准备，争取不误报名。(晚报记者 张竞?)

