武汉申请出国留学学生难享自主招生推荐
　　昨日，高三学生家长郑先生反映：“孩子成绩好，原本学校准备给她一个自主招生的推荐名额，但如今，我们为了孩子出国向学校申请成绩证明单，学校就不再给自主招生名额了，这合理吗？”
　　家长期盼：
　　孩子应有更多出路
　　郑先生说，他女儿的成绩优秀，高中原来准备给她一个自主招生的推荐名额。但现在，校方表示，因为女儿考虑出国留学，推荐名额就不给了。“孩子应该拥有更多选择的机会，”家长郑先生表示，他最担心万一女儿没有申请到国外一流大学，这边的机会又失去了，变成“两头落空”。
　　据了解，近年来，武汉市越来越多的高三学生选择出国留学，而被取消自主招生推荐名额的情况绝非个例，这在校园内正成为一种“行规”。
　　校方解释：
　　担心影响下届考生
　　“有出国打算的学生，往往十分优秀。国内大学分给高中的推荐名额，又容易集中在这批学生身上。因此，一旦他们最终选择出国，国内大学的推荐名额势必被浪费。”一所高中校长解释，这些名额一旦浪费，国内大学会考虑减少给高中的推荐名额，这将直接“牵连”下届考生。
　　这名校长说，学校这种“行规”也属无奈之举，是为了避免优秀生“一女二嫁”后给学校带来的尴尬局面。“当然，这些学生虽不再享有推荐资格，但并不影响他们参加国内的高考。”
　　专家：
　　自主招生能否灵活些
　　近几年，海外高校招生大门的敞开，武汉市很多高三优秀毕业生纷纷“两手抓”——既盯着海外高校申请，也瞅准国内大学自主招生。
　　武汉市教科院的一位专家认为，“尖子生”申请国外大学，多数是冲着奖学金而去，一旦没有申请到一定数额的奖学金，这些学生仍然将转战国内大学。
　　他建议，“国内大学对确实优秀的毕业生，可考虑保留他们的推荐资格，如果他们最终没有出国可以向他们敞开怀抱，同时也避免了他们万一因高考失误而与好学校失之交臂，留下遗憾。” 　
　　记者 郭会桥

