获推荐上北大的90名学生全部通过公示
　　本报讯 近日，北大“中学校长实名推荐制”初审合格名单公示结束，被推荐的90名学生将直接参加北大自主招生面试，面试合格高考可降30分。根据以往北大自主招生的惯例，如果这些学生通不过面试，北大将给予在高考提档时5分的优惠。
　　“校长推荐制”初审合格名单公示于上周五结束，截至6日，这份名单没有任何变化，这意味着90名学生将全部参加北大自主招生面试，面试合格者除具备教育部保送资格考生外，在高考录取时享受北大当地录取线下降30分录取政策。
　　根据惯例，北大自主招生分成优惠30分、20分和5分三个档次，通过笔试和面试的同学，都能享受20分以上的优惠政策。对于面试没有通过，但不太差的同学，北大将给予在高考提档时5分的优惠。
　　“校长推荐制”是北大自主招生考试的一部分，如果被推荐的学生没有通过面试，将适用高考提档时5分的优惠。
　　据了解，考官在面试当中考察的不仅仅是学生回答的内容，还有精神状态，性格风度等等。面试进行后，面试老师会根据考生在面试中的表现，对考生的面试情况进行评估并打分，北大招办要求老师对这些分数给出说明并把这些资料汇总，最后计算出考生在面试中的得分。
　　相关：“校长推荐上北大”学生实力大比拼

