广西2010年高考报名将开始 考试科目3+小综合
　　新华网广西频道11月6日电(记者凌关胜)记者从广西壮族自治区招生考试院获悉，广西2010年高考报名工作即将开始，2010年广西普通高考科目设置为“3＋小综合”。
　　据了解，广西各地市招生办(考试院)将根据情况自行安排本地普通高考报名的开始时间，报名截止时间为12月25日，其中南宁市考生7日开始报名。
　　2010年广西普通高考科目设置为“3＋小综合”。报名时，考生必须确定自己的考试科目，可选择“3＋文科综合”或者“3＋理科综合”，二者不能兼报。
　　此外，广西将继续放宽普通高等学校面向中等职业学校毕业生对口招生的报名条件，凡具有中等职业学校毕业学历并获得职业资格(技能)证书的考生都可报考，不受应届与非应届毕业生和专业对口的限制。中职“3＋2”直升、中职对口、小教大专班考生报考普通高职高专者，每一名考生只能有一次录取机会。
　　据介绍，2010年广西普通高考报名工作将加强两个方面的资格审核：一是对考生报考资格的审核，重点加强对户籍和学籍的审核，防止弄虚作假，防止外省考生流入；二是加强对享受加分或降分照顾政策对象的资格审核，严防遗漏或者弄虚作假。

