西北农林科技大学2010年自主选拔录取招生简章
　　新浪教育讯 西北农林科技大学2010年自主选拔录取招生简章公布。
　　为贯彻教育部关于自主选拔录取改革试点工作精神，进一步深化高校招生制度改革，多样化选拔优秀人才，特制定本办法。
　　一、招生范围和计划
　　2010年我校自主选拔录取在全国范围内拟计划招收260名。
　　二、自主选拔对象及基本条件
　　具备下列条件之一的应届普通高中毕业生，均可申报我校自主选拔录取：
　　1.高中阶段思想政治品德方面有突出事迹者；
　　2.高中阶段参加各学科竞赛获得全国联赛省级赛区三等奖及以上者；
　　3.《高校招生》杂志社举办的“全国创新英语作文大赛”优胜者；课堂内外杂志社组织的“全国中小学生创新作文大赛”，在大赛中获得特等奖和一等奖的优秀学生；
　　4.有创造发明或有突出创新才能的学生；单科成绩特别优异的学生；
　　5.德智体全面发展、高中阶段学习成绩优异的省(市)级重点中学或示范性高中的应届高中毕业生。
　　三、选拔程序
　　1.报名
　　符合自主选拔申请条件的考生均可报名，网上报名和信函报名同时具备，报名有效。
　　(1)网报。登陆我校招生网，网址为http://www.nwsuaf.edu.cn/zhshw/，点击“网上报名系统”，选择“自主选拔录取网上报名”，如实填写并打印《西北农林科技大学2010年自主选拔录取申请表》。
　　请记住自己的用户名及密码，以便以后查询资格审查和录取状态。
　　(2)信函报名材料。在网上报名后考生须向我校提交以下材料：《西北农林科技大学2010年自主选拔录取申请表》和有关附件材料(包括获奖证书、公开发表的作品、身份证等复印件及其他相关证明及写实性材料)，由所在中学签署推荐意见、加盖中学公章后，邮寄或送达我校招生办公室，并在信封上注明“自主选拔报名材料”字样。申请材料不退回。
　　2.时间
　　网上报名时间为2009年12月1日至2009年12月25日；信函报名材料邮寄时间截止2009年12月26日(以当地邮戳为准)。
　　3.资格审查
　　我校对所有报名考生的材料进行审核，确定参加我校自主选拔考核的考生名单。是否符合条件，考生可通过网上查询。
　　4.考核
　　由学校组织有关专家组成自主选拔录取专家组，对符合条件的考生进行考核。
　　(1)笔试：数学、英语(主要测试考生对基本知识的掌握情况)
　　(2)参考项目：心理测试(笔试结束后答15分钟心理测试选择题)
　　(3)面试：考察考生的知识面、思维、交流等综合素质和能力
　　(4)对于面试中发现具有某项突出才能或创新能力的学生，经面试专家组提名，随后到学校进行能力测试，可进入我校生命科学与技术基地班或创新实验班(本硕博连读)学习。
　　5.考核时间及地点
　　考核时间在2010年1月10日左右进行，根据考生报名情况在校内、石家庄、包头、郑州、济南、泰安、长沙等城市设立考点。具体时间、地点将于2010年1月1日左右在我校招生网公布，请考生登录我校招生网查询或打电话咨询。
　　6.入选名单公示
　　我校根据推荐材料、考核成绩，初步确定入选自主选拔录取考生名单。将入选考生名单报考生所在中学公示无异议后，再报教育部和有关省(区)招生办审核?公示无异议，最后确认为入选我校自主选拔录取考生。
　　四、录取
　　1.我校自主选拔录取入选考生，必须参加2010年全国普通高校招生统一考试，高考文化成绩达到所在省(市、区)本科一批录取控制分数线，并且第一志愿报考我校，在我校对所在省(市、区)  公布的第一批本科专业范围内选择填报专业志愿(要求必须填报三个以上专业志愿且不能相同)。经所在省级招办批准，由我校审查、录取。
　　2.专业安排
　　(1)高考总分加20分排队安排专业；
　　(2)对于高考成绩高出本省一批本科录取控制线50分以上和经学校认定某项才能突出或具有创新能力的理工类考生，入学后可申请进入我校生命科学与技术基地班或创新实验班(本硕博连读)学习。
　　五、学校在自主选拔录取过程中，遵循“公平、公正、公开、综合评价、择优录取”的原则，接受社会监督。
　　六、本办法由西北农林科技大学招生办公室负责解释。
　　联系方式：
　　地址：陕西省杨凌示范区西农路22号  西北农林科技大学招生办公室
　　邮编：712100
　　电话：029-87091406，87091407
　　邮箱：zhaoshb@nwsuaf.edu.cn
　　网址：http://www.nwsuaf.edu.cn/zhshw/

