西北农林科技大学2010年艺术特长生招生简章
　　2010年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为西北农林科技大学2009年艺术特长生招生简章：
　　根据教育部关于艺术特长生招生工作的有关文件规定，我校2010年面向全国招收艺术特长生。
　　一、招生宗旨      
　　为推进学校素质教育，繁荣校园文化，提高学校群众性文艺水平，为国家培养全面发展的合格人才。
　　二、招生对象
　　符合普通高等学校年度招生工作规定的报考条件，思想素质好、成绩优良，具有音乐、舞蹈、戏剧等文艺特长的考生。
　　三、招生计划
　　根据我校2010年招生计划，面向全国拟招收50名艺术特长生。
　　四、招生项目及要求
　　(一)器乐类
　　1、项目：分管弦乐类、民乐类、键盘类、打击乐类
　　(1)管弦乐：
　　管乐：小号、中音号、圆号、长号、大号、长笛、双簧管、单簧管、巴松、萨克斯等；
　　弦乐：小提琴、中提琴、大提琴、贝斯等；
　　(2)民乐：阮(大阮、中阮、小阮、高音阮)、扬琴、二胡、琵琶、笛子、唢呐等；
　　(3)打击乐：西洋打击乐、民族打击乐等；
　　(4)键盘：钢琴、电子琴、手风琴、双排键等；
　　2.要求：受过专业训练，有一定表演能力，具有乐队协作能力。
　　3.测试内容：演奏器乐作品二首(练习曲、乐曲各一首)；乐理基础、视唱练耳。
　　(二)声乐类
　　1.项目：民族、美声、通俗、原生态唱法。
　　2.要求：有一定的舞台表演经验，具有独唱能力。
　　3.测试内容：演唱风格不同的声乐作品两首(伴奏自备)；乐理基础、视唱练耳。
　　(三)舞蹈类
　　1.项目：民族舞、现代舞等；
　　2.要求：男生身高在170cm以上，女生身高在160cm以上；身体协调性好，音乐感悟力强，受过系统的舞蹈训练，有扎实的舞蹈基本功。
　　3.测试内容：舞蹈基本功(包括软度、力度、技巧)；舞蹈表演(自备音乐、舞段，限时2分钟)；即兴表演(随机出题)。
　　(四)综艺类
　　1.项目：播音主持、戏剧、曲艺、魔术、杂技等。
　　2.测试内容：学生自备三分钟朗诵、五分钟小品表演或朗诵与栏目主持和随机抽题。
　　五、报名程序
　　1.报名
　　符合艺术特长生申请条件的考生均可报名，网上报名和信函报名同时具备，报名有效。
　　有艺术特长的考生直接登陆我校招生网报名，网址http://www.nwsuaf.edu.cn/zhshw/，点击“网上报名系统”，选择“艺术特长生网上报名”，如实填写并打印《西北农林科技大学2010年艺术特长生报名表》。并牢记自己的用户名及密码，以便以后查询录取状态。
　　2.向学校提交以下材料：
　　将网上报名打印的艺术特长生报名表和有关报名材料(包括获奖证书、考试等级证书等复印件及音像资料等其他相关证明材料)，由所在中学签署推荐意见、加盖中学公章后，邮寄或送达我校招生办公室。请在信封上注明“艺术特长生材料”字样，申请材料不予退回。
　　3.报名时间
　　2009年12月5日至2010年3月1日(以当地邮戳为准)。
　　六、测试选拔
　　⒈报考我校的考生，如果所在省级招办统一组织艺术特长测试，且本人成绩合格者，我校不再组织特长测试。
　　⒉通过北京大学、清华大学“2010年全国中学生艺术冬令营”的测试二级水平以上(含二级)的考生，我校不再组织测试。
　　⒊未统一组织艺术特长测试的省(市、区)的考生或未参加本省组织的艺术特长测试的考生，由我校组织专家评审小组测试。
　　⒋测试时间：暂定于2010年3月7日；测试地点：学校南校区绣山活动中心。如有变动在网上通知，请关注我校招生网。
　　七、录取
　　⒈凡取得我校艺术特长生资格的考生，由学校报教育部和考生所在省招办备案，并向社会及考生所在中学公示，公示无异议后通知考生本人。
　　2.我校艺术特长入选考生，必须参加2010年全国普通高校招生统一考试，高考文化成绩达到所在省(市、区)本科一批录取控制分数线，并且第一志愿报考我校，在我校对所在省(市、区)  公布的第一批本科专业范围内选择填报专业志愿(要求必须填报三个以上专业志愿且不能相同)。经所在省级招办批准，由我校审查、录取。
　　专业安排：被认定的艺术特长人选，考核优秀的考生高考总分加30分排队安排专业，其他考核合格的考生高考总分加20分排队安排专业。
　　八、学校在艺术特长生招生过程中，遵循“公平、公正、公开、综合评价、择优录取”的原则，接受社会监督。
　　九、本招生办法由西北农林科技大学招生办公室负责解释。
　　联系方式：
　　地址：陕西省杨凌示范区西农路22号  西北农林科技大学招生办公室
　　邮编：712100
　　电话：029-87091406，87091407
　　邮箱：zhaoshb@nwsuaf.edu.cn
　　网址：http://www.nwsuaf.edu.cn/zhshw/

