中南大学2010年保送生选拔办法
　　新浪教育讯 中南大学2010年保送生选拔办法公布。
　　中南大学是一所学科齐全、工学和医学见长、具有优良办学传统的教育部直属全国重点大学，是首批实施“211工程”、“985工程”重点建设的高水平大学。中南大学2010年在全国范围内招收保送生，热忱欢迎具有教育部规定的保送生资格的优秀中学生踊跃报考我校。
　　学校按照“公平、公正、公开”原则，对候选学生思想品德、综合素质、文化基础知识、实践能力、心理状况等方面进行综合考察后，择优录取。
　　一、保送生条件
　　(一)省级优秀学生
　　按照《中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见》(中办发[2000]28号)和《教育部关于学习贯彻〈中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见〉的通知》(教基[2001]1号)要求，在高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生。
　　(二)高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生
　　1.省赛区的竞赛名称：
　　(1)全国高中数学联赛(省级赛区)；
　　(2)全国中学生物理竞赛；
　　(3)全国高中学生化学竞赛(省级赛区)；
　　(4)全国青少年信息学奥林匹克联赛；
　　(5)全国中学生生物学联赛。
　　2.全国决赛的名称：
　　(1)中国数学奥林匹克；
　　(2)全国中学生物理竞赛决赛；
　　(3)全国高中学生化学竞赛；
　　(4)全国青少年信息学奥林匹克竞赛；
　　(5)全国中学生生物学竞赛。
　　(三)高中阶段获得下列竞赛一、二等奖的应届高中毕业生
　　1.全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)。
　　2.“明天小小科学家”奖励活动。
　　3.全国中小学电脑制作活动。
　　(四)高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生
　　1.国际科学与工程大奖赛。
　　2.国际环境科研项目奥林匹克竞赛。
　　(五)下列学校可推荐思想品德和学习成绩均特别优秀、高中阶段均在本校就读、且具有保送生资格的应届高中毕业生
　　具有推荐保送生资格的外国语中学是：天津、石家庄、长春、济南、南京、杭州、厦门、武汉、郑州、太原、南昌、成都和深圳等市的外国语学校，四川外语学院附属外国语学校(重庆外国语学校)、上海外国语大学附中浦东校区、上海外国语大学附中浦西校区、广州市广外附设外语学校。上述各校的推荐人数原则上均不超过2人，外语语种为英语、法语、日语，只可填报我校的外语类专业。
　　二、招生程序
　　(一)网上报名。报名时间：2009年11月30日至12月30日。具体要求见网上报名系统。
　　(二)接收推荐材料。网上报名后将生成有关表格，请考生按以下顺序用A4纸装订、提交推荐材料，所有材料概不退还。学校接收材料截止时间为2010年1月4日。
　　1.《中南大学2010年保送生基本情况考察表》。此表作推荐材料封面。
　　2.自荐信。学生本人撰写并手抄，建议不超过1000字。
　　3.高中三年前五学期期末成绩原始记录(班级成绩册)的复印件。须加盖学校教务部门公章。
　　4.证明自己具备保送生条件的材料复印件。
　　(三)审查推荐材料。中南大学成立由招生部门、纪检部门和专职教师组成的专家组，对考生的推荐材料进行审核。2010年1月18日，考生可登录网上报名系统查询是否具有考核资格。
　　(四)考核。分笔试和面试，主要考核平时的积累，考生不必进行特殊的准备。地点：中南大学，具体地点另行通知。考核费200元/人，交通、食宿费用自理。
　　1.笔试。时间：2010年1月23日。内容：文科考生为语文(满分100分，时间150分钟)和文科综合(含英语、历史、地理，满分300分，时间180分钟)；理科考生为英语(满分100分，时间150分钟)和理科综合(含数学、物理、化学，满分300分，时间180分钟)。考试范围原则上不超出普通高校招生全国考试命题大纲。
　　2.面试。时间：2010年1月24日。内容：考核综合素质及特长。
　　(五)公示合格名单。根据考生笔试成绩和面试成绩，拟定取得中南大学2010年保送生录取资格的考生名单，于2010年3月15日前，在“中南大学招生在线”网站公示，公示无异议名单报教育部、生源地省级招生部门及所在中学公示、备案。
　　(六)录取。对取得中南大学保送生资格、且体检和政审合格者，学校将按照教育部和生源地省级招生部门有关规定办理保送生录取手续。已被中南大学录取的保送生均不得参加全国统一高考。如发现有弄虚作假者，一经查实，取消其保送资格。
　　请考生关注“中南大学招生在线”网站，及时了解学校是否已收到推荐材料，保送生录取工作安排，特别是笔试、面试的具体安排等。未按时报到或准时参加考核者，视为自动放弃考核资格。
　　三、政策依据
　　保送生选拔办法依据《教育部办公厅关于印发<2004年普通高等学校招收保送生办法>的通知》(教学厅[2004]6号)精神制定。2010年国家如出台新的保送生招生政策，学校将执行新的政策。本选拔办法由中南大学招生办公室负责解释。
　　四、联系方式
　　地址：湖南省长沙市岳麓区中南大学招生办公室(校本部第三办公楼101室)
　　邮编：410083
　　电话：0731-88830804 88830995 88830555
　　传真：0731-88836298
　　网址：http://zhaosheng.csu.edu.cn
　　电子信箱：admis@mail.csu.edu.cn
　　网上报名系统网址：http://zhaosheng.csu.edu.cn/danzhaoAdmission/

