案例：分数不够也可上重点 用二本分上一本专业
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　安徽理工大学   杨轶博
　　乍一看文章标题，您可能认为本文要讨论的是2005年安徽高考语文作文。然而，考生填报志愿也会出现这种情况。笔者在参与中国教育在线“零距离看专业”志愿者活动中，某位考生的志愿填报及录取经历值得读者深思。
　　案例--半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊
　　该考生个人情况如下表：
　　个人志趣及填报意向：数理基础良好，善于独立思考，动手能力较好，拟报考理工科院校及相关专业。不愿报考农林类、师范类、财经类、医学类等高校及相关专业。由于父母的坚持，不会考虑省外高校，以报考省内院校为主。
　　接下来，笔者与张同学通过QQ网聊一起分析省内理工科院校以及相关专业情况。安徽高校的招生批次划分与其他省份有所不同。除位于安徽的重点高校如中国科学技术大学、合肥工业大学、安徽大学在第一批次招生外，近年安徽师范大学、安徽理工大学、安徽医科大学、安徽工业大学、安徽农业大学等省属高校的部分专业开始进入第一批次招生，但这些院校仍然有部分专业在第二批次招生。但是就往年的录取情况来看，参与第一批次录取的省属高校由于缺额等因素存在降分录取的可能。
　　结合张同学的个人志趣及填报意向，经过综合分析往年录取分数线、专业优势、就业地缘等因素并结合各方建议，最终张同学将目光锁定在省内几所实力较好的理工科院校，二本分别报考了安徽建筑工业学院、安徽理工大学、安徽工程科技学院、合肥学院。
　　以张同学的分数报考上述高校是很有竞争力的，故笔者认为张同学很可能被安徽建筑工业学院录取。但是，7月28日笔者接到张同学短信，被告知她被安徽理工大学的电气信息类专业录取。这个录取结果令笔者感到很意外，因为该校的电气信息类专业在第一批次招生，张同学是怎么被录取的呢？
　　原来，7月26日安徽省教育考试院公布了第一批次的缺额补录院校信息，并开始进入征集志愿。张同学就抱着“试试看”的态度参与征集志愿，并报考安徽理工大学的电气信息类专业，最终被录取。
　　政策--问渠哪得清如许，为有源头活水来
　　批次线下考生是否具有参与该批次征集志愿的资格呢？笔者带着疑惑详细查看了安徽省2009年高校招生政策规定。
　　原来，安徽省高招的“降分政策”包括“一般性降分”、针对少数民族预科班招生的“政策性降分”和针对定向就业招生的降分政策。其中关于“一般性降分”的政策规定如下：“征集志愿”录取结束后，对仍未完成计划的院校及专业，根据高校申请，按考生填报的“降分征集志愿”降分进行投档。最大降分幅度为线下20分。而且，在关于“投档程序与办法”中有如下规定：“平行志愿”录取结束后，对未完成的计划及院校追加的计划，面向批次线上未被录取考生“征集志愿”。同时，批次线下20分以内的考生也可以据此计划填报“降分征集志愿”，作为批次线上未完成招生计划院校降分投档的备档。“征集志愿”录取结束后，仍未完成计划的院校及专业按考生填报的“降分征集志愿”进行逐分降分投档。
　　由此看来，张同学具有参加征集志愿的资格，最终被录取也是应有之义。张同学对笔者说，她很庆幸被电气信息类专业录取。因为她后来了解到，安徽理工大学的电气信息类专业是该校的优势专业，入校前两年通识培养，第三年进行专业分流。
　　笔者相信，具有良好数理基础的张同学一定能在电气信息类专业中自由翱翔。张同学的志愿填报及录取经历带给我们哪些思考呢？
　　第一，张同学起初选择高校时就为自己确定了一个大概的范围，并逐步缩小院校检索范围，操作起来很有目的性。
　　第二，张同学掌握了高招的各项政策规定。正是由于张同学了解“降分政策”以及“平行志愿投档程序及办法”，及时参与征集志愿，才被第一批次的高校及专业录取。
　　笔者认为，高考分数不具有竞争力的考生若能参考张同学的报考方法，综合权衡自己的实力，并能及时掌握并善于利用与自己志愿填报及录取相关的政策，也会有意想不到的收获，那正是：
　　“阴阳顺道妙无穷，二至还归一九宫。
　　若能了达阴阳理，乾坤都在一掌中。”
　　(注：文中考生为化名)
　　推荐阅读：
　　偏理重点大学的强势文科专业揭秘(组图)
　　18个最容易出国专业就业前景大揭秘(图)
　　大学女生最好找工作的五大专业揭秘(组图)
　　组图：中国35所最牛校特色专业大揭秘
　　必读：469所高校671个新增特色专业揭秘
　　天下无双：揭秘拥有唯一国家特色专业二本校

