复旦校长承诺：学生都有机会出国交流
　　昨天，复旦大学校长杨玉良教授作出公开承诺，要让每一个学生在校就读期间都能有去海外学习交流的机会。目前，复旦本科生中有机会对外交流的比例在30%左右。
　　但复旦没有公布将在哪年实现这个目标，只是表示将在今后几年投入更多的资源和力量，在全球范围内建立高水平大学之间的战略合作关系。
　　自2003年起，复旦大学学生公派出国出境交流的人数年增长速度均超过20%。
　　2008年，复旦当年派出学生人数为1392人次，是2003年的2.5倍。而2009年前3个季度，复旦学生本年度国际交流人数已达1377人次，预计今年全年将超过1700人次。至2009年底，复旦在读本科生中至少有一次公派出国出境经历的学生将接近总人数的30%。
　　理论上，只要保持这个增长比例，学校有望在7年之后达成每个学生有机会出国交流的目标。
　　据复旦外事处副处长信强教授介绍，复旦大学正有规划地选择各个地域最顶尖的2-3所大学签署学生交流和培养合作的协议，从而为支撑复旦人才培养的“全球网络”布设关键节点。
　　复旦已经与包括美国耶鲁大学、法国巴黎政治学院、爱尔兰都柏林大学、日本早稻田大学等近20所世界一流大学签署合作办学协议，为复旦学生提供“2+2”、“3+1”双学士学位或“3+2”、“3+3”双硕士学位(本硕连读)培养项目，为学生的国际化培养提供层次更高、路径多元的培养方案。
　　复旦还加大力度让学生不出校门“置身”世界，2008年以来，复旦每年与外国学校合作在复旦大学开设的、向全校学生开放的全英语教学国际课程超过80门。

