江苏2009年高考状元吴敌谈学习方法
　　2009年江苏高考状元吴敌谈学习方法
　　我一直想找到不累的学习方法。但是到高三，我渐渐打消了这种念头，因为我渐渐的找到了，因为我发现，这种东西本来就不存在。学习本身就是非常艰苦的，现在我想去问任何一位经历过高三，认真学习的高三的学生或是他的家长，高三累不累？没有回答不的，找遍全天下的学生，这么多年来有没有人站起来说我的方法好，大家都跟我学，几个月可以掌握高三全部知识。没有吧？我在这里我想引用一下英国前首相他在年迈的时候要到剑桥大学做一个经济学演讲，一分钟之后他说了一句话"NEVER GIVE UP ，NEVER!"说完这句话，大家都已经期待着这位老人能给他们讲解一下成功的秘诀，但是久久不见回应，然后十分钟过去了，他又缓缓说了一句话"NEVER GIVE UP ，NEVER NEVER NEVER !"然后穿上大衣 一下就退场了。为什么要做这样一个演讲呢？我妄加猜测，也许其中一个重要的原因是经历了人生的许多挫折之后，其实根本没有秘诀。如果一定要有的话，只有两条：第一条就是坚持到底、永不放弃；第二条就是如果你想放弃的话，直接按照第一条去做。因此我在这里首先想说明一点，是学习，而且是永不言弃的精神和坚持不懈的拼搏。当然刚才银博士已经说了，拼搏，不是拼命，在一定的程度之下建立在一定的学习方法之上。高考过后呢的确 经常有人来问我学习方法的事情 然后我今天在这里大家也希望我能讲些关于学习方法的事情。当然，我也不能在这说大家好好努力，然后拍拍屁股走人了，所以我还是竭力整理了一些我用过的学习方法，以及我听说过的好的学习方法来和大家交流。我下面说的方法究竟在你们学习上管不管用还要有待时间的考证。我觉得在平时应考的时候应该注重的事。
　　首先我认为，平时非常重要的就是集中精神及思维，我们班有些同学就是这样子的，上课特别喜欢记笔记，然后老师在黑板上写什么 赶紧写下来，还要用各种颜色的笔，粗细不同的笔 ，然后那笔记本打开跟那个什么一样，然后五颜六色的一块一块的拼在一起，看上去可好看了，然后我有一段时间也这么做。但是最后发现不行，我正在想呢，这句话用什么颜色的笔，就发现已经不知道老师讲到哪里去了 然后这样。总是在老师后面追的话，总是疲于奔命，总是在回忆老师讲的倒数第三句话是什么，倒数第二句话是什么什么意思。然后尽量的比老师快一步，尽量的赶在老师之前，抢先一步去思考，否则就是等于每天总是灌注很多知识，自己不消化，然后晚自习的时候去一点点把一整天积压下来的东西把它处理掉，这样会花费大量的时间。所以说，从此以后，我上课做笔记很少，而且我后来发现老师在长年的教学当中积累一些非常宝贵的经验和一些解题的技巧。比如说数学当中貌似一个整式的变形，但是有时候可能你用常规的方法就是一步一步按部就班的变下来，可能会需要几十步。但是老师有时候在看似很随意的添了一项或是很随意的乘了一个什么就可以把这个式子很明爽的和你原来很费劲的得到的一样的答案。然后 当然了，有得必有失，这样做的坏处就是真正要换掉一样东西的时候必须要到处乱翻，因为没有一个笔记本 ，翻开之后就会一目了然，所以说一般这种时候的话，我都会去选择去看 一些笔记做的很好的同学的笔记，其实大家可以这样子，一节课下来回忆一下有没有自己不理解不懂的地方，有的话马上借一下同学的笔记借过来把相关的东西记下来，这样的话用了很少的时间既听了课又有了一本内容很简洁的笔记。
　　我想讲的第二点是，要坚持积累，这主要是对文科来讲，文科的话需要一种狙杀神坛的力量。这样的话，虽然在短期内看不出有什么效果，但是长期下来，当你发现的时候它已经很强大了。如果不积累的话费了九牛二虎之力 还是没有用。比如说你不记你不知道是什么意思开始一分钟大家还是没有结果。想来想去想不出来是名句，现场编一个，例如什么原奥斯托拉夫斯基曾经说过。这样子其实我也曾经看过其实积累好的话，像英语那些单词会自然而然的映入你的脑海，你要做的就是挑选出来那些好的，然后用简练的语言去概括，然后做好他们的安排顺序。当然积累不是没有方法的，积累是要有条理的，这样做的原因非常明显，不能说你看到什么东西就把它记到本子上。当你找的时候从第一页翻到最后一页。比如说我举个例子，比如做语文中间的那个素材吧，看到一个好的素材，你首先要想他说明了什么它能用在什么样的作文题里面怎么用，然后根据它的内容分类，然后记到一个相应的地方，到用的时候应用那些文学中的原话或是名人名言什么的你就把那些什么事什么的就把它的大概的意思记下来就可以了，或是记什么什么人 在哪儿干吗然后到写的时候你自己再定一下。然后很多同学觉得高三了，再积累也来不及了 学习这么紧张还干这种事情，还不如多做几套卷子呢。我想我自己在高考前做作业的时候，找一些哲理性，比较强的句子，到考试之前好几张纸都虽然没有用到今年几个比较时尚的题目上。但是我觉得他对我提高作文水平还是有一定的帮助的。
　　我想第三点是，抓典型。这个特别是在物理方面。物理你发现做题多的时候计算题总是被提到，然后选修那部分呢，也没有什么花口，实验题一只手都能数的过来。所谓的新题都是从那些旧题中抽出来的。抽出来 两三道题目，然后拼在一起，即可成为所谓的一道新题。大家可能知道要从头创造一个题目非常困难，而且初创题目的话也都是基于高中知识和一些我们都熟知的一些陈题。突然老师看到一个题目然后忽然想到把这个题的结论作为已知条件，然后在去推条件，这样就创造了一个新题目。或者说我干脆什么都不变，告诉你已知条件用一种很委婉的方法，这个有时候看上去很玄乎，题目看上去看半天看不懂。但是实际真正的理解他之后，把它做下来很简单 所以大家一定要关注那些出现频率比较多的经典的题目，这样也是基本也是给新题难题打下了基础，我在这举一个例子，是今年高考物理最后一题。字面上有个磁场区，还有一个类似于"古" 字形的金属 一个框架滑下来，古的上面是一根导线，下面口是个矩形的金属框吧 相信这个形状呢一般都没有见过，但是通电直导线大家都比较熟悉了，还有一个金属矩形框 而且这两个东西在磁场中间的时候，一个在磁场中另一个不在对整体的话，在哪个洛伦兹力 在安培力上面。所以说，在那个矩形导体框先滑下 直导线在磁场中就把它当做直导线，然后再加上一个整体的能量和重量，当然他的重量是根据牛顿定律的累加，实际上都是一样的 实际上这两个东西都是大家很熟悉的模型。这个组合到一起做成一个新题目。如果熟悉这个模型的同学都可以解出来这道题。

