北京邮电大学2010年自主招生分两类
　　北京考试报讯(记者 安京京)  北京邮电大学明年自主招生分AB两类，其中B类为报考该校中外合作办学专业的考生，这些考生要参加英语面试。
　　据北邮本科招生办副主任郑超伟介绍，该校电信工程及管理、电子商务及法律两个专业为中外合作办学专业，属于本科计划内招生，本科一批录取，学制4年。报考这两个专业的考生为B类考生，要参加英语面试。报考其余专业的考生为A类，要参加普通专业面试。
　　该校采取网上报名方式，网报截至12月15日。符合该校自主招生报名条件的申请者可登陆北京邮电大学本科招生网报名并打印申请表。考生还要将申请材料装订成册，在12月16日之前寄出。
　　该校将对申请材料初审，考生可于12月31日在网上报名系统中查询初审结果。初审合格的考生要在2010年1月2日至8日登陆网上报名系统确认。考核将于1月24日、25日举行，形式为笔试和面试。其中笔试科目为语文、数学、英语和综合能力，由北京邮电大学等5校联考，统一命题、统一考试时间、统一评卷。笔试结束后，考生还要参加面试。
　　取得该校自主选拔录取资格的考生，要参加全国统一高考，在所在省份公布的北京邮电大学同科类招生专业计划范围内填报专业志愿，同时必须服从专业调剂。
　　在实行非平行志愿的省份，考生要第一志愿填报“北京邮电大学”。A类考生如果只报普通专业，则高考成绩达到该校普通专业在当地最低录取分数线下20分以内，学校予以录取；若考生报有中外合作办学专业，则高考成绩达到该校普通专业或中外合作办学专业在当地最低录取分数线下20分以内，学校予以录取。B类考生必须第一专业志愿填报该校电信工程及管理或电子商务及法律专业，若高考成绩达到这两个专业在当地最低录取分数线下30分以内，学校予以录取。

