湖南省2010年艺术类高考考生统考时间确定
　　省教育考试院表示，报考艺术类专业(含按艺术类招生的所有专业)的考生须参加省统考，取得省统考专业合格资格方能参加省外院校艺术类专业考试(以下简称校考)。我省将于2010年2月2日前划定各专业类别的省统考合格资格线，并在湖南招生考试信息港(http://www.hneeb.cn/)上公示取得合格资格的考生名单。
　　在湘院校和省外所有艺术类高职(专科)专业(中央戏剧学院、北京电影学院艺术类高职专业除外)以及民办高校、独立学院的艺术类本科专业，均应直接使用省统考成绩。省外其他高校艺术类本科专业(含湖南大学广播电视编导、表演、播音与主持艺术专业)招生，可直接使用我省统考成绩，也可在省统考合格生源范围内由学校自行组织校考，校考时间为2010年2月3日至3月底。
　　我省艺术类考生参加省外院校专业校考报名分网上报名和报名确认两个步骤。网上报名流程及相关要求详见“湖南省高校招生考试信息管理平台(考生版)”(网站地址：http://www.hneao.cn/ks)上的《网上报名须知》，网上报名时间为2010年1月15日至2月2日。校考报名确认时必须持本人身份证和《2010年湖南省普通高校招生统一考试专业考试证》。
　　各艺术类专业考试时间、地点安排，考生可登录湖南招生考试信息港查询。
　　规定
　　五种情况不得报名
　　为了维护高考的公平公正，教育考试院同时规定，下列人员不得报名：
　　具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；
　　高级中等教育学校非应届毕业的在校生；
　　在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高等学校招生全国统一考试(以下简称全国统考)的应届毕业生；
　　在上一年度参加全国统考中有利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等作弊行为而不允许下一年度报考的考生；
　　因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
　　相关
　　特招类考生报名点看仔细
　　报考湖南师范大学、吉首大学、衡阳师范学院和外省院校运动训练、民族传统体育专业等单独招生考试的考生，报考中南大学单独招生考试的考生，报考示范性高等职业学院和湖南体育职业学院单独招生考试的考生，报考高水平运动队、少年班、小语种、盲聋哑特教专业、职教师资班、推荐免试生的考生和保送生，到所在市州、县市区招生考试部门或由其指定的报名点报名。
　　我省西藏内地班的考生在其就读的岳阳市一中报名。
　　报考有关高校招收煤炭企业优秀青年的考生凭省煤炭部门的推荐证明到长沙市教育考试院报名。
　　报考南华大学面向湖南省核工业企业招收优秀青年的考生凭南华大学推荐证明到衡阳市教育考试院报名。

