望子成龙望女成凤 高考状元成功因素分析
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，每年八月初，高考“状元”榜都要新鲜出炉。高考状元们为什么能够成为“状元”？他们是否身怀绝技？分析了最近几年状元们的各方面特点，归纳如下，希望能够成为望子成龙、望女成凤的家长们和莘莘学子们的一道营养餐。
　　一、家庭教育
　　1、注重早期教育
　　早期教育首先是培养孩子良好的生活习惯和自理能力，如早睡早起，劳动意识等。99年安徽理科状元肖寒父母说，孩子刚3岁时就自己穿衣、脱衣、洗手、洗脸；吃饭不挑食。其次是爱护并培养孩子的好奇心及求知欲。肖寒二三岁时，每天晚上都要听了故事才肯睡觉，为此，家里订了许多少儿刊物，爸爸妈妈讲给他听后，有时还要他复述，或故意留下故事结尾让孩子猜。直到现在，他的生活习惯依旧良好，求知欲旺盛。除了让孩子做些力所能及的家务事，来锻炼孩子的动手能力之外，父母也要重视孩子提出的问题，如果问题很简单，父母要详尽的给孩子解释清楚。如果问题比较难，父母也搞不清楚，这时候千万不要敷衍了事甚至训斥孩子。应鼓励他们去思考、去查找资料。必要时也可以和孩子一起努力，解决问题。久而久之，孩子的习惯与能力怎能不好呢？
　　2、教会孩子做人
　　其身正，不令而行；其身不正，强令而不行。父母的思想品质、做人的原则等会对孩子产生潜移默化的影响。许多状元坦言，高考的成功来源于良好的家庭教育带来的精神力量。辽宁文科状元黄晓庆说：“我学习上有点失误，父母不大批评；若在做人方面不行，可就难过关了。”可以看出家长对他们这方面的要求是很严格的。其实身教重于言传，如果父母做事情认真、踏实，爱思考，爱读书，注重交流，那么孩子在这些方面也一定不会逊色。
　　3、给孩子轻松的环境，自由的空间
　　孩子们只有在轻松的环境，自由的空间里才能得到充分的发展。状元肖寒的父母说：“我们特别注意态度温和亲切，像对待朋友一样，对孩子多观察、少指示命令、不唠叨，多建议。我们经常和孩子边走边聊，像朋友样的随意轻松。这样既使孩子远离身边的种种诱惑，又让孩子精神上得以放松，同时还加深了亲情。所以我们一般建议孩子做的，他都能很好地接受或照办。个别事情即使孩子当时不愿意做，过些日子等他想明白了，还是会做的不错。孩子的意见、要求我们也多站在他的角度想一想，或采纳，或解释。”这样以来，孩子与家长就成了互相尊重，无话不谈的好朋友。孩子们有父母这样阅历深，又真心为孩子好的大人做朋友，能不优秀吗？
　　4、临近考试时家长的作法
　　除了平时的教育，考试前家长教育孩子的技巧对学他们考试时的发挥也有很大影响。考试前几天，孩子复习功课方面大局已定，这时父母重点是帮助孩子做好心理准备和身体适应，以下是对临近考试家长好的做法的总结，供明年高考考生家长借鉴。
　　(1)言辞适度“冷淡”，后勤尽心保障
　　考前家长应该尽量避免给孩子施加压力，不要过多地叮嘱孩子，尽量让孩子完成自己的准备工作，唠叨会让人生烦，从言辞上要适度地“冷淡”孩子，从后勤保障上有意识地再帮孩子检查一下，必备物品如准考证、文具、手表等绝对不能遗漏。
　　(2)考前带孩子逛公园看风景
　　考前这几天，安排一次活动，最好带着孩子到大自然中去放松，爬爬山，玩玩水，赏赏花，看看草。一为放松心情，二为让孩子对即将来临的考试有正确的态度，让他明白无论成功与否都只不过是人生的一次经历，人的立向高远，绝不在于这一时之举，彻底放松心态。
　　(3)家中复习环境与考场环境一致
　　从考试前几天开始，就应让孩子作环境适应。考试期间，天气已较热，尤其是南方各省市，气温已很高，而大多数考场都没有空调，因此孩子在家复习这几天，天气再热他们都不开空调。保持与考场一致的环境。也不要太计较噪声和其他影响。这样孩子在考场考试的环境与平时复习环境一致，才不会因适应不了考场环境而发挥失常。
　　(4)考前不定分数考中不谈成绩
　　每年高考的题目难易程度不同，因此每年学生考试的成绩总会出现浮动。不要给孩子定各门功课考分目标，不要求孩子非要考上哪一级学校。考试期间，不要考完一门就急着跟孩子谈结果，只要一谈，就有可能造成孩子坏的联想而情绪波动，因为孩子总有没有答对的题目。告诉孩子只要尽力就可以了，至于结果如何，不要想那么多。
　　(5)家长不必送孩子进考场
　　除考前熟悉环境外，考试时不送孩子去考场。一状元这样说：“我不希望他们像别的父母那样，在太阳底下天天站着，那样我会不安心答题。”其家长说：“我们就没有到现场，该怎么上班怎么上班。”事实证明这样的效果非常好，避免了降低孩子的自信和增加无形的压力。
　　(6)告诉孩子高考只是普通测试
　　这些成功家长的经验就是告诉孩子，高考对于他，像做了一次普通测验。每年试题有难有易，不要因为题难就心灰意冷，也不能因为题简单就欣喜若狂。保持一颗平常心才能发挥自己原有的水平。

