山东应届普高生提前确认 现场首次录指纹(图)
　　把户口簿和身份证交给老师审核一下，然后把身份证往读卡机上一放，伸出右手食指在指纹仪上按一下，再坐在椅子上照张相，就可以拿到信息完整的高考信息确认单，看看没问题，签个字就行了。12月3日，青岛1中、6中等高中的应届普通高中毕业生开始进行2010年高考报名现场确认 ，经过网上报名后，考生现场确认变得非常简单，最麻烦的一环也不过是按个手印，动动手指头，高考报名就结束了 。
　　应届普高生提前确认
　　11月30日，我省2010年普通高考网上报名结束，根据省招考院的安排，高考报名现场确认在12月13日至 15日进行，不过普通高中应届毕业生可提前进行确认。
　　12月3日，青岛1中、青岛6中等学校率先进行现场报名确认，市南区招办、市北区招办等工作人员直接拿着报名仪器进学校，在学校里“蹲点”接受学生报名，应届高中毕业生不需要出校门，就可以完成高考报名现场确认了。
　　据悉，青岛各区市招办将陆续进入本区市的高中，对应届生进行提前确认，应届生的确认工作在12月13日前就可完成，12月13日至15日，将主要针对社会考生进行确认。往届生或者回户籍所在地确认的借读生，都要在这一时间进行确认。
　　确认过程不到五分钟
　　上午10时许，在青岛1中一楼阅览室，学校高三同学以班级为单位排队进行高考现场确认。在阅览室门口，一名工作人员专门负责审核学生的证件，包括学生的户口簿和身份证，确认学生身份。审核完毕后，学生开始正式确认，先把自己的身份证放到一个读卡机的指定位置(如图)，然后招办工作人员的电脑上立即出现这名考生的信息，这时，考生需要把右手的食指轻轻摁在一个如MP3大小的指纹仪中心部位，待电脑上显示出清晰的指纹图像后，就可以坐在椅子上拍数码照片。招办工作人员比对身份证照片和现场拍摄照片无异常后，就开始打印学生的高考信息确认单，学生拿到信息确认单，确认信息无误后，就可以签上自己的名字，报名工作就结束了，不算排队，整个确认过程也就不到五分钟的时间。
　　11时，青岛1中高三五班的40多名学生开始排队进行确认，这也是该校12月3日上午最后一个参加确认的班。到11时40分许，班里的学生全部确认完毕，平均一名学生的报名时间也就1分钟。
　　2010年高考现场确认，增加了按手印这一环节，因为首次使用指纹仪这一设备，青岛1中确认点刚开始确认时，出现指纹仪“认生”的情况，经过工作人员的一番“沟通”，指纹仪最终开始正常工作。
　　文/记者 刘雪莲  
　　图/记者 何毅
　　■麻烦
　　学籍户籍不一致被拒报
　　“机器里没有你的信息，没法报名！”上午10时30分许，青岛1中一名女生刚把身份证放在读卡机上，招办工作人员就给她下了“拒报令”。原来，这名女生的户籍在崂山区，但学籍在青岛1中。继这名女生后，后面又陆续有几名户籍为崂山区、黄岛区的考生被拒绝报名。
　　本来政策规定应届毕业生可在学籍和户籍所在地任选一处进行报名，为什么却有考生报不上名？对此，市招办信息处处长张树江表示，按照规定，应届生可在户籍和学籍所在地任选一处报名，往届生必须在户籍所在地报名，但在网上报名时，部分往届生的信息看起来和应届生一样，因此市招办无法鉴别，只能先拒绝部分户籍和学籍不一致的应届生，不过，这些学生只要由学校统一提供一个名单给市招办，就可以在学校报名了。
　　■方便
　　网上报名出错可现改
　　“上午就一名学生的网上报名信息出错，已经改了！”青岛1中确认点的工作人员告诉记者，网上报名后，学生的信息出错率大大降低，一上午就一名学生的名字因家长输入时不小心弄错了，现场确认时立即改过来了。
　　“预计错误信息数能控制在一百条以内。”张树江表示，网上报名结束后，招办工作人员对考生的报名信息进行了核查，发现了一些错误信息，比如有的考生名字明显就是错别字，还有的考生名字和身份证名字不一致。不过，张树江表示，即使出了错误，学生也可在报名确认现场进行修改，学生报完名后，一定要认真检查，避免再次错过修改机会。
　　此外，对于部分没有在规定时间参加网上报名的考生，张树江表示，市招办正在研究一个处理方案，估计近两日就会有消息。

