高考家长助考必须做到的13大要点(图)
　　编者按：
　  家有考生 , 家长紧张，心理焦虑是可以理解的。但家长在助考过程中 , 一定要摆正心态 , 以一颗平常的心去对待考生，你越自然 , 孩子也越放松 , 越有利于孩子的复习和考试中正常发挥，为此，我们特别整理推出高考家长助考必须做到的13大要点，以供各位家长助考参考：
　　1，满足孩子的基本心理需要，要以表扬、鼓励为主，家长要多倾听、多鼓励、多疏导、学会欣赏自己的孩子，用孩子优势去激励考生弥补劣势，自信是成功的第一要素。
　　2，不要给孩子制订每门科目考试分数指标，制订考多少分的家长是不懂教育的家长，能够考多少分是由题目难度和个人能力综合确定的，家长只能知道自己孩子的能力，却不知道未来试题的难度，所以做分数要求是荒唐的。
　　3，营造宽松、自然、愉快的家庭氛围。让孩子吃饭时或休息时听听音乐，不要在孩子复习时轻手轻脚走进他房间，又送牛奶，又送水果。无原则的约束少一点，多余的关心少一点，自己的压力少一点。
　　4，坚决避免家庭纠纷，家长不要在考生面前争吵。有一句经典的话：“就是要真离婚，也必须等孩子高考结束再说，离婚早一天晚一天没有多大关系，高考却只是六月的七号与八号。”
　　5，不要替孩子清理书桌、书包、床头，以免孩子为找学习资料和学习用品而烦躁，保持平时的自然状态。
　　6，不要渲染考试的艰难和后果。高考与平时的模拟考试本质没有多大区别，只是这一次考试的成绩关系重大，不行再来一次也没有什么大不了的事情。前边是十年寒窗，然后就是一年寒窗就可以再考了。
　　7，做好必要的督促检查。对考生的考试用品、准考证等东西做必要的督促检查，对去考场的路线、赴考场时间做必要提示。多做少说，不要反复“强调”。
　　8，满怀信心，相信孩子能够充分发挥自己最佳状态，考出自己的较好水平。因为孩子做了那么多题，参加了那么多模拟考试，老师指点了那么多次，该解决的问题基本解决了，没有解决的问题，高考前几天也不可能解决了，犯了那么多次都没有纠正过来，也不要指望现在就能解决。
　　9，如果孩子不同意送考最好不要送。不让送你去送，伤孩子的自尊心；让送不送影响孩子的信心，一切必须因人而异，以满足孩子需要为准。
　　10，不要在考试期间打听孩子的考试情况，否则易引起孩子情绪波动。某科考试失利，也许这门题目难度较大；某科考得不错，也许试题难度较少家长不要表现得大喜，但应及时鼓励；从孩子脸上看，如考得不理想，家长也要鼓劲，切忌露出不悦与沮丧。
　　11，不要规定孩子考上什么大学，每一个家长都希望孩子考上好大学、重点大学，这种心情可以理解。但是重点大学、著名大学就那么几十所，而每年的考生有千万人，竞争非常激烈。更何况，能上哪所大学不但取决于高考成绩，还与报志愿是否科学合理有关系。“规定”孩子上哪所大学实在不是切合实际的做法。
　　12，不必让考生过早地关注招生院校和志愿填报。填报志愿，现在为时尚远，从不同渠道得来的信息，往往会干扰考生情绪，无助于学习。当然家长可以关注，但不用太早传递给考生。
　　13，不要让孩子填报家长的志愿，从中国考生目前的情况看，孩子独立确定志愿的很少很少。有一些是在父母的指导下完成，更多的是父母让报什么学校就报什么学校，或父母打草稿，孩子往正式表格上填。当然还有一些是父母和孩子共同讨论的，可是一旦意见相左，多半是孩子服从家长的安排。念书毕竟是孩子自己的事情，家长无法代替，所以应该在这个问题上和孩子充分讨论、充分尊重孩子的意见。

