福建省2010年高考实施办法出台
　　昨日，省高招办出台最新规定称，我省2010年普通高校招生全国统一考试于6月7日至8日举行。2010年全国统考实行与高中新一轮课改相应的高考方案。值得一提的是，明年高考被省内高校录取的考生将不再办理户口迁移手续。
　　科目 文理考试科目皆为四种
　　文史类、文科艺术类和文科体育类考生的考试科目为语文、数学、外语、文科综合等四门；理工类、理科艺术类、理科体育类考生的考试科目为语文、数学、外语、理科综合等四门。
　　外语 考生可从六个语种任选一种
　　据省高招办规定，明年我省高考科目的外语分英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语等六个语种，由考生任选一种参加考试。
　　报考高校外语专业或对外语有特殊要求的专业的考生，应参加全省统一组织的外语口试。外语口试时间及要求另行规定。考生外语口试成绩评定分为优、良、合格与不合格四个等第。外语口试成绩作为高校录取时的参考。
　　成绩 不对外公布，有疑问可申请复查
　　考生凭自己的账号和密码登录省高招办网站查询考试成绩，对外不公布，不查卷。考生如对本人高考成绩质疑，可在规定时间内到当地高招办申请复查分数。
　　在全国统考成绩达到当年同批录取控制分数线的考生中，未实行“平行志愿”投档方式的批次，高校一般应在本校招生计划数的120%以内自主确定调阅考生档案的比例；实行“平行志愿”投档方式的批次，部属及其他省外高校原则上按执行计划的105%投档；省属高校原则上均按执行计划的100%投档。
　　户口 考入省内高校不迁移
　　被省内高校录取的考生不再办理户口迁移手续；被军事院校录取的考生，按征兵入伍规定办理；被省外高校录取的考生，入学时由考生根据自己的意愿办理或不办理户口迁移手续。

