吉林大学2010年艺术特长生招生简章
　　新浪教育讯 吉林大学2010年艺术特长生招生简章公布。
　　为了提高学校教育水平和大学生的艺术素养，推动校园文化建设和素质教育的开展，经教育部批准，我校2010年将继续招收文艺特长生。
　　一、计划招生35人
　　1、器乐：29人
　　(1)民乐(9人)琵琶、柳琴、扬琴、古筝、二胡、唢呐、笛子、笙、阮
　　(2)西洋管乐(10人)双簧管、巴松、小号、圆号、长号、大号、长笛、bB、bE萨克斯、单簧管
　　(3)西洋弦乐(8人)小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴
　　(4)西洋打击乐(2人)：木琴、定音鼓、军鼓
　　2、舞蹈：6人(芭蕾舞、古典舞、民族舞、当代舞)
　　以上各项目具体招生计划将根据考生加试的实际成绩确定，如果没有合格考生则不招生。
　　二、招生范围
　　吉林省、辽宁省、黑龙江省、河北省、河南省、山东省
　　三、报考条件(详见简章)
　　四、考试内容(详见简章)
　　五、报名办法
　　凡符合报名条件的考生一律先通过吉林大学本、专科招生网(http://zsb.jlu.edu.cn)办理网上报名手续，认真填写报名登记表，正式考试前到学校办理确认报名手续，缴纳报名考试费，领取准考证。
　　网上报名时间：2009年11月10日—2009年12月31日
　　确认报名时间：待学校确定后在招生网站上另行通知
　　考试时间：待学校确定后在招生网站上另行通知
　　确认报名地点：吉林大学中心校区体育馆(长春市前进大街2699号)。
　　确认报名时须带：
　　(1)考生本人二代居民身份证原件、复印件(临时身份证、户口本无效)；
　　(2)考生所在学校介绍信，证明考生具备参加2010年普通高考资格；
　　(3)报名、考试费200元。
　　其他具体要求详见《吉林大学2010文艺特长生招生简章》

