报考必看：广州、西安12所特色高校盘点(组图)
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　俗话说“看中国历史看西安，看中国当代看广州，看中国未来看上海”，广州和西安，一个是中国沿海开放的前沿城市，一个是中国古老的“十三朝古都”，一个展现着改革开放以来丰厚的物质、精神文明，一个积淀着中国几千年历史的文化遗产，面对着历史与现代，沉静与喧嚣，你更钟爱谁呢？
　　闹是上下九 醉是西关情
　　广州，作为改革开放的前沿城市，高居不下的房价、快速的生活节奏、强烈的贫富反差、激烈的生存竞争让这里充满了喧哗与躁动，即使我在这里生活了三年，也常常产生“客居”的感觉。三年里，我一直在努力融入岭南文化的气息。然而，除了三四月的梅雨季节有点像成都的气候，能带给人些许亲切外，我一直觉得自己是漂浮于广州空气之外的。
　　于是，决定感受下雨中漫步于上九路、下九路的感觉。上下九路地处广州市中心，是广州城建之始所在地，是历史上最繁华的商业集散地。其实拥堵的人群，闹市的嘈杂背后吸引我的是新奇特别的建筑群。这些建筑群的建筑形式叫商业骑楼建筑，简称骑楼，在北方任何城市都是看不到，找不着的。它是岭南和广州近代城市商业街市的一大特色，骑楼最能体现广州的南国丰富多彩的市井风情。一栋骑楼，第一层楼没有阳台，打开门便是人行道，而二楼以上则设计了阳台，伸出的阳台正好能遮挡人行道。这样一幢幢不同风格的骑楼建筑，从街的一端延伸到另一端，鳞次栉比，连绵不断，街的两边骑楼隔道相望。骑楼宛如一把神奇的大伞，在烈日当空或大雨滂沱时，默默地为行人遮阳挡雨。骑楼是城市安全的港湾，名正言顺的人行道，进入骑楼，一种安全感油然而生，因为不必担心各种飞驰的车辆碰撞你。此时的我，在陌生的城市，被熙熙攘攘的人群不停地簇拥着，躲在骑楼下，看着顺着二楼阳台滴下的雨帘，似乎多了一丝沉醉，沉醉中夹着安全感，漫步于这望不到头的长廊，寻找街的尽头，是另一番心旷神怡，无限温馨。
　　上下九路步行街的繁华，不仅展示着当代广州的时尚，同样也蕴吐着广州千年的文化底蕴。假如说天河城是因为集中了全国乃至世界各种服饰名牌店而具有强大吸引力的话，那么上下九的商机则在于那些在广州人心目中有着不可替代地位的百年老号——造月饼的莲香楼、卖珠宝的六福行、吃甜品的南信小铺……各种商铺鳞次栉比，让人难以割舍。
　　经济繁荣、商贸发达的历史最容易为广州留下丰富的文化产物。广州在明代就建有接待外国客商的驿站“怀远驿”；清初，在今文化公园一带形成了名扬中外的“十三行”，这里聚集了相当数量的各国洋行，成为清代中国对外贸易的纽带，独享对外贸易特权，广州也为此曾一度成为中国唯一的对外通商口岸。
　　荔湾区自古便是老广州的风物荟萃之地。明清时期，中医药、粤剧曲艺、书画、建筑、美食等各种具浓郁岭南文化的行业在这里生根发芽、蓬勃发展，并且滋养出独特的文化，它们最为集中的地方在西关，广州民俗文化也被广泛称为西关文化。而上下九路就在西关范围之内，同样流淌着广州传统文化的血液。西关大屋、岭南典型建筑骑楼街及地道广州美食、书画、粤剧、信仰、礼仪等正体现了西关风情。
　　在这个虽历经十多个朝代及两千多年沧桑的城市，但作为2010年亚运会的东道主，她的活力激情深深刺激着我。纵然我依旧漂浮于陌生之上，却无比渴望早日融入她，希望她帮助我脱离曾经沉溺于成都带给我的安逸，重新灌入澎湃的激情，热情而向上。（作者：广州大学  彭柳）
　　报考相关：
　　偏理重点大学的强势文科专业揭秘(组图)
　　18个最容易出国专业就业前景大揭秘(图)
　　大学女生最好找工作的五大专业揭秘(组图)
　　组图：中国35所最牛校特色专业大揭秘
　　必读：469所高校671个新增特色专业揭秘
　　天下无双：揭秘拥有唯一国家特色专业二本校

