分校林立 北京高校区呈现北扩之势
　　本报讯 提起高校云集，很多人会想到海淀。但鲜为人知的是，在紧邻海淀的昌平区，同样潜伏着一个庞大的高校集群。今年9月份，伴随着中央财经大学5000名师生入驻昌平，昌平辖区的高等院校数量刷新至38所。明年秋，北京航空航天大学、外交学院也将在昌平开设分校。京城高校区正呈现出北扩之势。
　　高校北移昌平，并非偶然所致。作为首都的科教创新基地，本市确定的两个大学园区之一就位于昌平沙河地区。规划中，方圆8平方公里的沙河高教园建成后，将容纳中央财经大学、北京邮电大学、北京航空航天大学、北京师范大学和外交学院5所部属高校入驻。计划入驻学生约8万人，教职工约2万余人，设院系50余个，专业110余个。
　　经过近八年的建设，原先地界上的4个村庄已经陆续搬迁。高教园东北部，中央财经大学新校区一期今年上半年已基本建成。黄白相间的公共教学楼、学生公寓、食堂鳞次栉比，无不透着现代气息。9月份，首批入驻的5000名师生给新校区增添了生机和活力。相隔不远，北京航空航天大学的公共教学楼、实验楼、学生宿舍、食堂，外交学院的行政综合办公楼、图书馆、留学生公寓以及餐饮中心等建筑正在紧张施工。明年9月，这两所高校的新校区将分别有3500名和1500名师生入驻。另外两所高校，北京师范大学、北京邮电大学沙河新校区的地上搬迁工作正在加紧推进。中小学、幼儿园、医院、商业等公共服务配套设施也将在未来几年逐步完善。
　　值得一提的是，作为北京市高等教育改革的试验区，沙河高教园区除满足北京地区高校布局调整的空间需求之外，还承担着教育教学、人才培养模式和后勤服务、管理体制的改革创新。“和传统的大学校园不同，这5所大学都将建成没有围墙的学校。学校与学校之间仅用绿篱、道路和水系相隔，有所区分又能融为一体。5所学校将共用图书馆、体育中心等大型的硬件设施，共享师资，学生可以跨校选课……”沙河高教园有关负责人对高教园的美好愿景津津乐道。
　　除了上述5所高校，位于昌平郑各庄的中央戏剧学院昌平校区也在紧锣密鼓地建设中。加上多年来自然聚集的中国政法大学、中国石油大学、北京化工大学、华北电力大学等院校，以及清华大学核能技术研究院等科研院所，到目前为止，昌平辖区的高校总数已达38个、科研院所达106个，数量之多在本市18区县中仅次于海淀。昌平已经成为首都又一个高端人才聚集地。依托丰厚的科教资源优势，未来几年，昌平区将大力发展“实验室经济”，通过大学科教资源与周边重点产业功能区的有机结合，推进产学研一体化的区域创新体系建设，使科技创新成为该地区发展永不枯竭的动力。(记者：王海燕)

