福建2010年专升本未完成招生计划可降分录取
　　(记者赖劲松)昨日，省教育厅正式出台2010年普通专科(高职)应届毕业生升入本科阶段学习(简称专升本)招生方案。较之今年，新增加了3所招生院校及公安侦查类等新专业。同时，首次规定对未完成招生计划的院校可降分录取，这也是我省专升本招生的一大改革。
　　明年1月15-25日
　　网上报名
　　2010年专升本实行网上报名，报名时间：2010年1月15-25日，逾期不再受理。
　　考生登录福建省普通高校专升本联考联招报名网站进行网上报名，考生根据自己在专科阶段所学专业选择相同或相近的本科专业志愿，考生可选报同一类别最多10个院校专业。网上报名结束后，考生就读的学校负责组织已报名的考生电子照相，考生需在有照片的报名确认表上签字确认。学校负责对本校报名考生进行资格审查，并在报名确认表上加盖学校公章。
　　省教育厅专门规定，严禁各高校举办任何形式的专升本考前辅导班。
　　13所院校
　　承担专升本招生
　　2010年承担专升本招生任务的院校为福建师范大学、福建农林大学、福建医科大学、集美大学、漳州师范学院、泉州师范学院、福建工程学院、闽江学院、厦门理工学院、三明学院、福州大学、福建警察学院和闽南理工学院等13所。较之今年，增加了福州大学、福建警察学院和闽南理工学院3所院校，同时，新增加公安技术类、公安侦查类、公安治安类等较热门的专业。
　　考试科目由公共基础科和专业基础科组成，满分总分为600分。公共基础科考两门，每门满分150分，考试时间为120分钟(英语专业的基础英语考试为150分钟)。专业基础科考一门，为300分，考试时间为150分钟(艺术设计专业为240分钟)。
　　专升本招生考试采取全省组织统一考试的办法进行。考试时间为2010年3月20-21日。
　　未完成招生计划
　　最多可降10分录取
　　与往年不同的是，方案规定，对未完成招生计划的学校专业可在该类最低录取分数控制线降10分进行录取，如仍生源不足，则不再降分录取。对于未报到的计划余额不再组织补录取。
　　明年我省专升本仍由省普通高校专升本联考联招工作委员会统一组织进行，实行高校负责制。
　　录取工作在明年4月下旬进行，仍是平行志愿投档，按院校专业招生计划一次性录取，明年6月1日前通知考生录取结果。

