校园小刘谦：他学的是电子痴迷的是魔术(图)
　　人们都喜欢魔术带来的神秘与惊喜，总是羡慕舞台上那些魔术大师可以缔造“奇迹”。其实，这些创造美丽奇迹、制造梦幻神奇的魔术师可能就在你的身边，他们用手边的一切小物品就能给你“好看”。王海天就是这样一位能够随时随地给你带来惊喜、欢乐与期待的校园“魔法师”。
　　硬币能在他手上跳舞
　　采访伊始，王海天给记者露了一手，切牌、藏牌、踢牌、接牌、空手变牌……恍惚间，记者眼前的这个男孩彷佛是电影里那个虚幻的“赌王”。王海天笑着说，这是他在古典魔术的基础上进行了创新和改良。说话间他又拿出两根皮筋，用左、右手的拇指和食指各套一根，再把两根皮筋交叉成十字形，轻拉几次，吹口气，两根交叉的皮筋神奇地分开了。“哇塞！好神奇！”虽然对着春晚的电视屏幕早已发出过惊叹，但看着奇迹在眼前发生，记者还是很惊讶。在采访过程中，他一直在玩弄着手中的硬币，硬币在他灵活的手指上跳舞，让人看得眼花缭乱，王海天却说“这只是在练魔术的基本功”。即使在乘地铁的时候，他也总是习惯不断练习让地铁乘车牌凭空消失的魔术手法。王海天说他会随身携带大量的硬币练习各种近景魔术的手法。
　　一天10小时牌不离手
　　王海天并不热衷比赛，只醉心于魔术表演，“魔术首先是一门艺术，而我所做的仅仅是将其魅力展现给更多的人。”他这样介绍自己。王海天说他最擅长的是表演近景魔术，近景魔术是一种近距离观看的魔术，具有与观众互动性强，对细节手法要求高等特点。从小就被魔术所吸引的王海天，对魔术有着极浓厚的兴趣，他无法自拔地沉浸在魔术带来的神奇和快乐之中。进入初中的他逐渐的开始接触魔术表演，满脑子都是魔术的他跑去买了自学魔术的教材和光碟，开始追寻他的魔术梦想，高中时期是王海天水平增长提速的转折点，当时生活在深圳的王海天是幸运的，因为深圳有很好的魔术氛围，也有很多途径可以相互学习交流。从2005年开始，他进入了苦练的状态，王海天说“当时，朋友向别人介绍我，都说‘哦，王海天啊，就是那边那个拿着牌的’。在他而言，一天起码有10个小时都是在练习魔术，“牌不离手”的四字真言早已被发挥到了极致。正是凭借这种高强度的练习以及他对魔术的热爱与执着，使他的水平达到相当不错的程度，甚至有些魔术手法已经练习到了顶尖水平。
　　我申请魔术协会时还不知道刘谦
　　“我来到南理工后到处寻找魔术社，却得知这所大学还没有一个这样的组织，我感到很孤独。”对魔术十分痴迷的王海天说，“我不相信偌大的一所学校连喜爱魔术的人都没有，只是没有人站出来，没有人建立一个供魔友交流的平台罢了，所以我就想到要创立一个协会。”这种孤独相信很多人都可以理解，任何的爱好都需要一种氛围，舞蹈书画也好，轮滑器乐也好，如果只有一个人，那么他的热情也就会逐渐消退了。
　　王海天的海天魔术协会批下来后，刚好赶上了刘谦在春晚上的成功表演和由此引发的魔术大热，面对质疑他“跟风”的声音，他坦然地说：“我只是为魔术出份微薄之力而已，申请社团的时候大部分朋友们还没听说过台湾有个厉害的魔术师叫刘谦。不过既然赶上了，我也觉得非常的幸运，因为这意味着魔术在大陆的飞速发展的时机到了，我们的协会也有了更好的发展环境了。”王海天凭借独特的魔术技艺表演吸引到二十多个会员的参加，他们都是出于对魔术的热爱而聚集在一起的“魔友”，一起参加的南理工社团巡礼闭幕式晚会的表演取得圆满成功，陆续参加的学校各个院系的晚会和各大娱乐场所的商业演出也都获得了不错的评价。
　　王海天表示，让更多的观众欣赏到他的魔术是一件幸福的事，他的梦想就是建立一个南京高校的魔术联盟，他期待有更多喜欢魔术的人加入“魔友”的行列。对于大学生学习魔术，王海天有着自己的见解：一方面，无论是购买魔术道具还是学习魔术手法都需要大量的金钱，而大学生在经济上主要还是依靠家人，因此应该在条件允许的情况下学习魔术；另一方面，大学生还是应该以学业为重，当把魔术师作为职业时一定要慎重，因为在很多情况下，以爱好谋生会导致热情逐渐被生活的压力所取代，进而失去更广阔的发展空间。

