专家评说：对北大不应该太苛责
　　“热爱集体，乐于奉献，思维敏捷，勤于钻研……”北大招生网近日在网上公示的“2010年中学校长实名推荐制”推荐学生名单，其中一部分学校的“中学推荐理由”引发热议。在不少推荐理由中，“品位高雅”、“气质优雅”、“即兴吟诗作对”、“最自然非功利的优秀”等个性化的描述也随处可见，武汉一学校对一个学生的推荐理由上更是写着“校园的一枝百合花”，被不少网友指责为“假大空”，并认为推荐理由过于牵强、甚至空洞，很难服众。昨日，北大相关负责人回应，要求不讲套话不靠谱，但北大绝不以“套话”定高低！
　　北大回应：
　　要求不讲套话不靠谱
　　记者昨日采访了协助北大广东省招生工作的北大校友会秘书长苏少华。苏少华告诉记者，网友的质疑是应该的，但事实并不是这样！“由于每个学生的推荐理由内容都比较多，北大校方并没有在招生网上张贴全部的推荐内容，只是选取了一些共性的和比较基础的推荐内容张贴出来。”
　　苏少华认为，推荐理由中频频出现套话的另一个原因，是因为学校出于“保险”和“样板”原则的考虑，在第一年都会更愿意推荐成绩优秀全面发展的学生。他表示，“招生办方面还是会尊重校长意见的。毕竟每个校长都有自己的表达方式。”“在政治氛围比较浓的地方，要求不讲套话也不靠谱。”
　　有教育专家认为正是由于“校长与学生交流少导致实名推荐‘假大空’”，对此，苏少华解释说，有些中学的推荐理由并不是校长亲手执笔的，而是由经常与学生直接接触的班主任、年级级长或教务主任填写。“校长本身并不承担教学任务，要求校长深入了解每一个学生不现实。相反地，副校长和班主任等能够经常与学生接触交流，由他们来填写推荐理由无可厚非。”
　　另悉，北大招生办公室日前已经完成对受推荐学生的审核工作，通过审核的学生名单将在后天公布。
　　专家评说：
　　对北大不应太苛责
　　昨日，考试问题研究专家、华南师范大学教育科学院学院教授、博导张敏强指出，细看北大公示的推荐内容，有些的确文字略显空洞，讲的都是大话套话，让大家看起来有“摸不着北”的感觉，有些学校的推荐内容则过虚。有些将严肃的推荐材料写得像诗歌。
　　但张敏强也认为，社会不应该过于“苛责”北大。校长推荐只是录取的参考因素之一，接下来还有考试等多种录用标准。他引据国外的状况，“在国外，校长的诚信推荐只是学生是否入学的参考条件，但不是决定性条件，相信北大也不是。社会不应把推荐上北大看得太重，以为这就是升学的成功体现。”
　　张敏强表示，有权推荐学生上北大的学校，虽然各有特色，推荐标准也必然不同，但应该将这些不同标准全部公开，而且这种标准应该是绝大多数考生能够接受的。

