取消高考加分能否保证“裸考生”利益
　　□肖建英 □晨报记者 杨 虹 实习生 缪春晨 杜佳雯
　　2010年上海市高考报名工作正在进行中，对还未出台的2010年上海高考加分政策，家长和考生正在翘首企盼。在市教委公布的《2009年上海普通高校招生考试工作办法》中，已明确提出在今年已调整加分的基础上，本市2010年还将进一步调整加分分值和项目，教育部没有规定的加分项目将逐步取消。据业内人士透露，明年优秀学生干部、优秀团干部、优秀团员的加分政策调整的幅度将很大，不排除取消的可能，而三好学生加分是否取消也在讨论中。
　　[政策]
　　加分分值减少是趋势
　　涉及高考的加分政策主要有两种，一是高考原始分加分政策，俗称“硬加分”；二是高校校内加分政策，俗称“软加分”。“硬加分”可以直接加在考生原始高考成绩上，参加院校投档。目前，上海“硬加分”对象主要有先进对象、竞赛优胜对象、少数民族等政策照顾对象等。而“软加分”则是高校自主给予考生的加分优惠政策，考生只有高考成绩达到高校投档分数线才能享受到加分，参与高校的专业投档。
　　上海从2009年开始已逐步减少加分的项目以及分值，从已出台的《2009年上海市普通高校招生考试工作办法》中可了解，公布的16类加分项目中，“科技发明创造奖获得者或单科竞赛优胜者”一类，以往加分范围为“市教委公布的年度市级及以上竞赛活动”，加分的分值全部为20分，而2009这类加分就具体列出了“全国中学生物理竞赛(上海赛区)个人一等奖前10名”、“全国高中数学联赛(上海赛区)个人一等奖前15名”、“明日科技之星评选个人一等奖”等18个竞赛活动项目。同时，9个竞赛项目一等奖的加分值调整为10分。它们分别是“海文杯”高三英语竞赛、高三数学竞赛，“东华杯”高三化学竞赛、“西部集团杯”计算机应用操作竞赛、中学生科普英语竞赛、“白猫杯”应用化学与技能竞赛、中学生数学知识应用竞赛、“上师杯”青少年物理实验竞赛、上海市学生绘画书法作品展。
　　文艺特长生加分分值2009年也开始松动，全国及上海市文艺竞赛个人一等奖或前三名(需赛前经市教委认定加分项目)、上海市学生艺术团(重点团)优秀团员，加分分值由原来的20分减为10分；上海市学生艺术团(一般团)优秀团员则由原来的加10分改为加5分。以往“上海市地区级三好学生、优秀学生干部、优秀团干部、优秀团员及经审定的推优生”享受加“10分”的优惠政策，2009年的政策改为“上海市地区级三好学生、优秀学生干部、优秀团干部、优秀团员”，而取消了“经审定的推优生”。
　　根据教育部规定，各省会增加分数或降低分数要求投档的项目不能超过教育部规定的范围，如果确需增加的政策性照顾项目，其分值不得超过20分，且不得与其他项目分值累加。据业内人士分析，上海高考加分项目与分值的减少将是趋势，上海今后将根据教育部规定，逐年调整加分的政策，教育部没有规定的加分项目将逐步取消。为此，一些考生和家长也要早有准备，参加竞赛不要只为了高考加分。
　　[关注焦点]
　　“裸考”是否体现公平
　　所谓“裸考”，指的是那些不能享受高考加分政策，仅凭考试成绩参与高考竞争的考生。但逐步取消了高考加分，是否能保证“裸考生”利益呢？教育部学生司一名负责人曾这样解释，高考设立一些加分项目，其出发点是想在优秀人才的选拔机制和方式上作一些探索。因为人们已认识到，“一考定终身”仅凭一次考试来判断一个人的才能，甚至决定一个人的命运，并不是一种科学的方式，而应该通过多种形式的考量来判断、来衡量，同时淡化“高考指挥棒”的作用。
　　保留加分的话，要看竞赛含金量
　　华东师范大学招办主任周鸿表示，在每年的高考招生中，加分后投档的考生其实所占的比例并不高，只有千分之几，保留一些加分未尝不可，关键是如何作到公平、公正。而且加分的话要看加分的含金量，比如一些全国大赛，确实能发现一批优秀的人才的，尤其是偏才和怪才。有这些加分的考生，高校还是很欢迎的。
　　担忧加分成“家长加分”
　　而另几所接受采访的高校招生办负责人表示，既然上海实行平行志愿录取，分数高低就变得越来越重要，有的学校最低分和最高分可能就相差20分，而一些享受20分加分的考生，就显得很有优势，应该让所有考生站在同一起跑线上竞争。而一些高校老师也有这样的担忧，高考加分，不是考生加分，而是家长加分。家长的权、钱、名和身份、地位都是加分的理由和决定因素。有些东西，像三好学生、优秀学生干部、优秀团干部等，可能评比当中并不能做到完全的公平。只要存在加分制度，就会有人琢磨造假。因此，在基本公正的高考中添加有些难保公正的加分，并不是特别适合。
　　[家长声音]
　　加分无论“软”“硬”，关键要定好“游戏规则”
　　对于加分，家长的态度又如何呢？记者采访了向明中学一些高二高三生的家长。
　　高三学生家长毕先生认为，对有些学生来说，减少或者取消“硬加分”是不合理的。如有的学生在学生会中担任一定的职务，平时由于忙于工作，难免少了学习的时间。如果取消“三好生”加分的话，对这些同学有失公平。此外，不论“硬加分”还是“软加分”，最重要的是教育部门能早点定下“游戏规则”，而经常性地修改规则让家长有些吃不消。
　　高女士表示，目前的加分有些乱，不如直接“一考定终身”的好。而且不论哪种加分，在操作时即使能做到公示名单，也难以做到完全的公开透明。相对来说，“硬加分”更公平些，因为能得到全市甚至是全国比赛奖项的学生，肯定是具备一定实力的。
　　高二学生家长佟女士则认为，相比“硬加分”来说，“软加分”更公平些。因为有些竞赛并不是每个学生都有机会参加的。对于那些非示范性实验性高中的学生来说，能通过自身实力参加高校自主招生考试是一条比较公平的升学途径。
　　[中学建议]
　　“硬加分”缩水 对于不同加分项应区别对待
　　面对“硬加分缩水”的相关新闻，教育界普遍比较支持，更有甚者认为应当彻底取消加分政策，或至少将“硬加分”改为“软加分”。“硬加分”越来越多所造成的后果就是：完全没有享受到加分政策的学生，要考入名校的几率越来越小。
　　长宁区高三数学教研员沈子兴老师认为，各类加分政策太复杂了，高考的公平性难以体现。像三好学生一类的评选，标准很难把握，可能无法服众；而文体特长生的加分也曾出现过不少负面新闻，使公众对评价过程本身可能出现的问题提出了质疑；而竞赛类加分，由于不同竞赛间含金量的差异很难有一个统一、绝对的标准，也会引起争议。对此政策倾向，教师们表示，对于不同的加分项应该区别对待。
　　“三好”、竞赛加分：意见不一
　　白杨认为，“三好学生”的加分有保留的必要性，因为“三好学生”的评选标准不是单一的看成绩，有省级、市级“三好”称号的学生必定是在学习以外的各类活动中有很好的表现，他们的学习时间势必受到影响，所以“三好生”的加分可以视作一种补偿。同样的，竞赛项目加分也有一定的保留的必要性。
　　对此，陆继椿的意见则完全相反。他认为尤其应彻底取消竞赛加分。目前竞赛类加分带来的恶性竞争，情况已比较严重，许多学生都将精力用偏了地方，更有不少人都抱有“赌徒”心态，不在基础知识上花功夫学扎实，却先在竞赛题目上钻研起来，这种“跑偏”的投机取巧心态好比造空中楼阁，竞赛加分的诱惑难辞其咎是主因。另外，竞赛加分也给社会上一些竞赛辅导班提供了敛财的契机，动辄千百的“学费”造成的风气和影响是不良的，从这方面来讲也应尽可能缩减竞赛加分。
　　[相关链接]
　　教育部规定加分项目
　　普通高校招生相关加分政策可分为鼓励性加分和照顾性加分两大类。鼓励性加分，是指考生通过自身努力，取得了某些方面成就，以此获得一些加分的机会；照顾性加分，是考生自然属性和国家相关照顾政策如民族政策所产生的加分。
　　鼓励性加分主要有6项：按照国务院办公厅有关政策文件评选获得省级优秀学生称号者；高级中等教育阶段思想政治品德方面有突出事迹者；高级中等教育阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖以及全国决赛一、二、三等奖者；高级中等教育阶段获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；高级中等教育阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者；高级中等教育阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前六名者(须出具参加比赛的原始成绩)；高级中等教育阶段获国家二级运动员(含)以上称号并经省级招生委员会在报考当年组织测试、认定的考生。

