陕西2010高考改革方案公布 命题与录取变化大
　　中广网西安 12月8日消息7日，陕西省招生办向社会正式公布2010年陕西省高考改革方案，该方案的制定历时两年多，通过广泛征求社会意见最终出炉。
　　在新的高考改革方案中，高考命题和录取办法的变化吸引了学生、老师和家长的关注。一是高考命题的改革，试题将首次出现选做题。陕西省招生办新闻发言人郝春怀表示，目前的高中课程中规定了若干个必修模块和选修模块，因此高考试题将以往所有题目为必答题的形式进行了改革，在“3＋小综合”试卷的非选择题中，分出了必做题和选做题。二是录取办法的改革。今后高考录取将依据考生“3+小综合”考试成绩、结合学业水平考试等级和综合素质评价结果，综合考核，择优录取。普通高中毕业生综合素质评价内容包括道德品质、公民素养、学习能力、交流与合作、运动与健康、审美与表现等6个方面。普通高校招生录取时，省招办将考生的学业水平考试等级和综合素质评价结果全部提供给高校，作为高校录取的重要参考。
　　有即将参加高考的学生表示，高考改革方案出台之前，复习没有办法做到有的放矢，只能摸着石头过河。高考改革方案的确定及相关考试说明的陆续出台，让他们的复习针对性更强，心中的紧张感也得到了大大的缓解。(记者：刘涛)

