郑州大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 郑州大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　郑州大学是国家“211工程”重点建设大学，是全国第一所省部共建高校。根据我校体育运动队建设需要，2010年继续面向全国招收高水平运动员。
　　一、招收项目与人数
　　2010年的高水平运动员招收项目有：乒乓球、篮球、田径(投掷类除外)，招生计划70人左右。各项目招生人数将根据学生的测试成绩和项目的需求决定。
　　二、招收对象
　　具备下列条件之一且年龄不超过22周岁(1988年9月1日以后出生)的考生。
　　1、高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含)以上，且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。
　　2、具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员证书(含)以上者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　三、报名办法及时间
　　1.网上报名：符合我校招生条件的考生，请务必于2009年12月15日～12月31日登录郑州大学招生办公室(网址http://ao.zzu.du.cn)网上报名系统，点击“注册”，填写相关信息，确认提交信息后，系统自动生成报名表。直接打印并填写《郑州大学 2010 年高水平运动员报名表》，经所在学校签署推荐意见并盖章、粘贴个人近期免冠一寸照片并加盖所在学校公章后，即形成完整、正式的报名表。 
　　2.函报。将正式的《郑州大学 2010 年高水平运动员报名表》以特快专递形式寄至郑州大学体育系办公室，在邮件上注明高水平运动员字样，寄出截止日期为2010年1月1日(以当地邮戳为准)。
　　3.郑州大学对报名考生进行初审。初审通过名单将于2010年1月8日前在郑州大学招生网上公布，请考生及时上网查看信息，掌握考务动态。通过初审的考生方有资格参加专业测试。
　　四、测试时间及地点
　　1、报到地点及需要提交的材料
　　考生本人到郑州大学体育系办公室(郑州大学新校区中心体育馆)报到。报到时须提交二级以上运动员等级证书、证明自身运动成绩的有效证件、成绩册、秩序册、身份证等5项原件及复印件。通过审验者方可进行现场照片采集，办理测试准考证。
　　2、报到时间及测试时间、地点
　　项目名称             报到时间                     测试时间                 测试地点
　　篮  球       2010年1月16日 9：00－17：00    1月17日 8：00-11：30          北体育馆
　　乒乓球                                             14：30-17：30          南体育馆
　　田  径       2010年3月13日 9：00－17：00    3月14日 8：00-11：30          北田径场
　　14：30-17：30      
　　五、录取注意事项
　　1、凡有意报考我校高水平运动员的同学均须参加我校高水平运动员体育专项的测试。如果考生户口所在地的省(区、市)有统一组织的高水平运动员专业测试，考生须同时达到省(区、市)制订的统一测试标准。
　　2、我校将根据考生参加我校专项水平测试的成绩，择优确定我校各项目高水平运动员专业水平测试合格考生名单，确保完整、准确、规范、及时地向教育部“阳光高考”平台(http://gaokao.chsi.cn)报送有关数据。校测合格名单将在测试工作全部结束后及时在郑大招生网(http://ao.zzu.edu.cn)上公示。
　　3、教育部将在“阳光高考”平台(http://gaokao.chsi.cn)公示经省级招办确认的各高校2009年高水平运动员测试合格考生名单。我校招生网也同时公布此合格考生名单。未经教育部集中公示的考生，报考我校无效。
　　4、合格考生须在户口所在地参加普通高校招生全国统一文化课考试。录取办法按教育部有关普通高校招收高水平运动员的文件执行。
　　六、组织机构及监督
　　成立郑州大学高水平运动员招生工作领导小组。领导小组负责研究决定高水平运动员招生工作中的重大事项，审议、确定高水平运动员专业水平测试合格证发放名单。领导小组下设考务工作组和测评工作组，负责开展具体工作。
　　高水平运动员招生的全过程由学校纪检监察部门实施监督，并主动接受社会各界监督。对违反规定的工作人员要严厉查处；凡通过弄虚作假等欺骗手段报考或录取的考生，一经发现，取消当年报考或录取资格。
　　七、联系方式
　　学校地址： 河南省郑州市高新技术产业开发区科学大道100号
　　邮政编码： 450001
　　咨询电话： 0371－ 67783155体育系办公室(朱老师、刘老师)
　　0371 - 67781182招生办公室
　　招生网址：  http://ao.zzu.du.cn 
　　八、公共交通
　　由郑州火车站直达郑州大学新校区的公交线路有：68路，B12

