湘潭大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 湘潭大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　湘潭大学是毛泽东主席亲自倡办、亲笔题写校名、亲切嘱托一定要办好的综合性全国重点大学，座落在毛泽东主席的故乡—湘潭市，是湖南省人民政府、教育部共同重点支持建设高校，是全国首批具有硕士学位授予权的单位、湖南省首批招收留学生和国防生的高校，是教育部本科教学工作水平评估优秀学校。
　　学校综合办学实力一直稳居全国高校百强行列，在全国高校人才培养质量排名中，本科生培养质量排名第45位。现有77个本科专业，17个博士点，9个博士后科研流动站，19个硕士一级学科，116个硕士点和4个硕士专业学位点；有计算数学、一般力学与力学基础等国家重点学科，13个省级“十一五”重点学科，创立了流变力学、消费经济学等2个学科；有一批包括“长江学者”特聘教授、国家教学名师、国家杰出青年科学基金获得者、国家级教学团队、国务院政府特殊津贴专家等在内的高水平师资；有教育部高校人文社科重点研究基地、教育部重点实验室、教育部工程研究中心等60多个科研机构和国家大学生文化素质教育基地、国家级人才培养模式创新改革试验区、教育部高校辅导员培训和研修基地等高层次人才培养基地。校园占地面积2600多亩，建筑面积87多万平方米，在校学生3.6万余人，图书馆藏书261万册，电子图书11万GB，中外期刊2846种。学生公寓的规模、管理均达全国一流水平。学校设有学生奖学金65项，年颁奖金额3000多万元，最高奖金达10000元。
　　我校是教育部批准设有高水平运动队的高校，在全国高校体育竞赛中享有盛誉。为进一步推动我校体育运动的开展，促进大学生文化素质教育，续写我校竞技体育的辉煌，我校2010年将面向全国招收田径、篮球高水平运动员。
　　一、报名条件
　　(一)符合教育部有关2010年普通高等学校报考条件；
　　(二)符合教育部有关2010年普通高等学校招收高水平运动员政策规定的报名条件；
　　(三)达到我校体育项目测试标准(男子篮球 女子篮球 田径)；  
　　(四)篮球项目考生身高要求：
　　1、女子篮球中锋1.85米以上，前锋1.80米以上，后卫1.72米以上；
　　2、男子篮球中锋2.00米以上，前锋1.90米以上，后卫1.85米以上；
　　3、特别优秀的考生可适当降低身高要求。
　　二、招生项目及拟招生人数
　　1、招生项目：篮球(男女)、田径。
　　2、招生人数：45人左右。
　　三、报名及测试
　　(一)报名材料：
　　1、《湘潭大学2010年高水平运动员测试报名表》，一式两份(报名表复印无效，考生可直接到湘潭大学招生与就业指导处索取(学生活动中心210室)或从湘潭大学招生网上下载)。(点击此处下载报名表)
　　2、一寸免冠同底近照两张，黑白彩色均可，直接粘贴在《湘潭大学2010年高水平运动员测试报名表》上的“照片”位置。
　　3、获奖证书、运动员等级证、身份证、学生证复印件(测试时复核原件)；
　　4、以上材料请于2010年1月1日前寄达湘潭大学招生与就业指导处(学生活动中心210室)，逾期不予补报，邮编：411105。来函请注明“××项目”的字样(如：田径、男篮、女篮)。
　　(二)测试：
　　1、学校对报名材料进行初审，初审合格者方可参加专项测试。
　　2、测试报到时间另行通知。
　　3、测试报到地点设在湘潭大学招生与就业指导处(学生活动中心210室)。
　　四、测试合格名单公示
　　经我校体育专项测试合格的考生，我校将在湘潭大学招生网公示，并报教育部及生源所在省级招生办备案，教育部将在阳光高考信息平台公示。
　　五、录取办法
　　田径、篮球是我校经教育部确认的高水平运动项目，对体育专项测试成绩符合我校要求的考生，按照教育部有关政策办理相关手续。
　　六、其它事项
　　1、考生测试时需要携带获奖证书、运动员等级证、身份证、学生证原件；
　　2、考生参加测试的食宿行等相关费用由考生自理。
　　七、联系方式
　　电话：0731-58293275，58293451
　　传真：0731-58293987
　　地址：湖南省湘潭市   湘潭大学招生与就业指导处(学生活动中心210室)
　　邮编：411105
　　E-mail: zhaosheng@xtu.edu.cn
　　网址：http://www.xtu.edu.cn

