哈尔滨工程大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 哈尔滨工程大学2010年高水平运动员测试的通知公布。
　　哈尔滨工程大学隶属于工业和信息化部，是一所以工为主，工、理、管、文、法、经济多学科协调发展的全国重点大学，是国家“211工程”首批重点建设院校，学校是教育部批准的具有招收高水平运动员资格的院校。为提高我校体育竞技水平，根据教育部教学厅[2004]20号文件的有关规定，我校2010年将通过测试录取部分高水平运动员。现将有关事项通知如下：
　　一、测试项目
　　排球(女)、篮球、田径、乒乓球、速度滑冰
　　二、报名条件
　　具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名。
　　1.高级中等教育学校毕业，高中阶段已获得国家二级运动员证书(含以上)者；
　　2.高级中等教育学校毕业，未获得国家二级运动员证书，需所在中学出具高水平运动员身份证明及参赛证明，且于2010年4月1日前获得国家二级运动员证书者；
　　3.具有高级中等教育毕业同等学历，获得国家一级运动员证书(含以上)者。
　　三、报名时间和办法
　　我校2010年高水平运动员报名工作采取网上报名的方式，申请我校高水平运动员测试的考生必须登陆哈尔滨工程大学网上报名系统(http://zzzs.hrbeu.edu.cn)进行报名，起止时间2009年12月11日至25日上午8：：00。具体步骤如下：
　　1.网上填写打印报名表。登陆哈尔滨工程大学网上报名系统(http://zzzs.hrbeu.edu.cn)进行注册，注册成功后按照自己注册的用户名密码重新登陆报名系统，详细填写相关信息，提交成功后，系统将自动生成申请表。
　　2.现场报名、递交报名材料、采集指纹。考生需要提交的报名材料包括：申请表、身份证复印件、运动员等级证书及复印件、高中阶段相关比赛获奖证书复印件、相关比赛成绩册和秩序册原件、一寸免冠近照2张。
　　现场报名时间：2009年12月26日(8:30-11:00  14:00-16:30)；
　　现场报名地点：哈尔滨工程大学启航活动中心4楼452室；
　　报   名   费：300元/人
　　项目测试时间：2009年12月27日(具体地点另行通知)
　　四、录取办法
　　我校认定测试合格的高水平运动员应根据各省招生办公室的要求，符合各省招生办公室关于高水平运动员的录取条件。
　　1.对于获得国家一级运动员证书(含以上)并经我校测试体育专项成绩优秀的考生，学校对其进行文化考核后认为能够完成专业培养任务的考生，经本人申请、生源所在省级高校招生办公室核准后可免于参加普通高等学校统一招生考试，学校对其全面考核后直接录取，录取专业：经济学；
　　2.其他体育专项测试合格的考生，须参加2010年高考，且高考第一志愿(平行志愿第一顺序)必须报考我校，根据我校认定标准，文化课成绩达到考生所在省(自治区、直辖市)本科第二批次控制分数线和本科第二批次控制分数线65%的，学校按教育部有关文件要求予以录取，录取专业：经济学；文化课成绩达到考生所在省(自治区、直辖市)本科第一批次控制分数线的，学校予以录取，并满足考生填报专业志愿之一；
　　凡我校认定体育专项测试合格的考生，学校将与考生签署协议，具体事项另行通知。
　　五、其他事宜
　　参加测试考生往返路费及食宿费自理，如有其他咨询事宜，请直接与哈尔滨工程大学招生办公室联系。
　　联系电话：0451-82519740
　　联 系 人：庄启鹏
　　学校网址：http:/zsb.hrbeu.edu.cn

