复旦自主招生报名截止 人数与去年持平
　　2010年复旦水平测试报名近日截止。江、浙、沪三地共有9393名高中学生自荐报名参加本次的测试。其中，上海自荐报名人数为6561人，与去年相比微增100余人；浙江自荐报名1635人；而复旦今年首次实施自主招生的江苏省自荐报名学生数为1197人。总体报名人数与去年基本持平。
　　据复旦大学招生办介绍，由于应届考生人数比往年有所下降，因此，2010年复旦自主招生的比例与去年相比将会有一定幅度的增加，广大考生不必过于忧虑考试的竞争激烈程度，可以安心参加此次测试，真实、全面地体现自己的素质和能力。
　　据悉，本次报名参加复旦水平测试的上海考生，来自上海市264所高中，基本覆盖全市大部分高级中学。其中，来自非实验性、示范性高中的考生达1196名，占到总报名人数的18.2%，远高于非实验性、示范性高中通过高考志愿填报复旦的学生比例。体现了给予更多应届高中生机会的测试宗旨。
　　复旦大学招生办公室表示，复旦将在本月中旬左右完成考生报名材料的审核，并在网上公布初审通过的名单。今年“复旦水平测试”第一次引入网上支付系统支付考试费，考生需要在复旦大学网上报名系统中通过网上支付系统支付报名考试费，学校不接收现金和邮寄。复旦将会在考试前通过复旦大学网上报名系统，对通过初审并成功支付的考生安排考场，并提供准考证下载。
　　复旦招办相关老师再次提醒广大考生，复旦从未发布和提供过任何形式的“复旦水平测试”大纲、参考资料或者考试辅导。不要轻信社会上任何形式的复旦大学自主招生辅导班和材料。(邹瑞?)

