偏理科重点大学的强势文科专业大揭秘(3)
　　西安交通大学之马克思主义理论
　　学科排名
　　高校速读
　　在很长的一段历史时期，西安交大作为国内一所著名的工科院校在我国的高等教育领域发挥了重要作用，以电气工程、动力工程、机械工程、工程力学、电子科学技术、计算机和核工程为主要设置的专业领域，大多在国内高校中处于前列。通过学科结构的调整设置，西安交大由单一的工科大学转变为具有理工特色的、理工管文相结合的多科性大学。
　　学科实力
　　西交大人文社会科学学院哲学系现有马克思主义理论一级学科博士学位授予点和马克思主义哲学二级学科博士学位授予点，哲学、马克思主义理论等2个一级学科硕士学位授予点。
　　人文社会科学学院名师辈出，比如王宏波、刘永富、卢黎歌、李建群、张再林等教授。学院还经常举办马克思主义学科论坛、中外哲学研讨会，邀请中外哲学大师来校讲座。在各类频繁的高水平的讲座中，学生可以近距离地与大师讨论，在思想火花碰撞中扩大学术视野。
　　专业链接
　　哲学系主要面向硕士、博士招生，从2008年起新增设哲学本科专业，招收文科考生。因为这个专业具有本科、硕士、博士齐全的学科优势，学生修完规定的课程及学分，可授予哲学学士学位，学习成绩优秀的学生可以直接推荐读研究生及进一步读博士。
　　推荐阅读：
　　18个最容易出国专业就业前景大揭秘(图)
　　大学女生最好找工作的五大专业揭秘(组图)
　　组图：中国35所最牛校特色专业大揭秘
　　必读：469所高校671个新增特色专业揭秘
　　天下无双：揭秘拥有唯一国家特色专业二本校

