望子成龙望女成凤 高考状元成功因素分析(3)
　　三、学习方法共同点
　　高考是实现人生价值的重要途径。在高考战役中，不少同学由于没有找到恰当的学习方法，而最终不得不与大学失之交臂，其人生轨迹也许从此改变。拥有一套好的学习方法，高考也就成功了一半！
　　高考状元们的学习方法，总的来说包括：
　　1、脚踏实地地学习
　　(1)课堂上要专心听讲，认真完成老师布置的作业。对专心听讲这个老生长谈的问题，好多同学存在误区，认为只要上课集中精力，把老师讲的听明白就可以了。这其实只是听课的第一个层次，接受知识。第二个层次应该是思考，老师提出问题之后，一般会留出思考时间，应快速作出反应，自己现有的知识能不能解决？如果可以，有几种方法(尤其对理科)？老师再讲的时候就可以比较老师的方法与自己的那个更好？为什么自己没想到？通过思考使自己的思路更清晰，方法更好。
　　(2)学习没有捷径可走，不能凭一时的小聪明，要脚踏实地去学；
　　(3)注重平时积累，细心认真。对于文科如语文，有很多零碎的散知识，积累尤其显得重要。
　　(4)多读书，知识面广，才能轻松“快乐学习”。腹有诗书气自华，读书的好处众所周知。但是读什么书，尤其对课业比较重的中学生，却显得很重要。大多数学生和家长都认为要读经典名著，美文小说。当然这些书自有它们的长处，但是只读这些可以吗？05年山西理科状元陈敏认为，应多读一些比较有思想深度的书，并思考一些学习之外的事情，对人生、对社会形成自己的看法。有思想的人不仅下笔会透出一种深度，而且整体语文水平甚至个人气质都会有所不同。如果有时间我们还建议适量的读一些有关历史、哲学、科技等方面的书。比如《说不尽的π》、《化学趣史》、《时间简史》等。读这些书既可以扩大知识面，又可以延续课本上某些知识的思考，理解的更深刻。
　　2、主动地学习
　　(1)勤问，爱思考，喜欢探究。对自己不明白的问题反复思考，通过问老师、与同学讨论、甚至当“老师”给别的同学讲题等方式，达到触类旁通，举一反三。这种习惯与能力不仅在学习上能给他们一个好成绩，在今后的工作中也是难能可贵的。
　　(2)主动总结与反省。每次考试后都会做总结，找心态上和知识掌握上的弱点，总结适合自己的学习方法等；经常反省自己；每星期主动写一篇作文，找老师点评；研究考试技巧，总结容易的或难题如何做，时间怎样把握等，熟能生巧。
　　3、合理、充分利用时间
　　(1)反对疲劳战，善于利用零碎的时间。
　　(2)合理分配学习时间；低潮期学习喜欢、拿手的科目，高效率时段学习弱项；劳逸结合。
　　四、数学学习
　　数学，是很多学生的头疼科目，但也是很容易拉分的学科。数学学的怎样直接影响高考成绩。总结状元们的学习经验，归纳为三点。
　　1、重基础
　　很多同学觉得，数学课本上面的题目很简单，都是老师上课讲过的内容，下课以后，往往就把课本放在一边，去做其他一些他们认为难度更高的习题，可是到考试的时候往往是难题做出来了，简单的题目却容易失分——尤其是前面的选择题、填空题这样一些小题。所以要特别注重学习课本，把课本上每一道题都做到位。再者就是课本上的基本概念和基本思路。课本上面不光是习题重要，更重要的是它的基本概念和基本思路。数学课本有很多黑体字的大概念，这些都是我们平时很注意的，但是在一些小字里面，往往有一些非常细微的概念和原理是容易被忽视的，而考试的时候，往往就是把那些我们忽视的问题拎出来考。而一考大家就“倒一大片”。所以我们在看课本的时候，一定要把课本上的每一个字，每一个句子，即使很细小的一些原理都要看到。三角函数、立体几何、解析几何的习题中，有很多重要结论，都是应该记住的。吃透课本，不管怎么强调它的重要性都不为过。
　　2、重过程
　　揭示数学过程，既是数学学科体系的要求也是人类认识规律的要求，同时也是培养学生能力的需要。"从一定意义上讲，学生利用'数学过程'来学习方法和训练技能，较之掌握知识本身更具有重要的意义"。一是要揭示数学问题的提出或产生过程；二是要揭示新旧知识的衔接、联系和区别；三是要揭示解决问题的思维过程和思维方法；四是要对解题思路、解题方法、解题规律进行概括和总结。辽宁王芝兰在学习数学时，坚持把书上的公式推导一遍，弄清它的来龙去脉，加深理解，在应用时，就能更清楚它的应用范围及适用题型，且公式的推导方法往往是一种很重要的方法，掌握了它对做其他题目常起抛砖引玉的作用。在做题之后，坚持反思，弄清这道题考的是什么，用了哪些方法，为什么用这样的方法，以前做什么题用过这种方法，今后再遇到怎样的题还可以用此法。这样就达到了举一反三的效果。
　　3、重方法
　　数学学习中的方法技巧很多，比如常用的化未知为已知，专题训练，数形结合等，大家都比较熟悉，就不再细说。把两位状元比较独特的方法与大家分享。
　　纠错法：湖北省文科状元闫海进，听课时领会各个知识点的内涵，然后课后通过做一些有代表性的题加深理解，然后再去看书本，再次理解基础知识点。做题不是目的，而是手段。做题是为了达到更深的理解。不要为做题而做题，但同时又要适量地做一些有代表性的习题。平时每次考试之后，总是用改错本把错题抄下来，认真地改正，并在关键步骤旁注明所用方法，然后在错题后写上评析，总结错误的原因。每次考数学前，再把这个本再仔细地看看，记住为何犯错，这样就可避免再犯类似的错误。
　　双向推导法法：在解题过程中很多同学因为找不到思路常常无从下笔，湖北理科状元朱师达，推祟这样一种方法：将已知条件列出来，看看能推出哪些结论，而这些结论又可以看作条件，再看看这些新的条件又能导出哪些新的结论，一层一层，就像树干的分支一样，越来越多。既然可以顺向推导，同样也可以逆向推导。从你要求的结果或需要证明的问题出发，看看需要哪些条件才能得出所要的结果，而要得到这些条件，又需要哪些更多的条件，一层一层，反向思维。当树枝越伸越多时，最终会有两条交织在一起，此时题目也就迎刃而解了。开始使用这种方法时，的确比较费时，但相当有效，待逐渐熟练之后，往往能够一眼就看中问题的关键，迅速找到突破口。
　　五、英语学习
　　1、阅读是提高英语水平的最佳途径
　　阅读材料可以是一些权威性、时效性强的报刊，如《21世纪报》、《China Daily》等，也可以是自己手头的英汉词典，能够每天坚持阅读一两篇英语文章、几页单词，无形中就积累了词汇量，增强了语感和阅读理解的能力，回过头来再看考试的阅读材料，就会发现那其实很简单。
　　2、英语的语境
　　包括了解西方文化习俗、多听、多说等。平时可以听一些英语频道、听英文歌曲、看一些英语原声电影、看英语小说等，了解西方文化背景，同时把英语学习与自己平时的兴趣结合起来，对英语成绩的提高有很大帮助。另外，还可以在平时与同学练习英语对话，每天有十分钟就可以了。
　　3、英语日记
　　这是提高英语写作水平的一个好方法，可以选择当天发生的一件事进行描述，并写下自己的感受，每天坚持记，时间久了就能培养出用英语思维的好习惯。
　　4、纠错本
　　英语学科知识点很多，也比较散，很多同学在做题时经常会犯这样那样的错误，而且第一次出错的题第二次还会做错，这时就需要关注错题的整理和经验的总结。很多状元都有一个错题本，上面有不同颜色标注的题目、错误答案和正确答案，以及自己做错的原因，正确的思路是什么。每天一小看、每周一总结，临考前再翻一翻，就会避免再犯同样的错误，相反，如果犯了错误又没有纠正，那么做练习的时间就白白浪费了。
　　六、还应具备的其它能力
　　能够成为高考状元，说明他们对书本知识掌握的程度很高，应试能力很强。但是他们要想在今后的学习和工作中一直处于不败之地，仅仅满足于这些成绩是远远不够的。那么除了知识储备以外，状元们还应具备什么能力呢？
　　1、保持一颗好奇心，有探究的兴趣和能力。
　　2、有创造力、想象力。
　　3、具有人际交往的能力，善于表达、沟通。
　　4、具有独立生活的能力，有独立自主的思想意识，有较强的选择、判断能力，竞争与合作意识。
　　5、乐于关注外界事物，对时事信息把握较好。
　　6、有较强的自制力，能及时调整自己的行为。
　　7、有良好的行为习惯及思想道德素养。

