离高考还有7个月 近八成考生已感压力大
　　高三中等生压力最大 
　　虽然离高考还有七个多月时间，但从调查中看到，已有76%的高考生表示承受“很大”和“较大”的压力。这当中，平时成绩排名经常居中游水平、认为自己只可能“就读二本或三本院校”的高考生压力最大。 
　　南洋中学一位毕业班班主任告诉记者，中等生之所以压力大，是因为这些学生还没有掌握学习规律，对知识点往往是一知半解，所以学习成绩不稳定。现在的高考很讲究知识点的集合，在一道题目中会出现两三个甚至更多的知识点，中等生在这方面能力非常欠缺的，本来就不够熟，更谈不上灵活运用。进入高三，部分新课已经讲完，学生面临大量的综合练习，中等生便会倍感学习压力的沉重。 
　　调查显示，高考生压力主要为自我施压，比例达54%，父母则是压力的第二大来源，比例为24%。按照性别来看，男生自我期待较高，男生比女生高出6个百分点。 
　　带给高考生压力的最大因素中，前三位都是与学习有关，它们分别是成绩、怕发挥正常、学习任务重，比例几乎占到了八九成。 
　　家长背景不同，压力也不同 
　　高考生家长不好当，这点毋庸置疑。孩子进入高三，家长的压力比以往任何时候都大。 
　　调查显示，高考生家长因自身学历不同，所承受的压力来源也不同。家长是研究生的，他们对于孩子学业问题的担心相对小一些，而“孩子的情绪和心理”带给他们的压力相对大一些，分别达到32%和35%。与研究生区别比较明显的是家长学历为小学及以下的，他们对于孩子的情绪和心理关心不多，只有13%，有研究生的一半，而他们的目光更多地关注孩子的学业、如何报好志愿和家庭经济情况等方面。 
　　与学历略呈对应的另一组数据显示，“无业失业退休人员”阶层的家长与孩子沟通存在更多困难，并且和“农民和农民工”这一家庭阶层一样，更多因家庭经济情况感到有压力；“专业技术人员”以及“管理者和企业家”阶层的家长更多因“孩子的情绪和心理状态”而担心。 
　　一位心理咨询师说，高三生家长的年龄一般在40岁以上，人到中年因为事情繁多而压力重重，且生理上也步入了更年期，所以会有一些外在的反映，表现为爱发火、口罗嗦等等。这种表现给予孩子更大的压力，并产生一种共振现象，使家庭的氛围更糟糕。 
　　就业难成了不上大学的原因 
　　调查发现，有1%的高三学生不计划读大学，其中“高考压力过大”上升为主要原因。9月份的调查数据与10月份出现明显的改变，9月份希望读一本院校的学生达到67%，10月份这个数字下降了10个百分点，这些人流向了二本或三本院校，期望值明显降低。 
　　10月份因高考压力过大而不读大学者占32%，因学业成绩不佳者占28%；而9月份不读大学者主要是由于家庭经济情况不能负担上大学费用(29%)和大学生就业难(29%)，“高考压力过大”和“学业成绩不好”9月份分别只占9%、5%。 
　　上述两组数据说明，随着高考的临近，高中生学习压力变得越来越大，从而产生了放弃的上大学念头。对于因高考压力和学业成绩不愿上大学的高三学生，学校与家长应予以疏导，帮助其调节压力、增强信心。 
　　在调查中，还有一组数据令人关注，即因大学生就业难而不计划报考大学，9月份和10月分的比例分别达到了29%和17%。一位教育专家曾经说过这样的话：单就大学生来讲，不上大学也要就业，而且如果没有经过高等教育阶段的文化、技能培养，可能就业能力总体上还要低些，那么这些孩子可能面临更加严峻的就业压力。所以高三学生需要用发展的眼光看待问题。 
　　专家观点 
　　压力大不利于高考 
　　造成高考生压力最大的因素是成绩好坏(42%)，而怕考试发挥失常(29%)排在了第二位。专家指出，这一点应当予以重视。当前距高考还有七个多月时间，考生从现在起就已对此感到忧虑或恐惧，将不利于正常的学习、生活以及身心健康；同时也容易形成自我暗示，有碍取得理想的高考成绩。学校和父母需帮助考生调节此种因偶然性或非个体努力可改进的事件或因素而产生的压力。
　　调查：高考生你的压力有多大？ 高考生家长你的压力有多大？

