艺考点津：专业考试要体现自身感受
　　虽然高校艺术类专业有很多种，但是美术类专业还是占据着主导地位。相关老师建议，美术类考生在备考阶段要加强基本功训练，作画时需表现自身感受。
　　据了解，在美术统考和各校自己组织的校考中，都会考查色彩、素描和速写这三部分内容。很多考生专门报了辅导班，按照考试要求加大训练量，以提高专业水平。还有些考生，现在就开始背诵考试要求，作画时也是按照要求一步步地完成作品。
　　中央美术学院版画系副主任李帆认为，只靠背诵记忆考试要求来画画并不可取。考生一味地套用考试要求画画，容易导致作品呆板，没有质感。考生现在仍然要加强基本功的练习，在画一幅作品时要认真观察、体会静物或模特，表现出自己的感受。
　　现阶段，考生不需要大量地绘画，应该适当地停下来进行总结和归纳。考生可以找到大学一年级的基础素描课本，拿出自己先前画的作品，对照课本上的范画，找出自己作品中存在的问题，有针对性地解决。
　　考试时，考生要冷静下来，排除一切干扰，全身心地投入绘画中。作画前，考生要对各个步骤所占用的时间有一个基本的计划。落笔以后，考生不要看别人的画，以免因周围考生的作画进度影响自己。考试结束前半个小时，考生一定要把作品画完整，把画面处理干净，尽量把自己的体会、感受和方法体现出来。
　　从近几年一些艺术院校的招生情况看，考生文化课的竞争也逐年加大。因此，考生文化课低了也不容易过关。考前冲刺这个阶段，艺考生对文化课的复习千万不能掉以轻心。
　　专家支招
　　■ 素描：认真感悟静物    
　　素描要通过表现物体的形体、结构、比例、运动、空间位置、明暗关系等造型手段来塑造形象。考生在素描方面易出现的问题包括：不能准确、深入地体会静物或模特，画面难以很好地体现空间关系、虚实关系和体积关系，太注重画面的表面效果等。
　　备考对策：考生应该扎实练习基本功。作画时不要急于下笔，先仔细地观察、琢磨、感悟静物，研究物体的形体结构，不断培养自己的想象力和感受力。
　　■ 色彩：不要忽视造型    
　　正确把握色彩关系，是指利用光源色、环境色对物体的影响，应用纯度对比、明度对比、色相对比等手法，正确表现物象的主体感和空间感。考生在色彩方面的问题多是在处理色彩时忽略造型，有些画中没有表现出明显的色彩关系或是没有体现主次关系和空间关系等。
　　备考对策：考生要熟练掌握色彩写生的基本技巧，理解和明确色彩的基本原理，利用色彩纯度对比、明度对比、色彩对比，增强作品在色彩因素上的艺术感染力，同时不要忽略造型。
　　■ 速写：注重细节处理    
　　速写是用形象捕捉生活、培养艺术构思、积累创作素材、提高造型能力的基本方法。它要求在短时间内以精炼、准确的形式，刻画出对象的形貌、结构、动态及神态特征、场景气氛，体现敏锐的观察力和捕捉形象的表现力。考生速写方面的一般问题是简单地勾勒轮廓而忽视对细节的处理。
　　备考对策：尽管是速写，也要保证作品耐看。考生在作画时，不要一味地追求速度，对于细节的地方也要格外注意。如人物的手、鞋等部位的处理，不能过于概念化、欠生动，应该使这些细节部分充满质感。北京考试报讯(记者 郝 娜) 

