校长推荐公示结束 面试高考降5分录取
　　商报讯(记者 张高峰)昨日，为期5天的北大“中学校长推荐”学生名单公示结束。
　　北大方面暂未对公示结果表态，不过，该校招生办表示，对于面试没有通过，但不太差的同学，北大将给予在高考提档时降5分的优惠。
　　无论校长推荐的学生，还是经过自主招生笔试进入面试环节的考生，均享受北大这一政策优惠。
　　北大自主招生面试将安排在北大校园进行，目前北大尚未发布面试具体时间。但在《北京大学自主招生、保送生、外语类提前招生选拔流程详解》中，详细介绍了考生面试的注意事项。
　　面试的形式为，考生与一组老师在规定的时间内就一定的话题进行讨论，五位考生组成一个小组，由三位老师面试，一个小组总共的时间约在五十分钟。
　　面试内容方面，考生应就一定的课堂知识进行运用延展和发散。比如：“如何区别两条外形一模一样的磁铁棒和铁棒”、“你对依法治国和以德治国之间的关系是如何看待的”等问题。
　　很多考生也十分关注面试试题。北大表示，每年的自主保送考试考题在考试结束后均提交北京大学保密办公室处理，大家获得的那些“试题”大都是参加考试的同学凭借印象记录下来的。还有就是一些骗子杜撰的。其实，面试的内容每年都会发生变化，具体的试题其实对于考生准备并没有太大的参考价值。
　　尤其是面试，很多话题怎样展开都要由老师根据考生的现场表达而确定。北大表示，对于面试没有通过、但成绩不太差的同学，北大将给予在高考提档时降5分的优惠。

