北京高考网报7日晚6时截止 考生数量再创新低
　　今晚(12月7日)6时，2010年高考网上报名正式截止，本市(北京)新课程首批高考生的报名信息将同时封存，预计本市2010年高考考生数量将再创新低。
　　考生数量再创新低
　　2010年高考报名开始以来，进展顺利，仅4天就已有7.4万余考生取得报名号。截至上周五中午，全市统考报名考生已达6.8万人，完成缴费的为6.1万人。报名参加单考单招的考生达到6300人，5200多人完成缴费。
　　2009年高考是本市近5年来考生最少的一次，仅有10万人，而2010年的首次新课程高考的考生数量恐将再创新低。当三年前这批考生中考时，应届初中毕业生就已比上届减少了两万余人，当年普通高中的招生计划也比前一年减少了1.2万人。应届生源的大幅降低直接导致2010年高考考生数量再次降低。
　　2009年报名，部分考生忘记选择“参加外语口试”、“参加高会统招”、“参加美术统考”等新增选项就提交了报名信息。市考试院有关负责人表示，如果考生漏选选项，将无法修改，需要在今晚6时前，抓紧时间重新报名。报名截止后，考生信息将不能再修改，如果考生网报时未能及时网上缴费，还可与区县招办联系，在现场确认时完成缴费。
　　预计在本月下旬，全市各区县都将完成报名现场确认，2010年高考考生规模也将最终出炉。
　　艺考考官“垂帘听曲”
　　周末两天，全市共有1200余名考生参加了特长生统测——2010年高招艺术特长生统测也成为2010年高招各类考试中最早开始的一项。依据规定，所有期望享受艺术特长生“降20分录取”优惠的考生都必须参加此次测试。
　　一大早，不少家长和考生便围在清华大学蒙民伟楼门口。由于没有安排家长的休息场所，目送孩子进入考场后，许多家长便伫立在寒风中等待。
　　2010年报名统测的考生规模与2009年高招相当，约2600余人。声乐、器乐、舞蹈、戏剧、书画等的统测将分两个周末完成。为确保统测公正公平，所有乐器测试的评委均“垂帘打分”，只闻其声，不见其人。测试合格的考生成绩将分三级，一级最高，最终得到所报院校确认的考生，艺术特长生资格才算有效，享受录取优惠。
　　由于家庭生活水平的提高，学习乐器的孩子越来越多，一些热门乐器竞争激烈，仅钢琴的报考人数就达158人，小提琴81人，长笛98人，连往年并不热门的古筝也有80多人报考。但仅有热门乐器一项特长越来越没有竞争优势，高校对于热门乐器的需求开始降低，例如钢琴、小提琴等都不是北大2009年艺术特长生的招生重点，北科大、农业大学等也都仅招收1至2名钢琴特长生。2009年北大、清华招收艺术特长生时，同时具备声乐、钢琴等多项特长的考生才会受到格外青睐。
　　与此相比，仅有8人报考的笙和只有1人报考的箫竞争压力相对小些。冷门乐器由于从事的人较少，更容易得到高校青睐。但也有专家提醒家长，不要仅为升学盲目选择冷门乐器，因为冷门乐器并非年年招生，而且如果大家都选冷门，冷门也会变热。
　　“孩子从小就学小提琴，这几年也投资10多万了，如果能享受到降分当然好了，但如果不行，孩子也陶冶了情操，高考复习紧张时也比其他考生多一种放松方式，这就足够了。”考场外，一位家长给自己也给其他家长宽着心。
　　北影新增相声表演方向
　　有意思的是，伴随着郭德纲、小沈阳等相声、喜剧明星的走红，“曲艺热”也开始向高校校园蔓延。
　　上周，北影率先公布了2010年招生简章，表演系2009年新增相声、喜剧表演方向，面向全国计划招生20人，被录取到该专业的学生除了学习电影表演外，还将学习传统相声以及喜剧创作。
　　不仅如此，北影还依据电影市场以及新媒体的不断发展，2010年新增电影创意与策划、院线经营管理、媒体影像制作等专业方向。据了解，北影24个招生专业方向计划在全国招生453人，比2009年扩招13人。该校2010年还将面向内蒙古招收14名定向生，以支持少数民族电影事业的发展。从2010年元旦开始，北影接收考生报名，春节过后进行专业考试。此外，该校2009年停招的导演系2010年恢复招生，全国计划招生12人，电影表演专业全国招生计划为60人，比2009年减招15人。
　　预计从本周开始，中戏、北舞、中传等高校的艺术类专业招生简章也将陆续公布。(记者：刘昊)

