非北大独有 京沪港高校校长推荐制大PK(图)
　　上周末，北大校长推荐学生的公示期结束，热议了一个多月的校长推荐制学生名单终于尘埃落定。 
　　北大的校长实名推荐制度，是一种自主招生的改革试点，但它并不是最早的先行者，更不是这条道路上的独行者。4年前，上海交大就已经在自主招生的“预录取”中采用了学校推荐的“直推生”制度，而上海大学也早一年实行了校长推荐。继北大之后，同济大学也宣布在2010年自主招生中推行“直荐生”政策。虽然有着不同的名字，但是却有类似的操作方式。 
　　■对话专家
　　校长推荐局限学生选择权
　　熊丙奇21世纪教育研究院副院长 
　　记者：为什么上海进行了多年类似的推荐制度，而遭受大范围关注和社会责骂的反而是北大？ 
　　熊丙奇：因为上海之前的直推政策，是一项以中学为主体进行的推荐政策。而北大的校长实名推荐，让校长个人成为责任主体，于是社会就会关注到校长个人在其中到底有多大作用、校长本身的声誉等。 
　　而实际上，在社会大规模关注下，北大的校长实名推荐，也并不是校长一个人说了算，基本上也是全校的一个推荐行为。另外，上海多年都是在上海本地试点推行，北大第一年试点就在全国13个地区进行，所以引起的反应比较大，涉及很多关于教育公平等方面的争论。 
　　记者：社会上有一种声音，很担心推荐制会破坏了教育的公平性，滋生腐败。从上海几年的试点来看，有没有类似的事情？ 
　　熊丙奇：在之前复旦、交大的直推制实行中，大多数的中学校长还是有很明确的排名标准，比如成绩权重、竞赛权重等，再加上有公示监督，公众的质疑比较少。 
　　记者：从这个制度实行的效果来看，为什么还是招收不到“偏才”？ 
　　熊丙奇：现在的高中都要先经过中考，能考到重点高中的，本身学习能力都有保证。其中本来就缺乏个性发展的学生，不管招生制度怎么变，基础教育的体系并没有变，所以缺乏新的土壤，没有“偏才”又怎么能招到“偏才”？ 
　　记者：从政策上来看，上海的优惠幅度更高，甚至可以突破高考一本线的限制，是不是意味上海的制度更先进，对高考制度的突破更多？ 
　　熊丙奇：其实这些制度不管优惠有多少，并没有哪种比哪种更科学、更先进之说。更好的政策是应该让考生有更多的选择权，而这些政策往往都限定考生只能报考该校，局限了考生的选择权，这反而让很多优秀的学生感到为难。所以，对学生来说，这样的政策并不是改革。制度本身也没有撼动高考的唯一性。 
　　记者：校长推荐自从推出后，一直被社会舆论质疑，为什么还有那么多学校前赴后继要实行？ 
　　熊丙奇：很明显，是为了生源抢夺，也就是“掐尖”。为了赢取招生胜利，把竞争提前到自主招生阶段，通过制度的“排他性”，提前预定了优秀生源。由于国内高校具有垄断好处，所以让高校自发改革，重新分配权利，给学生更多选择权，是很难的。 
　　记者：校长推荐制度具备推广可能吗？ 
　　熊丙奇：我认为总体来说，这样的政策是不会长久的，而且局限的选择权，只能在一流大学可能实行。 
　　记者：如果这是个失败的改革，那改革的关键应该在什么地方？ 
　　熊丙奇：把改革动力放在高校上是不现实的，而中学为了保证升学率，也不会拒绝这样的政策。还是需要改变现有的高考政策，建立并引入令人信服的综合评价体系。 
　　本报记者周逸梅
　　上海大学
　　★开始实行时间：2009年 
　　★名额：100名左右，推荐 
　　学校为25所 
　　★面向地区：上海
　　免除笔试和面试
　　操作办法：校长推荐学生照单全收 
　　上海大学公布的自主招生政策最为“纯粹”，完全信赖中学校长，只要中学校长推荐的学生照单全收，而且没有文化考试，也没有面试，只进行面谈，面谈结果不影响学生的最终录取。只要最后高考成绩达到一本线要求就可以“照单全收”。 
　　和其他院校政策的“排他性”相比，上大还给报考者提供更多优惠政策：无论在平行志愿的“A”还是“B”项填报上海大学，只要高考成绩达到上海市第一批本科录取资格线，学校就按考生志愿直接录取。校方表示，这样既给了考生一次填报其他高校的机会，又让考生有机会享受上大按志愿直接录取的优惠政策。 
　　实行效果：秋季自主招生录取24人 
　　上海大学是全国高校中率先启动由中学校长推荐、学生免试的自主招生改革的学校。今年3月，作为首批获准自主招生的地方“211工程”高校，上海大学在上海的25所中学预招收100名学生。由于除了校长推荐，还有成绩达到一本线才能录取的要求，最终在今年秋季通过自主招生录取了24人。本报记者周逸梅
　　复旦、上海交大
　　★开始实行时间： 
　　上海交大(2006年)复旦大学(2008年)★名额：复旦300名 
　　上海交大100多名★面向地区：上海
　　可突破一本线
　　操作办法：获得直荐资格学生可直接进入面试 
　　作为两校自主招生“预录取”政策的一部分，获得中学直荐资格的学生免去自主招生笔试直接面试。在面试阶段，这些同学将和其他通过自主招生笔试的同学一起争取500名左右的最后“预录取”资格。即使没有被“预录取”，还可能获得普通自主招生的资格。 
　　优惠幅度：只需达到上海一本分数线即可录取 
　　一旦获得“预录取”资格，只需达到上海的一本分数线就可以录取。即使没有达到一本录取线，学校也将再对这些没到线的同学进行集体面试破格录取。 
　　实行效果：直推生质量过硬高中操作比较规范 
　　根据统计，预录取学生的实际考分比其他集中录取考生的考分还要高，每年破格降到一本线下录取的学生只在个位数。可见大部分被中学推荐的学生都是本身成绩优秀学生，少见“偏才”。 
　　上海交大招办主任陶正苏说，直推政策实行几年来效果很好，直推生的质量过硬，各个高中的操作也比较规范，还没有发现中学有作弊的情况，在上海地区可以继续推行。本报记者周逸梅

