高考语文古诗词常见意象总结
　　从1988年高考语文首次出现诗词鉴赏题以来，诗词鉴赏题在高考语文卷中所占的分值越来越大。考试大纲对诗词鉴赏这部分所提出的要求是“鉴赏古诗词的形象、语言、表达技巧，并分析作品的思想内容和作者的观点态度。”考题多以主观题形式出现。
　　古诗词的形象包括人的形象以及物的形象。那么，意象又是什么呢？简而言之，诗人在客观之物上加上主观之意，便创造出一定的意象。在古诗词的创作和发展中，有些事物所包含的主观感情被逐渐固化下来，用以表现特定的场景和寓意。在高考中，有一些意象是反复出现的。笔者在此用一首小诗把高考中经常出现的意象进行总结，以助考生记忆，从而更好地解答诗词鉴赏题：
　　松梅竹菊寓高洁，
　　借月托雁寄乡思。
　　杜鹃鹧鸪啼凄凄，
　　梧桐叶落透悲意。
　　别时长亭柳依依，
　　落花流水传愁绪。
　　乌鸦燕子系兴衰，
　　草木仍在人事移。
　　1、“松梅竹菊”寓高洁：
　　松梅竹菊是品行高洁、不畏邪恶的形象化身，古人常用这四种形象表现高洁的情操。刘桢《赠从弟》有云：“岂不罹凝寒，松柏有本性。”王吉《咏竹》则言：“岁寒别有非常操，不比寻常草木同。”元稹《菊花》一诗有云：“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花”。写梅的诗句也有很多，如“遥知不是雪，为有暗香来。”“零落成泥碾作尘，只有香如故。”2004年北京卷考察的是苏轼的《红梅》，该诗表现出了红梅不畏严寒，不与桃杏争春的高洁品格。
　　2、借“月”托“雁”寄乡思
　　皓月当空常常引起游子的思乡之情，唤起诗人的怀远之念，如：李白《静夜思》“举头望明月，低头思故乡”，杜甫《月夜忆舍弟》“露从今夜白，月是故乡明”，再如苏轼“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”，均表达了诗人的思乡之情。
　　雁是一种候鸟，古诗词常用大雁南飞的景象书写在外游子的思乡之情。2004年湖北高考语文卷所出的诗是王湾的《次北固山下》。诗的最后两句写道：“乡书何处达？归雁洛阳边。” 诗人漂泊流浪，到底什么时候能重返故乡，连泊舟中的诗人自己也不清楚，因此他只好寄希望于春光中北归的大雁为自己传书了。归雁这一意象写出了作者的思归之情。
　　3、“杜鹃”“鹧鸪”啼凄凄
　　杜鹃，又名子规、杜宇等，在古代神话中，蜀王杜宇(即望帝)在让位于他的臣子后隐居山林，死后灵魂化为杜鹃，又说杜鹃叫声如“不如归去”，于是古诗中的杜鹃就成为了凄凉、哀伤的象征。2004年全国卷Ⅱ诗词鉴赏题考察的是晏几道的《鹧鸪天》：
　　鹧鸪天 晏几道
　　十里楼台倚翠微，百花深处杜鹃啼。殷勤自与行人语，不似流莺取次飞。惊梦觉，弄晴时。声声只道不如归。天涯岂是无归意，争奈归期未可期。
　　题目问道：在这首词中，作者为什么要描写杜鹃的啼叫声？此问的解答就应从杜鹃的叫声入手，词中也提到了“声声只道不如归”，表达的是作者漂泊之外的思归之情。
　　古诗词中出现的“鹧鸪”这一意象也经常透出悲凉之意。比如李白的《越中览古》：“宫女如花满春殿， 只今惟有鹧鸪飞。”
　　4、“梧桐”叶落透悲意
　　古语有“一叶落而知秋”，说的便是梧桐叶落。以梧桐写悲秋，是古人常用的手法。2004年福建卷的诗词鉴赏题为朱淑真的《秋夜》，其中就写到了“梧桐”这一意象：
　　夜久无眠秋气清，烛花频剪欲三更。铺床凉满梧桐月，月在梧桐缺处明。
　　此诗中，凉床、月影和梧桐，共同营造出孤寂的意境。
　　5、别时“长亭”“柳”依依
　　在古典诗词里，杨柳常常与离情相关联，《诗经》中的《采薇》便写道：“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。”柔弱的杨柳摇摆不定的形体，最能传递亲友离别时依依难舍之情。此外，“柳”与“留”也谐音。长亭为古人送别之场所，因此也是送别诗中经常出现的意象。柳永的《雨霖铃》同时写到了这两种意象，分别是“寒蝉凄切，对长亭晚。”以及“今宵酒醒何处，杨柳岸晓风残月。”
　　6、落“花”流“水”传愁绪
　　“花”落让人爱怜、伤感，“水”流或喧嚣或舒缓，绵延不绝，最惹人愁绪，因此，在古诗词中常用落花流水来表达忧愁。如李煜《虞美人》：“春花秋月何时了，往事知多少”，“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”；又如李清照《一剪梅》：“花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。”
　　7、“乌鸦”“燕子”系兴衰
　　乌鸦这种鸟经常在坟头等地出现，常被视为不祥之兆，诗人常用“乌鸦”这一意象渲染出衰败的氛围。燕子则因其有眷恋旧巢的特点，成为古典诗词表现时事变迁，抒发历史兴衰感慨的寄托。出现“乌鸦”这一意象的高考题目不少，如：2006年湖北卷《丹阳送韦参军》“日晚江南望江北，寒鸦飞尽水悠悠”，2006年江苏卷《鹧鸪天》“山接水，水明霞，满林残照见归鸦”。2007年浙江卷出了一道对比鉴赏题，分别是刘禹锡的《乌衣巷》、吴激的《人月圆》和元曲《山坡羊。燕子》，三篇作品均通过“燕子”这一意象，表达了深沉的兴亡之感。
　　8、“草木”仍在人事移
　　草木常青，人事却已悄然发生变迁。古诗词常用“草木”来表达物是人非的感慨以及对历史兴亡的感叹。如《扬州慢》“过春风十里，尽荠麦青青”。2007年湖北卷诗词鉴赏题《过华清宫》也用到了树木的意象：“玉辇升天人已尽，故宫惟有树长生。”

