中国劳动关系学院16名劳模免试上成校
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  尼玛拉木是云南省迪庆藏族自治州德钦县云岭乡邮政所一名普通女邮递员，因工作业绩突出，先后荣获全国“巾帼建功标兵”等荣誉称号。在今年的成招录取中，她和另外15名来自各省市的劳动模范一起被中国劳动关系学院继续教育学院免试录取，成为该校新一届“劳模班”学生。
　　据介绍，今年中国劳动关系学院“劳模班”招收的劳模新生分别来自内蒙古、江西、黑龙江等11个省市，其中1人为全国劳动模范、15人为全国五一劳动奖章获得者。这些学生均在各自行业取得了突出成绩。1999年参加工作的尼玛拉木，10年来徒步在雪岭峡谷递送邮件，行程达20余万公里，从没有延误过一个班期，没有丢失过一封邮件，投递准确率100%。她每天身背30多斤重的物品，除了邮件还帮藏族群众捎带生产生活用品。由于认真努力，尼玛拉木先后获得“全国城镇妇女巾帼建功标兵”、“全国邮政系统模范投递员”等荣誉称号。
　　据了解，经教育部批准，今年中国劳动关系学院继续开办成人高等学历教育劳模本科班。考生由省级工会推荐至中国劳动关系学院，并由中华全国总工会进行资格审查，符合相应条件并经审查合格后才能免试入学。学习层次为高起本，学习专业为社会工作。学习期间，中华全国总工会将提供劳模专项经费，劳模本科班学员的学费和住宿费用全免。
　　■相关链接
　　根据中华全国总工会规定，免试参加成人高等学历教育的劳模范围，包括全国劳动模范、全国先进工作者和全国五一劳动奖章获得者。报考高起本的劳模要具有高中毕业文化程度或同等学力(中专、职高、中技)，报考专升本的劳模要具有国家承认的专科学历，年龄35岁以下，特殊情况可适当放宽年龄限制。

