2010高考艺术类考生可兼报非艺术类专业
　　随着艺术类院校陆续公布招生简章，连日来，很多家长致电本报询问有关艺术类专业招生的政策问题。根据教育部2009年普通高校艺术类专业招生办法，报考艺术类专业的考生可兼报除提前录取批次外的其他批次院校非艺术类专业。
　　据了解，艺术类专业招生旨在为高等艺术教育选拔具有较高艺术素质和艺术领悟力的专业人才。报考艺术类专业的考生均要参加文化课考试和专业课考试。文化课考试报名由全市统一安排。专业课考试分为省级招办统一组织的专业考试(简称省级统考)和招生学校组织的专业考试(简称校考)两种形式。考生所报考专业涉及省级统考的，考生要参加省级统考。
　　按照教育部相关规定，填报艺术类本科志愿的考生，可兼报除提前录取批次外的其他批次院校非艺术类专业。当普通文(理)科专业与艺术专业录取时间发生冲突时，优先录取艺术专业。没有取得相关艺术类专业考试合格证的考生，填报艺术类专业志愿无效。
　　北京信息工程学院附中老师陈彦辉认为，考生要根据自己的专业素质和志趣爱好选定报考学校和专业。报考艺术类专业的考生可兼报除提前录取批次外的其他批次院校非艺术类专业，给艺考生提供了更多升学机会。一方面，文化课成绩特别突出的考生会在填报志愿时同时选择非艺术类专业。另一方面，每年3月份专业课考试成绩出来后，没有通过专业课考试的考生，在填报志愿时，也应填报非艺术类专业。每年都有部分艺考生考上非艺术类专业。
　　据悉，2009年有202所艺术院校(专业)在京招生，7338人报名，4461人被录取，其中本科3127人，高职(专科)1334人。2009年艺术类招生中，普通高考本科录取控制分数线为文史类293分、理工类275分；高职(专科)文史类245分、理工类231分；单考单招录取控制分数线为123分。
　　(注：以上内容根据教育部2009年艺术类招生相关规定，明年的政策以教育部最新公布的为准。)北京考试报讯(记者 郝 娜) 

