高三作文鉴赏：书香世界墨沁人生(图)
　　淮阳中学高三(27)班张建辉
　　人生是一条绵延到天边的轨道，成长是一趟满载书香的列车，我则是那个依偎在书山怀抱里的旅客，瞳孔里纷飞着黑玫瑰般的铅字。坐在成长的列车里，我遥望那一片湛蓝的天空。
　　一
　　寂寞的日子里，细雨夹杂着阴霾滴落，泛起一阵心潮。我决定背起行囊逃离雨季，去寻找那美丽的彩虹。沿着地平线出发，踽踽独行。我走过诗歌的草原，走到一朵白云曾经停留过的地方，然后停了下来。
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”
　　寻到斗转星移，走过千山万水，依旧未发现终点站。不经意的一次抬头，却发现，自己已经站在了那片湛蓝的天空下。
　　我坐在石头上，慎重地从行囊里取出那本《纳兰容若》。沐浴着柔和的日光，我进入了书香世界。
　　“山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。”纳兰在那个夜晚一定是寂寞的，此刻的我也是寂寞的。
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。”……读过一首首烟水迷离、氤氲着淡淡的忧伤的诗，我已不再寂寞，我的心变得温暖了。
　　寂寞的日子里，读书是一种慰藉。
　　二
　　青春的年华里：给我一缕阳光，我用书本点燃青春跳动的田野；给我一滴徽墨，我涂抹一个氤氲着书香的世界。
　　青春在席慕容眼里永远是美丽的、圣洁的、朦胧的。在黑暗的河流上，她用一支笔，以女性的灵性抒写青春，抒写爱情，抒写友情。轻轻翻开《在黑暗的河流上》，我的毫无生气的青春顿时活了起来。
　　“如何让你遇见我／在我最美丽的时刻，为这／我已在佛前，求了五百年／求它让我们结一段尘缘／佛于是把我化作一棵树／长在你必经的路旁／阳光下慎重地开满了花／朵朵都是我前世的盼望／当你走近，请你细听／那颤抖的叶是我等待的热情／而当你终于无视地走过／在你身后落了一地的／朋友啊，那不是花瓣／是我凋零的心。”
　　或许我们的青春也曾经这样过，但嗅过七里香之后，它更应该是一首激情壮丽的英雄史诗。轻轻地合上书本，我开始默数我的青春，我要让我的青春也开出一朵花！
　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　我热爱读书，追求读书；读书，我将一直进行到底。
　　青春的年华里，读书是一种追求。
　　三
　　成长的岁月里，我一直享受着读书所带来的快乐。读书，是一件幸福的事情，读书的人是幸福的。宁静的夜晚，抛开白天的烦恼与忧愁，静静地坐在书桌前，把书轻轻翻开，进入书的世界，是一件多么惬意的事情啊！
　　我读周国平，读他著的《周国平作品精选》，在铅字的行程里，我接受着哲理的熏陶。
　　在这个热闹的世界，我的位置究竟在哪里？周国平在《安静的位置》一文中写道：“……不管世界多么热闹，热闹永远只占据世界的一小部分。热闹之外的世界无边无际，那里有我的位置，一个安静的位置……找到一个安静的角落独自坐着……我看到的却是整个大海，也许比那些热闹地聚玩的人看得更加完整。”
　　感悟颇深。走在岁月的旅程里，我应该找到并站在一个位置上，去看世界的热闹，去看热闹背后的无限广袤的世界。
　　“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望断天涯路。”从故乡的泥土里走来，我一路且读且行。
　　成长的岁月里，读书是一种信仰。
　　书香世界，墨沁人生。一路走来，我读着一本本让人感动的书，感受着作者的思想情怀，接受着精神的感化洗礼；而那些读过的书，正伴随、影响、推动着我的成长。
　　人生是一条绵延到天边的轨道，成长是一趟满载书香的列车，我则是那个依偎在书山怀抱里的旅客，瞳孔里纷飞着黑玫瑰般的铅字。坐在成长的列车里，我守望那一片湛蓝的天空。　指导老师李涛

