2010年福建高考报名10日起现场确认
　　2010年我省高考报名现场确认今日开始，15日结束。省高招办通知称，考生(不包括外国侨民)应持二代身份证，到报考确认点进行现场确认。报名资格审查不得交由非国家公职人员承担，否则将直接追究招办主任的责任。
　　省高招办规定，对由于客观原因(如二代身份未办好或证件丢失等)暂时不能提供二代身份证的个别考生，各地应要求其提供户口簿或临时身份证进行审核，在确认其基本信息无误后在报名系统中暂时先确认其报考资格(即先保留其报考资格)，其照片信息暂不采集，并做好登记。这些考生应在2010年1月29日下午17：30前，将二代身份证提交报考确认点所在的县级高招办进行补充审核和照片信息采集，逾期未办理者作为放弃报考资格处理。
　　2010年6月4日(上午8：00—12：00，下午3：00—6：00)，考生持本人身份证到报名点领取准考证；6月6日，考生熟悉考场；高考则于2010年6月7日至8日举行。
　　明年高考考生凭自己的账号和密码登录省高招办网站查询考试成绩，高考成绩不再对外公布。考生如对本人高考成绩有疑问，可在规定时间内到当地高招办申请复查分数，即看看各道题得分相加后是否正确，但考生不得查卷。外语口试成绩不计分，即为优、良、合格与不合格四个等级，作为高校录取时的参考。
　　此外，明年高考录取实行“平行志愿”投档方式的批次，部属及其他省外高校原则上按执行计划的105%投档，省属高校原则上均100%投档；未实行“平行志愿”投档方式的批次，高校一般应在本校招生计划数的120%以内自主确定调阅考生档案的比例。

