2010年上海外国语大学招收保送生实施办法
　　新浪教育讯 2010年上海外国语大学招收保送生实施办法公布。
　　根据教育部有关文件精神，2010年我校继续开展保送生选拔录取工作，具体实施办法如下：
　　一、保送生招生专业
　　2010年保送生可报考我校语言类专业。欲报考我校复合型专业(例如：国际经济与贸易等)的学生可先填报英语专业，预录取英语专业、成绩优秀者可转专业至我校复合型专业。具体招生专业请见《保送生报名表》。
　　二、参加保送生选拔测试对象
　　符合教育部规定保送生条件的应届高中毕业生。
　　三、选拔程序
　　1、我校向外国语学校通告招收保送生实施办法，中学推荐名额不限。
　　2、具有保送生资格的学生填写报名表，填报4个专业志愿。
　　3、由我校组织选拔测试，测试形式为笔试与口试，笔试内容为语文、外语(含听力)，口试内容为外语，测试在上海外国语大学虹口校区进行，测试时间2010年1月，具体安排另行通知。
　　4、以保送生录取选拔测试成绩为主要依据，根据学生所填志愿，德智体全面衡量，综合评价，择优预录取，并以书面形式通知预录取学生。
　　5、预录取名单报教育部、省级高招办审核、备案，并按教育部规定的时间和方式予以公示。
　　6、预录取名单经审核，我校在收到省级高招办录取名册后，寄发正式录取通知书。
　　四、联系方式
　　咨询电话：021-55386006、55381647；
　　电子邮件：ao@shisu.edu.cn；
　　通信地址：上海市大连西路550号上海外国语大学招生办公室；
　　邮政编码：200083。

