名校高中生反响积极 自主招生引发课外培训热
　　“白天刚刚参加了自主招生的两科培训，上午英语下午物理，总的来说收获还是有一些的。”东城某示范高中校高三学生小杨，报名参加了校外培训机构开办的自主招生培训班，上周日是该班的首日开课。
　　“我妈妈从这家机构网站上看到了自主招生培训班的办班信息，跟我商量，我感觉多多少少可能会有一些帮助，就答应报名了。”小杨分析了所参加的两个学科培训内容，“英语的培训内容对高考肯定有帮助，但至于课程范围、难易程度对于自主招生的吻合度有多高，我也说不好。而物理学科的培训，就明显感觉偏难了，听说自主招生对物理学科的考试也会高于高考难度；这么说来的话，参加自主招生培训对高考物理的帮助可能就少了一些，但是我感觉老师讲得还是挺好的。”
　　名校高中生反响积极
　　催热自主招生培训班
　　“我能感觉到身边的同学对自主招生都持积极态度，我们班大部分人都报名参加了各个高校的自主招生，有的人还计划参加多所高校的考试。”小杨表示，积极的心态是一方面，但对他而言也并没有花太多心思进行准备，“毕竟自主招生考得再好最终也要参加高考，并仍要以高考分数为录取基准。”
　　“报名参加北大自主招生，多是受妈妈的影响。”与小杨的经历相似，海淀某大学附中高三学生小优也报名参加了自主招生培训班，“我的目标就是北大。”小优的妈妈对她的学习要求向来很高，并且一直关注高考，几年前得知了高校自主招生途径。“有了加分的希望，就可以去努力，我想这应该是一种锦上添花的过程。”
　　“今年是我们第二年组织自主招生培训班，明显感觉到参与培训的学生越来越多，我们不得不控制报名人数。”北京某知名校外培训机构自主招生项目负责人表示，目前来看，参加自主招生培训课程的学生全部是高三学生，学生主要来自海淀、西城的示范高中。同时，每周末从东城、丰台、通州赶来上课的学生也占到了一定比例，甚至外地学生都表示出了参加培训的意向。
　　据悉，该培训班的授课内容主要以高考考试大纲以及能搜集到的各高校历年自主招生的笔试、面试题目为主。而这些已考题目的获得，主要来源于热心网友和参考学生的回忆，各高校对此从未公布过。
　　自荐学生比例高
　　自主招生是否带来新压力
　　各高校的自主招生主要有两种渠道，学校推荐和学生自荐。由于前者名额有限，没有受到推荐的学生就会选择通过自荐的方式，进入初选名单。
　　目前，小优已经完成了自荐过程，参加了北大的自主招生，但最终能否进入笔试名单，还没有得到北大方面的回复。“据我所知，我们学校的学生进入‘校荐’名单的有一部分，但更多是自荐报名的。我开始时以为不会有太多人加入‘自荐’的队伍，但到向学校递交材料盖章时，才发现原来有好多同学参加。”
　　小优告诉记者，各高校都会在其招生网站上公布参加自主招生所需准备的材料，基本以学习成绩、获奖证书、推荐信等为主。“推荐信是我自己完成的，我们学校会有针对笔试的辅导，但可能也就一两次，自愿参加，老师也告诉我们可能不会有什么实质性的效果。毕竟自主招生试题是大学老师所出，主要考查学生的综合能力，提前的短期辅导可能没有太大作用，也就是了解一下可能题型罢了。”
　　对小优来说，自主招生并不是一种新负担。她给出了两条原因，一是时间上与高考并不冲突；此外，如果真正具备实力的话，没有加分高考也是可以考上理想高校的。“参与自主招生报名的大部分学生是具备实力的，自主招生成功的话，就是让自己的高考之路更为保险罢了。”小优的成熟心态让人敬佩，她的自主招生之路，走得很清楚。“报名自主招生的同学中，多数以清华北大为主要目标，报名其他学校的同学也有，而且不少。这就需要提前对自己的高考志愿作规划。”否则，即使得到了一些高校的自主招生加分，最终又改变主意选择报考其他院校了，没用上不说，关键还浪费了时间。
　　报名参加了清华主办的“五校联考”的小杨也认为，对于那些报名参加多所高校自主招生考试的学生，势必在高考备考之余就要多分出些精力给自主招生的准备，“可能会影响到正常的高考复习，但关键看个人选择了。自主招生准备充分，获得最终加分的几率也会大一些吧？”
　　短期培训意在见识题型
　　自主招生重在长期积累
　　业内人士指出，参与并最终取得成功的自主招生学生，长期积累是更为重要的，即最终脱颖而出的应该是那些“博而专”的人才。“有的培训机构对于自主招生开设了长期培训班，我则比较质疑其必要性，因为自主招生看重的是学生的综合素质和本身的积淀，而这些则不是由任何一个相对短期的培训课程所能够改变的。”培训课程能够做的，只是让学生在短时间内见识到自主招生目前出现过的一些奇怪题型，学生心中有底，在应考的时候就不会感到恐惧，“这是我们对他们的最大帮助。”
　　各高校自主招生的内容之间都是联动的，平均来看属于微量超纲，关注的内容也都是社会热点，难度超过高考，接近竞赛。据悉，目前培训市场上开办自主招生课程，不仅有笔试培训班，还有面试培训班。后者更侧重于培训学生看问题的角度和思维方式，对于如何把自己的想法用准确的思维和语言表达出来，给予学生一定指导。
　　“自主招生平台的增加，会在一定程度上给学生造成负担，但不会影响到最终高考的成绩。”该业内人士表示，参与自主招生的学生，既然敢于进行准备，就证明本身具有一定实力。对于他们来讲，获得了加分，只能让他们更加坚定考取目标高校的决心；如果没有获得加分，也会憋一口气好好学。“最终能否进入目标高校，其实与自主招生的成功与否并不绝对相关。”
　　自主招生成教育风向标
　　由于关注自主招生政策的时间较长，小优从高中刚刚入学起，就努力在各方面发展自己的能力，努力让自己的经历更加丰富一些。“高一高二年级，我都是校学生会成员，在奥运会期间，我也报名成为了志愿者……”不能否认的是，自主招生所提倡的个人经历、个人素质对小优参加这些活动起到了一定的引导作用。对于自主招生，小优给出了较为清醒地认识：最终要看的还是学习成绩，最终要参加的也是以学习为基础进行的考试，而这些经历和个人能力的培养能够起到辅助作用，自己并非刻意而为。
　　自主招生培训班
　　罕见偏才怪才
　　从目前参加自主招生培训的学生来看，很少有传统意义上的偏才、怪才。学而思高考研究中心主任张禾强表示，之前曾经接触过所谓偏才、怪才的学生，这类学生报考自主招生，一定是有希望的。“真正的偏才怪才，本来的群体规模就不会很大，更重要的是，高三学生经历了12年高考，若还想保持自己偏、怪的才能，是必须要得到好的家庭教育及学校教育的支持，并不是一个学生本身特立独行就可以做到的。”
　　对此，首都基础教育发展研究院学校发展与教育咨询中心主任李延林也表示赞同，虽然通过自主招生选拔偏才怪才是众多高校甚至是全社会的希望，但是以目前的教育体制及教育观念来说，发展全面并有所特长的学生相对而言群体规模更大一些，也更容易脱颖而出。
　　“自主招生所针对的学生特点应为品学兼优，最好有特长或竞赛获奖证书，成绩好没有证书也可以，注意品学兼优的‘品’字。所以学生无需对自主招生感到害怕，高校希望招到有特长的优秀生，而不是各方面都很强没有缺点的学生。”张禾强提出自己的见解。
　　自主招生将成为优秀生的争夺地
　　如今，生源质量好的高校自主招生比例将不再设定5%的上限。2009年进行自主选拔录取改革试点的高校已由原来的68所扩大到76所，高校招生自主权也在进一步扩大。
　　另外，随着自主招生改革的逐年深入，每所大学都在竭力通过自主招生吸纳更多优秀人才，甚至因此调整了在部分省市的招生计划；同时也有越来越多的学校和家长、学生开始关注自主招生，为高考提前赢得优势。自主招生将成为优秀生的争夺地，这也是大势所趋。
　　李延林主任表示，包括北大校长推荐制在内的各高校自主招生政策，已在逐步引导更多教育工作者、学生、家长了解到学习成绩之外的能力和素质也成为了进入名牌大学的资本。“综合素质优秀、特长突出、品学兼优的高中毕业生”是北京大学对参加2010年自主招生学生的资格描述，这样的示范意义使得我们的教育观念得以拓展。
　　自主招生是否需要准备？
　　研究自主招生多年的张禾强介绍，从自主招生刚刚试点时起，就被定位于是一项扩大高校自主权、深化高校招生录取制度改革的重要举措，也是对选拔优秀创新人才的新探索。自主招生意在打破高考制度一考定终身的模式，给广大考试更多被录取的机会。考试环节任何人都不准备是最公平的，培训班的出现或多或少会对学生备考自主招生起到了一定作用，是否有失社会公平呢？
　　“但是反过来想，自主招生改革将不断深化，最终将实现所有高校都具备自主招生的资格。既然如此，把自主招生对大家的要求做一番详细解读，为大家提出明确的奋斗目标，让更多孩子为具备这样的素质而努力，也是一件好事。”
　　目前，自主招生考试的准备内容大致被分为三类。第一类是长期准备，主要准备知识和素质，课内知识应对笔试，个人素质应对面试，而这两项都需要长期积累。第二类是短期准备，主要准备题型和思维，自主招生笔试题型不同于高考，笔试和面试都更注重思维的考察，面试还需讲究一定的技巧，可以在临近考试时进行突击性短期准备。第三类是常识与时政，各种常识属于长期准备，而笔试面试中可能提到的时政热点则主要靠短期准备。
　　因此，需要提醒学生、家长注意的是，自主招生不仅考察书本上的知识，更重要的是考察学生的综合素质，绝非短期培训就能够达到目的的。如果学生尚不具备足够的实力及高考外额外的备考精力的话，不如踏踏实实跟随学校的脚步备战高考。本报记者 王 怡
　　自主招生：做真实的自我
　　每年11月起，“自主招生”的字眼就开始在各个网络论坛中频频闪现。剖析帖、建议帖、抱怨帖应有尽有，而参与讨论的，不止有高三学生家长，高中、初中甚至还在关注小升初的家长们都在频繁涉足此类话题。
　　网友Lucyyellowsun发表的标题为“自主招生是少数学生的游戏”的帖子，很是引人关注。回帖的网友对这个结论也表示认可，在其中还不乏看到了这种声音：“自主招生成功录取比例并不高，让人觉得参与自主招生难免有点折腾，但又没办法，看人家在忙活，大家就只有从众了。”自主招生参与者的态势，难免让人担心。对此，业内人士表示，高一高二的同学需要对自主招生提前了解，并可以早作准备，“学生平日的表现和作为就是能否参加自主招生的决定性因素。在高一高二多读书、多积累、多实践，开阔视野、增加底蕴，这才是对自主招生最好的准备。”
　　自主招生如何准备
　　自主招生看重学生的综合素质和特色。在个人特色尤其突出的前提下，降分录取的标准也并不固定。因此，学生在高一高二及高三上学期，要在保证学习成绩的基础上，多去参加各类赛事，参与各种社会实践，强化个人特色特长，为自己跨入自主招生门槛添砖加瓦。其实，哪怕没有自主招生，学生多方面锻炼自己也是有益的。
　　考生取得考试资质后，就要面对笔试和面试两个环节。这两个环节的内容不同，要有不同的准备方法。笔试内容为高考考试大纲要求的内容，只是在考试形式和命题形式上发生了变化，故而要求同学们在进行高三第一轮复习的时候要扎扎实实，对自己严格要求，复习过的内容切实掌握。通常来讲，优秀生在经过高三一轮复习后直接参加高考在实力上不会有很大变化。所以，优秀生无需在课内知识上过于分心，按照学校的正常进度和自己平时的正常努力程度，认认真真学好就可以，这部分内容属于长期准备。虽然知识点为课内知识点，但命题形式和高考风格迥异，故而需要提前训练一下答题思维和答题节奏，这属于短期准备。除了高考大纲要求的内容，还会考察与社会热点相关的内容，要求发表个人看法或提出解决方案，这种看社会问题的思维是长期培养的，而对最近热点的关注和分析则属于短期准备。
　　由于参加考试的都是优秀生，所以通常通过笔试对大家而言不是大问题，难准备的是面试，面试才是自主招生一决胜负的关键，才是自主招生考试的核心，也最为高校所看重。然而，面试内容没有大纲。据悉，自主招生面试中，表达能力、思维能力、想象能力、认知能力、观察能力、社会责任感、人文精神等众多能力都是考官看重的基本素质，不同高校不同专业所看重的能力会有所不同。专家建议，对于学生而言，无须刻意关注自己的某一方面能力，只需要在平时多思考，多培养自己对周围人或事的感知能力即可。这属于长期准备，到时同学们只需正常发挥，诚实坦然，展示真实的自我即可。而面试时候的着装，谈吐时的口头禅、语气词，坐姿及走路的姿势等，这些需要学生临考前稍加准备。
　　自主招生心态准备更为关键
　　心态的调整是一个容易被忽略的问题，心态的好坏直接影响现场的笔试或面试的发挥。作为高考改革的一种方式，自主招生既为那些优秀学生提供了进入重点大学的保障，避免发挥失常名落孙山，同时也为那些原本可能进不了一流重点大学的同学提供了冲刺的机会，可以凭借个人综合素质改变命运。
　　面试官都是高校中德高望重的各个领域的重量级教授，他们往往会营造一种聊天的氛围让你展示真实的自我，让你觉得面试是一种享受而不是折磨。故而这样的阅历成为好多自主招生同学永久的财富。所以，鼓励学生以一种正确的人生心态，积极地做好各种知识和能力上的准备，同时也在自己的青年时代，可以坦然面对成败。
　　心态的准备，不是短期一蹴而就的，是综合素质中最为关键的一种，同样属于长期准备。因此，长期准备不需要刻意下工夫，认真学习，重视每一次考试，做好真实的自我，严于律己就可以，关键在踏实掌握所学，养成良好的学习生活习惯，形成正确的人生观价值观，具备良好品质。(记者：王怡)

