回望2009专稿：北京高考实现3个“首次”
　　北京考试报记者 邱乾谋 郝 娜
　　时光如白驹过隙，我们即将挥别2009年。回首这一年，北京高招实现3个“首次”，达到了“和谐平稳高考”的工作目标。
　　首次实行网上缴费
　　2009年高考网上报名的第一天，在北京二中机房里，部分高三学生在老师的辅导下有序地进行了网上报名，并顺利缴纳了报名费用。为方便考生报名，减少办理报名确认手续环节，北京高考今年首次实行网上缴费。
　　为确保首次网上缴纳报名费工作的安全顺利实施，北京教育考试院高招办与相关部门配合，制定了详细、可操作性强的网上报名缴费流程，并多次进行系统测试，保证网上缴费工作安全顺利进行。
　　网上报名工作结束时，网上报名及缴费成功的考生人数为101293人，与预计的报名人数基本相符。报名期间，考生及家长心态平和，网上报名及缴费工作安全顺利实施。
　　首次组织美术类专业统测
　　2009年1月3日，首都师范大学考点外格外安静，“勿存侥幸，严禁作弊”的红色横幅在寒风中飘扬。该考点张贴考生应试守则及注意事项，提醒考生诚信应考，发挥正常水平。背着画板、提着画箱的考生，有序地凭准考证进入考场。这是北京市今年首次组织全市美术类专业术科统一考试的场景。2009年，全市共有7047人报名，本科、专科通过率达到91.7%。
　　为确保考试顺利进行，北京教育考试院严格按照教育部和北京市的各项政策规定，认真做好报名、命题、考试、评卷等环节工作。每个考点都设有保密室、医务室、示意图、问讯处等，方便考生寻找考场。考试期间，考试院高招办、各考点都安排人员值班，及时解决考生咨询问题，为考生提供良好的考试环境。
　　网上评卷首次增加文综和理综科目
　　2009年北京市共评阅普通高考试卷46万份。继去年英语、语文科实行网上评卷后，今年高考文综、理综两科也实行网上评卷。至此，除数学科实行人工评卷外，北京高考其余统考科目全部实行网上评卷。
　　网上评卷减轻了答卷存放、保管、运送以及在评卷期间的搬运和收发等管理环节的工作，有效保证了答卷安全保密工作，工作效率大幅提高，大大减少了笔墨纸张等投入。评卷系统实行五级管理，设置不同权限，实施分层管理，评卷质量监控到每个人、每张卷、每道题，评卷质量监控体系实现了从定性到定量的转变，评卷工作更加科学、公正。

