艺术类专业就业率超平均水平 高出六个百分点
　　本月27日，2010年艺术类专业省统考即将举行。这几年，我省报考艺术类专业的考生保持在2万人以上。那么，艺术类专业的学生就业形势如何？记者从省高校毕业生就业指导中心获悉，2009年艺术类本科毕业生的就业率高于本科平均就业水平，高达83.8%，不过，像音乐学等纯艺术类专业的就业形势不如艺术设计等技术性专业好。
　　考生人数连续四年保持在2万以上
　　每年到了年末，我们便可看到背着画板、穿着舞鞋的全省各地考生集中到南昌赶考，第二年春天的外省院校校考时还能看到他们匆忙的身影。从省高招办近年来发布的高考生报名人数可以看出，我省高考生人数从本世纪初便开始一路攀升，直到2009年，高考生人数首次出现下降趋势。而艺术类考生也是逐年增加，2005年的报考人数为1.8万人，2006年突破2万大关，并一直持续到2009年。
　　高出平均就业率6个百分点
　　从过去几年的艺考生人数来看，艺考并未有降温之势。那么，四五年前进入大学就读的艺术类专业毕业生的就业形势如何呢？14日，记者从省高校毕业生就业指导服务中心了解到，2009年我省本科生的平均就业率为77.26%，艺术类本科生的就业率却高达83.88%，高出平均水平6个百分点；专科生平均就业率为78.37%，艺术类专科生就业率则为85.25%，也高出平均水平6个百分点。
　　就业门槛低多为灵活就业
　　不过，记者在省高校毕业生就业指导服务中心的毕业生就业去向统计表中看到，艺术类专业毕业生在就业时大多进入了私企工作，如有的毕业生进入运输公司、物流公司、电子公司的相关岗位，还有的进入了琴行、制衣厂和文化传播公司。只有少部分艺术类毕业生进入高校升造，还有的进入中小学任课，进入国企和党政机关就业的也只是少部分。
　　据分析，与多年前艺术专业的学生相比，现在的学生少了对艺术梦想的渴求，多了一些务实甚至功利的想法。也正因为此，艺术类学生就业渠道多、门槛低，拉动艺术专业就业率。
　　技术性专业比纯艺术专业就业形势好
　　据了解，艺术类专业毕业生就业也呈现出结构性不均衡，不同院校艺术类毕业生情况各不相同，学校名气大的专业毕业生就业优势明显，如南昌大学和江西师大的艺术类专业毕业生较为抢手。另外，艺术类技术性专业比纯艺术类毕业生的就业形势要好，市场需求也更大，如艺术设计、工业设计以及制造类专业的毕业生需求量，就明显高于声乐、舞蹈等传统意义上的艺术生需求。(记者 邱佩君)

