特级教师：将高考作文提高20分的技巧
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　编前：作文是高考语文里分值最重的题目，从高考作文得分情况看，大部分考生的作文都能处在三类作文水平上下也就是及格边缘。而三类作文与一类作文的分数相差20分左右，所以，光在作文这一题中，很多考生就与一类作文考生拉开了20分左右的距离。如何去弥补这几十分的差距，如何从三类作文进步到一类作文，本文老师将为您详细解答！
　　高考语文第一大题毫无疑问当推作文，分值高的达到70分，低的也有60分。基本符合命题要求的三类作文与出类拔萃的一类作文相差竟然有20分。所以，探讨如何提升低分作文很有意义，大有必要。
　　一、对典型例文的剖析
　　我们先看2009年江苏一篇归入三类的高考作文：
　　品味时尚
　　当舞台上的小朋友在哼唱周杰伦的《双截棍》时，我们是不是应该品味时尚，思考时尚呢？
　　当街头上的广告牌上反复出现日语、韩语时，我们是不是应该品味时尚、思考时尚呢？
　　当人们的交往只有通过QQ来实现，而不再通过书信时，我们是不是应该品味时尚，思考时尚呢？
　　如今的社会各种时尚层出不穷，其间美与丑、好与坏，交错杂陈，所以，我们应该不断品味时尚。
　　品味时尚，会让我们更好地把握时尚的方向。儿童唱流行歌曲已经成为当今的一种时尚潮流，儿童不会再唱《一分钱》等经典的儿童歌曲。他们失去他们这个年龄应该有的童真，跟上了时尚的潮流，可是这样的时尚已经偏离了正确的方向。所以，我们要品味时尚，让时尚回到它应有的正确方向上，让时尚更好地引领我们追求美好、幸福的生活。品味时尚，会让我们把握住时尚的方向。
　　品味时尚，会让我们不断地创新。时尚总是层出不穷的，要想让世界发展，我们必须不断地去创新。某一种时尚，在某一特定的地点，在某一特定的时间里会风靡起来，但是如果不去创新，这种时尚不久将会成为过眼云烟，淡出人们的视线。所以，我们要创新，但是如何才能真正地做到不断创新呢？这就需要我们不断地去品味时尚，思考时尚之所以成为时尚的因素，这样才能够做到不断地创新。品味时尚，会让我们不断地去创新。
　　品味时尚，会让更多的时尚沉淀为经典。在这个纷繁复杂的社会里，各种时尚层出不穷，很多都成为过眼云烟，淡出了人们的视线，却只有很少的时尚能够沉淀为经典。那么，我们应该怎样做才能让更多的时尚沉淀为经典呢？答案是品味时尚。中国的传统武术风靡全世界，它既代表着一种时尚，又代表着一种永胜不衰的经典。品味这种时尚，我们会发现武术这种时尚之所以能够沉淀为经典的原因在于它有深厚的文化底蕴。所以，品味时尚，会让更多的时尚沉淀为经典。
　　品味时尚，我们会引领着时尚向前发展，而不是让时尚引领我们。
　　这篇作文，内容基本切题，结构完整清晰，语言大致清通，然而打分只有45分，江苏作文满分为70分，显然本文归入三类卷了。这篇文章的主要问题在哪里呢？我个人认为，作者思想的肤浅导致内容的敷衍，内容的敷衍表现为语言的空泛，语言的空泛导致读后感觉平淡。
　　(一)核心概念的误解表现出思想的肤浅
　　2009年江苏卷作文题是“品味时尚”，“时尚”意为当时的或时兴的风尚。时尚必须具备这样几个特点：其一，时尚起源于独特的创意，显示出与众不同的鲜明个性；其二，时尚必须有人追求模仿，形成一定时期内的流行趋势；其三，时尚惧怕长期流行、普遍盛行，因为某种时尚一旦占据统治地位之时，也即此种时尚灭亡之时。
　　以此考量，儿童也唱周杰伦以及多用QQ通信属于时尚，而广告牌上反复出现日语、韩语则不能算作时尚，因为其独创性以及流行性均不足，而因韩国古装剧《大长今》热播而形成韩剧热，则看韩剧可以算作时尚。可见作者对核心概念的理解还有不尽准确之处，这当然是本文作者思想肤浅的表现。然而，这个问题还不是本文归入三类作文的主要原因。
　　(二)关键动词的浅读表现出思想的肤浅
　　题目的关键在“品味”二字上。品味即思考、体验、评价。所以，如果考生只写什么是时尚，不写自己对时尚的思考、体验、评价，肯定不合要求。这篇三类作文，主要问题就出在这里。应该说，本文作者还是有思考的，他的观点就是篇末点出的“我们会引领着时尚向前发展，而不是让时尚引领我们”。然而这个观点没有能够贯穿全文、统领全文。仔细分析，本文三个分论点大有问题。前两个分论点“品味时尚，会让我们更好地把握时尚的方向”与“品味时尚，会让我们不断地创新”属于同义反复，因为更好地把握时尚的方向就是不断创新，时尚要求具有独特的创意、与众不同的个性，可以流行但不可普遍盛行，这就注定必须不断创新。分论点应该逐层深入，老是原地转圈子不是思想的肤浅又是什么呢？
　　再看第三个分论点“品味时尚，会让更多的时尚沉淀为经典”存在两个问题：一是“让更多的时尚沉淀为经典”与“不断地创新”明显自相矛盾，不断创新，就是不断反叛经典而不是不断制造经典；二是与全文中心论点“我们会引领着时尚向前发展，而不是让时尚引领我们”重复，重复表现在二者都是作者对时尚的思考、体验、评价的结果，结果到底明确为哪一点呢？关键语句的重复矛盾显而易见是作者思想的肤浅所致。
　　(三)段内逻辑混乱表现出思想的肤浅
　　在阐述第一个分论点“品味时尚，会让我们更好地把握时尚的方向”时，作者有一个判断：应该引导儿童唱《一分钱》这样的经典歌曲，而不应该引导儿童唱《双截棍》这样的流行歌曲。显然作者并不是主张引导《双截棍》这样的流行歌曲走向经典，而是禁阻流行，回归经典。引述论据阐述论据与分论点截然相反了。
　　(四)语言的重复颠倒表现出思想的肤浅
　　最典型的当数第三个分论点“让更多的时尚沉淀为经典”。这个层次，主要应该阐述如何让更多的时尚沉淀为经典。对此，作者明确表示品味时尚就能让更多的时尚沉淀为经典。这样就形成一个同义循环的怪圈：因为品味时尚所以能够品味时尚。造成这个错误的原因，应该是作者的思想肤浅、认识不清，只能“聪明地”不断重复题意而已。

