华中师大特殊类招生 有专长也能报名自主招生
　　本报讯  昨日，记者从华中师范大学在省实验中学举行的招生说明会上获悉，该校2010年特殊类招生工作已全面启动。从其公布的艺术类专业招生政策及自主招生方案来看，2010年该校艺术类招生政策较往年有4大变化，自主招生的范围也扩大了，特别增设了特殊专长类。
　　艺术类专业招生政策有变
　　据悉，2010年华中师大音乐学院音乐学、音乐表演(声乐、钢琴、器乐、舞蹈方向)专业计划在湖北、湖南、河南、江西等省招收本科生160名，美术学院美术学、艺术设计、动画、绘画等4个专业计划招收本科生200名。
　　该校招生办公室提醒考生注意招生政策变化：所有在湖北考点进行音乐初试的考生，须提前登录该校本科招生网进行网上报名登记并生成考号(目前该校报名系统已经开放，考生可多项兼报)；音乐专业测试成绩总分由往年的满分100分改为500分；音乐表演专业(声乐、钢琴、器乐方向)增加形象考试科目，形象分占总体分值的5%，主项分占总体分值的75%；音乐表演专业(舞蹈方向)实行男女生专业测试分开排名，男女生招生计划单列。
　　测试时间安排方面，除安徽省放在年前进行外，包括我省在内的其余生源省测试均在春节后进行。湖北考点美术报名时间为3月15日~17日，专业测试时间为3月21日；湖北考点音乐报名时间为3月7日~9日，初试时间为3月8日~10日，音乐专业初试合格的考生，须参加该校统一复试，复试时间为3月11日~14日。详情可登录该校本科招生网(http://zs.ccnu.edu.cn/)查询。
　　自主招生有专长的考生也能报名
　　华中师大2010年自主招生方案同时公布，仍采取中学直荐和个人自荐相结合的方式进行。经中学直荐的学生可直接参加自主招生选拔复试，个人自荐的考生需通过该校专家的材料初审。
　　与往年相比，还特别增设了特殊专长类：综合素质全面，在某一学科有特长、单科成绩突出，或在人文、社会、自然科学等领域有一定理论研究专长或实践专利成果的考生均可报名。
　　据悉，参加该校自主招生的学生须在该校招生网上进行网上报名，同时在12月31日前将报名材料邮寄或送达该校招办，在2010年1月10日将在该校招生网上公布复试名单，复试时间为1月中下旬。(晚报记者 张竞?)

