湖北美术联考20日开考 15万培养一名艺考生(图)
　　本月20日，湖北省美术联考正式开考，艺术生也开始了一年一度的“赶考之路”。有人说，选择艺考是“明知山有虎，偏向虎山行”。的确，对于很多艺考生来说，这条路走得并不轻松。
　　随着艺考竞争的日趋激烈，他们不仅要面临沉重的考试压力，还要面对不小的经济压力，以及未来不可预知的就业之路。
　　艺考竞争日益激烈
　　去年，我省不少高校艺考的录取比例为10：1，部分专业达到30：1。
　　比如，华中科技大学艺术设计专业，去年有1080人报名，最后录取35人，录取比为30：1;华中农业大学艺术设计专业，去年有1100人报名，实际录取人数是46人，录取比为24：1;全国约42000人报考湖北美院，最后争夺1500个名额，录取比例约为28：1。“艺考录取比率，既低于我省普通本科录取率，更比高招录取率要低许多。”昨日，汉口一所高中美术老师说，中央美院、中国美院等学校的录取率更低，同时，一些大牌艺术院校还对考生文化分提出越来越高的要求，“中央美院要求英语须达到80分以上，部分专业要求85分以上。”
　　业内人士分析，报考人数逐年增加，是艺考难度加大的直接原因。据省考试院提供的数据：2005年，我省高考艺术考生突破3万人，之后连年上涨。2010年，我省艺考人数达到46226人，比去年增加1815人。
　　那么，艺考竞争激烈，为何越来越多的学生选“艺考”？对此，专家分析认为，不可否认，的确有部分考生出于“投机心理”临时改弦易辙，这些考生文化课尚可，若参加普通高考只能上二本或专科；但经过一至二年的美术“恶补”，作为艺术考生上一本的希望增加。在一般中学里，为了提高升学率，学校甚至鼓励考生去考美术专业。
　　遏制艺考热
　　“艺术专业”外衣不得随意穿
　　昨日，武汉市招考部门有关人士透露，教育部已规定从2010年起只有艺术类本科专业，以及少数经教育部审核同意的高等学校的非艺术类本科专业，可按艺术类专业招生办法招生，其他非艺术类专业招生不应再搭乘艺术专业。
　　据了解，近年来，一些高校热衷让普通专业穿上“艺术”外衣，招收艺考生。这样，学校不仅可以设置更低的分数线，招生也享有很高的自主权，学费更是可以成倍增长。例如“文学”、“新闻”本是普通专业，但加上“影视”、“戏曲”、“主持表演”等字眼，就有了“艺术味”，按艺术类专业招生。
　　“普通专业招收艺术生，收分低且招生火爆，而且艺术专业的学费较高，每年高达一两万元。”昨日，有关人士透露，对各高校上报的按艺术类招生办法的非艺术类本科专业，教育部将组织专家进行审核，以确定该专业是否继续穿“艺术”外衣，并及时向外公示专业名单。
　　“艺考人数在增加，而招艺考的专业在‘收紧’，此举可能会提高艺考竞争的难度。”他提醒考生：务必要弄清所报院校及相关专业的资质，务必要慎重选择，不要盲从。
　　为走捷径 近半考生学画时间短
　　“7小时油画培训班课程，1小时文化课复习。”在汉口一家美术画室，来自孝感的考生黄曼告诉记者，她的文化课成绩一般能达到350分，在普通高考里能否达到高职高专分数线还是个疑问。但在艺考生里，这个成绩却处于中上水平。只要她艺考发挥出色，考上名牌大学“希望大”。
　　经了解，在这间画室里，一共有30多名学生。其中，只有八人学画时间在一年以上，近一半的学生学画时间不到半年。画室负责人杨老师说，现在，他带的学生中有好几个都只学了3个月。而他们画室专攻美术类高考已经七八年了，3个月出来的学生应付考试基本没有问题。“去年两个画了3个月的考生，最后都走掉了。”杨老师得意地说“走”，是指学生被艺术院校录取。
　　调查中，记者了解到，为突击学画，很多学生都停掉了文化课，“关”在画室里接受封闭训练。来自潜江的高三学生小周说，他是11月份到武汉的，和5名同学一起，吃住都在老师给安排的房子里。
　　“每天早上8点不到就起来画，一直要画到晚上10点。房里没有空调，近段时间天气寒冷，手上还长了冻疮。”小周告诉记者，他对画画没有什么兴趣，也没有打算考艺术类，但是成绩太差，不走这条路就进不了大学门，他学画画是全家在高三开学前刚决定的。
　　对此，汉口一所高中校长表示，无论是临时突击“改行”，还是从艺术兴趣出发，美术高考确实能让一批考生走近艺术，以更宽松的高考成绩进入自己向往的高校，改变了他们的命运。

