复旦大学希望自主选拔考生能免于高考
　　“虽然通过自主选拔预录取的学生的平均高考成绩要低于通过高考被录取的学生的平均高考成绩，但他们在大学学习期间的平均成绩要显著高于高考学生。”日前，复旦大学招生办主任丁光宏教授在接受记者采访时表示，如果自主选拔预录取学生能免于高考，将更有利于这部分学生的培养。
　　经教育部批准，复旦大学从2006年开始在上海实施自主选拔录取改革试验方案，2009年，复旦大学将这一方案推广到浙江省，在浙江省招收了98名自主预录取学生。
　　丁光宏表示，3年来，复旦大学招生办、教务处和复旦学院对自选生的学习情况和在校表现进行了跟踪调研。
　　一个有意思的结果是，在多数情况下，自选生的平均高考成绩要低于高考学生的平均成绩，但他们在大学学习期间的平均成绩要显著高于高考学生。
　　比如将2008年自主选拔面试预录取的454名上海学生与高考录取的455名上海学生第一年的学习成绩进行对比后发现，自选生的平均绩点(GPA)要比高考录取的学生高出0.23，而最低绩点更是高出0.79。
　　“由于复旦第一年的新生都在复旦学院统一管理与授课，学生住宿也是不分专业不分地域的，样本间差异性很小，这个统计结果更具有说服力。”丁光宏说。
　　跟踪调研的另一个结果是，在谈到影响自己学习兴趣的主要因素时，51.9%的自选生选择了理想志向。“由此可见，这些学生的学习动力主要源自内在的自我驱动，而外在影响因素较少，这是因为自选生对自己的人生规划有着更清晰的认识。”丁光宏表示，相比通过高考成绩填报志愿进入各专业院系学习的学生而言，自选生大多对所学专业有着更深刻的认识，对自己四年中的学业及四年后的人生发展轨迹有着较为完善的规划。
　　丁光宏认为，对这部分同学的选拔而言，高考的成绩已没有太大的意义了。“但实际上因为参加了高考，社会就自然会想到去做比较，这样使得大学的选拔受到限制。”
　　有鉴于此，丁光宏表示，如果自主选拔预录取学生能免于高考，那学校就有可能组织他们先期接受大学预科教育，对数学、物理、化学和生物基础学科的学生还可以提前进入国家拔尖人才培养计划，其中的佼佼者预期3年可完成本科学习，提前进入研究生阶段的学习。
　　据悉，2010年复旦大学在上海的自主选拔面试预录取的人数为550名，比去年增加10%。估计最终录取人数在500名左右。2009年，上海共有6402名同学报名参加复旦水平测试，最终录取了454名同学。

