南京师范大学艺术类专业2010年招生简章(2)
　　二、广播电视编导专业
　　广播电视编导专业设在南京师范大学新闻与传播学院。南京师范大学新闻与传播学院在江苏高校同类院系中是办学历史最久、学科层次最高、专业设置最齐全，规模最大，实验室及硬件设施条件最好的一所二级学院。学院成立于1995年4月，其前身南京师范学院新闻学专业始建于1964年，是江苏省唯一具有新闻学重点学科的院系。
　　学院现设有新闻系、广播电视系，广告系、新闻摄影系和新闻研究所、媒介与农村社会发展研究中心等，江苏省新闻人才培训中心也挂靠在本院。学院下设5个本科专业，即新闻学、广播电视新闻学、广播电视编导、广告学、摄影(新闻摄影方向)。
　　(一)、培养目标
　　广播电视编导专业为广播电台、电视台、广播电视节目制作机构及文艺团体培养各类编导、策划及节目主持方面的高级专门人才。
　　(二)、学制及招生人数
　　广播电视编导专业：本科，学制4年。面向江苏省招收21人(男生11名、女生10名)，面向湖北省、安徽省、山东省等三省份招收6人(男女不限，文理不限)。
　　(三)、报考条件及办法
　　符合考生所在省级招生主管部门规定的高考报名条件，身体健康，五官端正，无色盲、色弱，身体无明显缺陷，有志于从事广播电视艺术或新闻摄影工作的考生均可报考。
　　凡符合以上报考条件的考生，须按考生所在省级招生主管部门规定的时间和要求，持报名所需的证件，到户口所在地县(市、区)招生办公室办理艺术专业报名手续，并领取考生所在省级招生主管部门签发的2010年艺术专业考试通知书。
　　专业考试报名采用网上申请的形式。凡符合报考条件的考生，须登录南京师范大学本科生招生网(bkzs.njnu.edu.cn)，按要求进行网上报名。报名信息填写完成后，用A4纸打印该专业报名表，该表将作为考生专业考试报到的必要凭据。网报截止时间：2009年12月30日(2009年12月30日24时关闭报名系统)。
　　(四)、专业考试
　　1.考试报到：考生持本人身份证、2010年艺术专业考试通知书、《专业考试报名表》(由网报系统生成)，到南京师范大学(南京市宁海路122号，随园校区)新闻与传播学院办理专业考试报到手续。报到时间将于近期在网上公布，请考生密切关注南京师范大学本科招生网。
　　2.考试时间：将于近期在网上公布，请考生密切关注南京师范大学本科招生网。
　　3.考试地点：南京师范大学(具体考点安排见报到时所发材料)。
　　4.考试形式：专业考试内容包括影评写作、编写故事、才艺展示、综合面试四部分。专业成绩总分为300分，其中影评写作满分100分、编写故事满分50分、才艺展示满分50分、综合面试满分100分。
　　笔试部分：
　　①影评写作：考生在观看一部影视作品后，在规定时间内按要求答题。此项主要考察考生对艺术作品的鉴赏能力及写作能力。
　　②编写故事：考生根据给定的具体要求，在规定时间内编写一个故事。此项主要考察学生的想象力、艺术思维能力和写作能力。
　　参加笔试的考生，必须提前30分钟到达指定考场，按准考证上指定的考场座位号就座，准时参加考试，否则按自动弃考处理。
　　面试部分：
　　③才艺展示：主要测试考生的自然条件和考察学生对艺术掌握和理解的基本情况。此环节中，要求考生自由展示自己的特长，可在演唱、演奏、舞蹈、朗诵、小品等五类中任选一项，时间不超过3分钟。请考生自带乐器(考场提供钢琴)、伴奏带及其他表演用品，考场提供放音设备。
　　④综合面试：包括以下两部分：
　　a、艺术评述：考生从提供的文学、音乐、和美术等三类艺术素材中随机抽取一段进行即兴艺术分析与评价，时间不超过3分钟。此环节主要考察考生的艺术感悟和对艺术作品的理解能力、分析能力、思维能力、表达能力以及艺术潜能。
　　b、考官提问：即兴回答考官提出的问题。此环节除了解考生对专业及相关知识的掌握程度及考生的性格、爱好、特长等基本情况外，还对考生的应变能力进行考察。
　　参加面试的考生，必须在开考前30分钟到达指定候考区。
　　5. 我校将于2010年3月底前以书面形式通知考生专业考试成绩；考生也可通过我校本科招生网查询。
　　(五)、文化考试
　　考生必须按所在省级招生主管部门的规定，报名参加2010年全国普通高校招生文化统一考试。文化科目考试方案及计分办法均按各省级招生主管部门文件规定执行。
　　(六)、录取办法
　　对报考我校广播电视编导专业高考文化分达到所在省最低录取控制分数线和我校划定的资格线(届时在我校招生章程中向社会公布)且专业合格的考生，将其高考文化分与专业分相加成综合分，江苏省分别按男女根据综合分从高到低的顺序，江苏省外根据综合分从高到低的顺序，择优录取。(若考生所在省份另有专业统考或联考要求，考生还需参加所在省份的专业统考或联考且成绩合格。)
　　对报考我校新闻摄影专业高考文化分达到所在省最低录取控制分数线和我校划定的资格线(届时在我校招生章程中向社会公布)且专业合格的考生，将其高考文化分与专业分相加成综合分，江苏省按男女分别根据综合分从高到低的顺序，择优录取，江苏省外考生不分男女按照综合分从高到低的顺序，择优录取。(如果考生所在省份另有专业统考或联考要求，考生还需参加所在省份的专业统考或联考且成绩合格)。
　　详细录取规则以我校在本科招生网上公布的省内或省外招生章程为准。
　　(七)、有关事项说明
　　1.我校为国家“211工程”重点建设高校，2010年广播电视编导专业为我校单独组织专业加试的专业，请广大考生根据考生所在省的志愿填报办法报考我校。
　　2.考生报考期间，食宿和往返交通费用一律自理。
　　3.本简章内容如与教育部和考生所在省级招生主管部门关于2010年普通高校艺术类招生文件精神相抵触的，均以教育部和考生所在省级招生主管部门文件为准。
　　4.参加我校2010年广播电视编导专业考试的考生，其考试成绩南京师范大学中北学院、南京师范大学泰州学院等学校均认可且有效(其中南京师范大学泰州学院仅认可江苏省考生成绩)，其他认可我校2010年广播电视编导专业加试成绩的高校，我校将在本科招生网上公布其相关信息，请广大考生密切关注。
　　招生办公室咨询电话：(025) 83720759、83598534
　　新闻与传播学院咨询电话：(025) 83598525、83598659、85891680
　　咨询网址：http://bkzs.njnu.edu.cn

