教育部严打“跨国高考移民” 首设国籍年限
　　晨报讯 国内高中生在上大学前先移民，然后以留学生身份轻松申请就读内地名校——近年来这种被冠名为“跨国高考移民”的假留学现象，已在北京等多个城市曝光。
　　昨天记者从市教委获悉，教育部就此近日出台新规，明年起，国内学生移民国外后，作为留学生来华申请本专科学习的，须持外国护照或证明文件4年以上，并至少在国外实际居住2年。
　　22名学生身份引质疑
　　据报道，今年，一份2008年北京大学医学部外国留学生的录取名单一度成为网络热点。54人的录取名单中，22名学生来自非洲西部国家几内亚比绍，而这些学生的姓名都是中文，引发网友质疑，怀疑其中涉及“跨国高考移民”。
　　近年来，国内部分城市发现，有国内高考落榜生以“外国留学生”的身份，持伪造的护照和相关证件“曲线高考”进入内地数所名牌大学。
　　业内人士分析，相比国内学生高考，留学生申请内地高校门槛低了很多，加上目前各高校对留学生的审核规定并不统一，特别对国外居住、学习时间无要求，客观上为“跨国高考移民”提供方便。
　　来华留学生护照有规定
　　记者从市教委获悉，近年来，针对高校接受祖国大陆、香港、澳门和台湾居民在移民国外后作为外国留学生来华进入本专科阶段学习申请逐渐增多。针对管理中出现的相关问题，以及政策执行不一的情况，教育部做出明确规定。
　　教育部要求，自2010年起，来华留学申请人必须持有有效的外国护照或国籍证明文件4年(含)以上，且最近4年(截至入学年度的4月30日之前)之内有在国外实际居住2年以上的记录(一年中实际在国外居住满9个月可按一年计算，以入境和出境签章为准)。
　　高等学校必须在来华留学申请人同时符合学校的其他报名资格规定后，方可受理其来华进入本专科学习的申请。
　　外侨在指定地点高考
　　另外，祖国大陆、香港、澳门和台湾居民在移民国外后返回国内接受高中教育并毕业，如未恢复中国国籍，则属于在中国定居的外国侨民，如符合我国普通高校招生工作规定的报名条件，可持其所在省(区、市)公安机关填发的外侨居留证，在其省(区、市)省级招生委员会指定的地点报名参加高考。(首席记者：罗德宏)

