北京2010年艺术特长生统测13日结束
　　考生两周后可在北京教育考试院网站查成绩
　　北京考试报讯  记者从北京教育考试院获悉，13日是2010年北京市高考艺术特长生统测最后一天。两周后，考生可通过北京教育考试院网站查询成绩。
　　据介绍，报考北京2010年艺术特长生统测的考生约2600人。12、13日两天，考生测试时要携带本人身份证、学生证和准考证入场。
　　艺术特长生统测成绩评定结果由北京教育考试院高招办通过区县高招办和有关中学通知考生本人。全市统测成绩合格的考生方可到拟报考的高校确认。
　　通过全市艺术特长生统测后，考生还要参加招生院校自行组织的测试。通过学校测试的艺术特长生人选将在教育部“阳光高考”平台(gaokao.chsi.cn)上集中公示，招生高校也将同时通过学校网站等公示。
　　取得艺术特长生资格的考生，要参加全国统一高考，与其他考生一起填报高考志愿。与高校签订协议后，艺术特长生要将该校作为第一志愿。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，根据教育部规定，对测试合格、经报考学校确认及教育部集中公示的艺术特长生，高招办可在学校调档分数线下20分以内、但不低于学校同批次录取控制分数线向学校提供档案，由学校审查录取。测试成绩特别优秀的考生，可在学校同批次录取控制分数线上，由招生学校提出申请后审查录取。未参加北京市艺术特长生统一测试或未取得合格成绩的考生，不得以艺术特长生资格参加录取。(记者：邱乾谋)

