艺术类专业报考新攻略：体验与点拨
　　经历：体验与点拨
　　考生体验
　　我的主持人情结(中国传媒大学  米谨)
　　说实在的，当初并没有想到要考播音。我小时候的理想是当一名外交官。可是外交学院分数挺高，每年都在本科一批次线以上。凭我高中两年来的学习实力，能上个二本就不错，所以我就开始另觅出路。高三时，元旦放假一天，我在家上了一次网，偶然看到中国传媒大学的招生简章，里面播音系的考试内容和方式吸引了我。哇！原来是这样啊。我也可以试试呀。
　　对照着《招生简章》，我开始审视自己：初中时当过校广播站播音员，普通话比较标准；高中时参加过演讲比赛，而且还得了第二名；身高1.75米，也算颀长挺拔；五官虽然长得不像罗京啦、张宏民啦那样标准，但也说得过去，起码有棱有角，很像个男子汉。
　　这么一对照，更增添了我报考播音专业的信心，于是我就开始着手准备。《招生简章》上说，初试、复试都有朗诵，我便把重点放在朗诵练习上。我从书店买了几盘名家朗诵男声磁带，如齐越、徐世荣、濮存昕、杨鸿基等，回家后一遍又一遍地听，仔细揣摩他们朗诵时的语气、腔调、音高和音色。同时，我还模仿中央电视台国际新闻主持人鲁健、中央电视台综合频道《世界周刊》主持人康辉等人的风格，练表情，练手势。这样练了半个月后，我把自己的朗诵录了下来。一放音，全家人都吓了一跳：哟！这是你朗诵的吗？
　　尽管我模仿的已经惟妙惟肖了，但我知道，专家一听，还是有很大差距的。所以准备考场上的朗诵稿件时，我就另选了一篇没有名家朗诵的作品《我是一棵树》。这是老诗人李瑛的一首抒情诗，因为原诗比较长，我就把自我感觉不好朗诵的段落删去，同时还根据自己的音色和气质，改动了原诗中的一些词汇和句式。因为一般人对这篇作品都不是很熟悉，所以听起来感觉很完美--没有比较，考官当然也就鉴别不出你细小的失误了。
　　二月底，去省会考试的那天，我穿上了表哥为我准备的新衣服，一件浅灰色休闲西装，一条水磨石牛仔裤，再配上一双耐克鞋。一照镜子，嘿，帅呆了！真是人靠衣装马靠鞍。后来准考证上的照片我穿的也是这一身行头。
　　考试很顺利，初试时，我声情并茂的朗诵吸引了许多考生的目光。我朗诵完后，考场上特别安静。看到北京来的老师对我频频点头，我就知道，成绩准差不了。
　　考试一共进行了两天。初试大概用了十多分钟，考试结果当天就公布了。第二天参加复试，时间稍长点儿，因为要录像上镜头，用了二十多分钟。
　　从省会回来后，我又开始了正常的文化课学习。一个月后，中国传媒大学的专业合格证书就寄到了学校。
　　小时侯做过当外交官的梦，大学里开设了国际政治课程，同时我还选修了国际礼仪等课程，将来毕业后，我还有可能去国外采访和播音，从这一点上看，播音和外交也算得上是殊途同归吧！
　　技巧并不是投机取巧(中央美术学院 汪静之)
　　1.报名
　　因众所周知的原因，我国美术高考的专业试卷实际上是“开卷考试”，即考生们能够互相看到彼此的画面。考场中如果你的旁边有一个基础好的同学，再加上你会学习和模仿，那是求之不得的好机会。所以，建议你约定一位比较知己、基础出色的同学一起去报名，以求得报名序号排在一起。这样，在安排考场时，你们可能会被安排在一块儿。那么，你就等于在考试时有了一个“老师”。
　　2.临考准备
　　临考时要注意放松一下，尤其是考前一两天，再安排一些习作练习已经起不到多大作用了。临阵磨枪反而会把紧绷的弦扯断。现在，除了准备考试用画具以外，主要是放松一下长期紧张的神经，这样做目的是为了在临考时保持新鲜的感觉。在明确考场号以后，应当在考试前一天熟悉考场位置，最好了解一下考场采光的情况(何种光源、强弱、方向)。这对于作画时采取何种处理手段，能够事先做到心中有数。
　　画具准备本着遵照院校招办的要求，做到有备无患的原则，但并不是多多益善。铅笔要提前削好，每个型号铅笔最好准备两支以上，画板平整，大小适当。橡皮质量要高，而且最好准备硬橡皮和软橡皮各一块。水粉画颜料要事先挤在调色盒内，并有足够量的备用常用颜料。水粉画笔根据个人习惯适量，盛水器皿大小适宜。可事前了解一下考场所在地供水条件(比如是否允许考生考试中间换水，如不能做到随时换水则尽量选用较大一些的器皿)。对于参加工艺美术专业的考生，一定备齐工艺美术的特殊工具，质量好的工具是作好工艺考卷的先决条件。工艺美术用水粉颜料事先作好脱胶，在教师指导下事先调好一些常用色色调的颜色，调和好以后装在密封的小瓶内。这样，考试时，从容地选择已经调好的颜色，不但能使画面增添效果，而且节省不少时间。
　　3.临场发挥
　　进入考场后，对分配给自己的位置不要斤斤计较，如果位置太差，或者看不见所画对象，待所有考生就位后，方可向监考人提出要求调换。如果分配角度仍不理想，千万不要懊丧。这时要冷静下来，对过去平时练习进行回忆。这种角度的对象是否曾经练习过，如何达到预期的效果，当时老师是怎样指导的，自己是怎样画的，采取了什么措施……必须做到以平常心态进入“考生角色”。作画前首先应对所画的各个步骤所占有的时间有一个基本的估算，对画面的最后调整应留有10~20分钟的余地。
　　落笔后，要沉着冷静，不要受周围考生作画进度的影响。但是，要学会发现周围基础比较好的考生的画面，并以其为参考，学习其中好的方面。因为，美术技法考试的特殊性可以向每一个考生提供互学的机会。在考场中间休息时(素描考试画模特休息间隙)，更不要总是把目光滞留在自己的画面上，这不仅仅是为了休息一下眼睛，换换新鲜感觉，还应趁此机会广揽其他考生的画面。然后用自己的画面与比较好的画面进行比较，找到差距，制定下一步措施。这时应特别注意，只能参考身边的优秀试卷的画法、效果，不能交头接耳，更不能让别人去偷偷动笔修改。

