清华大学关于2010年特殊类招生初审结果的公告
　　各位同学：
　　清华大学2010年自主招生、保送生、艺术特长生书面评审工作已经结束，考生可凭报名号和登录密码登录“五校合作自主选拔报名系统”( http://211.151.240.112/Student/ )查询结果。凡艺术特长测试报名初审没有通过的学生，我校已通过电话或短信的方式直接通知。
　　“五校合作自主选拔报名系统”的交费系统将于12月11日开通，初审通过的考生(自主招生、保送生、拟参加文化课测试的艺术特长生)请按规定交纳文化课考试费(200元/人)、审查照片是否合格、查看考试相关规定、核对和打印准考证等。只考我校艺术特长等级证书的考生，无须交纳文化课考试费也无须参加文化课考试。具体详情请见“五校合作自主选拔报名系统”公告。
　　关于清华大学艺术特长专业测试的具体日程及安排，请所有通过初审的艺术特长同学于2010年1月12日登陆清华大学本科生招生网(http:// www.join-tsinghua.edu.cn )点击“网上报名”按提示进行查询。
　　通过初审的上海考生(无论中学推荐还是个人自荐)，均需通过“五校合作自主选拔报名系统”进行交费；新疆通过初审考生的结果我校将于近日通过特快专递寄往考生所在的中学。
　　通过网络无法查询者，请于2009年12月14日前通过我办咨询电话(400-6682-848)或邮件(zsb@tsinghua.edu.cn )进行查询。

