2010年空军招飞初检12月26日起进行
　　北京考试报讯 报考2010年空军招收飞行学员的北京市应届高中毕业男生，12月26日、27日要带相关材料到指定地点进行预选初检。
　　空军招飞华北选拔中心有关负责人介绍，空军招飞在华北设17个初检站，其中北京设1个初检站，地址为海淀区闵航路25号空军招飞工作局。
　　初检分两天进行。12月26日，宣武、丰台、顺义、通州、大兴、平谷、密云、怀柔、延庆等区县的考生到指定地点参加初检；12月27日，东城、西城、崇文、朝阳、石景山、海淀、门头沟、燕山、房山、昌平等区县考生参加初检。
　　考生届时要携带本人身份证或户口簿，并在填写好的《空军航空大学考生报名表》上粘贴一寸近期正面半身免冠彩色照片(红底)1张并加盖学校公章，还要携带纸和笔。初检合格的考生要参加体格检查和心理品质检测。
　　另据了解，在京高校大学生的初检安排在北京市初检站进行，时间为12月26日。在教育部注册的华北地区所有全日制高校符合条件的大学生均可报名，国防生也可报考。本次招飞限应届毕业男生，当年高考成绩要达到生源省二本控制线以上。除音乐、体育、美术单招考生不能报考外，其他专业考生均可报考。(记者：邱乾谋)

