高一作文鉴赏：这个奶奶不简单(图)
　　河南省实验中学高一(3)班刘洋
　　我有个76岁高龄的奶奶，此人不简单，真不简单。
　　奶奶年轻时是个实打实的美女，即使在老了之后也一直有人夸赞她的容貌，确切地说，是夸她那一头雪白的头发。奶奶的头发很漂亮，如雪一般的白，在阳光的照耀下甚至呈现出一种晶莹剔透的视觉效果，似乎每一根发丝都闪耀着熠熠的银光。任谁见了都会来上一句：“呵！您的头发可真了不起啊！”奶奶也不推辞，爽朗地一笑：“那是！”似乎连脸上的皱纹都会舒展开来。
　　奶奶比爷爷大一岁。这是奶奶一直很耿耿于怀的事情，在她结婚的那个年代似乎流行一句俗语：“女大一，没出息。”这总让好强的奶奶感到委屈，拉住年幼的我便开始“传授”她修改后的话：“要记住啊，女大一，抱金鸡。男大一，没出息。你一定要记牢啊。”
　　现在想来，那时的奶奶实在可爱，居然在下一代的思想上“动手脚”。但当时的我确实是信了的，因为在我的眼中奶奶是万能的。她饭做得香，故事讲得好，还很会种花。小区里所有的阳台数奶奶家的最热闹。不过这些都是后话，虽然奶奶很能干，但我想说的，是她那股子不服输的劲头和要强的性子。
　　奶奶爱玩。所有人一同外出旅游时，她总要跑在前面的。体力惊人地好，看到山了，她是一定要上的，奶奶说：“有山挡在前面，总想上去看一看。”看到溪流，她也总会去玩一玩。令所有人目瞪口呆。这真的是快八十的人吗？她的活力哪来的？
　　疑问过后，我们这些小辈就开始反省了，怎么能让一个老人家跑在前面？于是便追赶上去，打算搀着她一起走。奶奶却倔强地推开，带着点怒气说：“我自己可以！不用你们扶！”说完就喘着粗气，加快步伐，把我们一帮人晾在那里不知所措。怎么就惹着她老人家了？其实，是奶奶的不服老在作祟。
　　奶奶闲不住。干了大半辈子重活累活的她在应当享清福的年纪里反而有些不甘心。因为靠子女养活她这种事让自尊心极强的奶奶有些受不住。正巧这时，我们小区给业主分了三分地，想做什么做什么。听了这个消息，奶奶非常激动，拿了锄头、铲子便要跑到新郑去开荒种地。
　　磨不过她的一再要求，我们一家人便一起去了新郑。到那就傻眼了，满地的枯枝烂叶，乱石荒草，令我们原本就不高涨的热情降至谷底。可是劝说奶奶放弃的话还没出口，奶奶早已撸了袖子开始刨地，说这叫“明知山有虎，偏向虎山行”。
　　我们只陪她去了一次，就再也没有去过。一来是没时间，二来是不想去。腰酸背疼的痛苦谁都不想再受一次。
　　可当我们再一次被奶奶强行拉来的时候发现，原来的荒地上长满了绿油油的高粱，好似青纱帐一般，密密麻麻的，躲几个人进去根本不成问题。阳光下，奶奶的笑容愈发灿烂，带着满满的自豪：“哈哈，这全是我的庄稼！”
　　同行的人羡慕地说：“您家老太可真不简单！可以长命百岁的！”是啊，奶奶这样好强，干什么事都会拼到底的人若是无法长命百岁的话，上天都不会允许的。对于我的奶奶，我只能由衷地赞叹一句：“这个奶奶不简单！”
　　指导老师陈云平

