川外明年停止小语种单独招生 纳入高考统招
　　记者14日从四川外语学院获悉，从明年起，该校不再进行俄语、法语、德语、日语、西班牙语、阿拉伯语、朝鲜语和意大利语等8个专业小语种单独招生考试，这也意味着，考生们不能单靠英语专长迈过高考这关了，川外附中专家陈炜建议考生和家长，应该更多注重综合科目素质培养，以应对这种高考政策变化。
　　小语种单招计划进入统招
　　“主要是遵照教育部的有关精神，很多高校都取消了明年的小语种单独招生。”川外有关负责人14日表示，2008年12月，教育部就下发通知提出，经过一至两年试点，有关高校的小语种招生要逐步过渡到在参加全国统考生源范围内进行。今年川外共在俄语、法语、德语、日语、西班牙语、阿拉伯语、朝鲜语和意大利语等8个专业进行了小语种单独招生考试，录取计划为200名，考生只要通过英语、语文科目的考试就可以不参加高考直接被录取。
　　这些小语种单招计划怎么办？该负责人表示，这些小语种提前招生计划将安排在统招录取中进行，不会影响学小语种的高考考生，但由于每年川外小语种统一招生录取分数都高于其他专业，想单靠英语成绩好而被小语种专业录取几乎不可能。
　　想学小语种须全面发展
　　包括四川外语学院在内，武汉大学、山东大学等众多高校也将在明年停止小语种单独招生考试，这对考生和家长有什么影响呢？川外附中专家陈炜认为，以往参加小语种单招的考生在英语方面都十分出色，但有的考生在数学、历史等其他科目方面比较弱，小语种停止单招对这类同学也是一个提醒，想单靠英语专长迈过高考已经不现实，考生需要在各个学科方面都好好准备，摆脱科目“瘸腿”才能顺利进入理想大学。
　　但同时，不少高校也对改变了自己招生政策吸引优秀外语考生，陈炜表示，不少高校虽然取消了小语种单招，但对外语保送生扩大了专业选择面，以往不能选择的小语种专业也进入了专业选择范围。(重庆晨网记者戴宇 14日18：40报道)

