中国美院2010年本科招生政策有较大调整
　　中国美术学院昨天发布2010年本科招生简章，明年计划招生1695人。杭州考点的报名时间是2010年2月20日-22日 (8：00-16：00)，地点在中国美院象山校区；武汉、长春、石家庄考点的报名时间是2月25日-26日(8：00-16：00)，考生可任选其中一个考点，参加1到2个专业(类)的考试。其中，报考中国画和书法学专业的考生必须在杭州考点报名并参加专业考试。
　　明年，中国美院的本科招生有三个变化??
　　考试科目：增加速写
　　专业总分由200分增加到260分，考试科目在原来素描、色彩的基础上增加速写(满分60分)，加大对学生造型能力的测试，考查考生对事物的观察和捕捉能力。
　　另外，“素描”也作了一定调整，由原来的“素描石膏写生”改为“素描头像写生”，考查学生运用科学的观察方法和分析方法的能力。中国画人物、山水、花鸟专业分别增加人物白描写生、山水写生、花卉写生，书法学专业单独设置篆刻考试科目。
　　报考专业：按大类招生
　　明年按“四大类，四小块”招生：除中国画(人物、山水、花鸟)、书法学、雕塑、美术史论、艺术设计学及上海设计学院的专业外，其他专业将依照其专业基础教学的共性划分为四大类(造型艺术类、设计艺术类、图像与媒体艺术类、建筑学类)招生。把每个大类里共同的专业基础提出来，作为考试科目测试。
　　一年级新生在基础学习阶段有机会更全面地了解中国美术学院各个专业的研究方向、发展前景和专业特点，根据自己的兴趣和特长双向选择，并在二年级或三年级(五年制专业)进入各专业(工作室)学习。
　　录取原则：自主划定分数线
　　往年，各省学生只要上了本省艺术类最低分数线的都能进入录取排名。明年开始，美院对全国报考中国美院的考生单独划线(各省的考分全部按照总分750分标准折算)。中国美院副院长王赞说，分数线大致参照浙江省的艺术类本科分数线，不会太高。
　　专业考试成绩总分排名在各专业计划数20%内，文化课符合文化总分、单科分数要求，即予录取；文化课成绩总分排名在各专业计划数5%内，符合单科分数要求、专业成绩合格，即予录取。
　　对单科的成绩要求提高5分。比如去年对单科文化成绩的要求是语文80分，英语70分；今年语文单科就要85分，英语75分(按单科150分的标准)。对专业排名靠前的考生，单科破格力度由去年的5分加大到10分，同时享受文化总分线降低10分的优惠。其余考生，依旧按综合分排名择优录取。
　　为什么调整这么大？
　　中国美院教务处处长刘正说，这几年，美院在复试新生中发现一个弊病：大部分考生都在用“默写”的方式应试，这是应对美院专业考试的通病。“考生虽然在短时间内达到比较高的水平，但从长期看，这种‘艺术’非常机械。”
　　按大类招生，可以让学生进校后根据兴趣选择专业。
　　“抓两头”的录取办法，“要么文化课优秀，专业课达标；要么文化课达标，专业课突出”，鼓励在专业或文化课方面有明显优势的学生进校。
　　更具体的招生信息，考生可登录中国美术学院招生网(http://zb.caa.edu.cn)查看(12月18日发布)。

