大学嘉年华：北大VS清华 谁是中国第一？(组图)
　　本文选自《求学》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　■ 热读大学
　　北大VS清华，谁是中国第一？
　　北大清华互不服气由来已久，虽然北大的文科和清华的工科在国内的地位都是顶尖的，但两校的综合实力谁更强，却是各说各有理。
　　北大网友：即使把文科去掉，用剩下的部分跟整个清华进行比较，北大也是当之无愧的第一。因为北大除去文科，国家重点学科是全国第一，国家重点实验室是全国第一，国家基础科学基地是全国第一，院士还是全国第一。北大每年招收的奥赛金牌最多，国家三大奖一个都不少。
　　清华网友：这几年清华的文科和理科发展迅速，可很多像这位同学一样的人还是习惯用老眼光来看待这个变化迅速的时代，这是不行的。清华继1984年成立经管学院，1993年成立人文社会科学学院之后，1999年成立法学院，2002年成立新闻与传播学院。虽然文科复建时间不长，但优势明显。在最近举行的全国一级学科评审中，工商管理学排名第一；管理科学与工程排名第二；排名第三的有社会学、新闻传播学。
　　《求学》观点：在各排行榜中，清华综合指标都在北大之前，但在网上列举的一些国外高校排名中，北大却高过清华。但无论怎样，北大清华都是公认的中国最强，非要争个你上我下似乎并无多大意义，就像哈佛和麻省，也没敢说谁就超过了谁。有评论说，两校的比拼似乎已超过了正常的竞争，北大据说在暗中发展工科，清华也大力培植文科院系。北大清华都有源远流长的历史、强大的资源。希望北大清华能取长补短，共创世界一流大学。
　　■ 大学发现
　　“窑洞”大学
　　延安大学恐怕是全国最奇特的一所高等学府了，因为它是一所“窑洞大学”。一进校门，果不其然，一排排窑洞依山而建，6层，阶梯状，足有300多米高，蔚为壮观。延大教工宿舍就在这一排排窑洞里。住在窑洞里远没有想象的那么浪漫。这里没有上下水道，每排窑洞需用公共的水房和厕所。水在延安的供应是紧张的，不仅限时供水，且只有第二层的水房能使用，住在3-6层窑洞的住户都需下来担水。看着那一层层密密的似乎望不到头的台阶，每天担水上下真不是一件轻松的事呀，而污水则顺着台阶两则的水沟排下，盛夏季节味道可不好受。
　　■ 大学往事
　　回望西南联大
　　进了新校舍，一栋一栋用铁皮做屋顶竹泥砌墙的教室赫然映入眼帘，好窗户有窗格而无玻璃，甚至没有完整的窗纸，冬天的风呼呼地从这边的窗户吹进，又从另一边窗户吹出。教室的地是不平坦的土地，学生坐的右边有写字板的木椅不整齐地摆放着。冬天上哲学课时，金岳霖教授讲起“三段论”来不时要扭动他围了好几圈毛围巾的脖颈，实在不耐烦了，他会半笑地说一句：“我一忙小动物就活动起来了。”上经济学课时，陈岱孙教授不管窗纸被风吹得多么响，他只管摆着一副严肃的面孔讲他的“边际效用”。“第一碗肉效用价值最高，第二碗肉还很高，第三碗肉……”这时同学们的嘴里流不出口水来，肚子里却咕咕地响个不停，只是风吹窗纸的声音盖过了咕咕声。你要是到食堂去看看，同学们在饭碗里仔细地拣着小石子，那红石子几乎染红了米饭。你再注意看看学生们，尽管肚子饿得咕咕叫，却没有一个人大口吃菜大口咽饭的。往新校舍西边走走，一排又一排的学生宿舍挤在一起，茅草屋顶和灰色的竹泥墙，里面一个挤一个的双层铺，中间放着摇摇晃晃的长木桌，剩下的地面仅能供人走过。你要是看到华罗庚教授到学校去，当时他的腿还没有条件治疗，一脚东倒一脚西歪地走着，叫人看了为他难过。就是在这样的物质条件下教授们尽心讲课，学生们用心听讲。一批又一批优秀人才，一代又一代国家栋梁，就这样培养出来了，就连日后的诺贝尔奖获奖人也培养出好几位。(摘自《中华读书报》)

