同声传译专业：有多少误传需澄清
　　上外高翻学院表示人才尽管稀缺，但高端市场需求同样有限
　　同声传译一度被奉为“金领”岗位。瞄准这一商机，社会上各类同声传译培训班风生水起。动辄上万元的学费在很多学员们看来几可忽略不计，因为“将来只要工作一两天就能赚回来”。
　　对同传译员的迷信和诸多误解，或许该澄清了！
　　记者日前走访上海外国语大学高级翻译学院，这里每年能够产出的同传专业人员仅以个位数计。而与很多人预想的同声传译“薪水很高，人才缺口很大”的情况相反，上外高翻学院院长柴明?坦言：同传译员的薪水只是一个“收入与外企中层持平”的工种。不仅如此，“上外即使每年培养5个同传人才，对市场已是不小的冲击。”换言之，同传人才尽管稀缺，但真正高端的市场需求同样有限。
　　同传译员：无法“批量生产”
　　昨天恰逢上外为迎校庆60周年举行中外大学校长论坛，由此会议使用英、法、日、中4种语言，由七八名同传译员通过合作和语言间的接力，完成翻译工作。
　　在专家的指点下，记者在这个貌似普通的论坛会场上，发现了同传的专业“讲究”：很多商务会谈中，供同传译员使用的工作厢是临时搭建的，而这是不得已的办法。真正高规格商务或者政务会谈的会场，译员厢早在会场建设之初就专门配备！在上外高翻学院，就有专门为培养同传译员而建的模拟会议教室，其中包含按标准建设的译员厢。仅这样的硬件配备，很多社会培训机构就无法企及。
　　令记者印象深刻的是同传译员的“小众”数字——每年来自全国各地的成百上千名英语成绩优异的考生有志于报考该学院，但只有英语极好的100名学生有机会问鼎其中。而最终能通过认证成为同传译员的，竟不到5%。
　　相比于社会培训机构招生时“有钱就能读”的随意，来自高翻学院的信息则显示，同传人才根本无法批量化生产。
　　同传工种：胜任者寥寥
　　据柴明?介绍，同传人才的选拔之所以十分严格，是因为招考录取的标准并不仅仅是英语水平高超，而是对综合素质有个整体评估。
　　何谓英语流利？“要接受同传培训，英语水平应相当于雅思7.5-8分。”与此同时，考生对母语的运用能力，考生的综合知识面以及心智、心理素质等，都是考察的范围。专家举例说，一些考生在考试时一旦紧张就头脑一片空白，还有的考生尽管英语表达流利，但在复述时不由自主地会“添油加醋”，这些考生都因不具备资质而无缘获取录取机会。
　　柴明?指出，这正是由于同声传译是一个不容易胜任的工作。同传要求译员在会议情境下，对发言者的话语进行倾听、辨析、记忆，然后用另一种语言还原讲话者的信息。这是在一瞬间同时完成的。同声传译最大的困难就在于此。
　　同传薪水高：“真实的谎言”
　　尽管在人才备选时可谓百里挑一，但对这一职业“薪情”很高的盛传，却是一个“真实的谎言”。
　　“时薪高，并不表示年收入高。”业界人士告诉记者，一个同传译员一天的工作收入可能是普通人半个月或者一个月的收入，但是他却并非每天都在工作，大量的时间用于会前准备。刚从高校毕业的、具有专业资质的同传译员，每小时薪水约1000元；而资深译员的时薪价码在数千元左右。但一般而言，同传译员的平均年收入在30万元左右，这个收入水平和外企中层管理人员相当。
　　在上外高翻学院，专家教授们对于每年冲着“高收入”来报考口译专业的学生甚为苦恼。学生追求高收入无可厚非，但教授们纷纷建议“英语好”的考生在踏入同传这个领域前，对这一职业要有正确的认识。“译员从来都是在复述、翻译别人的话，同传译员更是要闷在工作厢里精神高度集中地工作。如果学生喜欢在各种场合表达自己的独立见解，即便英语真的很好，都要谨慎考虑自己是否适合这份职业。”
　　本报记者  樊丽萍

