2010年高考艺术类专业报考新攻略(下)
　　录取：分数与模式
　　政策解读
　　艺术类专业考生必须获得相应专业考试合格证书，必须参加6月份的全国统一高考。高校录取时可按文科、理科分别投档录取，或按文理兼招同时投档录取。
　　艺术类本科专业安排在各省(区、市)普通本科第一批次录取前录取；艺术类高职(专科)专业安排在各省(区、市)本科各批次录取结束后、普通高职(专科)第一批次录取前录取。
　　录取分数
　　艺术专业招生高考文化成绩的录取控制分数线有两种形式：一是独立设置本科艺术院校自行划定本校文化考试录取控制分数线；二是由艺术类专业生源所在地的省级招办划定文化考试录取控制分数线。
　　独立设置本科艺术院校可自行划定本校艺术类本科专业分数线和文化考试录取控制分数线，并须在本校网站上公布，录取前报生源所在地省级招办备案。独立设置本科艺术院校的艺术类专科专业及其他高校所有艺术类专业拟录取的考生，其文化成绩必须达到生源所在省级招办划定的相应录取控制分数线。
　　各省级招办划定的艺术类本科录取控制分数线不应低于本省(区、市)确定的第二批次普通本科录取控制分数线的60%，艺术类高职(专科)录取控制分数线一般不应低于本省(区、市)确定的高职(专科)批次最低录取控制分数线的70%。
　　录取模式
　　由于艺术类专业越分越细，各学校培养方向差别较大，因而录取方式和要求亦不尽相同。即使是同一所学校，不同的艺术专业也会有不同的录取方式。目前，艺术专业的录取方式有以下四种模式。
　　1.在专业成绩和文化成绩达到分数线的考生中，按照专业成绩排名从高到低择优录取。例如：
　　中央美术学院：造型艺术专业、中国画专业、书法专业、艺术设计专业文化课成绩达到学校规定的分数线，依照专业成绩排名录取。
　　北京电影学院：表演专业文化考试成绩要求达到当年北京市普通高校艺术类专业录取分数线后，按专业考试成绩排序，择优录取。
　　北京舞蹈学院：文化考试达到学校录取分数线者，按专业成绩从高分到低分排序录取。录取时适当考虑相关科目成绩。
　　南京艺术学院：舞蹈编导、舞蹈编导(舞蹈表演)、舞蹈编导(昆舞表演)、艺术教育(舞蹈教育)专业，对文化成绩达到当地二本线40%的考生，按专业成绩排序录取。
　　有些院校对专业课成绩特别突出的考生，在录取时还单独制定了一些优惠政策。例如：
　　中央戏剧学院：本科各专业考试前三名者，文化课成绩总分可在分数线下20分录取，外语成绩不做要求。
　　天津美术学院：各专业考试第一名考生给予文化课总分或英语其中一项加10分，各专业方向第二至第五名考生给予文化课总分或英语其中一项加5分，各专业方向专业考试总分前三名的考生，第一志愿报考时，如由于文化成绩未被录取，次年可免试专业。
　　南京艺术学院：对个别专业“特优”的考生，文化分数线可在本专业原定分数线的基础上降低50分予以录取。
　　广西艺术学院：第一志愿填报第一专业(方向)的专业成绩前五名的考生，表演专业其文化成绩降50分审批录取；非表演专业其文化成绩降30分审批录取。
　　2.在专业成绩和文化成绩合格的考生中，按照文化成绩排名从高到低择优录取。例如：
　　中国传媒大学：以下艺术类专业按高考总成绩，参考各省一本控制分数线，从高分到低分择优录取：广播电视编导(电视编辑方向)、广播电视编导(文艺编导方向)、录音艺术(音响工程方向)、录音艺术(音响导演方向)、摄影(电视摄影方向)、数字媒体艺术、数字媒体艺术(游戏设计方向)7个专业及方向。专业成绩前3名的考生优先录取。其中数字媒体艺术、数字媒体艺术(游戏设计方向)专业要求考生数学成绩达到学校确定的最低录取分数线。
　　四川音乐学院：戏剧影视文学、文化艺术事业管理、演艺策划与评论专业按高考文化成绩从高分到低分录取。
　　广州美术学院：美术史专业在专业成绩、文化成绩和英语单科达到学校规定的合格线后，按文化成绩从高到低择优录取。
　　云南艺术学院：公共事业管理专业按照考生报考学校志愿先后顺序及高考文化成绩从高分到低分进行录取。
　　有的学校还对文化课成绩设置了最低控制线，例如：
　　北京电影学院：其中，摄影专业(多媒体影像创作方向)要求必须达到当年考生所在地区本科第一批录取分数线。考生均须参加高考的语文、数学、外语和综合文化课考试，凡有科目缺考者(无成绩或成绩为0分者均视为缺考)，一律不予录取。
　　清华大学美术学院：艺术史论专业文化总分达到一本录取线的方有资格参加排序，录取时按照文化总分折算成绩择优录取。(文化总分折算成绩=高考文化成绩÷所在省文史类一本线×100)。
　　3.将文化成绩、专业考试成绩按不同的百分比累计后按照考生排名从高到低择优录取。例如：
　　中央音乐学院：音乐学、音乐艺术管理：文化课上线后按专业课、文化课各占50%的比例合成总分后从高到低录取。
　　中国美术学院：广播电视编导专业按综合分(文化课占40%，专业课占60%)排名，择优录取。
　　山东艺术学院：艺术设计、艺术设计学、美术学、戏剧影视文学(戏曲文化传播方向)、广播电视编导、广播电视编导(艺术传媒)、公共事业管理、文化产业管理本科专业在录取时以专业成绩占30%，文化课成绩占70%的比例按结构分排序由高到低录取。
　　西安美术学院：美术史论专业方向：文化课占70%，专业课占30%，按综合分排队择优录取。其他各专业：文化课占40%，专业课占60%，按综合分排队择优录取。
　　浙江传媒学院：播音与主持艺术专业考生按专业课和文化课成绩2：8比例综合排名录取；表演专业按专业成绩和文化成绩6：4比例综合排名录取；美术类各专业：一般按专业成绩和文化成绩5：5比例综合排名，从高分到低分录取。
　　有些院校对考生的文化课单科成绩还有要求。例如，
　　中国音乐学院：艺术管理专业方向考生文化课成绩达到录取分数线，外语成绩达到90分，按文化课总分加专业二三试分数的合计成绩排队录取。
　　上海音乐学院：学校每年自行划定文化课控制分数线，其中英语成绩以150分为满分，要求音乐学专业方向不低于70分、音乐教育专业方向不低于60分，其余各专业不低于50分。
　　山东工艺美术学院：设计类、美术类、书法类专业，英语限制最低分数线50分。
　　4.把文化成绩、专业成绩各自乘以不同的系数(百分比)后再累计排名从高到低择优录取。例如：
　　北京电影学院：戏剧影视文学专业(电影剧作方向)文化考试成绩要求必须达到当年北京市本科第二批录取分数线后，按专业考试成绩和文化考试成绩综合排序，择优录取。计算公式如下：总分(百分制)=考生文化考试成绩÷750×100×0.4+考生专业考试成绩(百分制)×0.6。
　　戏剧影视美术设计专业(影视广告导演方向)，按专业考试成绩和文化考试成绩综合排序，达到学校录取分数线后，择优录取。计算公式如下：总分(百分制)=考生文化考试成绩÷750×100×0.5+考生专业考试成绩(百分制)×0.5。
　　广州美术学院：除美术史专业外，其他专业按综合分由高到低择优录取，综合分计算方法：文化总分÷文化满分×30%+专业总分÷专业满分×70%。
　　有些专业录取时，按男女生分别排队录取。例如：
　　中国传媒大学：播音与主持艺术、导演、表演专业录取时，根据岗位需求，男女生分别排队，男女生录取比例为1∶1。
　　上海戏剧学院：公共事业管理(群众文化管理)专业男、女考分别排序，从高分到低分择优录取。
　　北京舞蹈学院：表演(服饰表演方向)专业只招女生；国标舞专业男女生比例为1：1；其他专业对考生性别没有特殊要求。
　　北京电影学院：录取时男女生比例一般为1：1的专业是：录音艺术专业(录音艺术方向)、录音艺术专业(音乐录音方向)、公共事业管理专业(影视管理方向)、公共事业管理专业(文化经纪人方向)。
　　特别提示
　　1.独立设置本科艺术院校录取时偏好考生的专业水平。如果你手里有这类院校的专业合格证且分数较高，一定不要放弃这个机会。
　　2.本科一批综合性大学里的艺术专业以及理论色彩较浓的专业录取时，更倾向于文化分突出的考生，其录取的文化分一般都不会低于省控线，甚至更高，文化成绩不怎么过硬的考生要尽量避开这类学校。
　　3.民办院校、独立学院、高职院校录取时，专业分和文化分一般达到省控线，就有希望录取。
　　4.自2006年开始，数学成绩在录取时已全部计入文化考试成绩总分。

