重庆新高考方案拟改变“唯分”原则
　　全市普高新课改明年9月实施，注重让学生学会、会学、愿学
　　本报讯 明年9月秋季开学，我市将实施普通高中新课程改革。记者昨日从市教科院了解到，目前新课改方案正在最后讨论中，将于明年上半年公布。同时，依据新课改方案而制订的新高考改革方案，也将在明年秋季开学前公布。
　　我国高中新课程改革自2004年启动，目前全国有21个省市进入高中课改实验。市教委有关负责人介绍，我市将从课程功能、课程结构、课程内容、课程设置等方面进行全面改革，注重让学生“学会”、“会学”、“愿学”。
　　高中新课程改革的核心在于通过变革人才培养模式，发展学生创新精神和实践能力，内容涉及改换教材、开设选修课等。新课改启动后，各校不但可自主开发课程，部分课程还允许学生自主选择。
　　市教育考试院相关负责人还透露，伴随着新课程改革，与此配套的新高考方案也正在调研、酝酿中。为让学生能适应新高考方案，明年秋季高中新课改一开始，学生3年后的高考方案就将对社会公布。
　　据了解，届时我市高考的科目、内容、选拔方式都可能面临变革。最重要的是改变唯分原则，更加注重对学生综合能力的考查，如高中三年的各方面表现、参加社会实践的记录等，都将作为高校录取的重要依据。从全国范围来看，目前已有广东、江苏、海南等省实行了新课改后的新高考方案。
　　市教育考试院相关负责人称，新高考改革中将更多征求中学教师、学生以及专家的意见，尽量做到真正选拔人才。初步方案出炉后将在网上公布，征求各方意见。
　　记者 汤寒锋

