2010高考英语阅读理解六字真诀
　　得阅读者得天下！阅读理解历来都是英语测试的重中之重，阅读战略一直都是各类英语考试备考之主打策略，阅读恐惧也是每位考生最大的应试恐惧。在长期的教学中，我总结了“重、定、划、看、防、读”阅读理解六字真诀，不少学生从中受益；很大一部分同学按此思路去运作解题，正确率大大提高，阅读理解零失误的同学也大有人在。
　　一、重
　　“重”——“重文本”。读懂文章最重要。
　　文本是题源所在，如果将考生比作勘探人员，那么文本就是他们的勘探场所。撰题者正式通过对文章的深入剖析，才将一个个地宝藏埋藏其中，让考生去发掘。所以读懂文本不仅是正确解题的第一步，也是最关键的一步。
　　但是，快速读懂一篇文章却非易事，需要进行大量的阅读习练。高超的阅读真功夫有赖良好的阅读习惯的培养。既要读得快，又要读得懂，良好的阅读习惯是保障。
　　1、阅读的不良习惯
　　要养成良好的阅读习惯，首先要克服阅读的不良习惯。下面我列举了一些常见的阅读不良习惯，对号入座，看你有否。
　　心译：读一句心译一句，句句必须借助汉语译文方能理解；
　　指读：阅读时总是用指头或笔尖等指着句子，边移边读；
　　逐字逐句：一字一句，字字重视，句句关心，生怕漏掉一个单词，眉毛胡子一把抓；
　　见生即查：阅读时欲将生词各个击破，完全扫清阅读障碍，认为只要没有生词，便可洞悉文章；
　　出声：阅读时发出声音，全篇诵读，字字句句，丝毫不拉；
　　唇读：阅读时虽没有发出声音，但唇随句变，词带舌移，只是声带未颤，声音未出；
　　默读：没有出声，也没有唇动舌移，但目光、意识仍在逐句念诵。
　　以上不良习惯要么会打断阅读思维的连贯性，要么会破坏对文本的整体理解，而它们最大的害处就是降低了阅读速度。拿高考来说，共有五篇文章，合理的时间分配是35分钟，再分配到每一篇就只有7分钟了（当然考生可以根据文章难易稍做调整）；可就我的教学经验，罕有学生在35分钟内高质量完成五篇文章；有的同学用了50分钟，有的多达一个小时，还不算上复查的时间。常听到同学抱怨“其实试题并不难，只是时间不够”，这正是阅读的不良习惯使然。
　　2、以意群为单位，成组视读
　　分清意群，停顿娴熟，不仅是朗诵的关键，更是阅读的基本素质。英语阅读时是以意群为单位，而非以单词或词组为单位。成组视读是说用眼睛扫视，不是一个词一个词的去默看，而是向探照灯一样根据意群，一组组的进行扫视，这时额头成了一个通道，被收纳的是信息，而不是词汇。这是一种高超的阅读能力，非以一贯之的坚持和大量的阅读不能够习得。
　　3、首尾在心，紧扣中心
　　任何一位作者都会有自己的写作意图，任何一篇文章都会有自己的中心主旨，而能否明晰作者的写作意图，能否把握文章的主旨，是理解一篇文章的关键，也是阅读水平高低的体现。为了考察考生对文章的理解程度和阅读水平，出题者必然会以各种方式对作者的写作意图与文章的主旨要义进行考察。一般来说，文章的主旨经常会被表述在文章的首尾中，首尾既包括文章的首段尾段，又包括每一段的段首句和段尾句。要想快速把握文章中心，文本之首尾段和各段之首尾句是最佳切入点，因此同学们应格外注意它们。
　　以2005年福建高考C篇第66题为例：
　　What’s the main idea of the last paragraph?
　　A. It’s important to drill deep down into lake sediments to collect information.
　　B. It’s impossible to prove how climate changes in the Amazon rainforest.
　　C. It’s hard to collect informatin for studies of the past climate in the Amazon rainforest.
　　D. It’s necessary to have specialized equipment and machinery to study the past climate.
　　该段首句是“Unfortunately, getting into the Amazon rainforest and collecting information are very difficult.”它正是该段的主题句，C选项正是对其它的同意转述，当然是正确答案。
　　再如08年四川高考D篇第50题：
　　What is the main purpose of the text?
　　A. To provide travel information.B. To report some recent news.
　　C. To teach tourists hiking skills.D. To introduce the wild life.
　　本文第一段是：“Five million people visit Grand Canyon in the US every year. For the purpose of helping project Grand Canyon for your fellow visitors and future generations, please follow the guidelines below.”本文是开篇点题的典型之作。借用短语“For the purpose of…”，作者清晰明了的表述了自己的写作目的：为了方便游客及后来人尽揽大峡谷风貌，请遵守如下旅游须知。由此可见，为游客提供游览信息是本文的主旨，故答案为A.
　　4、学会跳读，心中有图
　　阅读理解要做到心中既有森林，又有树木，既要统揽全文，又要主次有别。跳读即可用来通读全文，了解大意，又可用来搜寻细节，锁定被考察信息——如此既把握了整体，又不会忽视细节。在跳读时一定不要借用母语翻译，而要通过情景想象、提纲列表、重点连线、简图示意等手段来梳理文章脉络，使之直观化、形象化、具体化。
　　以09年中考安徽卷B篇为例，我们可以将重点表达先进行连线：a happy new mother------a baby without ears------was called freak------someone donated his/her ears------a new person appeared------married and lived a happy life------his mother’s body without ears; 再对文本进行情景联想，一出由伟大的母亲、无耳的畸形男孩和老成持重的爸爸三人联合演绎的动情故事便会顿时跃入脑海，一幕幕催人泪下的感人场景便会浮现在眼前。
　　5、善于猜测词义
　　各类考试都允许出现3%的超纲词汇，这些词汇往往文中都会给出暗示，考生可以根据上下文来推断他们的意思；有些其后则会紧跟其同位语，直接对其进行解释说明；有的词汇（多数为名词）只需判定它是某类事物即可，比如人名、地名、某类动、植物等等，而无须弄明白其具体意思；有些词真是猜不出意思也不必太在意，因为一、两个词不认识根本不会对文章理解带来障碍，一定不能因之而恐慌，从而影响发挥。对于词义猜测试题中的超纲词，文中肯定会对其进行或解释、或同义、或暗示，只要细心，只要思路开阔，就一定能发现线索，确定其含义。
　　比如09年中考东城区一模阅读C篇第55题：
　　What does the word “domestic” mean in paragraph two?
　　A. producing energy.
　　B. Fast driving.
　　C. On the road.
　　D. For family use.
　　只要注意到划线单词domestic之后小横线“－”后的“it is used only in th home”, 就很容易做出判断，选择Ａ项。
　　当然，Rome wasn’t built in a day，养成良好的阅读习惯不是一朝一夕的事，它需要耐心、恒心和自制力，只要拥有这“二心一力”，勇于坚持，敢于挑战，方法得当，一个良好的阅读习惯一定会为你所有。

