高三家长要知道的健脑食品
　　向考妈推荐———健脑食品
　　临近高考的“全世界”——考生、老师、家长都进入了战备状态，作为考妈，更是希望帮助孩子顺利冲关。作为过来人，认为照顾还孩子的饮食，是考妈的首要任务，将看到的信息介绍给大家，希望有用：
　　下面几种东西，平时不太受人重视的的吧，但效果不错：
　　生姜——含有姜辣素和挥发油，这些物质能使体内的血液得到稀释，血液流畅，给大脑提供更多的养分和氧分。
　　黄花菜——是健脑食品，适合脑力劳动者和神经过度疲劳的人食用。(切忌生吃)
　　桔子——典型的碱性食品，可以清除酸性食品对神经系统造成的危害。考试期间不妨适当吃些，提神醒脑，使人精力充沛。但注意，不宜太多，多了会“上火”。(现在没有吧，用猕猴桃或者草莓，当然是取其丰富的维生素c了)。
　　洋葱——含有抗血小板凝集物质，改善大脑血液供给，对于消除生理和心理紧张大有好处。
　　接下来的几种，都太熟悉，不必过多介绍：
　　牛奶——除蛋白质和钙等主要还有大脑喜爱的氨基酸
　　鱼类——除蛋白质和钙等主要取其不饱和脂肪酸
　　鸡蛋——蛋黄的卵磷脂
　　花生——卵磷脂和脑磷脂。若担心血粘稠度高，做菜时可以把花生衣去掉
　　菠菜——叶绿素的作用
　　核桃：——典型的健脑食品，当零食或者做菜都可以阿。
　　芦笋：——据说防癌，选其粗纤维，保持排泄畅通，防不防癌不要紧的。
　　以上中国电视报有登过。
　　另外，大虾、三文鱼，这是全世界都认为好的食品；  胡萝卜、土豆、芦笋、木耳、香菇是我认为也不错的食品。
　　———昨天有朋友问：一周不重样地做饭，有啥好做的？牛牛认为原材料都差不多，孩子自处于高强度的脑力劳动时期，注意每天选一些对大脑有帮助的食物来做，食补远远好于保健药物，帮助孩子“健脑细无声”吧。这是牛牛以前的，现在再次拿出来，只是想给朋友多一点参考而已。吃好、睡好、心情好是学习好的三大前题嘛。
　　祝愿大家：吃吗吗香，精神百倍！

