一万七千人通过上海交大自主选拔初审
　　本报讯  (记者姜澎)今年共有17000人通过2010年上海交大自主选拔初审。五校联合选拔人才各有取舍，预计相当一部分考生将收获两张以上预录取通知书。
　　本次自主选拔活动，上海交通大学联手中国科技大学、西安交通大学、南京大学、清华大学等，首次在国内推行通用基础课测试“联考”。全国31个省市报名上海交通大学的考生超过了3万3千人，较去年增加一倍。最终通过上海交大初审的考生有1万7千余人，其中第一志愿约占2/3，第二志愿约1/3，总通过率大于50%，初审通过人数也比去年增加一倍。江、浙、沪三地仍是报名和初审通过考生数量最多的省市。
　　五校虽然都是国内名校，但有不同的选拔人才标准。从初审结果可以发现，上海交大初审通过了几千名第二志愿报考者，其中2300多人是第一志愿大学未获通过者。同样，也有很多被上海交大第一志愿淘汰，但被其余四校第二志愿接纳的考生。这种情况体现了联考的优势，也说明高校通过全面考核学生，能更好地选拔适合本校要求和培养模式、培养目标的人才。
　　据悉，“五校联考”将在2010年1月份举行，具体日期尚未确定，但会提早至少10天在网站发布信息，请考生留意上海交大招生网。

