名师预测2010年高考语文作文命题趋势
　　近几年的作文评卷结束后，诸位参与改卷的老师不约而同地发出感慨：“失作文者，必定失高考。”由此可见高考作文对高考成败的重要性。为了提高考生的高考作文水平，下面将对高考及平时考生写作经常出现的一些问题进行分析，并对2010高考作文命题进行合理预测，希望对2010考生有所帮助。
　　一、高考作文及考生的习作中常出现的问题
　　1.双基不牢。高考作文及考生的习作中常出现的问题，反映了考生语文基础知识和基本能力不牢固。这主要表现在汉字书写的错误率较高，有的考生一篇作文之中竟有10多个错别字。《考试大纲》对写作明确规定：语言通顺，书写规范。这是对高考作文的基本要求。
　　2.审题不清。虽然近几年的高考作文出现淡化审题的倾向，不在审题上为难考生，但是考生的作文中还是有跑题的现象。如2009年高考山东卷“见证”这一作文题，就有好多考生对“见证”理解不准，有的考生立意为“史铁生见证了身残志坚”，这就是因为没有搞清“见证”的主体，“见证”的主体应当是所见事件的旁观者，而非所见事件的经历者。又如考生在审题时，容易顾此失彼。2009年高考安徽卷的“弯道超越”，有的考生只抓住了“弯道”，忘记了“超越”这一关键内容；有的考生把“弯道超越”变成了“超越”，只字不提“弯道”，对材料含意的把握难免失之偏颇。
　　3.材料不新。现在考生的作文普遍存在素材陈旧，缺乏时代气息的问题。那些不关心现实、阅读面狭窄的考生，只能“旧事重提”。考生作文中使用频率比较高的素材是关于屈原、司马迁、项羽、文天祥、鲁迅、张海迪、史铁生等人的事例，这些成了考生“放之四海而皆准”的写作素材，成了他们的救命稻草。这些素材虽然也可以采用，但是用得多了就显得庸俗，也显得考生视野狭窄。
　　4.文体不明。一般说来，高考作文为了体现开放性，充分发挥考生个体写作才智，往往不限文体。然而不限文体，并不是不要文体，而是让考生自我选择擅长的文体，写出自己的语言风格。有些考生写记叙文时用一半的篇幅来大发议论，结果搞得两不像。有些考生在写议论文时，只是单纯地引用事例，缺少分析论证，没有把材料和观点有机地联系到一起。更有甚者，以创新为名，胡乱地用一些古代的文体，结果画虎不成反类犬。
　　5.语言不畅。好多考生在平时的写作训练中，不注意对语言的锤炼，在遣词造句上，显得苍白无力，进而形成考生在写作时心中有话说不出，说出话来不到位，词不达意，言不由衷，表意不畅的局面。有的文章还用了古白话文的形式，半文半白，弄巧成拙。
　　6.卷面不洁。考场作文中，卷面书写脏、乱、草的现象俯拾即是，影响了考生的作文成绩。高考作文书写要遵循这样的原则：不求书法之美，但求工整清楚；不求笔法遒劲，只求笔笔清晰；忌连笔字，忌字体忽大忽小。
　　二、2010年高考作文的命题趋势
　　1.以材料作文和命题作文为主打。分析2009年全国的18道作文题，其中材料作文9道，命题作文8道，话题作文只有1道。可见话题作文渐渐淡出，材料作文和命题作文平分秋色，所以2010年高考作文的命题形式还将是材料作文和命题作文主打天下。值得注意的是，2009年高考作文中出现了半命题作文。对于半命题作文而言，由于其开放性比较大，补充题目显得格外重要，对此，考生应当加以重视。
　　2.贴近自我和关注生活是主流。从近两年的高考作文来看，有很大的一个特点，就是重视个性，关注社会。这必将是2010年高考命题的一个重要趋势。2009年高考北京卷的“我有一双隐形的翅膀”、重庆卷的“我与故事”、天津卷的“我说90后”，三个直辖市的作文一致地以“我”入题，直接关照了“我”身边的世界。以“我”的眼光看自己、看世界，是避免假、大、空的策略，更是体现了“我”的情感、态度、价值观和展示自我个性的正确途径。作文题目关注生活，尤其关注社会热点是激发考生写作热情的有效方法。2009年各地的高考作文都能贴近生活、贴近时代。如江西卷的关于“圆明园流失兔首、鼠首的拍卖事件”，辽宁卷的关于“明星代言”，安徽卷的关于“弯道超越”，江苏卷的关于“品味时尚”，都直接针对社会，选取社会热点问题，具有强烈的时代特色。
　　3.真实诚挚和健康向上是主调。作文中表达的思想观点和感情倾向要健康、积极，要表达真情实感。题材的选取上，要从自己熟悉的或亲身感受的生活中选材，表达自己的真实感受；情感的表达上，要融入一种诚实、守信、宽容的心理，体现人间的真爱。如2009年湖南某考生写的《踮起脚尖》，朴实地叙述了夜深了躺在床上难以入睡的“我”等待在外谋生的父母回家这样的一件日常生活中的小事，但由于文中再现了父母回家后怕吵醒“我”而“踮起脚尖”上楼、开门、给“我”盖被子等细节，所以生动地表现了父母对子女伟大的爱。这样的细节往往就蕴涵着父母的深情。
　　4.理性思维与发散思维是主旨。2010年的高考作文，在整体上应该会继续保持理性的倾向。近几年的高考作文最大的一个特点，就是把考生引向理性思考的路上，培养考生的思辨能力。如2009年浙江卷“绿叶对根的情意”，就是要考生谈“绿叶”和“根”之间的依存关系。“根”滋养哺育“绿叶”，“绿叶”才得以葱绿茂盛；“绿叶”心怀感恩之情，纵使飘零一生，也眷恋不忘“根”对自己的呵护。“根”作用于“绿叶”，“绿叶”反作用于“根”，这种关系是相辅相成的。近几年高考作文中新材料作文比较流行，我想关键是由于这种新材料作文让考生在整体把握的基础上，能够从多角度加以阐发，有利于培养考生的发散思维。因而考生在复习中，要加强对这种新材料作文的训练，培养自己多角度的发散思维能力。

