高考裸考再成民心所向 11.2%公众认为教育公平
　　2009年是教育公平备受考验的一年。上周，中国青年报社会调查中心通过北京益派市场咨询有限公司和民意中国网，对全国30个省、市、区2952名公众进行了一项调查。调查中，56.5%的人表达了他们对当下教育现状的担忧——“越来越不公平”。仅11.2%的人认为教育越来越公平。
　　择校费、大学高学费和高考加分政策，是公众心目中最严重的教育不公平现象，分别有75.8%、69.7%和58.7%的人选择。
　　此外，“高考”成为人们心目中教育不公平现象最集中的环节，30.2%的人首选此项。接下来依次是：义务教育阶段(26.8%)、高中教育阶段(20.3%)、高等教育阶段(14.4%)。
　　“裸考”再成民心所向
　　76.9%的人建议取消一切可能滋生腐败的高考政策
　　今年高考前后，闹得沸沸扬扬的“浙江高考航模加分”和“重庆31名考生民族成分造假”等事件，让执行多年的高考加分政策面临信任危机。
　　本次调查中，分别有76.3%和75.3%的人，将这两起高考加分丑闻视为“2009年最损害教育公平事件”。58.7%的人表示，事实上高考加分政策严重破坏教育公平。
　　受访者表示，高考加分和保送制度，只是“看上去很美”，执行中却逐渐成为权贵盛宴，自主招生也时有丑闻爆出。
　　一波未平一波又起。北大今年11月开始试行“中学校长实名推荐制”，再次掀起网友热议。虽然北大的此次动作被认为“初衷甚好”，从目前来看，新措施在执行上也颇为透明，但仍有不少网友担心：这只是第一次，而且范围有限，舆论监督得也很紧，任谁也不敢在今年冒天下之大不韪。可将来一旦扩大试点，在当下中国，谁又能保证得到授权的校长们个个都不为权钱所动？
　　本次民调也显示，39.9%的人担心北大试行中学校长实名推荐制会严重损害教育公平。32.7%的人将高校自主招生视为存在严重教育不公平现象的环节——这还不算此举加大了多方面的高考成本。
　　北京理工大学文学院教授杨东平，在此前接受记者采访时表示，应加快制定《考试法》，严厉打击作弊行为，追究政府、考试组织机构、大学、中学在考试招生中弄虚作假、侵犯受教育者权益的法律责任。
　　简单的“裸考”就有那么难吗？本次调查中，76.9%的人建议，取消一切可能滋生腐败的高考政策——显然，“裸考”再成民心所向。
　　“择校”顽疾期待良医猛药
　　76.1%的人认为应取消任何形式的择校费，62.7%的人建议政府资建充足的打工子弟学校
　　上任不久的教育部部长袁贵仁，“第一把火”就烧在了“择校”上，表示要努力实现2012年义务教育区域内初步均衡、2020年基本均衡，这让民众看到了破除择校费的希望。但也有人怀疑，被教育部门三令五申叫停却仍然热度不减的“择校顽疾”，真这么容易根除吗？
　　本次调查中，60.8%的人指出，“校际差异巨大，就近入学被架空”严重损害教育公平。“校际差距过大导致高额择校费”成为公众心目中最严重的教育不公平现象，75.8%的人选择此项。
　　76.1%的人认为应取消任何形式的择校费；71.5%的人建议推行公立中小学教师跨校轮岗，平衡学校间的师资差距。
　　公众选出的最严重教育不公平现象还有“大学高额学费对家庭困难学生造成压力”(69.7%)和“进城农民工子弟读书难问题”(58.6%)。
　　2008年底，全国范围内义务教育阶段民办校和打工子弟校的学杂费和借读费已被免除。不久前国务院常务会议又决定对中职农村经济困难生等逐步免学费。农民工子弟读书难问题将得到进一步缓解。
　　但也有网友担心，即使政策能够落实，还是难以保障农民工子弟读书问题。“现在城市学校中的择校费、户口限制等一道道的门槛，减免学费又能多大程度上解决他们‘读书无门’问题？”
　　本次民调中，62.7%的人建议政府出资建设充足的农民工子弟学校。

