重庆2010年实施高中新课改 允许学生自主选课
　　明年秋季开学，我市将开始实施普通高中新课程改革。昨日，记者从市教科院课改中心了解到，目前新课改方案还在酝酿之中，到明年秋季，配套的新高考方案也将出台。
　　据市教科院有关负责人透露，我市将从课程功能、课程结构、课程内容、课程设置等方面进行全面改革，注重让学生“学会”“会学”“愿学”。新课程改革实施后，与过去的普通高中教育模式有何不同？该负责人介绍，高中新课程改革的核心在于通过变革人才培养模式，发展学生创新精神和实践能力，内容涉及改换教材、开设选修课等。课改启动后，各校不但可自主开发课程，部分课程还允许学生自主选择。
　　市教育考试院有关负责人还透露，伴随着新课程的改革，与此配套的新高考方案也正在调研、酝酿中。为让学生能适应新高考方案，明年秋季高中新课改一开始，3年后的高考方案就将对社会公布。新高考方案如何改革？该负责人表示，高考的科目、内容、选拔方式都可能面临变革。最主要的是改变唯分原则，更加注重对学生综合能力的考查，如高中三年的各方面表现、参加社会实践的记录等，都将作为高校录取的重要依据。该负责人表示，新高考改革初步方案出炉后，将在网上公布，征求各方意见。

