露水不露面 四川大学挑出四大潜伏怪才
　　感性标准：“你得让专家们兴奋”
　　必备条件：须具天赋成果潜质
　　评选程序：评委随机选、考题现场出、选票实名制
　　选才写真：“我就是为物理而生的”
　　他真诚得“出乎预料”
　　备受关注的四川大学“双特生”培养计划日前有了关键性进展，经校内选拔程序产生的首批4名偏才、怪才已经出炉。而从这4名学生产生的过程中，备受争议的“双特生”评选标准和办法也随即产生。
　　四川大学在今年10月对外发布了“双特生”培养计划，表示从今年开始，该校将通过校内、校外两种途径选拔一些具有特殊兴趣、特殊爱好和特殊专长的学生，进行特殊培养。
　　校内途径主要针对全校在校大学生，校外途径则针对应届高中毕业生，通过自主招生方式选拔，校方承诺，只要考生经过测试，达到要求，即使高考没有达到学校的录取分数线，甚至是省控重点线，川大也将破格录取。
　　这一“双特生”计划一直被舆论冠之以“高考破冰”、“偏才、怪才的救星”、“高校传统培养机制的创新”等等词汇。但同时也引发了大众的质疑和担忧。
　　没有了高考这个相对公正的平台，评委们的主观认定又怎么保证公正性？4名入围“双特生”产生或多或少可解答一系列疑问。
　　-最新进展
　　校内：
　　1500人报名只相中4个
　　四川大学自10月份启动“双特生”计划后，校内的评选活动也就随即开展起来。
　　“双特生”的待遇丰厚。不仅将配备顶尖专家作为导师，可在本科时就参与其课题或实验室操作；享受一套量身打造的课程设置等。为此，吸引了校内不少学生的关注。
　　据校方统计，首轮川大全校4万余本科生中共1500余人报名，但最终通过三轮严酷选拔，获选的却仅有4位。
　　经过记者联系，但四川大学仍拒绝透露4名同学的具体姓名。“毕竟这还是场教学改革，我们不想给学生带来太大压力。”副校长步宏告诉记者，事实上对于学生而言，即使评上了“双特生”，他们的身份也没有变化，学生们还要在原来的学院继续学习，只是“养料”上学校会进行一些“特殊照顾”。为此，没有必要让这些同学“露脸”。
　　他把这4名同学称为“潜伏中的偏才、怪才”，至于未来他们是否会成为大师，“谁也说不好”。
　　校外：
　　报名继续不定指标宁缺勿滥
　　对于校外的选拔，校方则更是“战战兢兢”。
　　据川大教务处相关负责人介绍，在该校自主招生简章出台后，学校已经接到了一些学生的报名。其中大多数是成绩优异的学生，报名“双特生”的还不多。具体数量还要等到本月20日报名截止时才知道。
　　而至于最终谁能获选“双特生”，拥有“破格录取”的“保险绳”，则还是要“视报名情况而定”。该负责人表示“学校的态度是宁缺勿滥，不设数量、不定指标，有就多招几个，没有就不招。”不下指标的目的，是为了保证“双特生”的质量，学校为此设定了严格的考核程序，而把关权掌握在考评专家们手里。
　　-感性标准
　　“你得让专家们兴奋”
　　偏才、怪才的考核标准到底是什么？校方的答案很宏观——“四有”，即有执著的兴趣、有特殊的潜质、有独到的见解、有一定成果。
　　教务处相关负责人告诉记者，对于学生们的潜质和成果等专家们都有相应的指标，分为多个项目，但感性地来理解就是“得让专家们兴奋”。
　　据悉，“双特生”的选拔分为三个程序，首先是初选，即资料筛选；第二轮是综合面试和笔试，专家们会对遴选出来的候选人进行多对一或者一对一的对话，测试你的专业水平。第三轮是深度面试，周期大概是一周左右，专家组5~10位成员会轮番一对一地找你聊天，最低要求谈话时间为半天，以此了解你的全方位情况。最终专家们将合议出获选名单。
　　而据步宏介绍，在接下来的自主招生环节，“双特生”的选拔也将采用此程序，但要求上还会更严。“毕竟这是要破格录取的，社会影响很大，所以会更加慎重。”
　　-评选公开
　　评委随机选考题现场出选票实名制
　　通过自主招生获选的“双特生”即使高考成绩不达标，校方也可申请教育部要求破格录取。这一破冰之举，在国内高校尚属首例，但用评委的主观评定代替了高考成绩作为学生入学的标准，其公平性又如何保证呢？
　　校方认为是“严格的制度”与“专家的专业水准”。据悉，川大目前已经建立起了相关的专家库，每次参与“双特生”测评的专家都由随机产生。
　　例如一名对历史学有兴趣爱好的学生来应考，校方就会在考试当天从历史学类的专家库里随机调出5名以上专家，成立一个专家组。
　　而这些随机抽取的专家也自然无法事先准备，题得现场想、现场出、手机必须关机。最终投票的环节全部采用实名制。如果哪位专家的意见和其他差异太大，也会立即引起监察部门的警觉，方便对其进行监督。最终该校所有自主招生学生名单还将在校园网上公示，供社会各界监督。
　　-直面质疑
　　偏才不是偏科天赋成果潜质不可少
　　昨日川大官方首次对媒体透露，称该校选拔“双特生”标准比较宽泛，“不能用一个框框去解放另一个框框”，把更多的权利下放给专家，但有潜质、有天赋、有研究、有成果是必要的标准。
　　四川大学2010自主招生政策中为偏才怪才开辟上大学的“绿色通道”的政策公布后，社会对这一政策总体肯定的同时，也有许多疑问和担忧。特别是北大校长实名制推荐引发讨论后，有人怀疑这是步北大后尘的掐尖行动。这一政策出台的背景和目的究竟为何？昨日川大官方也首次对媒体进行了回应。
　　该校有关负责人表示，目前传统的大学培养模式在培养综合人才方面已经成型，但对于拔尖人才和偏才、怪才却容易埋没。而该校拔尖人才培养方案以及“双特生”计划就在着重解决这两类学生的学习问题。校方认为与其说“双特生”计划是在高考制度上“破冰”还不如说是“对高考制度的有益补充”。它为一些在某些方面表现出过人才华的特殊人才提供了机会。同时，拔尖人才培养计划以及“双特生”计划也健全了大学的培养模式。为“大师”的成长培植好了土壤、搭建一个通道。
　　至于社会普遍争议的标准问题，该负责人也表示，“双特生”选拔制度本来就是为解决“唯分数论”的死板方式而做出的，因此，校方的标准也不可能特别详细，“不能用一个框框去解放另一个框框”。因此，更多的权利下放给了专家，再通过严格程序进行约束，以保证公平。
　　但同时校方也表示，偏才、怪才也不能狭隘地理解成“偏科学生”，“其他科都是70分，外语考120分，算不算外语偏才？单就这一点来看，当然不算。”有潜质、有天赋、有研究、有成果是必要的标准。 本报记者马天帅汪玲
　　偏才、怪才写真：不是高大全但个性独特
　　在这些严格的选拔程序之下，选出来的偏才、怪才到底什么样？可能也是大多数人关心的话题。从部分考评专家里，记者也为大家打探了一二。
　　案例一
　　“我就是为物理而生的”
　　姓名：某某某学院：物理学院年级：大一
　　物理学院最初报名参加选拔的有近百位同学，但筛到第三轮，进行PK的人就只有那么几个了。而在这些学生中成绩优异的有好几个，但最终专家们选择了一个“中等偏上”的。原因是这个娃娃“有股傲气”。
　　在和专家们的一对一谈话中，这个学生曾多次以“我生下来就是学物理的”、“我就是为物理而生的”这类狂言傲语“雷到”专家们，而通过一些专业问题，他的天赋也确实不凡，“看的书多，自己的理解也是一套一套的，是个好苗子。”
　　物理学院的院长龚敏告诉记者，这名学生原本高考录取时进入学院的专业是微电子，但自己却并未放弃对于物理学的热情。除了一直自学物理学，还千方百计地想要转到物理学专业。学校转专业需要门槛，他就下苦功夫达到这个门槛。最终得以如愿。从微电子这个就业热门转到物理学这个需要坐冷板凳的专业，这个决定是很多同龄人无法接受和想象的。
　　案例二
　　他真诚得“出乎预料”
　　姓名：某某某学院：化学学院年级：大二
　　化学学院此次共有2名同学入围，他们都来自大二。成绩一个排在年级第一、一个排在年级第八，之所以第二名、第三名都被淘汰了，原因是第8名的同学在实验操作的环节很“坦诚”。
　　化学学院教学副院长李梦龙告诉记者，这名同学不仅自费买了不少英文原版的化学教材进行自学，并形成了一些独到的观点。更为关键的是，专家组在对候选学生进行实验考评的时候，他的表现“出乎预料”。
　　考试当天，专家们要求做一个化学试验，然后描述其现象。但这名同学的答案是“没有现象”，专家们现场看了看，他的实验过程确实没有发生任何现象。可能是实验没有成功，也可能是受其他因素的影响，无论怎样，专家认为这名学生除了在专业上有造诣外，还有一种真诚的科研精神。这也是大师所必备的研究精神。成都商报记者 汪玲 马天帅

