四川成都新课改方案：允许学生跨班跨年级上课
　　2010年秋，成都市普通高中学校起始年级全部进入高中新课程。昨日，成都市教育局制定的《成都市普通高中课程实验工作实施意见(讨论稿)》和《成都市〈普通高中课程方案〉实施指导意见(讨论稿)》正式出炉，对课改的内容进行了详细、明确的说明并规范了学分认定标准。成都教育局负责人表示，该方案还将由各区(市)县教育局、直属高完中等教研人员讨论后，做进一步修订。
　　新课改·学分
　　高中毕业需修够144个学分
　　根据《方案》，普通高中课程由学习领域、科目、模块三个层次构成。课程分必修和选修两部分。选修课程由选修一和选修二组成，选修一是国家课程，选修二是学校课程。
　　高中三年，每个学生必须在语言与文学、数学、人文与社会、科学、技术、艺术、体育与健康、综合实践活动八大学习领域获得116个必修学分，其中包括研究性学习活动15个学分，社区服务2个学分，社会实践6个学分；还要获得28个以上选修学分，其中在选修Ⅰ中至少获得22学分，在选修Ⅱ中至少获得6学分。每个学生总计必须达到144个学分方可毕业。
　　新课改·课程
　　新课程从学生发展需要出发
　　新的高中课程由必修和选修两部分组成。课程结构将分为三个层次：最上层是学习领域，学习领域下设学科科目，科目下设模块。学习领域、科目和模块构成了高中课程的基础结构。比如语言与文学这一学习领域下设有语文和外语两个科目；人文与社会学习领域下设思想政治、历史、地理科目；科学学习领域下设物理、化学、生物科目；技术学习领域下设信息技术与通信技术科目；体育与健康学习领域下设体育与健康科目；艺术学习领域下设艺术或音乐、美术科目；综合实践活动领域下设研究性学习活动、社会服务、社会实践科目。
　　新课程不再单纯以学科为中心组织教育内容，而是从高中学生发展的需要出发，精选学生终身发展的必备知识，在技术学习领域中，学生可以选修建筑设计、现代农业技术、机器人制作、家政与生活技术、服装及其设计、汽车驾驶与保养等课程，学生可以根据自己的喜好，喜欢那个模块就选修那个模块。
　　新课改·实践
　　综合实践活动23个必修学分
　　综合实践活动是新课程八大领域之一，包括研究性学习、社区服务与社会实践三个方面的内容，共23个必修学分。
　　研究性学习是指学生基于自身兴趣，在教师指导下，从自然、社会和学生自身生活中选择和确定研究专题，主动地获取知识、应用知识、解决问题的学习活动。研究性学习三年共15个学分。它的实施分为二个部分：基础理论知识学习和课题研究。
　　基础理论知识学习，主要内容包括：研究性学习的地位和作用，研究性学习的目标，研究性学习含义及特点，研究性学习实施的一般程序，研究性学习的评价等。这一部分的学习主要安排在高一上学期，每周2学时。
　　课题研究是研究性学习的主要形式。学生通过课题研究获得研究性学习的15个学分，有两种方案可供选择。方案一：每个课题3学分，三年必须研究5个课题，每个学期至少1个课题。方案二：每个课题5学分，三年必须研究3个课题，每年至少1个专题。各学校可根据本校具体情况选择适合自己的方案，也可以提出新的方案。
　　社会实践和社区服务
　　设置社会实践和社区服务旨在打破教室的束缚，拓展学生的学习空间，丰富学生的学习经历与生活体验。
　　社会实践的实施地点既可以在校内也可以在校外；时间安排应相对集中，每年一周，三年共3周；组织形式宜以班级或小组为单位。在社会实践的6个学分中，校内实践最多2个学分，校外实践至少4个学分；军训作为社会实践的独立部分，为2学分。
　　社区服务三年共2个学分，服务时间不少于10个工作日即满2个学分。公益性是社区服务的最大特色，服务者的志愿与义务是判断某种活动是否是社区服务活动的标准。社区服务应该在课余时间由学校安排，以服务小组为重要活动单位。
　　被服务者意见成学分认定依据
　　研究性学习学分认定依据要有符合要求的课题研究方案；有完整的研究过程并有记录；有课题研究成果；有课时保证；有学生自主选择和自主完成。社会实践由学校依据既定程序和社区提供的有关学生服务的对象、时间、项目、体会以及被服务者的意见等来认定学分。学生根据需要选修网上课程及社会教育资源提供的课程，其修习的学分，由所在学校作出相应规定后予以认定，但最高不超过6学分。
　　对于未经在校修习已经达到课程修习水平要求的学生，允许通过相应的考试并取得合格成绩，由学校认定其学分。
　　对于学生考核未能获得学分的模块可以进行补考，补考合格方可获得学分。补考仍不合格的模块，允许重修或另修其他模块。在达到该学习领域和科目最低学分要求的前提下，允许学生跨科目、领域选修其他模块。
　　新课改·上课
　　实行“走班”制学生可跨班上课
　　原则上，高中三年必修课以行政班为基本单位进行教学管理，辅之以教学班组织教学。学生选课后，按选课人员形成教学班，允许学生跨班或跨年级上课。在教育教学资源允许的条件下，有条件的学校可以探索打破班级或年级体制安排课程，实行“走班”制。
　　高一年级主要设置必修课程，逐步增设选修课程。高三下学期，学校应保证每个学生有必要的体育、艺术等活动时间，同时鼓励学生按照自己的需要继续修习某些课程，获得一定学分，也可以安排总复习。
　　按学科课程进度安排必修课，在保证必修课的基础上安排选修课，力求每天所排课程不超过5门。选修课程中某一个学科、某一模块的知识需要其他学科知识支撑，或选修课的系列之间、模块之间、专题之间有递进关系的应按顺序开设，没有递进关系的可平行开设。建议每门课程的周课时数为偶数，如每周2节或每周4节，选修课最好2节连排。
　　学生选课以学期为单位，即一次选定本学期内两学段所有想修习的课程。学生选课在每学期末进行，学校在下学期开学前基本完成排课。
　　省教育厅要求25名以上学生选修的课程，学校必须开设；11-24名学生选修的课程，学校尽可能开设；少于10名学生选修的课程，学校可以不开设。学生选课最低开班人数可少到20人，并允许部分优秀学生跨年级上课。
　　新课改·手册
　　编制《学生选课指导手册》
　　如何选修课程，是学生实现人生设计、了解社会需求和升学后大学专业设置的重要环节。对此，《方案》指出，学校应当在选课指导工作中让学生了解目前学业，大学专业和社会职业需求，让学生知道自己在所选课程上的前期学习效果，便于学生及时调整，以期通过指导学生选课，实现自己的人生价值。教师有指导学生选课的责任。学校要编制《学生选课指导手册》，从各方面为学生做好指导工作。
　　-相关新闻
　　新课改校长是第一责任人
　　根据《成都市普通高中课程实验工作实施意见(讨论稿)》的意见，校长是普通高中课程改革的具体实施者和主要实践者，是学校实施课程改革的第一责任人。校长要根据成都市教育局的要求，负责组织落实成都市普通高中课程改革方案，落实本校相应的领导机构和专家支持力量，建立健全与新课程相适应的学校课程管理制度、教学管理制度。新学期开学前，要制定本校课程改革的总体实施方案和新学期工作计划。
　　各学校要严格按照成都市统一校历安排教学，不得随意增减课时。课程安排，各普通高中要在每学期开学前1个月制定出排课方案，要全面把握普通高中的课程内容，做好学分分配和课程安排。学校要结合本校实际，制定具体的《学校课程表》并组织实施，各区(市)县中教科要严格把关，教研部门要及时指导。(记者：王迪)

