2010高考美术联考在即 三大测试首次分值相同
　　据悉，从2010年开始，我省美术类专业联考素描、色彩和速写科目分值都调整为每科100分，而此前，素描、色彩和速写的分值分别为200分、200分和100分。速写测试时间由原来的20分钟增加至30分钟。在这一调整下考生如何更有针对性备考？考场上注意哪些问题才能取得更好的成绩？记者采访了有多年丰富教学经验的石家庄市第三十五中学职教处主任高庆老师。
　　考前半月要合理安排扶强补弱
　　考纲调整后，素描、色彩和速写分值完全一致，首次实现了三足鼎立的局面。因此，在部分考生中存在的“重素描轻速写”的状况必须要改变。考生应当明白，想要在美术联考中拿到尽可能好的成绩单，就不能有哪个项目是特别“拖后腿”的，尽可能在这半个多月的时间里让自己的强项更强的同时弱项有较大的进步。
　　对此，高老师建议考生合理分配时间，从现在开始请考生们按照联考试考科目的顺序进行合理训练，上午色彩、下午画完一张30分钟速写后画素描，养成习惯；晚课的时间多用于弱项。合理利用时间，切忌赶夜车，一时兴起画一宿，第二天昏昏欲睡。一定要在有限的时间内提高效率，减少体力和时间上的成本。
　　还要保持良好的状态和健康的心态。注意饮食卫生，适度锻炼增强免疫力，给冲刺阶段奠定好的基础。提醒考生就是在联考、校考专业期间勿忘复习文化课，每天应抽出一定的时间合理安排文化科目的复习工作，因为现在各大院校对文化课的要求是越来越高了。
　　联考现场作品应尽量“鲜明打眼”
　　在考场发挥方面，高老师为考生提出一些建议：由于统考考查的东西是比较基础的内容，考生都比较熟悉，因此一定要有信心，相信自己能画好。
　　考试当天尽量提早到考场，做完相关的准备工作后，能留有一段时间来调整情绪。考试的时候不要急于求成，因为考试的时间比较充裕。作画时一定要遵循抓大的体块关系，黑白灰分明、色调明确，空间感强、动态比例协调，因为阅卷老师在经过长时间阅卷后会产生审美疲劳，对于局部细节就会自然放松，因此大感觉抓住的话就决定了你的分值段，时间允许的话局部深入越完整越好。
　　针对美术联考三大测试项目今年的新要求，高老师提出了具体的备考建议，供同学们参考。
　　素描
　　2010年新规：素描(满分100分)，测试时间180分钟。测试范围：人物头像、石膏像、静物等写生或默写。
　　建议：草拟构图，减小出错几率。
　　从考试内容上看，可以分为人头像、静物、石膏像等；从考试形式上看，可以分为写生、默写和看照片的半写生半默写的形式。考试中，考生应当注意以下内容：
　　注意构图。考生由于过于紧张往往会忽略构图的完整性而去一味追求画面效果，到头来造成画面构成形式欠佳，难以深入的窘境。考试时，应对着人物或静物思考几分钟，做一张小的草图，确定在画面的布局，以及基本的比例关系，然后再按照草图去构图，以减小出错的几率。
　　注重整体感和空间感。考试中最好每隔一会就将画面推远看看，检查大的黑白灰效果、结构关系和空间感，这三个要点在考试中各占不少的分值。同时，对主要部分进行深入刻画，强调画面节奏。
　　色彩
　　2010年新规：色彩(满分100分)，测试时间150分钟。测试范围：人物头像、静物写生或人物头像、静物、风景默写。
　　建议：色调明确，强化细节，显现色彩之美。
　　考试时首先应仔细分析考题内容(不要跑题)，另外还要注意以下几点：
　　色调明确。色调是画面色彩的总倾向，是一幅好画的必备条件。和谐的色彩倾向，不等于单调。如果考卷要求画冷色调，不要只想到蓝色，也可以利用各种冷灰色和补色的关系，画出美的画面来。
　　构图完整。考生应做到画面构成形式的完整，形体准确；主体物的摆放在画面中心略为偏左或偏右位置上；物体与物体的间隔要有疏密变化，大小相宜。
　　深入刻画。对主要物体进行重点深入的刻画，如罐口、瓶口、杯口、盘子边缘、苹果的凹口，以及衬布的褶皱等等进行细节刻画，使试卷达到更为完善和精到。
　　应提前30分钟左右把画画完，然后把画拿到远处检查。发现问题不要慌张，冷静耐心地修改，还要注意把握好时间。
　　速写
　　2010年新规：速写(满分100分)，测试时间30分钟。测试范围：人物(单体或组合)动态或静态写生、慢写或默写等。
　　建议：注意比例结构，做到神态生动。
　　速写的考试要求是构图完整、新颖，比例准确，神态生动，重点刻画到位等。其关键是：准确、快速、简练、生动、特征。
　　动笔前，考生一定要把题目审清楚。观察一两分钟后，了解速写对象的比例、结构和动态，然后比较大小、长短、粗细和虚实，再注意表现，画上看下，画左看右，画内看外……切忌看一下、画一笔。
　　遇到预料之外状况要调整状态
　　在上考场之前，高老师还特别提醒同学们要克服紧张心理，从容应对意外。因为，每年都有许多同学在联考时面临的最大问题不是绘画技巧，而是心理状态。
　　联考前，考生可自行安排模拟考试，在规定的时间内完成作品，也可通过欣赏别人的作品，查找自己的不足。
　　考场上常会出现意想不到的情况，如光线不明、角度不佳、感觉不好等等，需要考生有良好的心理素质和应变能力。不要一味地抄模特或静物，要有自己组织画面的能力。
　　考试时，当感觉自己画不好时，不要着急，在不违反考场纪律的情况下，停下来换换水，或远距离地观察画面，查找不足。

