探查上海2009年春招专业三大潜力股
　　记者 张骞
　　2010年上海市普通高校春季招生统一文化考试将于下周末(12月19日、20日)进行。今年共有4540余名考生报名参加春考。本期升学周刊解读部分春招专业，关注它们的就业潜力和发展前景。
　　旅游管理专业：瞄准迪斯尼商机
　　上海迪斯尼乐园将于2014年开园，对于2010级的旅游管理专业学生来说，毕业正是恰逢其时。据了解，上海迪斯尼乐园拥有迪斯尼度假区特有的设施，还将具有中国本土的特色。迪斯尼并不是一个只有卡通人物和场景的主题公园，这个乐园还包括餐饮、住宿等许多内容。上海迪斯尼建成后将直接带动基建、创意、文化等衍生的产业链，从而拉动整个华东地区的旅游服务产业。
　　此次春招中开设旅游管理专业的有上海师范大学和上海商学院。很多考生和家长认为，旅游管理专业就是培养导游，实际情况并非如此。事实上，服务、景区管理、酒店管理、旅行社管理都是旅游管理专业涉及的内容。此外，咨询业、电子票务、旅游交通、旅游策划、休闲娱乐、体育健身等，也都属于旅游管理专业的范畴。
　　在旅游管理专业的课程安排中，有很多针对人际交往方面的内容与培训，如礼仪规范、形体训练等。
　　旅游管理专业除了对学生的形象有一定要求外，还希望学生拥有比较外向的性格。毕竟旅游业是一个和人打交道的行业，性格外向的学生更容易适应这个行业的需求。
　　土木工程专业：多在设计院工作
　　近日，上海长江隧桥正式通车，改变了以往去崇明必须乘船渡江的历史，驱车通过长江隧桥全程仅需15分钟。长江隧桥的成功建造创作了多项国内外领先记录，成为世界上最大的隧桥结合工程。
　　桥梁工程、隧道及地下工程历来是土木工程的重要内容。不经过精密的力学计算，就难以保证横跨江海的大桥的安全。可靠性、安全性、耐久性都是土木工程专业关注的问题。
　　很多考生和家长光听名字，认为土木工程专业是个将来工作十分艰苦的专业。但实际上，土木工程专业是一门运用数学、物理、化学、计算机信息科学等基础知识，研究力学、材料等技术科学知识以及相应的工程技术知识设计和建造工业与民用建筑、隧道与地下建筑、公路与城市道路以及桥梁等工程设施的学科。
　　在土木工程专业的课程设置中会有涉及许多力学计算，因此对学生数学和物理基础有较高的要求。土木工程专业的毕业生多在设计院、房地产公司、咨询公司、监理公司和施工企业工作。此次，上海师范大学在春招中计划招收20名土木工程专业的学生。
　　自动化专业：把握未来技术走向
　　此次上海工程技术大学在春招中计划招收20名自动化专业的学生。很多考生和家长对“自动化”专业充满好奇，不知道这个专业究竟学什么。
　　自动化专业就是研究自动化控制的专业，是指在无人参与的情况下，利用控制装置使被控对象或过程自动地按预订规律运行。通过对自动化专业知识的深入研究，能制造出会走动、做出各种反馈的机器人。
　　自动化专业的应用非常广泛。工业企业电气化、生产过程自动化、飞行器控制等这些看似不相关的专业名称，其实都是自动化技术在各领域中的应用。如今，绝大多数地铁列车都是由自动化技术进行远程控制，石油、化工、电力等深长领域，都主要依靠电气自动化进行操作、加工、监控和维护。

