不考听力 四川2010年高考英语答题有变
　　记者昨日从省教育考试院获悉，2010年全省高考英语试卷结构将保持不变，仍然不考听力，但明年在答题形式上会有一些变化，考生们请注意了。
　　据悉，2010年高考英语卷将对I卷第二部分的第二节的答题方式作一些调整。这道题是一道对话选择题，考生需根据对话内容，从对话后的选项中选出能填入空白处的最佳选项。去年和今年这道题是手写答题，属于人工阅卷的题目，没有计入机读卡。但明年这道题就属于机读卡填写的内容，考生无需再把答案填在答题卷上，而必须得填写在机读卡上才可能得分。
　　据市教科所一位外语教研员介绍，修改的目的是因为省教育考试院对机读卡样式进行了调整。由于地震原因，四川从2008年起取消了英语听力，由于听力部分考题的取消，一些题目就必须增加，这道“对话选择题”就是听力取消后多出来的部分。这道题虽然也是选择题，但选项却不止4个，而是ABCDEF6个。由于传统的答题卡只有4个选项，为此前两年，这道题一直是和改错题、作文题一起被纳入人工阅卷的范畴。
　　此前一些粗心的考生往往会忘记把答案填在答题卷上，而造成意外失分。而改进后，这样的失误将被有效避免，同时，老师阅卷也更为方便。(记者：汪玲)

