南京师范大学艺术类专业2010年招生简章(4)
　　四、摄影专业、摄影专业(新闻摄影方向)
　　【注：摄影专业面向江苏省外考生的简章陆续发布中……】
　　摄影专业设在南京师范大学美术学院；摄影专业(新闻摄影方向)设在南京师范大学新闻与传播学院。
　　(一)、培养目标
　　该专业主要培养从事电影、电视、报纸、杂志、新闻媒体、网络媒体、广告媒体影像类工作的专门人才，毕业生可在电视台、报刊杂志社等单位从事摄影采访报道、编辑设计等工作，还可以在新闻出版社、企事业宣传部门、广告公司、影视剧制作中心等单位从事专业影像、图片摄制与宣传策划等工作，并能从事摄影教学研究工作和摄影艺术创作活动及大学本、专科层次、中等职业学校的教学工作。
　　(二)、学制及招生人数
　　1.摄影专业：本科，学制4年，面向江苏省招收15人。
　　2.摄影专业(新闻摄影方向)：本科，学制4年，面向江苏省招收18人。
　　(三)、报考条件及办法
　　符合江苏省招生主管部门规定的高考报名条件，身体健康，五官端正，无色盲、色弱，身体无明显缺陷，有志于从事摄影工作的考生均可报考。
　　凡符合以上报考条件的考生，须按考生所在省级招生主管部门规定的时间和要求，持报名所需的证件，到户口所在地县(市、区)招生办公室办理艺术专业报名手续，并领取考生所在省级招生主管部门签发的2010年艺术专业考试通知书。
　　专业考试报名采用网上申请的形式。凡符合报考条件的考生，须登录南京师范大学本科生招生网(bkzs.njnu.edu.cn)，按要求进行网上报名。报名信息填写完成后，用A4纸打印该专业报名表，该表将作为考生专业考试报到的必要凭据。网报截止时间：2009年12月30日(2009年12月30日24时关闭报名系统)。
　　(四)、专业考试
　　1.考试报到：考生持本人身份证、2010年艺术专业考试通知书，到南京师范大学(南京市宁海路122号，随园校区)美术学院办理专业考试报到手续。报到时间将于近期在网上公布，请考生密切关注南京师范大学本科招生网。
　　2.考试时间： 将于近期在网上公布，请考生密切关注南京师范大学本科招生网。
　　3.考试地点：南京师范大学(具体考点安排见报到时所发材料)。
　　4.考试科目：
　　(1)摄影基础知识；
　　(2)摄影作品或美术作品赏析；
　　(3)平面广告设计(图片与文字编排，规定图片与文字，8开画纸；平面广告设计需自备画笔、颜料、剪刀、尺子、胶水或胶棒等绘画工具)。
　　上述科目满分各为100分，专业成绩总分为300分。
　　摄影参考书目为：
　　A。《高等师范院校美术专业教程》摄影(分册)，罗戟、胡中节编著，江苏美术出版社；
　　B。《影像作品解析》董介人著，广西师范大学出版社；
　　C。《影像基础知识解析》董介人、周婷著，广西师范大学出版社。
　　以上参考书美术学院有售。  联系人：倪老师    联系电话：025-51625588    83598206
　　(五)、文化考试
　　考生必须按江苏省级招生主管部门的规定，报名参加2010年全国普通高校招生文化统一考试。文化科目考试方案及计分办法均按省级招生主管部门文件规定执行。
　　(六)、录取办法
　　对报考上述专业、高考文化分达到所在省最低录取控制分数线和我校划定的资格线(届时在我校招生章程中向社会公布)且专业合格的考生，将其高考文化分和专业分相加成综合分，统一划定最低录取分数线(综合分)，按所报专业(专业方向)志愿的先后顺序，择优录取。
　　详细录取规则以我校在本科招生网上公布的招生章程为准。
　　(七)、有关事项说明
　　1.我校为国家“211工程”重点建设高校，2010年摄影专业、摄影专业(新闻摄影方向)为我校单独组织专业加试的专业，请广大考生根据考生江苏省的志愿填报办法报考我校。
　　2.考生报考期间，食宿和往返交通费用一律自理。
　　3.本简章内容如与教育部和考生所在省级招生主管部门关于2010年普通高校艺术类招生文件精神相抵触的，均以教育部和考生所在省级招生主管部门文件为准。
　　4.参加我校2010年摄影专业、摄影专业(新闻摄影方向)考试的江苏考生，其考试成绩南京师范大学泰州学院认可且有效。其他认可我校2010年专业加试成绩的高校，我校将在本科招生网上公布其相关信息，请广大考生密切关注。
　　招生办公室咨询电话：(025) 83720759、83598534
　　美术学院咨询电话：(025)85891768、83598206、83598205、85891505
　　新闻与传播学院咨询电话：(025) 83598525、83598659、85891680
　　咨询网址：http://bkzs.njnu.edu.cn

