清华自主招生被指重“门第” 民办学校落选
　　一学生家长称竞赛特长符合选拔条件，因就读民办校落选；学校表示获奖并非唯一决定条件
　　本报讯 直至昨日，市民钱先生仍在为女儿未通过清华大学自主招生选拔初审之事奔走着。
　　钱先生认为，女儿曾获全国和北京市的数学竞赛一等奖，特长等均符合选拔条件，但就读的是某民办中学，由此落选。清华招办负责人表示，获奖并非唯一决定条件，专家评审要优中选优。
　　学生：两次审查均未通过
　　11月初，清华大学本科自主招生工作启动。
　　钱先生的女儿小清(化名)是天通苑某民办学校高三学生，在她递交的材料中包括全国高中数学联赛(省级赛区)一等奖、北京市中学生数学竞赛一等奖等证书，她还具有钢琴特长，有近两年的琴师实践经历。
　　近日，清华大学在网上发布初审结果，小清未能通过，不能参加下一轮笔试。钱先生认为审查存在问题，到校方招生部门提出异议。上周五，清华招生人员回复，经专家组再次审核，小清仍未能取得笔试资格。
　　钱先生认为，根据清华自主招生的要求，小清完全符合。据其判断，问题出在女儿就读学校是民办学校上。
　　校方：高中学校只做参考
　　据清华本科招生网站信息，申请自主招生的考生，需符合三个条件：2010年应届高中毕业生；品格高尚，志向远大；学业突出，表现出良好的发展潜力，或者在某一方面具有特别突出的特长和发展潜力。
　　昨日，清华大学本科招生办公室负责人解释，自主招生条件中并没有对高中就读学校的要求。
　　“评审时，对中学学校也不会完全不考虑”，该负责人说，中学办学质量和学生在校学习情况，是评价学生实力的重要参考。专家组在进行审核时，中学学校是考虑因素之一，此外会对学生的竞赛获奖和其他情况进行综合评定。“获奖并不是唯一决定条件，优秀学生非常多，专家要优中选优。”
　　■质疑
　　家长：日读千份材料难保公平
　　清华：设立多个专家评审组进行审核
　　据了解，有一万余名学生申请清华大学自主招生、保送生资格。按校方安排，专家组初审预计在报名结束后10天左右完成。
　　钱先生认为，专家组平均每天要看1000多份材料。即便设立了多个专家组，如此短的时间，仅凭浏览申报材料就决定学生去留，怎能保证公平公正？
　　清华大学本科招生办负责人说，学校按照学科方向，设置了多个专家评审组，对申请材料进行审核。但专家数量、组成等情况，招办方面目前并不掌握。
　　家长：落选应该说明原因
　　学校：评审组只给最终名单，不逐个说明原因
　　钱先生称，清华大学招生网上系统中，只能查到初审是否通过，没有具体原因说明。对于女儿落选，学校应当说明原因，接受家长和社会监督。“不然就是个黑箱子。”
　　清华大学本科招生办负责人表示，初审由学校组成的专家组进行。专家组讨论评定后，只会给出一个最终决定名单，不会逐个说明原因。招办也不可能逐个询问，因此只能在网上公布结果。对于钱先生的要求，招办方面已与家长进行沟通。(记者：段修健)

