同济大学2010年艺术特长生招生简章 
　　新浪教育讯 同济大学2010年艺术特长生招生简章公布。
　　为了加强我校大学生艺术团和合唱团的力量，促进校园文化的蓬勃发展，我校决定2010年继续招生选拔艺术特长生。
　　一、招生计划
　　1、声乐类12人；
　　2、民乐类8人；
　　3、管弦乐类15人。
　　二、报名条件
　　上海市应届高中毕业生(高考选考生物的学生除外)，有以上招生选拔项目特长且品学兼优者均可报名。
　　三、报名办法
　　1、符合报名条件的学生于2009年12月14~25日登录同济大学本科招生网，按有关要求报名，并下载打印报名表格交学籍所在中学盖章。
　　2、已进行网上报名的学生于2009年12月26~27日(8:30-16:30)，持身份证、学生证、考级证书和报名表格，到同济大学工会俱乐部(彰武路同济新村88号甲)现场确认选拔资格并缴纳初试费100元。
　　四、选拔办法
　　1、选拔程序由初试和复试两部分组成。
　　2、取得选拔资格的考生于2010年1月16日参加初试，初试具体安排见初试准考证。
　　3、2010年1月17日在同济大学本科招生网上公布取得复试资格的考生名单。
　　4、取得复试资格的考生于2010年1月24日参加复试，复试具体安排见复试准考证。
　　5、我校将于复试后根据复试成绩确定艺术特长生合格名单，并在同济大学本科招生网上予以公布，同时给合格考生寄出合格通知书。
　　6、初试和复试的测试要求
　　1)声乐类考生报名时须报两首歌曲，初试唱一首歌，复试唱另一首歌。考试时一律用钢琴伴奏，可自带伴奏者，无自带伴奏者须在报名时交钢琴伴奏五线谱(注明初试用和复试用)。
　　2)民乐类、管弦乐类考生报名时须报两首乐曲，考试时自带乐器。初试演奏一首乐曲，复试演奏另一首乐曲。民乐类复试时我校指定加考试奏(五线谱、简谱在复试前一天到同济大学工会俱乐部领取)。
　　五、优惠政策
　　艺术特长生合格考生与我校签订拟录取专业的协议，具体政策以协议为准。
　　六、本方案解释权归同济大学教务处招生办公室所有。
　　七、联系方式：艺术中心      金老师            Tel：65981070
　　同济大学工会  沈老师、袁老师    Tel：65981176

