做好总结和反思 给高三备考上半场收好尾
　　闵行二中 许织云上师大康城实验学校 程立海
　　对于体育竞技活动，“上半场”都至关重要，甚至对“全局”的成败起到决定性作用，高考备考也是如此。高三上学期已经过去大半，你的“上半场”学习得怎样？现在该到总结反思的时候了。
　　学期初计划须坚持执行
　　计划不是摆设，不是应景的装饰，而是行动的指南，实现目标的阶梯。因此，计划制定了，关键在于执行与落实。比如语文学科，“上半场”的侧重点就应该将第一学期的教材内容上完，把第二册中的古文等与高考密切相关的内容提前上一部分或全部结束掉。期间，还要分散进行高考模拟的“实战演习”，从中发现共性的薄弱环节，为第二学期的专项“攻坚克难”提供必要的信息反馈与依据。
　　比如，对科技说明文、文化散文等类型题目解答方法、策略的梳理、归结，要结合所学课本有关文本内容进行学习，对课内知识多重视，以课内知识迁移到课外题目的解答上来。因为，近一二年来的高考题目的设题与考试内容向课本回归的倾向非常明显，这也是个导向与信号——要关注课本，用好课本，再超越课本，跳出课本，先把知识学厚，再由厚到薄，将课本知识内化为自己的 “血肉”；还有对话题作文、新材料作文的专题写作训练；古诗文的背诵与默写，包括初中已经学过内容的复习，以及课外内容的搜集、整理与传授与掌握等。对于英语、数学等学科，也大致这样。
　　总结反思得与失
　　在“上半场”的教学过程中，同学们都应该及时反思自己在教与学中的得失成败，包括细小的知识点是否掌握，学习方法是否得当，时间是否合理支配，学习效率是否最佳……
　　与此同时，要积极寻找解决问题的对策。比如，每一学科应该各备一个“错题本”，把做错的题目分门别类地抄在专门的本子上，以便经常性、很便捷地拿出来温习、巩固，将当初错的知识弄懂弄通，加深理解。另外，也为“下半场”甚至是高考前夕的应考做好前期准备工作——高考时，将各科错题本上的内容复习一下，就是对曾经的知识“盲点”进行了一次大规模、全方位的“巡礼”与“歼灭”，这样就能够大大节约宝贵的时间：因为，尽管其他的知识点还有许多，但那都是已经掌握了的，无需再花时间去“炒剩饭”，而由此节省的时间可以用来养精蓄锐，也可以用来拓展新的知识。这种方法是历年各省市高考状元学习经验的一致结论，屡试不爽，同学们对此一定要高度重视，就会事半功倍，富有成效。
　　一言以蔽之，“上半场”对整个高考的成败起着举足轻重的重要作用，犹如音乐的定调，如果开头就定调不准或跑调，其后就不可能演奏出赏心悦目、扣人心弦的美妙乐章来，正因为这样，同学们千万不可掉以轻心，一定要慎重对待，惟其如此，才能够迎来美好的结果与未来。

