山东高考社会考生现场确认时出现新型借读生
　　13日是2010年高考社会考生现场确认首日。由于此前各县市区招办已经提前完成了应届高三毕业生的现场确认，13日参加确认的考生主要有两类：在外地借读的济南应届考生和往届生。不过，由于素质教育的实施，今年的社会考生中增加了一类新型借读生——高一下乡借读，实施素质教育后中途又折回济南借读。
　　高一到安丘借读，高二返回济南的王泽华便是新型借读生中的一员。13日上午，在济南市历下区招办现场确认点，记者见到了正在办理手续的王泽华和他的父亲王先生。王先生告诉记者，三年前他把孩子送到安丘借读，主要是考虑那里的高中管理比较严格。但孩子刚在安丘上了一个学期，山东省吹响了素质教育的号角。实行素质教育后，全省各地高中齐步走，谁也不敢给孩子加班加点了。这样一来，王泽华在安丘读高中就失去了意义。因此，王先生就把儿子转回了济南。不过，尽管户籍还在济南，但学籍在安丘，所以回到家乡中学就读的王泽华身份仍然是借读生。
　　记者了解到，13日在现场办理确认手续的借读生中，像王泽华这样的情况还真不少。正在排队等待确认的小林告诉记者，三年前他没能考上理想的重点高中，只好远走他乡，到了潍坊的一所高中借读。后来也因为素质教育转回济南，在省城一所重点中学借读，成为一名新型借读生。小林说，当初去地方高中就读的想法是好的，想那里管理严格一些，安安静静地学点东西。但地方中学的教学管理、学生的类别与济南差别很大，很多人选择了中途逃离。
　　据悉，由于山东省目前执行的高考政策仍是回户籍所在地报名，高考录取时本科二批至专科一批济南和青岛单独划线，因此，济南的考生尽管会选择到外地就读，但不会把户口外迁，到高考时仍会回来。不过，新型借读生的出现，意味着高中生“下乡潮”开始消退。
　　复读生咋没让交录取通知书？
　　大学生已注册电子学籍
　　复读生报名参加高考，按照2009年的规定必须上交录取通知书，但记者在现场却未看到有人上交录取通知书。济南市历下区招办副主任王咸阳说，省里今年没有要求交通知书。这究竟是怎么一回事呢？
　　为杜绝通知书买卖现象的发生，从2009年起，山东省教育招生考试院还规定，已经被普通高校录取而未报到的考生，若参加下一年度高考，报名时必须上交当年的录取通知书，否则不予办理报名手续。2009年高考报名时，2008年高考中被录取的考生必须上交录取通知书才能报名。
　　上交通知书的政策缘何在执行一年后突然改变？山东省教育招生考试院普招处处长张志刚告诉记者，这主要是因为从2009级新生起，教育部开始对大学新生进行了电子学籍注册。从今年开始，我省已经开始利用电子学籍平台核查学生信息。今年在注册新生电子学籍前，省教育厅根据新生姓名、身份证号等有效信息进行学籍信息检索核查，凡是此前已经在高等学校注册并取得学籍者，将不予进行新生学籍电子注册。 这意味着，已经被录取的考生如果将录取通知书转让与人，第二年再考上大学也无法注册学籍。这种情况下，高考报名时再收复读生的录取通知书已经没有意义。

