四川2010高考艺体类网上报名12月中下旬启动
　　□明年我省艺体类考生文考报名及省内专业统考办法确定
　　□有关网上报名的网址、填报信息等，以当地招办通知为准
　　记者昨晚获悉，省招考委已制定出我省2010年普通高等学校艺术、体育类专业招生报名、考试时间及办法。据悉，2010年普通高等学校艺术、体育类专业招生将全部实行网上报名。
　　本月中下旬起网上报名
　　报考2010年普通高等学校艺术、体育类专业的考生，将全部实行网上报名。报名时间由各市(州)招办确定，预计本月中下旬，考生即可登录网站进行报名。据介绍，考生登录采集报名信息的网站，凭县(市、区)招办发放的用户名和密码，进入网上采集系统，按照有关要求输入本人的基本信息。
　　仍需现场数码照相登记
　　省教育考试院提醒考生注意：输入的内容应真实、准确；族别、年龄以居民身份证为准。据介绍，有关网上报名的登录网址、填报各项报名信息的要求等，按当地招办通知的为准。考生应及时与户口所在地县(市、区)招办联系。按规定，考生通过网上填报并提交了报名信息后，必须于今年12月28日至12月30日期间，本人到户口所在地的县(市、区)招办对报名信息进行确认，并参加现场数码照相登记。考生在确认基础信息后，由当地招办签发《报考证》。未经确认，考生的报名无效。报考单独组织专业考试的省外院校艺术类专业的考生持《报考证》和《身份证》按院校招生简章中规定的报名考试时间、地点及要求参加专业考试。省教育考试院将陆续通过媒体向社会公布具有单独设立考点资格院校的考试时间、地点及其他相关事项。考生也可直接向相关院校咨询报考事宜。本报记者郑莹莹
　　专业统考具体事项
　　音乐类专业
　　报名、考试时间及地点：
　　2010年3月7日至3月8日报名，3月10日下午公布笔试科目考试具体时间及考场安排，同时考生熟悉笔试考场。3月11日至3月13日进行专业笔试科目考试(所有专业笔试科目的考试具体时间、地点等以考点张榜公布的为准)，3月14日至3月20日进行专业面试科目考试；考点设在四川音乐学院。
　　统考科目及分值：
　　1.音乐学类专业：①声乐120分；②钢琴120分；③视唱练耳及乐理160分。专业成绩总分满分为400分。
　　2.音乐舞蹈类专业：①声乐60分；②钢琴60分；③视唱练耳及乐理80分；④形体100分；⑤舞蹈表演100分。专业成绩总分满分为400分。
　　3.音乐理论、作曲及音乐表演类专业考试科目根据专业特点设置，各专业具体要求及分值详见《音乐类专业招生简章》。
　　编导类专业
　　报名、考试时间及地点：
　　2010年3月16日至3月17日上午报名，3月19日至3月23日进行面试科目考试，3月20日上午熟悉笔试科目考场，3月20日下午笔试科目考试；考点设在四川大学望江校区。
　　统考科目及分值：
　　①影视片分析(剧情片、纪录片、广告片等，笔试)；②编讲故事(笔试)；③编导创意(考生抽题后口试)。各单科成绩满分为100分，专业成绩总分满分为300分。
　　体育类专业
　　报名、考试时间及地点：
　　2010年4月8日、4月12日全省考生按规定分两批报名考试；考点设在成都体育学院。
　　统考科目及分值：
　　考试项目：体育考试分身体素质测试和专项技术测试两部分。身体素质测试有100米跑、立定三级跳远、原地推铅球三项，考生均须参加。专项技术测试由考生在200米、400米、800米、1500米、110米栏(男)、100米栏(女)、跳高、跳远、三级跳远(男)、铅球、铁饼、标枪、体操、足球、篮球、排球、武术(套路)、游泳、艺术体操(女)、健美操、乒乓球中任选一项参加考试。
　　专业成绩总分满分为100分，其中身体素质三项满分为60分，专项技术满分为40分。凡专项技术考试成绩(田径、游泳除外)达到34分以上(含34分)的考生均须参加由考点组织的复试，其成绩以复试为准，未参加复试的考生，专项技术成绩无效。
　　表演类专业
　　报名、考试时间及地点：
　　2010年3月16日至3月17日上午报名，3月18日下午公布舞蹈、时装表演和戏曲表演类专业分组名单和考试时间安排，3月19日至3月23日进行面试科目考试；考点设在四川大学望江校区。
　　统考科目及分值：
　　1.影视戏剧表演类专业：①语言；②声乐；③形体；④表演。各单科成绩满分为100分，专业成绩总分满分为400分。
　　2.播音与主持类专业：①朗诵；②普通话水平测试；③命题即兴评述。各单科成绩满分为100分，专业成绩总分满分为300分。
　　3.舞蹈类(舞蹈表演、舞蹈编导)专业：①面试；②基本功测试；③艺术素质；④艺术表现力。各单科成绩满分为100分，专业成绩总分满分为400分。
　　4.时装表演类专业：①面试；②基本测试；③艺术素质；④艺术表现力。各单科成绩满分为100分，专业成绩总分满分为400分。
　　5.戏曲表演(川剧)专业：①面试；②唱段；③形体；④表演。各单科成绩满分为100分，专业成绩总分满分为400分。
　　美术类专业
　　报名、考试时间及地点：
　　2010年3月26日报名，3月27日上午熟悉考场，3月27日下午至3月28日考试。
　　全省分设6个考点：成都考点设在四川师范大学(狮子山校区)；南充考点设在西华师范大学新校区；自贡考点设在四川理工学院(汇东新校区)；乐山考点设在乐山师范学院；绵阳考点设在绵阳师范学院；达州考点设在四川文理学院。
　　2010年我省美术类专业考试仍实行分片区考试。成都市、雅安市、资阳市、阿坝州、甘孜州的考生必须在成都考点考试；南充市、广安市、遂宁市的考生必须在南充考点考试；自贡市、内江市、泸州市、宜宾市的考生必须在自贡考点考试；乐山市、眉山市、攀枝花市、凉山州的考生必须在乐山考点考试；绵阳市、德阳市、广元市的考生必须在绵阳考点考试；达州市、巴中市的考生必须在达州考点考试。
　　统考科目及分值：
　　①素描100分；②色彩100分；③速写100分。专业成绩总分满分为300分。
　　相关新闻
　　2010年职教师资和高职班对口招生考试大纲出台
　　职教师资班艺术类专业考生参加全省统考
　　记者昨日获悉，省招考委编制完成《四川省2010年普通高校职教师资班和高职班对口招生统一考试各学科考试大纲》，确定今年职教师资班对口招生仍采取“3+X”考试模式。
　　今年我省职教师资班对口招生“3+X”考试中的“3”为语文、数学、英语三科，每科满分均为150分。“X”指专业综合科，满分为300分，不同专业考试内容不一样。据了解，电子、机械、信息、建筑4个专业的综合试卷中将包括物理内容，占30分。
　　据悉，根据我省实际，经请示教育部批准，2009年、2010年我省普通高考(含职教师资和高职班对口招生考试)外语科取消听力考试，2011年恢复普通高考(含职教师资和高职班对口招生考试)外语科听力考试。
　　教育部对中等职业学校文化课教材的使用实行“一纲多本”，不指定教材版本。2010年我省职教师资班对口招生分农学、建筑、财经、机械、电子、信息、社会公共事务、旅游、烹饪、服装、艺术、医护12个大类，其中艺术类考生的专业课将参加普通高校艺术类招生全省专业课统考，不单独组织职教师资班对口招生的艺术类专业综合考试。(记者：郑莹莹)

