华中师范大学音乐表演专业明年要考“形象”
　　今报郑州讯 昨天，华中师范大学教授进校园活动在河南省实验中学举行，该校公布了2010年自主招生和艺术类专业招生政策，音乐表演专业将首次增加形象考试科目。
　　华中师范大学河南招生组负责人郎东鹏介绍，华中师大2010年自主招生仍采取学校直荐和个人自荐相结合的方式。经中学直荐的学生可直接参加自主招生选拔复试，个人自荐的考生需通过该校专家的材料初审。
　　据悉，参加该校自主招生的学生需在该校招生网上进行网上报名，同时在12月31日前将报名材料邮寄或送达该校招办。在2010年1月10日该校将在招生网上公布复试名单，复试时间为明年1月中下旬。
　　华中师范大学昨天还公布了2010年艺术类专业招生政策。与2009年相比，该校音乐招生政策有一定调整，增加形象科目，主要是因为音乐表演专业一般对考生形象气质会有所要求，而以往考试内容并不涵盖此内容。
　　很多考生可能关心，形象作为一个科目怎么考？郎东鹏介绍，形象科目主要考查学生的外在条件，采取考官目测分项打分的办法，其中身高占50%，身材、比例、气质和五官占50%。
　　体育单招明年1月5日~20日报名
　　报考2010年运动训练、民族传统体育专业的考生注意了，2010年1月5日～20日，这两类专业开始接受报名，报名办法、信息采集与普通高校招生相同。
　　运动训练、民族传统体育专业招生又称体育单招，其招收对象是：高中毕业生或具有同等学力；国家二级运动员或二级武士技术等级资格；年龄不超过22周岁。一级运动员(含)以上技术等级资格的，年龄可放宽到35周岁。
　　报考体育单招的考生必须参加我省普通高招全国统一考试的报名，方能到招生院校办理体育单招的报名、考试等手续。需提醒的是，兼报2010年普招全国统一考试的考生，须再参加我省普通高招的报名。
　　吉林大学特长生报名及考试推迟
　　17日，吉林大学招办发布消息，原定于明年1月进行的该校2010年文艺特长生招生确认报名以及考试时间将推迟至明年3月初进行。
　　该校艺术特长生确认报名时间为2010年3月10日8点30分至15点30分，考试时间为2010年3月12日。
　　此外，吉林大学体育新闻方向招生政策也已出台，该方向仅面向6省招生(包括我省)，共招40名。
　　这类考生录取时，只要达到我省普通本科录取最低控制分数线就可上吉林大学，而普通类考生被录取则要超过重点线才行。该类招生报名明年1月10日至2月20日进行。 记者 赵媛
　　清华大学公布自主招生初审名单
　　17日，清华大学公布了2010年该校自主招生、保送生、艺术特长生书面评审结果。但是，具体名单学校并没有对外公布，只是为考生提供了网上查询渠道。考生可凭报名号和登录密码登录 “五校合作自主选拔报名系统”(http://211.151.240.112/Student/)查询结果。
　　清华自主招生和保送生的笔试明年1月进行，但具体时间尚未确定，预计将会比2009年的考试时间晚。
　　我省考生可在郑州参加考试，清华提醒已通过初审的考生，不必额外为笔试做准备，更用不着专门参加相关培训。凡艺术特长测试报名初审没有通过的学生，清华大学已通过电话或短信的方式直接通知。 (记者 赵媛)

