一个班256人 人数超多高考复读班揭秘(组图)
　　人民网河南频道12月15日讯   (智泓 刘斌)“一个高考复读班最多能有多少人？”近日，本网从河南上蔡县获悉，上蔡第一高级中学今年共招收12个高考复读班，其中一个班人数多达256人，人称史上人数超多的高考复读班。
　　为确保教育公平，教育部从2008年起，禁止所有公办中学举办高考复读班、招收复读生。河南省教育厅也多次明确叫停各地违规举办高考复读班的行为，但是，屡禁不止。
　　上蔡一高是河南首批示范性高中，调查发现，该校也在招收高考复读生。高三(37)班位于该校一栋教学楼的五层，全班有学生256人，虽是午休时间，仍有不少学生在埋头苦读。该班学生说，班里全是复读生。
　　上蔡一高教师坦承，学校确实存在复读班。教务处一位姓白的老师说，上蔡县总人口100余万，有4、5千名复读生很正常。“上面不让公办学校办复读班，咱就让复读生在学校“后院”上课，咱校没有‘分校’，一样办复读班。”发稿前，上蔡一高校办的一位张姓老师也证实，该校今年招收确实了高考复读生，具体人数不详。
　　据了解，对于高考复读生，上蔡一高制定了详细的收费与奖励标准。高三(38)班也是复读班，班主任张老师说，高考成绩460分以上的，复读费为1000元；460分以下的，复读费为1000元再加每一分200元；高考成绩420分的，复读费为9000元。“每月月考年级前20名的复读生，奖励100元；考取二本以上的复读生，每月奖励100元，”张老师说。
　　据知情人士说，上蔡一高大量招收高考复读生，目的有二。其一，复读生学费高昂，给学校带来大量资金。该人士为上蔡一高算了一笔账，即使按12个班每班100人、每人1000元复读费计算，今年收取的复读费最少有120万元，“具体怎么花，有关部门难以监督”；其二，不少复读生学习成绩不错，又有高考经验，只是由于志愿不理想而选择复读。上蔡一高在统计升学率的时候，复读生也被计入了当年的升学率。这也是上蔡一高“高考成绩连续七年在驻马店市居第一位”的原因所在。
　　一位教育界资深人士表示，“此类行为屡禁不止，原因在于处罚力度太轻，若同时追究相关领导责任、追查巨额复读费流向，或可刹住这股歪风。”

