艺考生必读：2010高考11种非艺术专业退出艺考
　　今年7月开始的非艺术类本科专业清理审核目前已经完成。教育部17日公布的清理审核结果显示，222所高校的313个非艺术本科专业可继续按艺术类专业招生。但是，从2010年起，社会工作、烹饪与营养教育、小学教育、编辑出版学等11种专业正式退出艺考。
　　313个非艺术专业
　　继续按艺术专业招生
　　经教育部研究，最终确定了可继续按艺术专业招生的非艺术类专业名单。名单显示，222所普通高校可继续按艺术类专业招生办法招生的非艺术类本科专业点共313个，其中包括山东大学的工业设计、中央戏剧学院的公共事业管理、北京电影学院的公共事业管理等。这部分专业自2010年可继续按艺术类专业招生办法招生，其专业名称、专业代码、修业年限、学位授予门类等均以教育部公布的内容为准。
　　部分非艺术类专业
　　学位授予门类变化
　　根据教育部有关文件精神，在清理审核过程中，对可继续按艺术类专业招生办法招生的工业设计、数字媒体艺术等本科专业的学位授予门类进行了必要的统一规范，即只可授文学学位。相关专业的在校生可采取老人老办法、新人新办法的原则，按原培养方案或教学计划培养至毕业，并按有关规定授予相应的学位。
　　17种含艺术属性专业
　　经批后可按艺术类招生
　　清理审核工作中涉及的学前教育、艺术教育、服装设计与工艺教育、装潢设计与工艺教育、广播电视新闻学、广告学、媒体创意、宝石及材料工艺学、工业设计、影视艺术技术、数字媒体艺术、建筑学、景观建筑设计、包装工程、服装设计与工程、公共事业管理、文化产业管理等17种含有艺术属性的专业，有关高校须经教育部批准后方可按艺术类专业招生办法招生。
　　11种非艺术专业
　　2010年起退出艺考
　　清理审核工作中涉及的社会工作、教育技术学、小学教育、烹饪与营养教育、文秘教育、汉语言文学、编辑出版学、数字媒体技术、城市规划、园林、旅游管理等11种专业，从2010年起不得再按艺术类专业招生办法招生。教育部强调，今后，未经教育部批准的非艺术类本科专业，一律不得按艺术类专业招生办法招生。
　　据悉，此次清理审核共有68个专业点未通过审核。这些专业自2010年可继续招生，但不得按艺术类专业招生办法招生。有关高校要认真做好在校学生培养工作，原则上按原培养方案培养至毕业，并保证教学质量。 
　　本版撰稿 记者 徐玉芹

