北京2010年高考录取用“老人老办法”
　　本报讯 “老人老办法，新人新办法。”昨天，市高招办主任高福勤给已报名参加明年新高考，但担心因没有“综合素质评价”而影响录取的往届生和复读生吃了颗“定心丸”。
　　由于明年是新课程首次高考，应届考生需提交会考成绩和综合素质评价手册，为高校录取提供依据。但往届生、复读生以及在尚未进入新课程改革的外地省市借读的考生，均没有综合素质评价手册。
　　市高招办为这些考生制订了“过渡期规则”。没有综合素质评价的考生可仍按往年高考要求提交班主任评语等材料，不会影响高招录取。“待全国所有省份都进入到新课程改革，所有应届生都有综合素质评价手册后，才会对在京和外地就读的北京学生统一要求。”高福勤说。
　　此外，市高招办昨天还否认了部分媒体此前传出的“新高考加分政策将调整”的消息。据有关负责人表示，09高考前，高考加分政策曾引起社会关注，媒体建议高考是否可以“裸考”，此后，教育部开始进行“调整高考加分政策”的调研和论证，本市也按教育部的部署开展相关工作。但截至目前，本市相关工作未有实质性进展。即便未来加分政策真有调整，也尚需时日，将肯定不会影响到2010年高考考生。(记者：刘昊)

