北京第二外国语学院22个专业招收保送生
　　北京考试报讯  记者从北京第二外国语学院获悉，该校2010年将有22个专业招收保送生，其中，外国语中学符合保送生条件的考生只能报考外国语言文学类专业。
　　据悉，该院招收保送生的专业包括外国语言文学类和其他类别(文学类、经济类、管理类、法学类)两个大类别，共计22个专业。其中，外国语言文学类包括英语、日语(同传方向)、俄语、德语、法语、意大利语、西班牙语、阿拉伯语、朝鲜语和翻译(英语)专业。其他类别中包括旅游管理、市场营销、财务管理、会展经济与管理、国际经济与贸易、国际文化贸易、金融学、汉语言文学、对外汉语、新闻学、国际政治和法学专业。
　　报名考生要符合教育部规定的保送资格。外国语言文学类中英语和翻译(英语)专业以及其他非语言类专业限英语考生，日语(同传方向)限日语考生。
　　该校招办主任张严介绍，往年的京外小语种提前单独招生专业明年将全部改在统招提前批次进行录取。因此，明年招收保送生的专业也相应增加了小语种专业。该校明年保送生招生计划最多为80人。由于保送生数量较少，且主要是外国语中学的考生，考虑到多数考生的特点，该校明年保送生考试科目为外语、语文、口试面试，取消了以往的数学科目。学校将根据综合成绩择优录取。
　　考生可登陆该院网站中的招生报名系统(http://student.bisu.edu.cn/zs)报名，截止日期为12月30日。(记者：郝 娜)

