北京舞蹈学院2010年本科计划招收305人
　　来自北京舞蹈学院的消息，该校明年本科计划面向全国招收305人，与去年持平。
　　据悉，该校明年在表演专业(芭蕾舞表演方向)、编导专业(中国舞编导方向)、戏剧影视美术设计专业(舞台美术设计方向)等13个专业(方向)招收本科生。招生专业都属于艺术类。
　　考生现在可登陆该校报名系统(www.bda.edu.cn)填写报名信息并上传电子证件照，网上报名截至2010年2月19日。如专业考试时间不冲突，每名考生可根据实际情况报考多个专业，其中戏剧影视美术设计专业(舞台美术设计方向)、戏剧影视美术设计专业(舞台服装设计方向)不能兼报。
　　据了解，该校专业考试安排在明年2月底至3月初进行，考生可在该校招生简章中查询各专业具体测试时间和测试内容。专业考试合格的考生还要参加统一高考。
　　该院招办副主任程宇介绍，参加该院专业考试成绩合格，并符合本省(市)艺术类招生条件，且文化考试达到学院录取分数线的考生，按专业成绩从高分到低分并注意相关科目成绩，择优录取。例如，公共事业管理专业(中外文化交流方向)将要求语文和英语的单科成绩。该专业去年录取时，要求考生英语成绩100分以上，且英语和语文总成绩180分以上。
　　考生所报考专业属于省统考范围内的，要有统考专业测试合格证后才能报考。对北京考生而言，要有美术统考合格证后才能报考该院的戏剧影视美术设计专业(舞台美术设计方向)和戏剧影视美术设计专业(舞台服装设计方向)。

