11专业被清出艺考招生 四川高校15专业过关
　　本报讯 省教育厅昨日转发了《教育部关于公布普通高等学校可继续按艺术类专业招生办法招生的非艺术类本科专业名单的通知》，省内高校中有15个非艺术类本科专业自2010年起仍可继续按艺术类专业招生办法招生。据悉，今后未经教育部批准的非艺术类本科专业一律不得按艺术类专业招生办法招生。
　　省教育厅要求各高校从2010年招生宣传起，把好入学口径，注重对含有艺术属性的专业人才培养方案的修订，杜绝出现招生宣传(章程、简章)、入学考试、收费、教学等环节不吻合的问题，切实保证教学质量。
　　教育部此次公布的普通高等学校可继续按艺术类专业招生办法招生的非艺术类本科专业共313个，自2010年起仍可继续按艺术类专业招生办法招生。据了解，可继续按艺术类专业招生办法招生的工业设计、数字媒体艺术等本科专业将只能授文学学位。
　　这11种专业不能搭艺术边
　　按教育部的规定，今后学前教育、艺术教育、服装设计与工艺教育、装潢设计与工艺教育、广播电视新闻学、广告学、媒体创意、宝石及材料工艺学、工业设计、影视艺术技术、数字媒体艺术、建筑学、景观建筑设计、包装工程、服装设计与工程、公共事业管理、文化产业管理等17种含有艺术属性的专业，需经教育部批准后方可按艺术类专业招生办法招生。此外，社会工作、教育技术学、小学教育、烹饪与营养教育、文秘教育、汉语言文学、编辑出版学、数字媒体技术、城市规划、园林、旅游管理等11种专业从2010年起将不得再按艺术类专业招生办法招生。
　　我省高校可招艺术生的非艺术类本科专业
　　西南交大  广告学、工业设计、建筑学、景观建筑设计
　　四川大学  服装设计与工程
　　成都理工大学  工业设计
　　西华大学  工业设计
　　四川农大  广告学
　　四川师范大学  工业设计、数字媒体艺术
　　四川文理学院  文化产业管理
　　四川音乐学院  工业设计、公共事业管理
　　西南财大天府学院 工业设计
　　四川大学锦江学院 工业设计(记者：周波)

