广东2010年高考报名开始 借考学生需回原籍报考
　　信息时报讯 明年高考报名开始了！从昨天起到26日，广州约6.5万考生可通过市招办网上系统进行报名。明年是高考新方案实行的第一年，“大文大理”使得报名变得相对简单，几分钟即可“搞定”。另外，明年高考将不再对有广州学籍但无户籍的应届毕业生开绿灯，部分借考学生需回原籍报考。
　　学生报考流程变简单
　　昨日，记者在广州市第七中学报名现场看到，网上的报名界面十分“简单”，学生只需填写部分个人信息即可，至于往年“必填”的“选考科目”一项只列出了部分“加考”项目，一般考生可以不用填。
　　“早在学生参加学业水平测试时我们已录入了学生的选考科目，而且只有两种选择，除非考生想发挥特长加考。可以讲报名比以前更加简单了。”广州市招办负责人称。昨天，报名系统运作正常，考生平均几分钟就可以报完名。
　　部分借考生须回原籍报考
　　今年广州高考对于借考生从严管理，规定户口在高中以前迁入广东的考生才可以借考，在2007年9月后才迁入的考生不能报考，须回户口所在地报考。
　　荔湾区一所中学有5名这样的借考生，这些学生需要在户口所在地联系学校，经当地招办审核后才可以回乡报名。有家长称，由于当时户口手续没办全，当地招生办并不允许孩子回乡报考，“书读了这么多年，高考却没了着落”。不过多所学校表示，这类手续有问题的考生是少数，大部分外地考生都能回到原籍报考。
　　记者了解到，还有借考生输入账户密码后，出现了一个“重要提示”：因您不符合报考资格或未办理报考资格审查和借考审查手续，所以目前不能登录报考系统，请您在12月24日前携带身份证、户口簿到学籍学校所在地的区(县级市)招考办办理报考资格审查或借考资格审核手续。”对此，市招办工作人员回应：如果已办理报考资格审查和借考手续而不能登录报考系统的，可能是公安局还未处理完相关资料，建议考生晚些时段再登录尝试。
　　招办提醒按“确定”需谨慎
　　广州市招办有关负责人提醒考生，必须在市招办规定的报名时间内作信息的最后“确定”。“考生填写报名信息后要细心检查核实，无误后再按‘确定’提交。一旦‘确定’将无法修改，因此一定要谨慎。”(记者：梁健敏)

