明年高考知分后报志愿 河南招办尚未选定方案
　　省会高三学生中盛传这个消息 省招办回应：目前尚未选定方案
　　有经验的老师建议学生做两手准备，并通过晚报给出几点建议
　　近日，在省会高三学生中有一种传闻，称2010年我省高考将实行“知分后填报志愿”，即高考分数公布后，考生再填报高考志愿。在实行了多年的估分填报志愿模式后，明年真的会改革高考填报志愿的方式吗？昨日，省招办有关负责人称目前还没有选定填报志愿的方案，但是也没有明确表示“不会实行知分后填报志愿”。在目前政策尚不明朗的情况下，部分省级示范性高中的优秀教师建议考生可以做两手准备。
　　事件
　　高三学生中盛传2010年实行“知分后填报志愿”
　　近日，给3名报考艺术类院校的高三考生补课的何老师问学生是否开始练习估分，学生的回答让他很意外。“明年高考不用估分了。”一名补习的高三学生说，同学们中都盛传明年我省高考将实行出分后填报志愿的方式，考生不用再预估分数了。
　　昨日上午，带着何老师提供的线索，记者来到市区几所省级示范性高中核实该消息的来源。很多高三学生表示，听说2010年将要实行高考新政策，而且不少学生是从班主任和其他任课教师那里得知的消息。某省级示范性高中的高三学生小王说，同学填报自主招生志愿时，班主任劝其仔细考虑，说出这个消息，之后班上很多同学都知道了，“这个消息挺好的，起码估分的时候不盲目了，腰杆子会硬一些”。
　　“我是听初中的好朋友说的，她是从班主任那里听到的，应该是真的吧，老师不会乱说的。”高三班学生杨洁说，如果消息真实的话就好了，“我平时估分都很不准，有时候甚至会差个三四十分啊。”
　　部分高三老师也认为“消息较真实”
　　记者在采访中了解到，对于2010年实行“知分后填报志愿”的消息，一些高三教师也认为“有可能”。
　　一位不愿意透露姓名的省级示范性高中的高三年级长透露，在今年教育部门召开的会议上，招生部门负责人曾经表示，明年将会实施分数出来后报考志愿的新政策。“但是目前还是主张不给学生说，怕部分学生出现情绪波动。”这位高三年级长说，学生之间盛传的消息应该都是有出处的，明年的高考很有可能实行新的填报志愿政策。
　　看法
　　“知分后填报志愿对应届生有好处”
　　省实验中学高三年级长刘金武老师昨日在接受采访时表示，目前还没有接到关于明年高考填报志愿的任何官方政策。
　　他认为，如果实行知分后填报志愿的新政策，对应届生有好处。因为从历年的估分情况来看，应届生高考估分都很不准确，容易出现保守估分。“一旦今年实施这个政策，有些学生心里会有个谱报个好学校，有些也可以量力而行地去填报适合自己的高校。”
　　不过，刘老师也说，其实知道了分数也很苦恼。“大家都处于透明的状态下，可能会出现名校扎堆的现象，成绩不错的都去填报一个学校，照样会出现高分没有好学校上的情况。”
　　高考“大小年”现象会更明显
　　“高考分数出来后再填报志愿，还可能造成‘大小年’现象更加明显。”刘金武老师认为，学生填报志愿一定要参考前几年的录取分数线，志愿填报就像挑选股票，绩优股一定要参考各个方面，例如地区、专业和个人兴趣爱好都要考虑到。“先知道高考分数再填报志愿，也不能盲目填报。”
　　刘金武举了个例子，今年华中科技大学在河南的生源都没有招满，原因是他们在2008年的分数线比重点线高30分左右，今年学生都不敢报考。“如果分数出来后学生再报考，更加觉得这个分数可能会达到高校分数线，一窝蜂地去报考一个学校，抬高这所高校的分数线，出现某些高校的填报志愿‘大小年’现象。”
　　回应
　　明年高考我省不排除知分填报的可能
　　“明年的高考，我省不排除知分填报的可能性。”省招办有关负责人表示，近年来，我省一直在探索“能最大程度保证考生利益”的志愿填报方式，河南是优秀生源大省，考生每年都逼近甚至突破百万，改革的波及面太大，必须周全考虑、慎之又慎。
　　“知分填报最容易形成考生扎堆互相撞车，同样也会造成高分考生落榜，并且是彻底落榜。”省招办工作人员表示，没有哪一种方式是绝对完美的，明年的高考，我省虽不排除知分填报的可能性，但如果真的要改，将是一项复杂且庞大的工程。
　　省招办工作人员表示，确定方案之前，需要多方调研、商议，吸收全国其他省份填报志愿的经验；选定方案之后，还要针对我省的具体情况制定详细政策。如“知分填报”中的“知”，范围有多大等问题都要考虑。
　　影响志愿填报的有高考成绩、个人成绩在本省所有考生中的位次、各批次最低录取控制线、所报考学校其他考生分数情况等因素。广东模式中，考生只知道了高考成绩，其他因素都还是未知的，这种情况下，考生虽然“知己”了，却仍要面对“知彼”的困难。而2009年江西省实行的知分填报志愿，是在公布分数后，考生在知分、知线、知位(全省排名)的情况下填报一本、二本志愿，这种情况下，扎堆现象更明显。
　　名师支招
　　知分后填志愿，需要注意啥？
　　虽然目前官方还没有明确说法，但不少高三老师已经开始做两手准备了。市区一所省级示范性高中的高三老师透露，现在高三老师已经开始收集各种信息，为指导考生在知分后填报志愿做准备了。
　　这位不愿意透露姓名的老师是省级骨干教师，他也给高三考生提前说了几点建议。“如果实行知分后填报志愿，需要了解几种因素。”这位老师说，首先要了解自己的高考成绩，对于考后知分填报志愿的考生来说，最有利的条件是可以根据自己的考试成绩确定填报志愿的范围。
　　第二个要了解的是招生政策和招生形势，考生需要及时了解本地招生政策规定、报考人数、招生院校、招生计划数等。
　　第三个要了解的因素是兴趣倾向和能力倾向。“近年来，不少大学生进入高校即申请转专业甚至退学。教育部门认为这主要是考生在志愿填报中忽视了个人兴趣及能力的倾向性，招生工作者认为，考生一般不要填报自己不感兴趣或能力倾向不宜从事的专业。”家庭的经济承受能力也是填报志愿必须考虑的因素。
　　最重要的是要避免志愿扎堆的现象。因此考生应面向全国高校甚至面向那些被认为条件较艰苦、地区较偏僻的院校，面向人们不很熟悉的院校和专业，综合平衡，通盘考虑，切不可将眼光只盯着大城市、家门口的院校和热门专业。
　　【新闻附件】
　　三种志愿填报方式各有利弊
　　目前我国高考填报志愿方式主要有三种：一是考前填报志愿，二是考后估分填报志愿，三是考后知分填报志愿。三种模式在各地实行的情况不同。
　　有专家表示，三种高考志愿填报方式各有利弊，考前报志愿的好处是可以充分保证考生的专业兴趣；估分报志愿的好处则有利于考生按照兴趣爱好填报志愿，有利于各类学校都录取到一些优秀学生；知分报志愿的优点在于考生知道成绩后，会认为心中更有“数”，可量体裁衣地选择适合自己的学校，缺点是容易造成扎堆等。
　　我省1989年实行过知分填报
　　我国自1977年高考恢复以来，大部分省市采取的是考前填报志愿的方式。而近年来的高考，全国有越来越多的省份加入到了知分填报志愿的行列，如宁夏、青海、云南、海南、广东、江西、浙江、江苏、重庆、河北、湖北、安徽等。
　　从1977开始，我省多采取考后估分填报志愿的方式，1989年采取了知分后填报志愿的方式。据了解，由于当年考生“扎堆报考”导致大量高分考生落榜，第二年，我省又恢复了考后估分填报志愿的方式，并一直延续至今。(晚报记者：张勤 张竞? 实习生：薛意茹)

