北京调整高考加分政策 多项目分值或将下调
　　本报讯 昨天，有媒体报道，北京市将调整高考考生加分政策，与往年相比，专科招生在对“市三好”、“市优干”的加分要降低一半。对此，北京教育考试院高招办有关负责人昨日表示，有关政策尚处在征求意见中，方案没有确定，最快可能在2010年高考中实施。
　　据了解，调整高考加分政策的原因之一，与2010年北京市将首次进行高会统招有关。由于明年首次尝试高会统招方式，专科只看语、数、外3科成绩，理综、文综的成绩将不计入总成绩，因此专科满分就是450分；比本科高考满分750分，少了300分。在专科满分降低的基础上，若按原有的加分政策，那么10分甚至20分的加分，在专科考分中所占的权重，无疑将大大增加，而这可能加剧高考加分所引发的不公平现象。
　　基于此，目前有关部门正在向学校征求有关高考加分调整的意见，在征求意见中提出，将适当降低专科考生的加分分值，但是否一定是“砍一半”，目前尚无定论。
　　有媒体报道称，“市优干”20分的加分和“市三好”10分的加分，可能会在报考专科中减少一半。但有关消息显示，此次涉及降低的加分项目，可能并不止于这两项，一些北京市自己承认的加分项目，很可能都在此次加分调整之列。总体看来，为了维护加分在高考考分中所占权重的合理，不少加分项目的分值都可能下调。(记者：王佳琳)

