2010年北京舞蹈学院本科招生简章
　　新浪教育讯 2010年北京舞蹈学院本科招生简章公布。
　　一、学院简介
　　风景秀丽的北京海淀紫竹公园北侧有一座充满激情的艺术学府——北京舞蹈学院。她是我国舞蹈教育最高学府，是世界上规模较大的专业舞蹈教育机构，为中国乃至世界培养了一大批顶尖的舞蹈艺术家，用婀娜的舞姿创造了无数至纯至美的艺术篇章。
　　建校50多年来，北京舞蹈学院凭借着雄厚的师资力量、齐全的舞蹈种类、丰富的教材以及严谨的治学态度，在教学、科研、艺术实践等方面取得了可喜的成绩。近年来创作的舞剧、舞蹈作品数量之多、质量之高，引起国内外瞩目并获得高度评价。凭借广泛的对外文化交流活动和在各类国际舞蹈比赛中获得的优异成绩，学院已成为具有世界影响的舞蹈院校。
　　北京舞蹈学院为国家培养了众多优秀的舞蹈演员、舞蹈教师、舞蹈编导、舞蹈理论人才，分布在国内外各个地区，被人们誉为“舞蹈家摇篮”。
　　北京舞蹈学院现设有表演、舞蹈编导、舞蹈学、戏剧影视美术设计和公共事业管理五个专业，设有中国古典舞系、中国民族民间舞系、芭蕾舞系、舞蹈编导系、社会舞蹈系、音乐剧系、舞蹈学系、艺术设计系、艺术传播系九个系科，还设有舞蹈学研究所、舞蹈图书信息中心、青年舞团和被国家列为重点中专的附属中等舞蹈学校。学院经过50年的发展，在人才培养、学科建设、师资储备等方面，已成为本行业的排头兵。1998年北京舞蹈学院正式通过国家教育部、文化部本科教学评估；1999年被人事部、文化部评为“全国文化工作先进单位”；同年，经国家学位委员会批准为硕士学位授予单位，并于1999年招收首批“舞蹈学”专业硕士研究生。2007年在教育部高等教育本科教学工作水平评估中被评为“优秀”。
　　面对新世纪的机遇与挑战，北京舞蹈学院将继续发扬优良传统，在创建世界一流舞蹈高等学府的进程中做出新的业绩。
　　二、招生计划
　　(一)本科计划(面向全国统招)
　　2010年北京舞蹈学院本科总计招生305人，各专业招生方向及名额如下：
　　(二)预科招生计划(面向新疆地区少数民族学生)   
　　为落实教育部“实施内地高校支援新疆培养少数民族本科生第五次协作规划”的任务，我院2010年将面向新疆地区招收少数民族预科学生。
　　1.招生对象：凡属新疆地区有舞蹈中专教育基础的少数民族考生，且符合国家规定的报考条件者，均可报考。
　　2.名额：20名。
　　3.招生专业：①表演专业(中国民族民间舞方向) ②舞蹈编导专业。
　　4.专业考试地点：设北京、新疆两个考区
　　5.专业考试报名时间：北京考区：12月19日起至2月19日(报名手续与下同)
　　新疆考区：另行公示，请及时关注我院网站或向新疆招办咨询，电话：0991—8758182、8751822。
　　6.专业考试时间：北京考区：参见我院专业考试时间。
　　新疆考区：另行公示，请及时关注我院网站或向新疆招办咨询，电话：0991—8758182、8751822。
　　7.报名考试费：初试费100元(含报名费)，复试费80元、三试费80元。
　　8.录取方式：参加我院组织的专业考试，合格者参加2010年高考，高考成绩上线，即参照我院的录取原则依据专业成绩从高分到低分进行录取。
　　9.预科：被我院录取后，作为我院的预科生到新疆艺术学院预科学习一年，学习汉语、英语、政治理论及舞蹈专业课，2011年预科结业成绩合格者即转入北京舞蹈学院相应的本科专业学习，学制4年。
　　10.被录取的民族学生不转户口，毕业分配回新疆。
　　有关政策可向新疆教育厅高教处咨询。

