饭可以不吃网要上 大学生休退学八成缘于网瘾
　　上网选课、查资料、在线聊天、玩网游……如今电脑已成为大学生生活的重要组成部分。然而中科院心理研究所的一项最新调查显示，约80%中断学业的(包括退学、休学)大学生都是因为网络成瘾。
　　上海高校每年有数十名学生因成绩太差退学，其中相当一部分当初是以高分考入的。为何经年“奋战”念到大学反而不会读书了？网络成瘾是重要原因。
　　成绩下降  甚至濒临退学
　　调查显示，沉溺网络直接导致一些学生成绩下降，濒临退学。
　　眼下大学生拥有电脑的比例相当高，有的宿舍人手一台电脑，不少人每天60%左右的课余时间都花在网上。上海大学大四学生小张表示就业压力大，上网是非常好的调节和放松手段。他每天要花七八小时在网上，但坚决否认自己有网瘾。
　　上海理工大学的学生小陈是在大一下学期接触网络游戏的，一开始只是把网络当作一种调节工具，可他渐渐从偶尔旷课发展为整天“足不出户”，连正常的饮食和睡眠都受到影响。学校网络管理中心每天晚上11点会关闭宿舍网络端口，小陈就带着笔记本电脑外出租住配备了宽带设备的旅社通宵上网。期末考试时，他有多门课程不合格。但小陈只认为自己对网络“有依赖”，并没意识到上网成瘾。
　　危害身心  影响校园安全
　　上海某理工大学的一位辅导员告诉记者，他们学校附近有好几家网吧，他经常半夜到网吧去找夜不归宿的学生。一些学生白天睡觉晚上上网，不仅影响身心健康和学业，还会引发一些校园安全事件。“前不久我的一个学生因为半夜在网吧上网跟社会青年发生争执，被打伤了。”就在去年，该理工大学某学生为筹钱上网而实施入室抢劫，最终被判刑。
　　心理治疗专家周云生接受采访时说，大学生沉溺网络很重要的原因就是经历了高考之后突然放松，被网络世界诱惑。学生家长李林之称，大学生沉溺网络虽然所占的比例非常小，但对每个学生来说却是百分之百的危害。
　　源头预防  进行重点整治
　　周云生等专家认为应从源头预防上下功夫，对刚入校的学生加强教育，帮助其制定科学的生活学习规划，同时利用各种方式丰富第二课堂，引导他们正确健康支配业余时间。
　　相关专家称：“对网络成瘾的学生应采取严控与疏导相结合的办法，一方面严格早点名晚检查制度，及时了解网络成瘾学生的动态；另一方面，开展结对帮扶，通过班干部、党团员青年与网络成瘾学生结对，一起上自习、帮助补习功课以及聊天谈心的方式，引导网络成瘾学生逐步摆脱网瘾。针对个别严重的网络心理障碍者，学校还应加强心理辅导，进行个别矫治。”
　　针对“网络成瘾”给大学生造成的严重危害，从11月起，本市某大学在全校范围内开展了以“反对沉迷网吧，建设优良学风”为主题的专项整治行动。为建立长效机制，上海一些高校还把消除学生“沉迷网吧”现象作为学生教育与管理工作的一个重要目标，纳入到各学院学生工作考评中，实行“一票否决”。  本报记者  周其俊

