北京市属5院校计划在京招210名艺术特长生
　　北京考试报讯  北京工业大学等5所北京市属院校2010年只在本市招收艺术特长生，招生计划共计210人。
　　据介绍，经北京市教委批准，只限在北京市招收艺术特长生的院校包括北京工业大学（招生简章）、北京工商大学（招生简章）、首都师范大学（招生简章）、北京物资学院（招生简章）和北京联合大学（招生简章）。5院校招生类别涉及声乐类、舞蹈类、器乐类、主持类等。北联大招生就业处处长高桥介绍，不同学校招收艺术特长生的类别有所不同，考生要认真查看招生简章，了解报考条件、招生项目，结合自身特长报考。
　　一些学校对艺术特长生的报考专业有要求。北工商招生办主任孔凡航介绍，该校不单独组织专业测试，直接认可北京市艺术特长生统测成绩(仅限一、二级)。被该校录取的艺术特长生，可在其高考文化成绩加30分选择专业。选择专业范围包括除艺术类专业和在阜成路校区学习的环境工程、应用化学、生物工程、食品科学与工程、高分子材料与工程专业外的其他专业。高桥介绍，北联大艺术特长生项目招生计划视生源情况可在公布的总计划内浮动。获得该校艺术特长生资格的考生，可根据高考成绩报考相应专业，管弦乐、舞蹈、曲艺、主持类考生可报考信息学院、管理学院、自动化学院和旅游学院非艺术专业，民乐类考生可报考应用文理学院有关专业。
　　首师大招生办主任孙彤介绍，由于大多学校都要求获得艺术特长资格的考生第一志愿报考本校，因此报考艺术特长的考生，要提前考虑专业，了解招生院校哪些专业招收艺术特长生，再根据自身特长定好报考目标，选择报考院校。考生切忌赶场考试。艺术特长备考时间很紧，考生报考院校不要盲目图多。考生填报志愿时要结合自己的文化成绩等，了解招生院校往年的文化课录取分数和特长项目测试等级要求，选择录取可能性较大的院校。(记者：邱乾谋)
　　相关链接：各校艺术特长生招生项目及人数
　　北京工业大学：(35人)
　　1.声乐(14人，含钢琴、手风琴)；
　　2.舞蹈(7人)：现代舞、古典舞、民间舞、芭蕾舞；
　　3.交响乐(14人)：单簧管、双簧管、大管、圆号、小号、长号、竖琴、打击乐、小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴。
　　首都师范大学： (50人)
　　1.长笛(含短笛)：3人；
　　2.双簧管(英国管)：2人；
　　3.单簧管(高、中、低)：3人；
　　4.大管：2人；
　　5.萨克斯(bB、bE、小低音)：2人；
　　6.圆号：2人；
　　7.小号(短号)：3人；
　　8.长号(高、低)：3人；
　　9.次中音号(小低音号)：3人；
　　10.大号：2人；
　　11.低音提琴：1人；
　　12.打击乐(各种乐器)：3人；
　　13.竖琴(钢琴)：1人；
　　14.话剧(含主持)：10人；
　　15.舞蹈：10人。
　　北京工商大学：(30人)
　　1.合唱团4人(男高音1人、男低音1人、女高音1人、女低音1人)；
　　2.舞蹈团4人(男生2人、女生2人)；
　　3.管乐团21人(黑管4人、bB萨克斯2人、小号2人、长号2人、圆号2人、大号3人、次中音号4人、打击乐2人)；
　　4.节目主持1人(男生优先考虑)。 
　　北京物资学院： (25人)
　　1.管乐：15人(包括小号、中音号、圆号、长号、大号、长笛、双簧管、单簧管、大管、萨克斯)；
　　2.声乐：3人；
　　3.钢琴(加试声乐)：2人；
　　4.舞蹈： 5人。 
　　北京联合大学： (70人)
　　1.管弦乐类：30人；
　　2.民乐类：25人；
　　3.舞蹈类：10人；
　　4.曲艺、节目主持类：5人。

