南开大学实行学业警示 学分不够将“吃黄牌”
　　新报讯 从2009年开始，南开大学上一学期课程有14学分以上不及格的学生，将会“悄悄”收到一份“学业警示通知单”。连续两次收到警示的学生，将面临退学的危险。校方表示，此举主要是为了督促学生按期完成学业，提醒他们合理规划大学4年的学习生活。
　　南大近日推出新修订的《本科学生学则》，新增了“学业警示制度”。该制度明确规定，本科学生同一学期内有14学分及以上课程不及格的，或入学后前2年所修课程学分数低于50学分的，学生和家长将在下学期初收到一份学业警示通知单。
　　在南开大学，本科生4年修满150左右的学分方能毕业，但往往有学生进入大学后放松了对自己的要求，不认真努力学习，或因不善于合理规划而影响了学业。南大新举措主要就是针对这些情况出台的。
　　记者了解到，以前南开大学《学则》的相关规定为“同一学期有14学分以上的必修课和专业选修课不及格，或连同以前学期共计20学分不及格的，予以退学处理”。南开大学教务处处长沈亚平表示，此次增加的“学业警示”正是对以上规定的缓冲措施，先警示再处理，充分体现学生管理制度的人性化。将“学业警示通知”寄达学生家长的做法，在学生中引起了不小反响。
　　另外，南开大学教务处也考虑到在学业警示的实行过程中要照顾学生的隐私，因此警示通告不会公开张贴，只是直接送达学生本人及其家长。(记者：李海燕 任悦 通讯员：张剑 刘慕鑫)

