名师解析2010黑龙江新课改 语文题型内容有变化
　　哈三中语文教研室主任李秀梅解析2010年新课改时称，高考语文增加选考题学生有更大发挥空间。
　　·试卷变化·
　　体现在三方面
　　一、题型变化。语文试卷分必考题和选考题两部分。以往高考试卷只有必考题，而明年高考试卷则分必考题和选考题。选考题的内容，一是文学类文本阅读，一是实用类文本阅读。这种变化体现了新课改的理念：注重培养学生全面发展与个性发展相结。学生可以根据个人的特长与爱好有选择答题。这种题型设计便于学生有更大的发挥能力的空间。
　　二、题量变化。基础知识的选择题数量由四道题变为三道题，侧重考查学生语言运用的能力，而不是单纯考查识别记忆能力。由于有了选考内容，所以试卷总体题量要比以往加大。
　　三、内容变化。在默写常见的名句名篇中，不仅仅考查高中课本中的名篇名句，还要涉及相当一部分初中课本中的内容。
　　·重点考查·
　　语言运用能力
　　语文新课改的“宗旨”是要提高学生的语文素养，进而促进学生全面发展，使学生具有较强的语言运用能力和一定的审美探究能力。因此在高考中，重点是考查学生的语言运用能力，和学生运用所学知识解决实际问题的能力。
　　总复习策略
　　1、复习时应注意对知识进行穿线梳理，在头脑中形成知识树。总结规律，夯实基础。
　　2、在进行知识储备的同时，注重培养自己的语文感悟能力。
　　3、制订适合自己的复习计划，适当增加课外阅读量。阅读时注意感知语言，归纳阅读方法，提高阅读技能。
　　4、要注意研究性学习，对知识点各个击破，如果某一知识点掌握起来还有一定的困难，就要不断进行强化训练。
　　5、要注意关注生活，关心时事，关怀他人。要做生活的有心人，把自己对生活的理解体悟，诉诸笔端，写出高质量的文章。

