四川2010高考艺体考试22日起网上报名
　　本报讯(记者 赖波)我市高考普通考生和艺术体育考生将从本月22日起网上报名。昨日，记者从四川省教育考试院获悉，我省明年艺术、体育专业招生“细则”出台，对专业统考科目及分值、统考具体事项做了明确的规定。各类别报名时间和测试时间各不相同，考点多数设在成都，但美术在全省成都、达州、乐山等6城市均设有考点。
　　据悉，考生可登录网站进行报名，考生登录采集报名信息的网站，凭县(市、区)招办发放的用户名和密码，进入网上采集系统，按照有关要求输入本人的基本信息。
　　按规定，考生通过网上填报并提交了报名信息后，必须于今年12月28日至12月30日期间，本人到户口所在地的县(市、区)招办对报名信息进行确认，并参加现场数码照相登记。考生在确认基础信息后，由当地招办签发《报考证》。未经确认，考生的报名无效。
　　今年艺术、体育专业测试的时间和地点，根据专业类别的不同，各自不相同，请报考相关专业类别的考生特别注意，别错过时间。
　　音乐类专业：报名、考试：2010年3月7-8日报名。考点设在四川音乐学院。编导类专业：2010年3月16日-17日上午报名，考点设在四川大学望江校区。体育类专业：2010年4月8日、4月12日全省考生按规定分两批报名考试；考点设在成都体育学院。表演类专业：2010年3月16日-17日上午报名；考点设在四川大学望江校区。美术类专业： 2010年3月26日报名，全省分设6个考点：成都考点设在四川师范大学(狮子山校区)；南充考点设在西华师范大学新校区；自贡考点设在四川理工学院(汇东新校区)；乐山考点设在乐山师范学院；绵阳考点设在绵阳师范学院；达州考点设在四川文理学院。
　　▲相关新闻
　　明年高考 英语不考听力
　　本报讯(记者 赖波)昨日，省教育考试院明确，2010年全省高考英语仍然不考听力，试卷结构保持基本不变，但在答题形式上会有一些调整。
　　据悉，由于地震原因，四川2008年高考取消了英语听力，今年高考也没有考听力。教育考试院明确，我省明年高考自主命题中，也不会进行英语听力的考试，但是在2011年将恢复。由于听力部分考题的取消，一些题型将发生变化，2010年高考英语卷将对I卷第二部分的第二节的答题方式作一些调整。这道题是一道对话选择题，考生需根据对话内容，从对话后的选项中选出能填入空白处的最佳选项。去年和今年这道题是手写答题，属于人工阅卷的题目，没有计入机读卡。但明年这道题就属于机读卡填写的内容，考生无需再把答案填在答题卷上，而必须得填写在机读卡上才可能得分。

