2010年北京高考说明解读及备考建议
　　2010年北京市将迎来普通高中新课程改革以来的首次高考。昨日，北京市公布了新高考《考试说明》，新高考在考试指导思想和目标、考查能力体系、考试范围和内容以及试卷结构和题型等几方面都有变化。学大教育有关学科专家就此在第一时间对考试说明进行了详细的解读并提出了有针对性的备考建议。
　　l  高考语文更贴近时代 贴近社会
　　陈辉：
　　特级教师，学大教育任课老师，曾作为高考指定阅卷老师，学科带头人。在文言文、现代文、写作等教育领域有独到方法。
　　2010年的高考语文说明跟2009年相比，在考试的内容、形式、试卷的结构、背诵默写的篇目等方面，都有比较突出的变化，主要体现在以下三个方面：
　　一、从试卷结构上看：原有的23道题将减为20道题。原第二、四、五大题(阅读题)各减1题，取消原第六大题“语言运用题”，新增2道阅读延伸题，总题量减少3题。
　　二、从考试的内容上看：阅读延伸题作为新题型出现，题目以古诗文阅读和现代文阅读为命题范围，在这两部分各出1题，每题约10分，要求考生用200字左右作答。题目既涉及考生对文章的理解，也涉及对文章的延伸性思考，将为考生提供更广阔思考空间和自我展示的舞台。
　　三、从背诵默写的篇目看：《考试说明》附录的45篇背诵默写篇目中，加星号的7篇未列入2010年高考考查范围。
　　以上的这些变化，其实为我们提供了一条十分可靠的信息：2010年的高考是以教育部新课标修订下的教学大纲为依据，以新课标教材中的必修版本为基准，以2009年北京市高考试卷，以及率先进行新课标改革的部分省市高考试卷为参考，稳中有变，变中求新，知能并重，侧重学生基础与思维能力的考查。贴近时代，贴近社会，有利于高校选拔人才。
　　备考建议：
　　一、关于新增2道阅读延伸题的解答
　　在2009年11月份海淀举行的高三期中统考试卷中，这2道题就有所展现，一道题为文言文阅读延伸题，答题步骤为：文本内容+个人观点。另一题为现代文阅读延伸题，答题步骤为：文本内容+联想感悟。两道阅读延伸题中联想感悟的文字多少要试题干要求而定。
　　二、关于作文的备考建议
　　从2009年北京市的满分作文及其他新课标改革省份的满分作文来看，议论文一统天下的局面开始向记叙性和散文化方向倾斜。北京市07、09两年高考作文的倾向也是趋于记叙性和散文化的。所以要注重培养考生记叙文和散文的写作。
　　l  化学要以做题代复习
　　朱德尧：
　　特级教师，学大教育任课老师，化学学科负责人，多次荣获高考教学成果一等奖。
　　2010年是第一次以新课标新教材为本的高考，与2009年或前几年北京市高考相比，2010年高考理综化学仍保持基本稳定，稳中有变，变中求新的思路。2010年的高考，从考试难度、题目类型来看，主要有四点变化。
　　变化一：是卷Ⅰ化学选择题减少了一道小题，卷Ⅱ非选择题增加了2分得分值。
　　变化二：是考试范围包括初中化学、高中化学必修1、2和选修1、4、5共六册教材的内容。
　　变化三：是不仅考查学生的各种化学学科能力，还要考查学生理解化学学科的思想和内容。
　　变化四：是高考涉及的知识包含了五大方面，把化学计算糅合到五个方面中去，不再单独设置板块，但是并没有降低对化学计算的要求。
　　与2009年的理综化学高考《考试说明》相比，《参考样题》主要选择了近8年来北京市高考试卷中的一些试题作为样题。2010年高考的“新”体现在适当加大非选择性试题的综合程度和充分体现考查综合能力、化学学科思想等方面，体现和突出了新课标、新教材。要十分关注参考样题的说明部分，因为可以从中体会2010年高考试题是如何体现《考试说明》对知识点和化学能力的要求。
　　备考建议：
　　在下阶段的复习中，要在全面复习的基础上，对照高考《考试说明》，对自己做认真、全面的检查，找出自己问题较大的模块或知识点，做好补漏复习。补漏的方法，一是要认真阅读六册化学教材和《考试说明》，对于化学基础知识要认真思考深入理解，对基本技能要通过平时的作业、练习，不断地进行自我训练。二要抓紧寒假前的时间做一做近几年课改实验区的理综化学高考试题。要注意以做题代替复习，避免只看书不做题、少做题，或只做选择题不作非选择题这样不正确的方法。
　　要根据个人平时的复习进度，合理、有效地安排自己的复习时间。对在复习过程中出现的知识、技能技巧和能力等问题，要有计划地进行针对性复习与训练。在读书和做题的过程中要有意识的训练自己发散思维、知识迁移、拓展思路、逻辑推理、语言表达等能力。
　　在复习中，要重视基础，重视基础题。保证在基础题上不丢分。不要眼高手低，不要刻意的追求难题、偏题、生题，不是多做题就一定会提高考试成绩，题海战术不可取。做每一道题都要认真思考，训练审题能力、分析能力和推理能力，这样会达到事半功倍的效果。另外还要克服考试焦虑症和缺乏自信的心态，明确复习方向、提高学习信心，加强学习毅力，稳定考前心态、减轻心理压力，提高应试能力的目标。
　　物理备考注意“繁简有序”
　　张锁恩：
　　中学物理高级教师，学大教育个性化研究院高中物理专职教研员。
　　明年是新课改后的第一次高考，2010年《考试说明》必将引起人们的极大关注。如何认识2010物理学科《考试说明》稳中有变，是正确指导高三物理复习进程的关键。
　　一是“变”，由于考试内容不含选修3-3的知识点，物理学科中的力学、热学、电磁学、光学、近代物理，五个知识版块变为力学、电磁学、光学、近代物理等四个版块，，缩小了知识面，但电主干知识没有变。
　　二是“进”，注重知识的应用能力，考察能力明确理解、推理、实验、应用和探究五种能力，其中探究能力是首次提出，显然提高了对考生的知识迁移能力，创新能力的要求。
　　三是注重联系实际，强化对信息提取、分析、判断、综合运用能力。注重联系生活、社会、科技等方面的实际。特别是当今科技前沿，将实际问题转化为理想化的物理模型，然后利用所学到的理论知识进行分析、求解。这类考题是首都特色，应予以特别关注。
　　四是实验问题，掌握规定的测量型实验、验证型实验，对于研究型的实验，是对考生的知识迁移能力、创新能力的考察。
　　高考备考建议：
　　严格按照《高考说明》要求，突出重点，抓住力、电主干知识，做到“繁简有序，深浅适度”，提高学生学习效率。
　　深透研究“参考样题”传递的相关信息，透彻理解重点题型.。
　　加强学生审题、阅读能力的训练，以利学生正确理解题设情景，提取信息、分析处理实际问题(这是历届学生深感困惑之处)。
　　数学注重对基础的回归
　　李昭华：
　　学大教育高级教师，数学学科负责人，曾多次获得高考数学成果一等奖。
　　明年高考考试数学内容，在模块的基础上重新整合，尽管与以往相比范围有增有减，要求有升有降，但整体与新课标保持一致，明年高考试卷结构和题型、题量也将与以往保持一致。以下着重说明六大知识板块的变化和要求：
　　一、三角函数及三角形：与以往保持一致，即以中档题为主，强化双基训练，不要随意添加课本以外的公式及技巧训练，并注重课本原题的回归与整理。
　　二、概率问题：文科严格按照古典概型与几何概型要求复习，理科在此基础上，适当强化建构在排列组合基础知识上的其它概率的求法及分布列、数学期望等。
　　三、立体几何：文科重点在平行与垂直的证明，以及异面直线所成角和线面直线所成角的求解。理科在此基础上，适当训练二面角的求法以及空间向量在解题上的运用。
　　四、导数：按以往要求处理，请注意在其它知识点交汇上予以适当训练。
　　五：圆锥曲线：在这部分新课标变化较大的是取消了椭圆、双曲线的第二定义，我们要调整思维，基于第一定义进行双基为主的训练，并适当注意圆锥曲线与圆的契合，或并列性问题。
　　六、数列：按以往要求强化双基训练，对少数基础较好的学生可以进行适当的与函数、不等式、三角、导数等知识点交汇应用的相关训练。
　　英语莫忘基本功
　　韩晶：
　　学大教育高级英语教师，英语学科带头人。
　　目前，作为一名英语考生，以不变应万变的要素是应试心态和基本功两大方面。心态不正常，会干扰正常复习；心态正常，才会提高复习的效率。
　　首先，复习时间如何保证。考生应该在本学年期末考试前后，根据自己期末考试的英语成绩状况，定位自己高考目标分数的上线和下线。然后，建立一个合理的学习计划，根据自己的分数定位，逐步、适度、力争在调整中完成这一计划，这样考生才不会在复习中手忙脚乱。超过自己分数标准的题型可以先不掌握，因为那可能是自己达不到的程度，低于自己分数标准的题型，应该毫无问题，那是自己的基础。从知识层面上说，首先，要立足在一个“准” 字。一要准在基本概念的清楚上，二要准在解题时间的量化上。
　　其次，是“质”与“量”的完成度。这里的质表现在，复习资料的复习深度、广度和自己既定的分数目标接近。不要死抠偏题、怪题和难以把握的题。这里的量，表现在要不厌其烦的把自己复习中的错题和好题反复做和单独记载上面，今后的复习就从这记载再起步。从词汇上说，一词多义要总结和归纳，每年总有些意外。从句型上说，双宾语结构中的直接宾语和间接宾语的位置变化的“to”，以及这一结构所涉及的主动语态和被动语态中的省略“to”和恢复“to”问题。从语法上说，非谓语动词的功能，从时间上、语态上、逻辑主语的形式上以及肯定和否定上都要娴熟。书面表达上，到底一篇表达要如何立意，要写几句话，每句话要写多少字，每分钟可以写、抄多少字，考生心里都要清楚。阅读理解和完形填空两部分要做明白的关键，在于看懂阅读材料的立意所在，而且不要一遍求成，一蹴而就；而要一遍解决几个难点，三遍之内彻底搞懂。
　　两个新变化的考点，是两类知识的延伸，其中规律反复琢磨自会有所领悟。请考生注意的是，如果您目前能力难及，可暂缓进行，待您将基本知识充实深厚时，第三轮复习时再发动总攻不迟。

