高三提前演习：上半场备考也很要紧
　　无论是体育竞技活动，还是做任何其他事情，“上半场”都至关重要，甚至对“全局”的成败起到决定性作用。高三备考也是如此。我们一定要把握好节奏，做科学、合理的统筹安排，方可取得理想的成效。
　　我的备考经
　　早做规划提前演习
　　高三全年是一盘棋，一着不慎，满盘皆输。所以，在高三“上半场”要对各自学科的内容要做个总体的、科学的、合理的教学计划：新课何时结束，复习如何进行，重点怎样把握，难点如何突破等，都要规划到位，这样才能在相应的时间点上按部就班地完成目标，否则，就会出现反正时间有的是，不慌不忙地教学，以致到了“下半场”才发觉本应该是“上半场”完成的任务，应该教学、复习的内容却来不及完成了。
　　严格执行科学的计划。计划制定了，关键在于执行与落实。比如语文学科，“上半场”的侧重点就应该将第一学期的教材内容上完，把第二册中的古文等与高考密切相关的内容提前上一部分或全部结束掉。其间，还要分散进行高考模拟的“实战演习”，从中发现共性的薄弱环节，为第二学期的专项“攻坚克难”提供必要的信息反馈与依据。
　　得失成败及时反思
　　比如，对科技说明文、文化散文等类型题目解答方法、策略的梳理、归结，要结合所学课本有关文本内容进行讲解，提醒学生对课内知识的重视，以课内知识迁移到课外题目的解答上来，因为，近一二年来的高考题目的设题与考试内容向课本回归的倾向非常明显，这也是个导向与信号——要关注课本，用好课本，再超越课本，跳出课本，先把知识学厚，再由厚到薄，将课本知识内化为自己的“血肉”；还有对话题作文、新材料作文等专题写作训练；古诗文的背诵与默写，包括初中已经学过内容的复习，以及课外内容的搜集、整理与传授及掌握等。英语、数学等学科，也大致这样。
　　总结反思得与失。在“上半场”的教学中，应该及时反思得失成败，包括细小的知识点是否掌握，学习方法是否得当，时间是否合理支配，学习效率是否最佳……
　　与此同时，要积极寻找解决问题的对策。比如，每一学科应该各备一个“错题本”，以便经常性、很便捷地拿出来温习、巩固，将当初错的知识弄懂弄通，加深理解，另外，也为“下半场”甚至是高考前夕的应考做好前期准备工作——高考时，将各科错题本上的内容复习一下，就是对曾经的知识“盲点”进行了一次大规模、全方位的“巡礼”与“歼灭”，这样就能够大大节约宝贵的时间。这种方法是历年各省市高考状元学习经验的一致结论，屡试不爽，教师与同学对此一定要高度重视，就会事半功倍，富有成效。
　　一言以蔽之，“上半场”犹如音乐的定调，如开头就不准或跑调，其后就不可能演奏出赏心悦目、扣人心弦的美妙乐章来。 

