复旦自主招生竞争强度达591 不偏向怪才偏才
　　“博雅杯”竞争强度达59∶1
　　晚报记者 张骞 报道
　　今天上午，从复旦大学传出消息，该校2010年“博雅杯”大赛有90名学生进入面试环节。为保持公平公正，该校今年首次采用高科技防抄袭系统。校方表示，博雅杯给具有人文特长的学生打开了一条通往复旦的捷径，但不会因此偏向所谓的怪才、偏才。
　　参赛学生人数创历史之最
　　“目前保送生的机制基本上是针对有理科特长的学生，作为补充，复旦创新性地在全国率先推出了‘博雅杯’人文知识竞赛。 ”复旦大学校长助理、招生办主任丁光宏教授介绍，获奖者可以享受只要高考成绩达到所在省市一本线即可被复旦大学录取的优惠政策。凡是对人文学科感兴趣、并有人文特长的高三学生，只要凭借写一篇论文就可以报名参赛。
　　在这一优惠政策激励下，今年博雅杯的报名人数创历史之最。据介绍，本次 “博雅杯”大奖赛共收到全国2291位学生寄来的参赛作品，并于12月中旬经过近30位专家的初审，从中选拔出111篇作品进入第二轮复审。而后由文、史、哲、文博四个院系的主要负责人或资深教授组成的专家小组最终从111篇作品中再选拔出90位参赛者入围最终的决赛。最终将产生39名获奖学生，竞争强度约为59：1，系“博雅杯”历史最高。
　　多重手段防抄袭保公正
　　有鉴于目前学术界存在的不良抄袭现象，为了保证大赛评审的公正性、严谨性，复旦大学如今进一步完善了选拔程序，并首次采用“反抄袭系统”。
　　本次“博雅杯”大赛首次引入了学术论文网上防抄袭比对系统，对所有进入最终决赛阶段的作品与网上公开出版物中的文章进行比对。大赛还首次借鉴国家自然科学基金委课题评审和博士论文盲审的程序，将“双盲法”引入比赛的前期处理，对所有作品进行了两重屏蔽。在待评阅的文章上，在评审专家面前，考生只体现为一个随机编码；同一篇文章在送交给多位评审专家时将被编为不同的随机编码。
　　此外，每一篇参赛作品经3位该领域的资深专家独立评阅，独立打分，互不交流。讨论中只能看到3个打分结果，但不能看到有什么专家参与了打分。
　　偏科生未上一本线不予录取
　　虽然博雅杯获奖学生能够享受到极其优惠的高考政策，但是每年有部分学生因为高考成绩过于偏科而无法达到复旦一本分数线的门槛，没有被复旦录取，十分可惜。
　　对此，复旦大学校长助理、招生办主任丁光宏教授表示，对于其他大学和社会上有关大学自主招生面向偏才、怪才的评价和观点，丁光宏认为，这种看法是不全面的，甚至是错误的。 “我一直有一个看法，那就是喜马拉雅山只可能矗立在青藏高原上。 ”丁教授这样打比方道，“复旦通过博雅杯要选拔的学生是人文方面的拔尖学生，但这样的学生也一定是要有深厚的文化底蕴和全面的综合素质。 ”
　　据悉，博雅杯的获奖者，高考必须以复旦中国语言文学类、历史学、哲学类、博物馆学专业为第一专业志愿。校方表示，博雅杯最终录取人数将视最后的面试情况而定，面试时间将安排在元旦后。

