高考时事政治辅导：澳门回归十年
　　复旦附中 朱天红
　　【时事回顾】
　　2009年12月20日是澳门回归祖国10周年纪念日。庆祝澳门回归祖国十周年大会暨澳门特区第三届政府就职典礼日前在澳门隆重举行，澳门第三任行政长官崔世安宣誓就职，胡锦涛到场祝贺并发表讲话。他指出，“一国两制”在澳门的成功实践，为澳门发展谱写出新的辉煌篇章，为国家发展增添了夺目光彩。
　　澳门回归祖国以来的10年，是“一国两制”在澳门成功实践的10年，是澳门基本法顺利实施的10年，也是澳门各界人士积极探索符合澳门实际的发展道路、不断取得进步的10年。
　　【理论分析】
　　首先，澳门回归祖国10年来的发展历程，再次用事实证明了“和平统一、一国两制”是推进祖国和平统一的最佳选择。实行“一国两制”有利于推动大陆的对外开放和社会主义现代化建设，有利于澳门的稳定、繁荣和发展，也为解决台湾问题创造了有利的条件，为两岸和平统一树立了光辉的典范，既体现了实现祖国统一、维护国家主权的原则性，又充分考虑澳门的历史和现实，体现了高度的灵活性，是推进祖国和平统一大业的基本方针。同时也体现了物质决定意识，意识是客观事物在人们头脑的反应，正确意识才能推动事物的发展。
　　其次，澳门回归祖国以来的10年，是澳门基本法顺利实施的10年，这体现了澳门基本法在澳门特别行政区法律体系中具有最高地位。依法治澳，就是要按照澳门基本法办事，坚决维护澳门基本法的权威，是党领导下依法治国的实质所在，也是建设法治化国家的体现。
　　再次，澳门第三任行政长官崔世安宣誓就职典礼的隆重举行，体现了一个两制下的两种制度并存，特别行政区享有高度的自治权，澳人治澳。按照“一国两制”方针，澳门特别行政区除外交和国防事务属中央人民政府管理外，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权等。这正是辩证唯物主义一切从实际出发，实事求是在实际工作中的具体运用。
　　最后，澳门回归祖国以来的10年，也是澳门各界人士积极探索符合澳门实际的发展道路、不断取得进步的10年，充分说明必须集中精力推动发展。始终牢牢把握发展这个主题，更加注重集民智、聚民心、汇民力，更加注重发展的全面性、协调性、可持续性，切实提高澳门抵御各种经济金融风险能力。
　　【试题训练】
　　1.实行“澳人治澳”，保障澳门的高度自治权，是“一国两制”方针的应有之义，也是基本法的应有之义。 “高度自治”意味着 (D)
　　A。澳门法院可以否决全国人大通过的决定 B。澳门可以自行改革政治体制
　　C。澳门可以自行处理外交事务D。澳门可以依法自行审理案件
　　2.2009年12月11日，澳门特别行政区十周年成就展在北京首都博物馆开幕，中共中央政治局常委、国家副主席习近平出席开幕式并为展览揭幕。展览用事实证明，“一国两制”方针是完全正确的，澳门同胞完全有智慧、有能力管理好、建设好澳门，伟大的祖国始终是澳门繁荣稳定的坚强后盾。从哲学上看，这段话体现了①实践是检验真理的唯一标准②科学理论对实践具有指导作用③人民群众是历史的创造者④部分制约整体 (A)A.①③ B.②④C.①② D.③④

