2010年黑龙江新课改 高考生活化取向命题
　　2010年黑龙江新高考方案的出台，在社会上引起强烈的反响，高考一直是被视作高中教学的“指挥棒”。“考什么，教什么”不仅成为广大一线教师关注的焦点，更加是2010年全市高考考生和家长迫切需要知道的内容。
　　去年，为了深入了解新课改后的高考，哈三中组织高三课改学年的备课组长来到位于宁夏的银川一中。银川一中是宁夏回族自治区重点高中，在三年的新课改高考中积累了宝贵经验，连续培养出自治区高考状元。哈三中与银川一中两校教师一起研究、探索出宁夏、海南试卷需要重点注意的特点与内容以及一套比较实用的复习策略。
　　图为哈三中副校长 刘子远
　　独家解读
　　总体说来近几年宁夏、海南高考试卷主要有以下几个特点
　　一、试卷比较注重基础，强调知识的准确度，不超出必修范围。
　　二、试卷侧重考查能力，能力要求不低于“老高考”。
　　三、试卷学以致用体现得更加明显，生活化取向的命题方式体现了新课改的方向。尤其是选考部分内容是新、旧高考最大不同，整个试卷长度增加，对学生阅读能力、筛选能力提出了更高的要求。一般试卷选答都是采用3选1或2选1的方式，这就要求改变传统复习“一刀切”的方式，认真研究选考内容，提供最优秀的教师资源，更好挖掘、发挥学生潜能，针对各个不同层次，不同需求的学生提供个性化服务，体现更多的选择性。
　　不超出必修范围
　　新总复习策略
　　经过探索和研究，以下为哈三中应对课改后2010年高考新的总复习策略
　　一、基础共进式———针对高考中的必修部分，各个备课组进行深入研究，找到最重要的、最关键的知识链条，要求所有的学生达到步调一致、分散与集中结合进行验收过关。
　　二、螺旋式发展———新课程实行模块化教学，各模块知识遵循螺旋式发展的规律。模块间既独立存在，又相互依赖；内容上既有重复，又有发展。对于(Ⅰ)、(Ⅱ)卷都可能出现的内容采用分别对待，探究命题规律，进行由浅入深、由低到高的复习。构建新的复习顺序，在整合过程中既要注意知识的衔接，避免知识的重复，又要防止遗漏重要的知识点。
　　三、学生自选式———学生根据自己的兴趣和将来的职业倾向，结合自己对不同知识的适应性，确定选作题的方向。各个备课组统计报名，安排教师采用选课方式进行重点突出的复习。

