北京高考语文新增阅读延伸题 高考说明今起下发
　　信报讯 2010年北京将迎来普通高中新课程改革后的首次高考，高考北京卷《考试说明》昨天正式公布，今起陆续下发区县。
　　明年高考北京卷将在考试指导思想和目标、考查能力体系、考试范围和内容、试卷结构和题型、参考样题等五方面有变化，但考试卷面总分和考试时间均不变。
　　北京教育考试院的负责人表示，明年北京高考采用的题型在考生平时的学习中都有接触。所谓新题型，只是题型首次在高考中出现，其实这些题型都不是新创的，都在其他考试中运用过，对考生来说也不陌生。
　　此外，这位负责人介绍，明年北京高考不会设置选做题。按照新方案，虽然一部分选修模块进入高考中作为考试内容，但选修模块将更多体现在高中会考中。纳入明年高考范围的选修课程，均严格限定在规定范围内。
　　有媒体曾报道北京高考加分照顾对象拟调整，这位负责人表示，相关的调研确实在进行，但目前还没有进入决策程序。明年的高考加分政策保持稳定。
　　■各科调整内容
　　语文：新增加阅读延伸题
　　原有的23题减为20题。其中，作为新题型出现的阅读延伸题，将体现语文课程标准新思想，突出应用性、人文性、综合性。题目以古诗文阅读和现代文阅读为命题范围。题目既涉及考生对文章内容的理解，也涉及对文章的延伸性思考。
　　数学：增统计和算法初步
　　理科考试含19个板块内容，试题将按实际难度排列，不单独列出，题型为选择题或填空题。数学文理科均新增了算法初步和统计两部分内容，文科另增加了框图等内容，这是根据新课标要求，提出的适应信息社会需要的考查。
　　英语：两个新题型有难度
　　英语出现两个新题型：听力部分的“听取信息题”和阅读理解部分的“补全阅读题”。其中，阅读理解部分调整为两节，第二节为首次出现的题型，在一段短文中留出5个空白，要求考生从所给的7个选项中选出最佳选项。
　　理综：化学减分生物增分
　　物理比老版考试说明减少了19个知识点。化学减少8分，变为100分，包括选择题42分、非选择题58分。生物首次对“生物学重大发现的启迪”提出要求，科分值增加8分，变为80分，试题包括选择题30分、非选择题50分。
　　文综：政治增加内容较多
　　政治由2009年的经济常识、哲学常识、政治常识、时事政治4部分，调整为经济生活、政治生活、文化生活、生活与哲学、经济学常识、国家和国际组织、时事政治7部分，内容增加较多。
　　历史考试无明显变化。地理有两处调整。(记者：郑江)

