四川成都建立社区大学 高等教育走近市民
　　新华网成都12月24日电(记者 吴晓颖)四川成都社区大学日前正式挂牌成立，今后成都普通市民不出社区，就可根据各自需要选择课程，就近享受到方便快捷的社区大学培训。
　　成都社区大学依托成都广播电视大学建立，形成市、区(市)县、街道(乡镇)、社区(村)四级办学基本框架，将教育延伸到市民身边。其中，区(市)县、街道(乡镇)、社区(村)的社区教育工作站(社区学校、社区学习中心)将配备专人负责社区教育工作，为市民搭建起享受终生教育的公共服务平台。
　　记者从成都市教育局了解到，社区大学培训包括付费培训和免费培训两部分。目前，成都社区大学已经开通了部分免费培训项目，市民可选择免费上大学。
　　为了满足市民的不同需求，成都社区大学提供了学历和非学历两种类型的培训，并将通过网络教学、面授辅导、专题讲座、小组讨论、团队活动、实践活动等多种形式，开展教学工作。
　　目前，成都社区大学已在网站上开设了7个大类300多门课程，内容非常丰富，包括社区居民个人素养与能力、休闲技艺、家庭理财、社区活动管理、法律维权、信息技术多个方面。在建立海量教育资源库的基础上，成都社区大学还将成都历史文化纳入教学体系，打造了“走遍成都”“话说成都”“锦城洋话”等具有本土特色的精品课程。
　　成都市教育局相关负责人介绍说，在社区大学建成初期，政府经费投入是社区大学经费保障的主要渠道。在办学过程中，成都社区大学将通过远程教育集团对教育资源的运营等多种渠道筹集社区教育资金，并鼓励社会组织以承担具体工作形式共同参与社区教育。
　　现在，成都市已建成20个示范性社区教育工作站。

