教育部发出紧急通知 自主招生考试推迟至寒假
　　2010年各具有自主招生考试的高校在11月发出招生简章后，考生们便开始忙个不停，选学校、报名、准备笔试或者面试，家长们也加入其中。不少报了多所学校的考生，因为要应付考试不得不缺课在不同城市间穿梭。为此，教育部近日发出紧急通知，为不影响中学的正常教学，要求各高校将自主招生考试时间推迟到放寒假期间。此后，各高校陆续调整考试时间。
　　问题
　　学生备考不去上课
　　自2003年实行自主招生以来，具有自主招生资格的高校已从最初的22所增加到80所，这意味着更多的考生有更多的选择机会。不过，随着选择机会的增加，考生们在应付自主招生考试时也越来越忙碌。
　　“有的学生从网站上下载四五张报名表，填报多所学校，应考是马不停蹄。”南昌某中学教高三的杨老师介绍，有的高校自主招生考试只要考语文、数学和外语三门功课，这对考生备考的压力稍微小点，但如复旦大学等高校，比较注重考生的综合素质，不管报考者是文科生还是理科生，文理所有科目都要考，于是文科生要赶紧补习理科知识，理科生也不敢落下文科成绩，“为了应付考试，许多学生都去参加考试培训，不来上课了。”
　　现状
　　多地赶考成“空中飞人”
　　杨老师说，因为我省不存在具有自主招生资格的高校，考生填报的都是外省高校，往年这个时候，到了考试时间，考生们不得不缺课去外地考试。他介绍，有的考生连续报考了北京、天津、上海和浙江四个地方的大学，需要在这个省市之间来回折腾，有时学生刚赶完这一场考试，又要赶到下一个考场，“家长们为了小孩能考拿到自主招生的优惠政策，花血本也愿意，打飞的去外地赶考已经很常见。”他说，如果考上了还能享受到优惠政策，如果没考上还影响上课，得不偿失。
　　杨老师的这一看法得到其他老师的认同，他们认为，增加学生上大学的渠道是好事，但不应与一线教学发生冲突，不少学生都专门腾出精力来抢这“几十分”。
　　措施
　　紧急通知推迟考试时间
　　在收到中学的“抗议”之后，近日，教育部下发紧急通知，为不打乱中学的正常教学秩序，要求各具有自主招生资格的高校将自主招生考试推迟到寒假中进行，最早也要在1月下旬开始。
　　20日，记者在厦门大学招生网上看到，该校已经挂出了一份该校推迟自主招生和文艺特长生测试时间的“重要通知”，重新排除了自主招生考试时间表，在11月20日发出的第一份自主招生考试时间安排表中也作了修改，现场报到时间从2010年1月1日推迟到1月23日，考试时间从1月2日推迟到1月24日。
　　武汉大学江西组招生负责人潘迎春介绍，武大目前还未确定具体时间，确定后会提前告知我省考生。同样，复旦招办方面表示，他们将严格按照教育部要求执行。据悉，该校尚未公布其自主招生文化测试的具体时间，只说明是在元旦后、春节前。交大方面也透露，五校联考的时间不会定在1月1日，较往年冬令营有所推迟。
　　建议
　　望外地高校多来赣设考点
　　对于教育部的决定，南昌二中周艳华老师为此叫好，他说，这个决定对考生和老师的教学都有利。周老师还建议考生不要盲目报考，一定要根据自身的实力和特长来报考，“许多学生前期报好几所学校，后面也来不及所有考试都参加。”周老师说，这样就浪费了前期的时间，不如先咨询老师和学校意见，做一个实际评估，然后选定一所学校专心备考。同时，周老师也建议，希望更多的高校能在自主招生时，多到江西来设考点，方便我省考生。(记者 邱佩君)

