11个山寨艺考专业遭清理 不能再按艺考类招生
　　目前，备受考生关注的全国“山寨”艺术专业清理审核工作终于有了眉目。教育部日前下发通知称，有313个非艺术类本科专业仍可招收艺术生，有 68个专业点未通过审核，从2010年起便不得再按艺术类专业招生办法招生。其中，有 11个专业被清出艺考招生，山东17所高校的32个专业“过关”。
　　313个非艺术专业“过关”包括山东32个专业
　　近年来，在美术和音乐等纯艺术专业的招生外，不少高校还开设了广播电视新闻学、文化产业管理等“山寨”艺术专业，这些专业不需要考生有非常扎实的艺术基础，通过临时突击就能过关。“山寨”艺术专业给部分成绩较低的考生提供了上本科的“捷径”，也让高校多了一条收费的途径。
　　从2009年7月开始，教育部开始进行普通高校“山寨”艺术专业的清理审核工作，经过审核，教育部最终确定313个非艺术类本科专业，自2010年可继续按艺术类专业招生办法招生。我省有山东科技大学等17所高校的32个专业位列其中。
　　我省这些专业明年仍可按艺术类招生
　　山东可招艺术生的17所高校及32个非艺术专业分别为：山东科技大学的广告学和工业设计专业；青岛科技大学的广告学、 工业设计和服装设计与工程专业；青岛理工大学的工业设计和服装设计与工程专业；山东建筑大学的广告学专业；山东轻工业学院的工业设计、服装设计与工程专业；山东理工大学的服装设计与工程专业；青岛农业大学的广告学专业；山东师范大学的数字媒体艺术专业；德州学院的学前教育和服装设计与工程专业；鲁东大学的广告学专业；临沂师范学院的艺术教育和文化产业管理专业；泰山学院的服装设计与工程专业；山东经济学院的广告学、数字媒体艺术和文化产业管理专业；山东艺术学院的广告学、公共事业管理和文化产业管理专业；山东工艺美术学院的广告学、工业设计、建筑学、包装工程和服装设计与工程专业；烟台南山学院的工业设计专业；青岛农业大学海都学院的广告学专业。
　　部分专业只授文学学位11种专业不再搭艺术边
　　在清理审核工作中，教育部对可继续按艺术类专业招生办法招生的工业设计、数字媒体艺术等本科专业的学位授予门类进行了必要的统一规范，规定只可授文学学位。
　　不过，对于这些专业的在校生，教育部提出可采取“老人老办法，新人新办法”的原则，对于已入学的学生，按原培养方案或教学计划培养至毕业，并按有关规定授予相应的学位。从 2010年入学的新生开始，按照文学学士来培养，毕业后授予文学学位。
　　此外，清理审核工作中涉及的学前教育、艺术教育、服装设计与工艺教育、装潢设计与工艺教育、广播电视新闻学、广告学、媒体创意、宝石及材料工艺学、工业设计、影视艺术技术、数字媒体艺术、建筑学、景观建筑设计、包装工程、服装设计与工程、公共事业管理及文化产业管理等17种含有艺术属性的专业，有关高校须经教育部批准后方可按艺术类专业招生办法招生。
　　社会工作、教育技术学、小学教育、烹饪与营养教育、文秘教育、汉语言文学、编辑出版学、数字媒体技术、 城市规划、 园林、 旅游管理等11种专业，从 2010年起不得再按艺术类专业招生办法招生。
　　据悉，此次清理审核共有68个专业点未通过审核。这些专业自2010年可继续招生，但不得按艺术类专业招生办法招生。

