港大、港中大2010年内地招生或扩招并涨价
　　记者 董川峰
　　晨报讯 香港高校都在加紧大学改制，将原来的大学3年制改为与内地一致的大学4年制。记者昨天从香港高校获悉，明年香港各高校的招生计划数基本与2009年持平，维持在学校招生数的15%。但香港大学和中文大学都可能扩招。
　　据悉，明年入读香港大学的内地新生的学费将从每年10万港元增至每年11.9万港元，增幅近两成。香港大学2010年招收内地本科新生计划已正式确定，招生人数将在300人左右，比今年增加10%。明年开设的两个新专业：园境学文学士专业和计量金融理学士专业均对内地生开放。
　　香港中文大学2010年也将可能在内地扩招，预计招生数量为270人左右。明年学费也将增加2万港元，达到每年10万港元，学费上涨幅度超过两成。该校有关负责人介绍，此次学费上涨有人民币汇率提高的因素，前几年多所港校都提高了学费，但香港中文大学的学费一直没有变化，此次涨学费也是考虑到补贴学生培养成本。另外，将对内地增加“生物医学工程”和“国际商贸及中国企业”专业。
　　而其他各校均暂时没有上调学费的计划。香港理工大学明年拟在内地招收230人，学费仍然为8万港元/年。香港浸会大学明年的招生数为140人左右，学费仍为7.5万港元/年。香港教育学院明年学费也仍然为7.5万港元/年，内地招收50至60人。香港科大明年内地生学费也暂不会加价，仍将维持每年8万港元。
　　记者了解到，香港大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学秋季 招 生 宣 讲 会 已 全 面 启 动2009-2010学年秋季招生内地宣讲。

