中南大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 中南大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　中南大学是一所学科齐全、工学和医学见长、具有优良办学传统的教育部直属全国重点大学，是首批实施“211工程”、“985工程”重点建设的高水平大学。为选拔高水平体育人才，推进素质教育， 2010年中南大学在全国范围内招收高水平运动员(含体育特长生，下同)。现将有关事宜通知如下：
　　一、报名条件
　　符合2010年普通高等学校招生工作规定的报名条件，德智体全面发展，获国家二级运动员证书(含以上)，无伤病，年龄不超过22周岁且具备下列条件之一者均可报名：
　　1.近三年在省级比赛中获前三名(集体项目须为主力队员)。
　　2.近三年在全国或国际比赛中获前八名(集体项目须为主力队员)。
　　3.获国家一级运动员证书(含以上)者。
　　二、招生项目及计划
　　注：各项目严格按照我校招考标准，择优录取。如某项目无考生报考或考生专业水平达不到我校招生标准，则取消或减少签约人数。
　　三、测试时间、地点
　　时间：2010年1月8日—9日 地点：中南大学(新校区)体育场。
　　四、报名要求
　　1.网上报名。符合报名条件的高水平运动员，于2009年11月30日至12月30日网上报名，具体要求见网上报名系统。网上报名后将生成有关表格，请考生用A4纸打印报名表，由所在学校推荐并盖章(公章盖在运动员相片左下角)。
　　2.现场报到。2010年1月7日8：30至17：30，到中南大学新校区体育场报到，联系人：张卫强，联系电话：88877141。要求由考生本人持报名表、身份证原件、运动员等级证书、近三年正式比赛的秩序册、成绩册原件及复印件报到。测试前照相，进行指纹注册，并交一张身份证复印件。
　　3.测试费200元/人，交通、食宿费自理。
　　五、测试
　　1月8日上午8：00，在中南大学新校区体育场大会议室召集考生、教练、家长、体育考务人员联席会。9：00开始分项测试，考生必须持本人身份证原件参加测试，否则不予测试。测试中如发现弄虚作假，冒名顶替者将取消测试资格，并通报所在学校。
　　六、录取办法
　　1.我校于2010年3月15日前，在“中南大学招生在线”网站公示专业测试合格名单，公示无异议名单报教育部、生源地省级招生部门及所在中学公示、备案。由我校体育教研部与考生签订《中南大学2010年高水平运动员预录协议》，按教育部和生源所在省(市、区)有关招生政策录取。
　　2.该政策仅适用于第一志愿报考我校的高水平运动员。
　　七、其它
　　1.自备运动服装、器材用品。
　　2.考生来校路线(学校不在校外设任何考生接待点)：
　　从火车站乘立珊专线到终点站下
　　从长沙汽车南站乘7路到火车站，转乘立珊专线到终点站下
　　从长沙汽车西站乘32路车到高叶塘，转乘305路车到终点站下；或乘913、902路车到中南大学站下 　　　从长沙汽车东站到火车站，转乘立珊专线到终点站下
　　3.联系电话：
　　专业测试咨询电话：0731-88877141 　13787127406
　　联系人：张老师 传真：0731-88876749
　　招生政策咨询电话：0731-88830555 88830955 88830804
　　4.网上报名系统网址：http://zhaosheng.csu.edu.cn/sportsadmission/

