天津音乐学院2010年本科招生简章
　　一、培养目标：
　　培养为社会主义建设服务，德、智、体、美全面发展的音乐理论、音乐创作、器乐演奏、声乐演唱、音乐师资、艺术管理、戏剧影视及舞蹈的高级专门人才。
　　二、招生专业、学制、学历层次：
　　三、招生地区：面向全国招生
　　四、报考时间、报考条件、报考手续：
　　(一)报考时间：
　　1.报名时间：2010年2月25日—2月26日(报名地点：天津音乐学院南校区)
　　2.考试时间：2月27日—3月5日(考试地点：天津音乐学院)
　　初试：2月27日—3月1日；3月2日公布参加复试名单
　　复试：3月3日—3月5日；3月7日公布参加文考名单
　　(二)报考条件：
　　1.符合下列条件人员均可报名：
　　拥护四项基本原则，热爱祖国，遵纪守法；高级中等教育毕业或具有同等学力，并符合专业体检要求。
　　2.下列人员不得报考：
　　高、中等教育的在校生；被高校开除学籍不满一年者；因触犯刑律被追诉或正在服刑者。
　　(三)报考手续：
　　1.所需证件：
　　⑴介绍信：①外省市考生持学校或单位介绍信(待业青年持街道的介绍信)和本人学历证明(应届持学校证明，往届持毕业证)原件。②天津市考生需持介绍信到学校或单位所在区、县招办验证换信后，再持区、县招办介绍信(带考生号)到本院报名。③现役军人经大军区政治部批准，方可报考；
　　⑵身份证(无身份证带户口册)原件，交复印件；
　　⑶当地艺术类联考证或准考证(由各省市统一发放，带考生号或准考证号)。
　　2.报名时交同一底版的近期免冠半身一寸照片5张。
　　3.报名考试费：按天津市物价局(1999)460号文件规定报名考务费150元(材料不全者不予报名，复试加收复试费)。
　　4.报名费和报名手续等一概不退。
　　(六)兼报：
　　考生可兼报其他专业，其中管弦系大提琴与民乐系大提琴可互相兼报，小提琴可兼报中提琴，钢琴可兼报双排键电子琴，二胡可兼报板胡，琵琶可兼报三弦、柳琴，三弦可兼报阮，琵琶、古筝可兼报古琴，扬琴可兼报民族打击乐，音乐教育与表演可兼报学前教育与表演，并标明志愿次序。

