中国传媒大学2010年艺术类高职专业招生简章
　　中国传媒大学于1999年开设高职(专科)层次艺术类专业。高职(专科)层次的教育目标是为广播电视传媒领域培养具有一定理论基础和较强实践操作技能的应用型人才。
　　本简章只限于介绍需进行专业考试的艺术类高职专业招生情况。热诚欢迎广大考生报考中国传媒大学2010年艺术类高职专业。
　　一、招生计划
　　注：以上各省的招生计划供招生宣传用，实际招生计划如有变动，以教育部最后审批下达各省的计划为准。
　　二、报考条件
　　1.符合普通高等学校年度招生工作规定中报名条件的有招生计划的生源省(自治区、直辖市)的考生，均可报考。
　　①遵守中华人民共和国宪法和法律；
　　②高级中等教育学校毕业或具有同等学力；
　　③身体健康；
　　④因我校公共外语课只开设英语，故仅限于学习英语语种的考生报考；
　　⑤报考我校艺术类高职专业的考生，请按照省里的相关要求，参加高考报名；
　　⑥生源省(自治区、直辖市)为：北京、辽宁、吉林、河北、河南、山东、山西、陕西、湖北、湖南。
　　2.下列人员不能报考
　　①具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；
　　②高级中等教育学校非应届毕业的在校生；
　　③在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高等学校招生全国统一考试(以下简称全国统考)的应届毕业生；
　　④在上一年度参加全国统考中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生；
　　⑤因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
　　三、考试形式
　　根据教育部办公厅《关于做好2010年普通高等学校艺术类专业招生工作的通知》文件精神，2010年艺术类专业考试分为省级招办统一组织的专业考试(以下简称‘省级统考’)和学校组织的专业考试(以下简称‘校考’)两种形式。
　　(一)有招生计划的省份中，参加省级统考的省份
　　辽宁、吉林、河北、河南、山东、山西、陕西、湖北、湖南9个省的考生，只须参加省招办组织的艺术类相关专业统考，学校直接使用省级统考成绩，不需要参加校考，请考生关注并参加本省的省级统考报名与考试；北京考生报考影视动画专业只须参加北京市美术统考，学校直接使用统考成绩，不需要参加校考，请考生关注并参加北京市统考报名与考试。
　　(二)有招生计划的省份中，参加校考的省份
　　北京考生报考电视节目制作专业须参加中国传媒大学组织的艺术类专业考试，请考生关注简章第四部分内容。
　　四、专业考试
　　(限北京考生报考电视节目制作专业)
　　1?专业考试内容：
　　报考电视节目制作高职专业的考生，如果同时兼报中国传媒大学或中国传媒大学南广学院艺术类本科02广播电视编导(电视编辑方向)或03广播电视编导(文艺编导方向)，则不需要重复进行专业考试，认可对应的艺术类本科专业考试成绩(即只参加一次考试)；单独报考电视节目制作高职专业的考生，可选择02广播电视编导(电视编辑方向)或03广播电视编导(文艺编导方向)其中一个本科专业，到相关学院进行考试，但不参加学校组织的统一文化基础知识笔试。
　　2?网上报名时间： 2010年2月6日-8日(不接受现场报名。)
　　考生一律在此时间内登陆中国传媒大学本科招生网http://zhaosheng.cuc.edu.cn报名并上载照片、网上交费、网上安排面试时间。考生请于报名前准备本人近期身份证(或标准证件)电子照片(要求：大小30K以下)，并到银行办理具有网上支付功能的银联卡。
　　3?报名考试费标准：
　　根据北京市京发改[2004]2651号文件规定，初复试合并报名考试费每人180元。
　　4?考试时间：2010年2月20日开始，具体时间网上报名时安排。
　　5?考试地点：中国传媒大学校内。
　　6?我校于2010年4月中旬寄发《艺术类高职专业考试合格证》。
　　五、专业介绍
　　(一)  电视节目制作专业
　　培养目标 本专业为各级电视台、影视节目制作公司、电视广告制作公司、音像制作机构、电视教学节目制作单位及其他影视创作部门培养具有一定专业基础知识和专业技能的节目制作人才。本专业是北京地区高校高职高专教育教学示范专业。
　　课程设置 本专业课程分为基础课、专业课、实践环节三个部分。除公共基础课外，本专业开设的主要课程有：电视传播概论、影视精品读解、电视节目制作技术、摄影艺术与创作、录音技术、摄影技术、摄影构图、电视编辑、电视采访与写作、数字节目制作、电视节目编排等。
　　(二)  影视动画专业
　　培养目标 本专业主要为满足我国动漫产业及相关行业对创造性人才的迫切需要，面向电视台、影视制作公司、动画公司、网络公司、游戏公司、广告公司等动漫创作单位，培养具有一定动画理论基础，掌握前沿的动画技术手段，能够从事动画设计、动画制作、游戏美术设计等工作的技能型专门人才。
　　课程设置 本专业课程分为基础课、专业课、实践环节三个部分。除公共基础课外，本专业开设的主要课程有：动画剧作、动画导演、分镜设计、动画电影分析、动画制片管理、实验动画、定格动画、漫画创作、三维角色动画、动力学仿真、数字影视合成、网络动画等。
　　六、录取原则
　　北京生源考生：我校属于高会统招方式，会考选科为历史、政治、信息技术，历史及政治的等级要求为B、信息技术的等级要求为C。在考生达到以上等级要求、政治思想品德考核和体检合格的基础上，影视动画专业参加省级统考成绩合格、电视节目制作专业校考专业考试成绩合格，高考总成绩达到北京市划定的最低录取分数线情况下，根据招生计划，按高考总成绩(含数学)，从高分到低分，择优录取。高考总分相同的情况下，依次按政策照顾加分、英语(文、理科)、语文(文科)或数学(理科)、文综(文科)或理综(理科)科目成绩顺序优先录取考生。
　　其它省生源考生：贯彻德、智、体全面考核择优录取的原则，在考生政治思想品德考核和体检合格，参加省级统考或校考专业考试成绩合格，高考总成绩达到省(自治区、直辖市)划定的最低录取分数线情况下，根据各省招生计划，按高考总成绩(含数学)，从高分到低分，择优录取。高考总分相同的情况下，依次按政策照顾加分、英语(文、理科)、语文(文科)或数学(理科)、文综(文科)或理综(理科)科目成绩顺序优先录取考生。
　　七、学费标准
　　艺术类高职专业学费标准：电视节目制作专业12000元/每学年；影视动画专业19000元/每学年。如有变动，按2010年北京市教委统一调整后的标准执行。
　　联系地址：北京市朝阳区定福庄东街1号   中国传媒大学招生办公室
　　邮政编码：100024
　　咨询电话：招生办公室  65779370、65779256、65779141(传真)
　　高职学院    65779896
　　招生咨询E-Mail：cuczsb@cuc.edu.cn">cuczsb@cuc.edu.cn">cuczsb@cuc.edu.cn
　　本科招生网网址：http://zhaosheng.cuc.edu.cn
　　校园网网址：http://www.cuc.edu.cn
　　乘车路线：可乘728路公共汽车到梆子井站下车；乘1路公共汽车，在四惠站换乘312路汽车到梆子井站下车；或乘342路、382路、388路、731路、846路公共汽车到定福庄站下车；或乘轻轨八通线到传媒大学站下车。

