保送生“玩猫腻” 将取消高考资格
　　今报郑州讯 保送生提供虚假身份证明及获奖材料，一经发现将取消其当年保送资格及参加高考资格，并记入考生高考诚信电子档案。昨天，教育部公布了2010年普通高校招收保送生办法，8类考生具有保送资格。拟保送名单初定后将在教育部“阳光高考”平台进行公示。
　　和往年一样，办法规定，符合条件的退役运动员、公安英烈子女以及高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生等八类考生有保送资格。省级优秀学生、相关竞赛获奖学生，由本人向所在中学申请并经中学审核公示，关键信息公示时间不少于两周；省级教育行政部门在2010年2月10日前将把这些学生名单上传至教育部“阳光高考”平台(gaokao.chsi.com.cn)集中公示。
　　符合保送条件的省级优秀学生、相关竞赛获奖学生、外国语中学推荐的优秀学生、退役运动员及公安英烈子女，还需要参加高考报名。省级招办审核录取通过的保送生将不用参加高考。
　　教育部规定，对提供虚假身份证明或获奖材料取得保送资格的学生，一经发现并核实，取消其当年普通高校招收保送生录取资格及参加普通高校招生全国统一考试资格，并记入考生高考诚信电子档案；已被录取进入高校学习的，由相关高校取消其学籍。对提供虚假证明材料或违反规定推荐的中学，一经发现并核实，将通报批评，并由有关部门对其当年所有推荐保送学生进行重新审查；并视情节严重程度，暂停其1至3年推荐保送生资格；对造成恶劣影响的中学，将取消其今后推荐保送生资格。

