大学责任：消除校园里的“贫困”路障(图)
　　日前，上海海事大学女硕士生杨元元在宿舍卫生间内自缢。唏嘘之余，有人亦不免感叹：把这位正值青春年华的学子推向生死边缘的隐形“杀手”，或许正是贫困。
　　不可否认，近年来随着国家帮扶贫困生的力度不断加大，越来越多来自中西部、低收入家庭的学子收到入学通知书时，不用再为未来大学四年的学费而担心。奖学金、助学金、勤工俭学岗位、贫困生入学绿色通道……“应助尽助”的帮扶措施，温暖了很多家庭经济困难学子的心。
　　然而，在大学的门里门外，因贫困而引发的烦恼却并没有绝迹。在现今招考制度下，农村苦孩子通往大学之路显得颇不平坦；在现实的校园生活里，广大贫困、特困生承受的心理压力亦比来自中等收入家庭的同龄学子要大得多。
　　如何借鉴“他山之石”，通过更完善的制度设计，让贫富差距不再成为学子奋斗之路的路障，这不仅是大学应该纳入考虑的问题，且是大学无可退避的社会责任。
　　英国经验：贫困生的平稳求学路
　　■唐闻佳  郭贝蒂
　　有这样一笔奖学金：12000镑的最高限额，支付所有课程的学费，另外还有一笔费用涵盖签证费、往返机票、每月生活费，以及到达国外后购买书本、衣服的“落地费”，和回国后的“行李超重费”！
　　纵然，坊间一贯将英伦求学与“贵族之旅”划等号，但这份堪称“保姆式”服务的“志奋领奖学金”正出自英国，服务于全球优秀的“贫困”留学生，光在中国就以每年资助150余名学生的速度，走过25年的历史。
　　当然这里所指的贫困生，并非个个“衣不蔽体、食不果腹”。从全球范围看，他们大多是来自收入低于所在国家最低标准的家庭。在英国，有一系列奖学金、助学金等援助计划让这批学生抛却学习之外的后顾之忧。
　　大学面试路费，仅为一英镑
　　前不久，国内大学正在如火如荼地开展自主招生，坊间一边为这种崇尚学生个性发展，抛开“一考定终生”的模式拍手叫好，但是也有“唱反调”者疾呼：这是不是造成一种新的不公平。此言所指正是远离沿海城市的贫困地区学生，由于各名牌高校都有来校面试的环节，路费成了摆在他们面前的大问题，有学者坦言，“恐怕一张去上海、北京的火车票就把这些学生挡在了大学门外”。
　　相较之下，国外准大学生的脚步放得更开。在英国，每年大学在招生之前都会有2-3天的openday(大学公共开放日)，这几乎成了准大学生们的盛会——参观大学校园，直接和感兴趣科系的导师进行面对面交流，了解大学的硬件设备，感受学术氛围，这几天的经历让准大学生成为报考志愿的重要权衡因素。
　　促成这一切的，就是学生人手一张的“学生证”。英国并不是一个很大的国家，哪怕从这头乘火车直达岛的另外一头，也不过大半天的时间。凭学生证在英国可以享受非常丰厚的折扣，MegaBus公司的长途汽车服务最远可以往返南部伦敦与英国北部的Glasgow之间，提前订票的票价甚至最低至1镑，绝对是学生出门旅行、面试、参观的必备选择。
　　对于优秀的海外留学生，高校也会“屈就”学生，招生人员会来到学生所在国家，进行“异地面试”，或向学生提供往返英国的机票。
　　值得一提的是，尽管open day来客众多，英国大多数大学还会向学生提供免费的伙食。
　　浮动奖学金，避免“一刀切”
　　在奖学金的制度设计上，英国可圈可点之处甚多。简而言之，面向学生的奖学金并非“一刀切”的统一数额，而是依据学生的“需要”给予补助。
　　目前供职于一家动漫设计公司的黛比是英国本地人，在收到伯明翰大学的录取通知书后，她做的第一件事情就是到住所附近的教育中心去申请助学贷款(student loan)。和其他本地学生一样，他们需要提供家庭的收入状况，自己是否经济独立，有无兼职打工经验，现工作单位的状况，以及所有关于收入证明、福利补助的一切必要信息。在此期间，政府会根据学生提供的材料来审查并决定，该学生需要多少金额的补助。
　　“如果每天保持学校、宿舍两点一线的生活，基本上可以做到唯一需要操心的事情就是学习。”黛比说，每次发放的生活补助金里还包括了一份“礼物”——300镑的奖金，这笔钱并不算在贷款之中，在黛比看来，这是对学生好好学习的鼓励。
　　在英国，本地学生在年满16岁后，一般都会去各大银行开设一个学生账户。和留学生账户以及其它账户的福利有所不同的是：每个账户可享受高达1000-2000镑不等的透支，且并不用承担逾期的利息，这是学生另一个获得经济支援的渠道。
　　在海外学生看来，英国同学的账户里时常显示的-500，-1000这样的赤字相当“彪悍”，不仅数额巨大，并且从来没有银行打来催款电话。要知道，普通账户的透支额度大概在200镑至500镑左右，一般海外学生账户透支额度只有100镑。
　　针对无法得到本地学生福利待遇的海外留学生，英国也出台了一系列奖学金计划。以中国留学生为例，华威大学特设每年2000镑的中国学生特殊基金，可以通过导师的推荐来申请获得。另外来英国攻读博士和研究生课程的别国学生，也可以根据研究项目申请到奖学金甚至全额助学金。
　　发放给海外学生的生活费，会依据当地消费价格变动而浮动，颇具人性化。以在留学生圈中颇具声望的“志奋领奖学金”为例，这项由英国政府外交部负责的奖学金，一般向学生提供每月900镑生活费，不过每年都会根据当地生活费的涨幅有一定的增加。
　　无息贷款，贷的是“信用”
　　■唐闻佳  郭贝蒂
　　大学四年光阴荏苒，当本科毕业生进入“求职季”，“偿还贷款”的问题就会涌现。
　　近年来，发生在高校学子身上的贷款违约案例屡见不鲜，以至于国内的一些高校和银行对大学生群体的助学贷款几近到了谈“贷”色变的程度。一些大学不得不向学生发布“最后通牒”，以扣发档案、毕业证等相“威胁”，这些强硬的手段被批“不近人情”。而另一方面，每年高校又不得不自掏腰包为学生填平银行的“坏账”。
　　归根结底，上述问题考量的其实是学生的诚信。不妨设想，如果学校和银行能够放宽还款期限，学生是否会在几年后，待自己事业有成后还款呢？
　　在这个问题上，英国学校似乎很大胆——对于助学金这笔无息贷款，学生自定“还贷时间”。
　　在英国，学生毕业后助学资金会自动停止，随即进入归还贷款的阶段。英国教育助学金的还贷政策规定，如果学生在毕业后的收入不到英国最低收入的标准，则暂时可以不用或者缓期实行助学金贷款的偿还。这期间所有贷款款项将不会有额外的利息注入。
　　与市场上的房贷等商业贷款不同，英国政府似乎视这份教育助学贷款为长远并利于民众的一项基本福利，因而助学金的还贷操作也和其他商业贷款全然不同。当日后学生的事业开始有了起色，慢慢收入增长致还贷的标准后，贷款偿还才会开始实行。
　　“还贷的标准为收入的5%左右，还贷的年限几乎接近无限制。”今年刚刚进入工作岗位的杰夫介绍说，政府每年还会根据具体情况作出调整，不会造成学生毕业后的生活负担，在未来工作的日子里，学生力所能及地偿还贷款，多赚多还，直至贷款最终还清。
　　乍一看，英国政府的这项学生助学金贷款从始至终都没有实施任何强硬的执行政策，由于还贷款项的相对轻松，有人不免质疑，政府出手如此“大方”会否导致学生毕业后消极怠工，依靠社会福利的漏洞过日子。
　　在英国本土社会学家看来，这要靠整个社会完善的贷款风险补偿和完善有关法律和规定，但另外最主要的还是靠学生贷款者本人的责任度和个人信用。
　　实际上，对于所有留学英国的学生来说，最大的感触就是：做任何事情都会牵扯到信用累计。在英国的教育系统里，从小就潜移默化的渗透信用的教育。生活中的任何事物，大到开车违规，小到手机话费的拖欠都会由信用记录系统记载在案，作为你日后踏上社会别人用来检视你个人信用的衡量标准。
　　也有研究表明，如果学生从小开始自我管理经济，从助学基金开始学习了解关于财务的知识，自己管理开销，注意信用度的培养，在毕业后面对贷款，虽然还贷压力轻松，但也将会报以正确严肃的态度。这在人格的养成和未来社会准则的培养上，都起到了积极的作用。
　　从某种意义上说，英国对于学生经济资助培养的成功与否的标准，最终就体现在学生本人的表现，是否具有信用，是否是一个有爱心的人，将所得返回社会。尽管在很多人看来，这个投资充满了风险，是一场相当大的赌博，但至少在此期间，每个学生都拥有相对公平的求学机会，而对于教育这一提升国民素质的长远计划，在英国本土看来，成果正逐渐浮现。

