冒充校长签名 高校自主招生频遇“造假门”
　　高三学生冒充校长签名；把别人的证书改个名，冒充获奖者；成绩单“移花接木”，摇身一变成了尖子生……高校自主招生陷入“造假门”。最近一段时间，各所名牌高校正在审核中学生们递交的自主招生申请材料，愈演愈烈的造假现象令高校十分头疼。
　　校长签名走样
　　埋首在一大堆申请材料前，南京一所名牌高校的招办主任审阅着材料上的每个细节。突然，他盯着材料上的校长签名，停住了。“嗯？有些不对劲嘛！”由于每年都要审核材料，他对这位中学校长的字迹还算熟悉。眼前的字迹不太连贯，让他感觉有点别扭。
　　对照该中学其他学生的申请材料，招办主任发现，另外几份材料上的签名都没问题。招办主任随后查看了这位学生的成绩单，在全年级排名100多位。“我都不用打电话问了，肯定是假的。”他将这份材料丢在一边。“这可是今年出现的新招。”
　　证书姓名遭篡改
　　“每位学生递交的材料都是厚厚一叠，”南京一所工科名校的学生处副处长随手拿起一份材料——至少有二十页：“因担心弄虚作假，我们要求学生必须同时寄来很多证明材料，像获奖证书之类。”
　　有学生在获奖证书上也动了手脚。在最近几天的审核中，学生处副处长发现，有些证书上的名字有改动痕迹。“一份奥赛获奖证书名字周围，颜色深浅不一，似乎还有橡皮擦过的印迹。”他告诉记者，这份证书本身是真的，该学生拿了别人的证书把自己的名字用纸条贴了上去，然后复印一份寄了过来。
　　“作假手段升级真快呀，原来学生都是花钱办个假证书，很容易被发现。现在聪明了，借份真的证书，只把名字换一下。”他感慨道。
　　学校造假可取消推荐资格
　　“呵呵，每年审核材料都像是在捉鬼啊。”昨天，南京一所高校的招生负责人苦笑着摇摇头，“没办法，可信度不高呀。我们最近几年审核材料越来越细，工作量也越来越大。学生提供的成绩单，即便盖了学校公章，我们也不敢完全相信。因为的确有中学配合学生作假，学生改动成绩单，个别学校会睁只眼闭只眼地放学生过关，直接敲上公章。”
　　高校于是只好想对策，先是把同一所学校不同学生的成绩单拿出来核对，找出了不少“问题成绩单”。中学洞悉了高校的对策后也改变了策略。他们默认学生改成绩单，但要求报同一所高校的学生必须将成绩单“统一口径”，要改的话所有成绩单一起改。
　　“我们绞尽脑汁也想了一个好办法。”这位招生负责人介绍说，此后，几所层次相当的高校会进行交流，将同一所中学的成绩单拿在一起比较核对。“毕竟，中学精力有限，不可能让参加不同高校自主招生的学生都改成‘口径一致’的成绩单。”
　　高校如果发现证书复印件有问题，会直接要求查看证书原件，必要时还会到发证部门去查验。不过，众多高校对此也没有过分担心，毕竟即便学生蒙混过关获得考试资格，还得经过层层考核。
　　记者还了解到，近几年高校对弄虚作假者的处罚更严厉。招生专家提醒，除了对造假学生处罚外，有的高校还明确规定，如果发现学校联合作假，将取消学校几年的自主招生推荐资格。

