专家建议自主招生报考学校勿超两所
　　备考高校自主招生学生猛增 不少人认为报考学校多多益善
　　专家表示备考仍以基础为主 疲于赶考适得其反
　　2010年高校自主招生格外引人注目！先是上海交大、清华等五校要联招，中大和华工也相继推出诱人的招生政策！面对如此机遇，佛山学子反应热烈，仅佛山 一中和石门中学两所学校均有近百人报考，甚至部分高二同学也开始提前准备！资深老师指出，备考仍然以基础为主，别拣了芝麻丢了西瓜！
　　部分高二生提前准备
　　随着高校自主招生的步伐逐年加大，佛山学子们反应热烈。
　　“报考者约有上百人，占高三学生总人数一成左右。”南海石门中学副校长钟文川说。据了解，佛山一中的报考情况也基本类似，为了争取更多录取机会，不少学生选择多所高校作为报考对象，有的甚至报了3所以上。
　　莹莹(化名)今年读高二，各科成绩均比较优秀，“我目标是上复旦。”莹莹说，由于她喜欢的专业需要考物理，从这个学期开始，她就在佛山一家补习机构上“一对一”的补习班，目的就是要为复旦的自主招生做准备。
　　暂无相关辅导班
　　记者从佛山市内多家补习机构了解到，目前暂时没有开办针对高校自主招生考试的辅导班，但仍有不少像莹莹一样瞄准自主招生的优秀学生提前进行补习，有的学生还是从高一就开始。
　　佛山一中高三级组长周富然认为，其实自主招生考试是针对成绩非常优秀或者有特长的学生，如果是一般的学生就不建议报考。如果是有特长的学生，则要首先了 解自己的特长是否能打动希望报考的学校，否则将可能不能通过资格审查。学生可以通过往届学生的经验，学校网站或者直接咨询学校招生办获得这些信息。自主招 生利用好了是机会，利用不当可能影响高考的发挥。“所有的自主招生最后都是以高考成绩为录取依据的。”
　　佛山学习前线张主任表示，其实自主招生并不如想象中神秘，考题都是从基础衍生出来的。周富然表示，从各校自主招生说明看，都只是笼统地列出笔试要考察的科目，具体内容则没有详细列出。
　　中大：
　　中大自主招生资格分为A、B两类，A类考生为学习成绩优异、文体方面有特长、参与社会活动表现突出的学生，这类考生占主体，可获一定的降分优惠。不过，2010年优惠政策有所调整，“省投档线上加10分录取专业”的优惠降低为“5分”。
　　B类考生即社会上所指的“偏才”、“怪才”，要求“极具创新精神和实践能力，在某一学科方面或相关领域具有明显特长及相当培养潜质，可不侧重高中阶段学 业成绩排名”。这类学生无需笔试，直接参加专家组面试，即使高考成绩未达到所在省重点线，如表现非常突出也有机会破格录取。
　　华工： 
　　自主招生对象的高考成绩达到该校在当地投档线以上，可加10分后根据本人志愿及各专业分数线在全校范围内安排专业，不受该校在当地招生分专业计划限制。高考成绩达到当地重点控制线但未达到该校在当地投档线者可降低20分内录取。
　　此外，对综合素质特别优秀和具有突出才能(如高中阶段作为第一作者出版作品、发表论文、获批专利等)，通过自主选拔(特招)综合面试，且高考分数达到当地重点控制线以上的自主选拔(特招)对象，经华工招生领导小组讨论通过后可作为特招生予以破格录取。
　　高二即备考其实没必要
　　据了解，各校的自主招生考试都集中在一月至春节前这段时间，而这时候刚好进行传统所说的佛山一模，这次模拟考反映的水平会影响到学生对自己的评估和今后复习的备考安排。
　　周富然说，目前各学校正在进行第一次的知识点梳理，不提倡同学们专门请假进行自主招生考试的备考。石门中学高三级老师告诉记者，绝大部分高校自主招生的试题还是以各学科基础知识为主，关键是看平时的积累和基础。
　　“各个环节都尽量在最短的时间内完成。”周富然提醒，最终学生能否被录取还是要看高考成绩，完成一个环节就要马上放下，投入到正常的复习备考中去。特别 是可能还会遇到教材不统一的情况就更没有必要了。例如武汉大学考试用统称的“大教材”，和佛山学生使用的版本不一样，知识点有差异。
　　对于有高一、高二的同学已经开始准备自主招生考试，专家指出，其实每年招生政策都在变化，如果目的是针对自主招生考试则没有必要。例如一些理科的专业，自主招生时专家组出的题目都是前缘科学的问题，根本无法通过补习获得。
　　报考并非多多益善
　　周富然提醒，因为各学校的考试时间不一致，如果学生报考多个学校可能会出现疲于赶考的现象，因此报考不是多多益善，最好控制在两所自己最喜欢的学校比较合适。“例如像北大和港大合作，如果对这两所学校都有兴趣的学生，则可以衡量这个考试的价值再选择是否参加考试。”
　　而对于报了多所学校自主招生考试的学生，为免出现到处赶考的情况，专家建议因应自己的能力选择放弃部分考试。
　　周富然还提醒，学校老师、家长都要及时对参加自主考试的学生进行心理辅导。而学生也要做好两手准备，以不影响高考正常复习进度为前提进行备考。

