北京航空航天大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 北京航空航天大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　北京航空航天大学是国家教育部批准的具有招收高水平运动员资格的普通高等学校。为了推动北航体育运动的开展、提高学校竞技体育水平、增强大学生体育素养、加强与全国中学、体校、体工队在体育教育、运动训练方面的交流与沟通，共同培养德、智、体、美全面发展的人才，遵照教育部《2009年普通高等学校招收高水平运动员的办法》，拟定于2010年1月举办招收高水平运动员测试，从中选拔运动成绩优秀的高水平运动员到北航学习深造。具体测试时间与招收办法如下：
　　一、招生对象与条件：
　　1、招生项目：男排、女排、田径、男子足球等。
　　2、高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。
　　3、具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员证书(含以上)者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　4、符合全国普通高等学校招生报名条件；在我校招收的项目范围内运动成绩和技术水平突出者；考生必须通过我校高水平运动员专项测试。
　　5、考生必须通过生源所在省级高校招生办公室和教育部高校学生司的公示，并在教育部“阳光高考”正式备案。
　　二、报名办法：
　　1、从2009年12月15日起登录北京航空航天大学本科招生网(网址：zsjyc.buaa.edu.cn)，进入“网上报名系统”，选择“高水平运动员”类别进行网上报名，网上报名截止日期为2010年1月5日。
　　2、请考生网上报名后，下载打印报名表，贴好照片，与运动员证书(二级以上)运动成绩证明、身份证和学生证复印件于2009年1月6日前寄至“北京航空航天大学体育部办公室  陈咏梅 李顺明”(邮政编码100191)。
　　3、北航体育部竞技体育办公室将根据考生邮寄的报名材料，进行初步审核筛选。2009年1月8日起已报名学生可在“网上报名系统”中查询初审结果，初审通过的考生可下载打印《选拔考试通知书》。
　　三、选拔程序与测试内容：
　　我校成立由职能部门和项目专家组成的专家评审组，负责具体实施高水平运动员选拔与招生工作。
　　四、录取办法：
　　1、测试结束后，由北航体育部竞技体育办公室将测试结果汇总，根据考生测试成绩，对专项测试优异的考生，我校将向考生所在生源地省级高校招生办公室公示，公示结束后向教育部备案。
　　2、录取办法按教育部《2009年普通高等学校招收高水平运动员的办法》执行(保送生文化课考核时间、地点另行通知)。
　　五、报到时间和地点：
　　1、报到时间： 2010年 1月15日下午9:00—17:00
　　2、报到地点：北京航空航天大学体育部二楼会议室
　　3、报到须知：考生须在以上时间，持北航招生网上打印好的《选拔考试通知书》、身份证和学生证原件到指定地点报到，并领取《测试须知》和有关测试材料。
　　六、测试时间、地点：
　　具体测试的时间、地点见报到后发给考生的《测试须知》
　　七、联系方式：
　　地址：北京市海淀区学院路37号  北京航空航天大学 体育部 (田径场看台下)
　　邮政编码：100191          咨询电话：010-82316465  82317046
　　八、监督机制：
　　1、学校在高水平运动员选拔过程中，遵循“公平、公正、公开、综合评价、则有录取”的原则，对选拔办法、标准、程序以及结果向社会公示，接受社会监督。
　　2、学校招生工作领导小组专门负责领导和实施高水平运动员的选拔录取工作，保证工作正常有序地进行。坚持做到程序规范化、办法公开化、结果公示化。
　　3、高水平运动员选拔录取试点工作由学校纪检监察部门全程参与和监督。
　　4、学生本人应本着诚信原则，严格按照程序进行申请并参加测试。报名材料必须属实，如有弄虚作假者，一经查实，将取消该生的报名与测试资格。
　　九、其它事项：
　　1.考生报名、报到时，学校不安排接站和住宿及往返路费、食宿费等自理。
　　2.考生须按测试时间地点的要求准时到达测试场地。
　　3.考生参加测试前由自己准备相关运动服装、运动鞋、护具等装备。
　　4.在参加测试过程中，考生应严格执行测试专家考核组教师的统一安排进行测试，不得干扰和妨碍专家考核组的工作，否则取消测试资格。
　　北京航空航天大学招生办公室
　　北京航空航天大学体育部

