湖北近3万人参加美术高考 画水果糖难倒考生(图)
　　五粒水果糖、一筒挂面和酱油瓶、饮料瓶、牛奶盒摆放在一起，到底该怎样画才能合理体现空间结构？这可让不少美术高考生犯难。
　　昨日，我省高考美术统考在武汉20多个考点同时举行，2.97万余学生参加了考试。记者走访多个考点发现，五粒水果糖让不少考生犯难。主要原因是水果糖体积比较小，而挂面、饮料瓶体积较大，摆放在一起构图难度加大，体、面关系不好处理。
　　上午考色彩，试题形式为静物写生和默写写生相组合。静物写生内容为：一瓶酱油，一瓶饮料、一盒牛奶，一筒挂面，五粒水果糖。“水果糖比较难画。”在解放中学考点，不少考生说，水果糖塑料包装纸的亮度和皱褶造型细碎，不好把握，加上平时很少练习，一看到考题心里非常紧张，画面整体效果不好。来自十堰的几名考生说，糖果较小，要画在玻璃瓶、绿茶等较大物品的旁边，构图不好把握。
　　除了水果糖，挂面也让不少考生不知所措。孝感一李姓考生表示，要画出从纸筒里露出来的一根根挂面的头子，感觉有些困难。
　　昨日下午的素描和速写试题，也让不少考生叫难。汉口铁中艺术部主任罗高峰认为，今年美术统考难度高于去年。据介绍，美术统考成绩将与考生的文化高考成绩一起，作为高校录取美术考生的相关依据。(记者：李樵 罗欣 叶茂林 实习生：熊丹丹)

