2010北京高考语文英语增三类题型 专家谈备考
　　本报讯 昨天，北京教育考试院发布2010年高考北京卷《考试说明》，明年新课改后第一届高考中，语文将新增阅读延伸题，数学新增统计等内容，英语在阅读和听力部分将新增两个新题型，理综化学减8分，生物增8分，文综政治科考试范围由4部分调整至7部分。
　　据介绍，《考试说明》发布后，针对新调整的题型，将在小范围进行抽测，让考生直观了解新型试题。考试院命题处处长张?介绍，《考试说明》发布之前进行了两类测试，一个是了解目前新课程学习中考生的水平，另一个是部分科目题型的变化，比如，英语对记录信息作判断，这是对考生能力的拔高测试。过去是还原信息事实，考生听到什么，回答什么，现在，不仅要知道听力带子里讲什么，还要根据讲的内容进行判断。对于这类在过去考试中没用过的题型，在《考试说明》发布后，会在小范围内做一些测试，看学生能适应到什么程度，是否能达到预期的测量目标。《考试说明》主要进行描述，这个抽测主要是说明性质，比如语文由23道题减到20道题，试卷中会呈现每道题是什么样子，让考生有个直观地适应。
　　语文 新增两道阅读延伸题
　　语文科目将原有的23题减为20题。原第二、四、五大题(阅读题)各减1题，取消原第六大题“语言运用题”，新增2道阅读延伸题。
　　体现语文课程标准新思想，突出应用性、人文性、综合性的阅读延伸题将作为新题型出现。题目以古诗文阅读和现代文阅读为命题范围，在这两部分各出一题，每题约10分，要求考生用200字左右作答。
　　题目涉及考生对文章内容的理解，也涉及对文章的延伸性思考，将为考生提供更广阔的思考空间和自我展示的舞台。《考试说明》附录的45篇背诵默写篇目中，加星号的7篇未列入2010年高考考查范围，明年高考不再做考查。
　　【备考解读】
　　精华学校语文教师梁德海介绍，高考语文突出考查语文应用能力、鉴赏审美能力和探究创新能力。从《考试说明》来看，2010年新高考语文将重点考查探究创新能力。
　　阅读延伸题是明年新增的题型，考生在回答这类题时首先注意审题，明确问题的实质：是要求对文章内容的理解，还是对文章的延伸性思考。前者强调对作者及文本的理解；后者强调自己的感受和领悟。答题时要语言表达顺畅，做到观点准确而鲜明，或正面，或反面，或辩证。如果想得高分，还要尽量使阐述的见解独到而新颖。
　　英语 阅读听力增两新题型
　　英语科目增加两个新题型，包括听力部分的“听取信息题”和阅读理解部分的“补全阅读题”。听力理解出现新题型，要求考生根据听到的对话或独白，理解内容后按题目要求写出相关信息，共5小题，每小题1.5分。
　　阅读理解部分也出现新题型，即在一段短文中(不少于300词)留出5个空白，要求考生从所给的7个选项中选出最佳选项，使补全后的短文意思通顺、前后连贯，共5小题，每小题2分。 
　　另外，语言技能考查要求也有调整，对“听”的要求，新增“记录或加工所获取的信息”的能力；对“读”的要求，新增考查“理解句子、段落之间的逻辑关系”的能力。 
　　【备考解读】
　　精华学校英语教师赵志平介绍，相比今年高考，2010年高考词汇量增加了近1000个，达到3500—3600个，考生在复习时可把新增词汇画出来，优先记忆，对把握不住的词汇，及时向老师请教。
　　明年的高考英语在听力理解和阅读理解部分均有调整，考生在复习时更多注意这方面的练习。如找一套含2010听力新题型“听取信息”的听力题，坚持每天做听力练习，平常复习单词时要多动笔，以提高临场考试时拼写的正确性。在正常阅读练习的基础上，找一本新题型“七选五——补全阅读”的习题集，最好是答案带解释的，提高自己根据上下文的起承转合逻辑关系来推断出所空缺的五句话。
　　数学 新增统计框图等内容
　　根据课标要求，明年高考数学文理科均新增了算法初步和统计两部分内容，文科另增加了框图等内容。据相关负责人介绍，数学科考试内容在模块的基础上重新整合后，尽管与以往相比范围有增有减，要求有升有降，但整体保持一致。明年高考试卷结构和题型、题量等也将与以往保持一致。 
　　【备考解读】
　　数学高级教师李昭华介绍，从明年高考数学新增的内容来看，强化了对考生实践应用能力的考核，考生在复习时应适当加强应用题的练习。如文理科均新增了的算法初步和统计两部分内容，由于是第一年出现，在试题难易度方面预计不会出现设置太难，分值将在5分左右，可能会以选择填空的题型出现，出题的形式将更为灵活。此外，对列入考试内容的两部分选修内容，应该也不会在试题中占太多比重，估计在10分左右。
　　考生在备考中，针对不同的知识点应结合《考试说明》和参考样题进行分析，如“三角函数及三角形”，将以中档题为主，考生在备考时应强化双基训练，不要随意添加课本以外的公式及技巧训练，并注重课本原题的回归与整理。“立体几何”部分，文科重点在平行与垂直的证明，以及异面直线所成角和线面直线所成角的求解。理科在此基础上，适当训练二面角的求法以及空间向量在解题上的运用。
　　理综
　　化学    由108分减为100分
　　化学将减少8分，分值由现行的108分调整为100分。题型分布上，化学科将减少1道6分的客观题，同时在主观题部分减少2分。
　　考试目标和要求包括对化学学习能力的要求，还包括对化学思想方法的要求，知识板块中新增“化学科学特点和化学研究方法”。
　　【备考解读】 学大教育高考专家、化学高级教师朱德尧介绍，新高考的“新”体现在适当加大非选择性试题的综合程度和充分体现考查综合能力、化学学科思想等方面，体现和突出了新课标、新教材。要关注参考样题的说明部分，从中体会新高考试题如何体现《考试说明》对知识点和化学能力的要求。
　　考生复习中要找出自己问题较大的模块或知识点补漏复习。抓紧寒假前的时间做一做近几年课改实验区的理综化学高考试题。注意以做题代替复习，避免只看书不做题、少做题，或只做选择题不做非选择题。
　　生物    关注生物史大事件
　　生物增加8分，分值由原来的72分变为80分，试题包括选择题30分、非选择题50分。 
　　考试范围包括必修1至3模块和选修1、3模块共5部分。知识内容按新课标要求进行了增减，首次对“生物学重大发现的启迪”提出了要求。 
　　【备考解读】 北京教育考试院相关负责人表示，适当增加生物学科分值是适应当代科学技术和社会发展的需要。
　　精华学校生物教师马培梅介绍，新高考生物一科的能力要求发生了变化，理解能力增加了“能用数学方式等多种表达形式准确描述生物学方面的内容”，获取信息能力增加了“关注生物学发展史上的重大事件。”考生应认真学习知识内容表所列内容，并且会使用学科术语进行描述，分析各种生物学现象和数据，通过推理和判断，得出正确结论。认真学习样题所给的信息。
　　物理    考查知识迁移能力
　　突出变化在于考查能力，明确为“理解、推理、实验、应用和探究能力”。探究能力以往考试虽有所体现，但作为要求，明年是首次提出。
　　全部实验内容并入“生物技术与实践”类别中，所有实验能力要求不分级，倡导学生在解决实际问题的过程中深入理解生物学的核心概念，注重与现实生活的联系，倡导探究性学习。
　　【备考解读】 学大教育高考专家，物理高级教师张锁恩介绍，物理学科中的力学、热学、电磁学、光学、近代物理五个知识板块变为力学、电磁学、光学、近代物理等四个板块，缩小了知识面，但力、电作为主干知识没有变化。
　　《考试说明》首次提出了考查探究能力，显然提高了对知识迁移能力和创新能力的要求。复习时应抓住力、电主干知识，研究“参考样题”传递的相关信息，透彻理解重点题型。加强审题、阅读能力的训练，正确理解题设情景，提取信息，分析处理实际问题等。
　　文综
　　政治    考试内容增三部分
　　考试范围由今年的经济常识、哲学常识、政治常识、时事政治，调整为经济生活、政治生活、文化生活、生活与哲学、经济学常识、国家和国际组织、时事政治7部分，内容增加较多。
　　为清晰地体现新课程突出学生探究活动的特点，考试内容调整，如《政治生活》“政府的权威”中增加了“有序与无序的政治参与”的相关内容。
　　【备考解读】 精华学校政治教师李谓介绍，政治科目的考点从表述方式、表达体系、侧重点等方面都与教材存在巨大差距。这对“照本宣科”型教师是严重打击。
　　从考试能力的要求上来说，《考试说明》列举的四种能力，可以高度概括为：记忆、理解、应用三种能力。考生要围绕这三种能力积极备考：科学选择记忆点、多层理解关键点、学会应用必考点。
　　历史    备考负担有所减轻
　　历史科目的最大变化体现在考试内容的编写体例上，采用了传统的编年体通史与专题史结合的体例。
　　历史科考试范围将包括课标中的必修内容和选修一《历史上重大改革回眸》、选修二《近代社会的民主思想与实践》及选修四《中外历史人物评说》。考试形式及试卷结构无明显变化。 
　　【备考解读】 精华学校历史教师李怀德介绍，《考试说明》仍按通史体例编排，共涉及考点160个，与2009年相比，考点有所减少，减轻了学生负担。
　　考生要将零散的史实纳入一个知识体系。学校在复习中应贯穿世界意识、全球意识、开放意识、竞争意识以提高学生人文素养，把近、现代中国发生的重大事件置于近、现代世界历史大背景之下，这样，学生自然就开阔了视野，拓宽了思路，必然提高其解题能力。
　　地理    重视实际运用知识
　　知识体系方面，“地球、地图”调整为“地球、地图和地理信息技术的应用”，“区域地理”变为“区域地理和区域可持续发展”；选修模块和义务教育阶段内容均列入知识体系中。在知识内容表述中，把《考试大纲》规定的义务教育阶段内容归于自然地理和区域地理部分，选修模块《旅游地理》和《自然灾害与防治》内容归于人文地理和自然地理。
　　【备考解读】 精华学校地理教师张习志介绍，知识模块上变化不大，但对部分知识点进行了调整，如增加“地球的圈层结构及主要特点”、“中国的人口分布，人口增长，人口国策”等内容，删减了“宇宙探测”、“大气的成分、分布”等内容。更重视知识的实际应用。考生复习时应学习参考样题，熟悉出题的考查方向。注意落实知识点形成网络，明了彼此关系和联系，注意知识与实际的联系，重视知识的运用。
　　本版采写 本报记者 李琦 张灵

