八道超准性格测试 揭秘真实的你
　　编者按：
　　不同的人有不一样的性格。性格是一个人在对人、对事的态度和行为方式上所表现出来的心理特点。分为不良性格和健康性格。不良性格对人体健康的影响是多方面的，它可以对人的大脑、内脏等产生危害。健康的性格能使生活达到一种物质精神满足后的高水准。想要了解自己的性格吗？分析下自己哪些性格是对自己有益的，哪些是对自己有所伤害的，快来参加强力推荐的八道性格测试！>>更多测试
世界上没有十全十美的人。再光鲜亮丽的人也会有自己不为人知的一面。你的真面目是什么？你隐藏了怎样的性格？快来自己发现一下，也许连你自己都不知道…… >>进入测试
这个测试是美国的菲尔博士在著名主持人奥普拉的节目里做的，国际上称为“菲尔人格测试”，时下被很多大公司人事部门用来评价员工的性格…… >>进入测试
这是日本的(USAUSA UNO SANO URANA)性格诊断，利用人类左右脑各司其职的特性，设计了简单的两个惯性动作，分辨出这个人习惯以左脑(主理性，语言，计算，分析)还是右脑(主感性，直觉，想象”……>>进入测试
乐观，是一种最为积极的性格因素之一。乐观就是在无论什么情况下，即使再差也保持良好的心态，也相信坏事情总会过去，相信阳光总会再来的心境……>>进入测试
所谓虚荣，就是追求表面的光鲜照人，在得到一定的满足之后，内心却要承受寂寥空虚的一种被扭曲了的自尊。每个人都知道不应贪恋虚荣，然而身处灿烂缤纷的花花世界，又有谁能真正抵御……>>进入测试
 
你知道你的性格能承受多大的压力吗？是喜欢安于现状，还是热衷于激烈的竞争和挑战呢？做完下面的测试，你就知道了。以下各题，你只需回答“是”或“否”。请以你的第一反应作答…… >>进入测试
每天精心打扮后，你是自信满满还是忐忑不安的出门？别人的赞美里有多少违心恭维的成分呢？做完下面这个测试，你就知道你的整体形象在别人眼里到底值多少分了……>>进入测试
 
在一瞬间所做出的判断，能反应出一个人真正的心情。你对于蟑螂所表现出来的态度，代表的是你对难以应付或是讨厌的对象会采取甚么样的手段…… >>进入测试

