港校扩大内地招生规模 申请奖学金英语最重要
　　包括香港大学、香港中文大学在内的多所港校明年将加大在内地的招生规模，同时面向内地招生的专业也将增加。其中，香港大学招生数量将比去年增加1成，达到300名；香港中文大学预计明年在内地招生270名，比去年增加了20人。
　　包括香港大学、香港中文大学在内的多所港校明年将加大在内地的招生规模，同时面向内地招生的专业也将增加。与去年相比，一些港校还增加了录取的途径，使更多内地学生有机会报考港校。
　　多所港校招生规模增加一成
　　港校明年在内地的招生范围不变，仍为25省。其中，香港大学招生数量将比去年增加1成，达到300名；香港中文大学预计明年在内地招生270名，比去年增加了20人。香港教育学院2010年在内地的招生计划也将增加10人，相比去年增加近两成，约为60人。而香港理工大学、香港浸会大学2010年在内地的招生人数均与去年持平，分别为230人和140至150人。
　　奖学金申请英语成绩很重要
　　香港大学2010年将新开园境学文学士和计量金融理学士两个专业，面向内地招生。香港中文大学也将在内地增加“生物医学工程”和“国际商贸及中国企业”专业招收。据了解，明年港校内地招收本科生普遍提高了学费，而全额奖学金的金额也相应提高。香港浸会大学全额奖学金为44万港币，香港大学全额奖学金最高将达到50万港币。考生高考英语成绩是获得奖学金的重要条件。香港浸会大学全额奖学金获得者英语成绩须在120分以上，香港大学全额奖学金申请者，高考英语成绩在130分以上才有优势。
　　明年高考招生港大首次与北京大学、北京航空航天大学联合举办自主招生考试，港大将根据学生北大招生的笔试成绩选择其中的部分进行面试，通过港大综合考核的考生，特别优异者将不用高考成绩，直接被港大录取，或者在录取时享受类似内地自主招生的加分待遇。

