2010年上海春考作文审题指导：写作点很多
　　华师大一附中特级教师 李支舜春考作文：
　　70分，根据下面一段材料，自选角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章。
　　“几个年轻的营养师，曾在城里工作多年，生活安定，事业有成。两年前，他们回到家乡，承包鱼池、树林和农田，还开了网上店铺，介绍产品的营养价值，展示劳作的情景，销售产品。最近，他们又想邀请顾客来参观自家的鱼塘树林。 ”
　　解析：
　　这则材料提供的写作点很多，简单列举以下四种：
　　主题：回报社会。学有所成，工作多年，不忘家乡，反哺社会，一个人不必总是追问自己从社会那里获得了多少，也要反思自己为社会付出了多少。
　　建设新农村是每个人的责任。农村的建设需要有知识的新人，来自农村的孩子在城市里学习、生活多年，但没忘本，希望通过这种方式回报家乡。营养师、网店都是农村的新事物，希望更多的人把这些知识带到农村，造福农村。
　　有思想、有创意的人在哪儿都可以创业。在当前就业困难的情况下，如何就业、如何创业是个大问题，这则材料给大家提供了思路：拥有创意，在貌似物资贫瘠的农村一样也可以成就一番事业。
　　成功离不开理想和追求。没有理想，人和咸鱼有什么区别？即使是工作多年，生活安定，也会有人追求自己的理想，这也是成功必须拥有的信念。

