湖南师范大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 湖南师范大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　根据教育部和湖南省教育厅关于普通高等学校招收高水平运动员和体育特长生工作的有关文件精神，2010年我校继续招收高水平运动员和体育特长生。
　　一、招生项目
　　高水平运动员：田径、篮球、排球、乒乓球
　　体育特长生：田径、篮球、排球、乒乓球、羽毛球
　　二、招生范围
　　高水平运动员面向全国招生，体育特长生面向湖南省招生。
　　三、报名条件
　　高水平运动员：具备以下条件之一且年龄不超过22周岁(1988年9月1日后出生)的考生。
　　1、高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得个人项目前三名者或集体项目前六名的主力队员。
　　2、具有高级中等教育同等学历，获得国家一级运动员证书(含以上)者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　体育特长生：具备以下条件之一的2010年应届高中毕业生方可报名。
　　1、高中阶段参加湖南省教育厅认定的省级体育竞赛，获个人项目或集体项目(篮、排球，下同)前三名的主力队员。
　　2、高中阶段参加全国性(覆盖全国)体育竞赛，获个人项目前三名或集体项目前八名的主力队员。获集体项目奖的特长生必须同时具有该特长项目的二级以上(含二级)运动员证书。
　　3、以学校为单位组队参赛的集体项目，运动员获奖时必须具备组队学校的正式学籍(有学籍异动的必须具有该校学籍一年以上)。
　　四、报名办法：
　　1、报名方式：网上报名与现场确认相结合。
　　2、网报时间：2009年12月8日至2010年1月3日
　　3、报名流程：
　　(1)、登录湖南师范大学招生信息网“艺术体育特长生、高水平运动员报名系统”(tcs)按照要求填写、提交信息。
　　(2)、网报成功的考生请于2010年1月4日到湖南师范大学招生办公室现场确认。现场确认需准备的材料有：
　　①、两张1寸近期免冠正面彩色照片；
　　②、身份证(无身份证者需带户口簿)的原件和复印件；
　　③、运动员等级证书原件和复印件；
　　④、运动竞赛成绩证书原件、复印件以及竞赛秩序册。
　　学校对以上材料进行审查，符合条件者方可取得参加测试资格。
　　五、专项测试：
　　1、测试时间：2010年1月5日
　　2、测试地点：
　　田径项目：湖南师范大学二里半校区田径场
　　篮球、排球、乒乓球、羽毛球项目：湖南师范大学二里半校区体育馆
　　具体的测试时间和场地以准考证为准。
　　六、合格名单公示：
　　我校将根据考生参加专项水平测试的成绩、项目招生计划等，经学校招生领导小组审定，确定合格考生名单在湖南师范大学招生信息网(http://zsb.hunnu.edu.cn)进行公示并报主管部门备案。合格考生还必须按生源所在省级招生部门的安排参加高水平运动员统一测试或资格认定。
　　高水平运动员合格名单报生源所在省招办审核，审核通过后报教育部备案并在“教育部阳光高考信息平台”进行公示(http://gaokao.chsi.com.cn)。
　　体育特长生合格名单报湖南省教育厅审核备案并在湖南省教育考试院网站(http://www.hneao.edu.cn)进行公示。
　　七、录取
　　经体育专项测试合格，按规定程序公示无异议者，必须参加2010年高考，并第一志愿报考我校。高水平运动员具体录取办法按教育部有关普通高校招收高水平运动员的文件执行；体育特长生具体录取办法按湖南省教育厅有关文件执行。
　　八、本简章发布后，上级主管部门如果调整相关政策，则以上级主管部门有关文件精神为准。
　　九、联系方式
　　联系电话：0731-88872412、88872168(招生办)   
　　0731-88872734(体育教学部)
　　0731-85534423、85140803(体育学院)
　　招生信息网：http://zsb.hunnu.edu.cn
　　招生办地址：湖南省长沙市潇湘中路122号五楼
　　湖南师范大学招生办公室
　　湖南师范大学体育教学部
　　湖南师范大学体育学院

