2010北京高考不设选做题 语文减题量不降难度
　　2010年高考《考试说明》出台后，新课程中新增的选修内容如何在考试中体现？考试难度是否会出现变化？部分省市新高考中出现的选做题是否也会出现在北京高考中？针对这些考生关注的热点问题，考试院有关负责人给予了解答。
　　选修课纳入考试范围
　　问：作为新课程显著特色之一的选修课程，在明年的《考试说明》中将如何体现？
　　答：依据课程标准，2010年《考试说明》对考试内容及要求做了调整，实现了与新课标的对接。
　　考试内容依据《北京市实施教育部〈普通高中课程方案(实验)〉的课程安排指导意见(试行)》确定。纳入明年高考考试范围的选修课程，均严格限定在规定范围内，即未超出上述“指导意见”确定的范围。同时，我们也充分考虑和兼顾了部分学科教材选用的差异。
　　以数学为例，2010年理科卷的范围包括课标必修部分的5个模块、选修系列2、选修系列4的4-1和4-4，考试内容在模块的基础上整合为19个板块。文科考试范围为课标必修部分的5个模块和选修系列1，考试内容在模块的基础上整合为16个板块。新增内容包括算法、统计、框图等，这些都是新课标基于适应信息社会的需要而增加的内容。这种变化在各科均有体现。
　　试卷中不会设选做题
　　问：部分省市的新课程高考中曾经出现过选做题，明年北京卷试题中会出现吗？
　　答：2010年高考北京卷中不会设置这种题目。按照北京市实施普通高中新课程的指导意见和高考改革方案，虽然一部分选修模块进入高考中作为考试内容，但选修模块将更多地体现在高中会考中。我们会在如何体现新课程选择性、本质性的要求方面继续进行探索。
　　语文减题量不降难度
　　问：考试说明中减少了语文学科的题量，这是否意味着考试难度的降低？
　　答：试题数量的相对减少并不意味着试题难度的降低。我们希望通过试卷结构的调整和题目设计，更好、更全面地实现考查目的，使考生能够更充分地展示个性和才华。
　　我们希望高三师生明确高考改革是一个渐变过程。尽管2010年北京将迎来新课程标准下的首次高考，但是它与今年及之前历年的高考一样，都处在改革进程之中，而且有着传承关系。2010年高考无论是考试理念、考试目标还是题型，各科的调整、变化都是在历年渐变和铺垫的基础上提出的，有的还在中学做过测试。因此，这些变化对考生来讲不至于陌生。
　　■过渡政策
　　没有综合素质评价 参考学校成绩证明
　　新高考方案发布后，综合素质评价首次成为高考录取参考。
　　针对没有综合素质评价的借读生、往届生，北京教育考试院高招办主任高福勤表示，对于这些没有综合素质评价的考生，初步设想是“老人老办法，新人新办法”，这两类考生在高考录取时，与往年一样，将参考学校的成绩证明和在读证明。
　　应对
　　已按新课程理念备考
　　北京八中教学主任马一平介绍，《考试说明》尚未正式发到学校手中，一旦拿到后，学校将组织各科教研组进行研究、比较，指导学生按照说明进行复习。在随后复习阶段中，学校还将陆续邀请教研专家、特级教师为学生举办讲座，结合《考试说明》从专家的视野为学生提出更为权威、透彻的分析。
　　对于《考试说明》的一些新变化，马一平觉得并不陌生，其中一些信息已在区县里组织的培训中有所透露，如只考选修中的必选内容、化学分值减少8分、生物分值增加8分等，老师在指导学生备考时也一直按照新课程理念做准备。如学校每周会结合语文课的进度给学生印发一篇美文，要求学生选出最美的5个词，并对文中印象最深的一句话发表观点，对全文进行评价等。这种练习一直坚持了近3年，因此，对新高考语文出现的阅读延伸题，八中的学生一定不会觉得陌生。
　　反应
　　英语新题型挑战最大
　　对于英语阅读和听力增加两个新题型，二中高三学生崔畅认为，新题型提高了能力检测，对于大学的学习和今后的发展很有好处，但同时，这也是新高考各科的调整中，最有挑战的一科。原来的高考英语应试性很强，对于考生英语水平的提高没有多大帮助。
　　新高考将增加阅读理解的难度，就是平时练习的“7选5”，相对于原来的“4选1”来说，提高了对全文的整体把握能力。原来“4选1”的题型，只是关注细节，找到相关段落提取信息即可，整道题做下来，对于作者想要表达的重点并不明确。但是，新的题型要求对段落间的逻辑和作者的表达思想都要了解。另外，听力的挑战更大，原来只是听到什么，回答什么就行了， 现在要求记录的同时，还要加工所获取的信息，进行作答。这种对英语水平的拔高，要想在短时间内突击，难度可能是最大的。
　　本版采写    本报记者 李琦 张灵

