北京大学自主招生校长实名推荐无缘怪才
　　中国教育学会会长呼吁社会宽容教育改革
　　北大校长实名推荐因为受到社会舆论的压力，不得不进行调整，一项很好的教育改革被扼杀在摇篮里。日前，中国教育学会会长顾明远在出席首届全国教育改革创新奖颁奖典礼时，以不久前北大校长实名推荐为例，直陈教育改革受到社会舆论的极大压力，呼吁社会宽容对待教育改革创新。
　　中学爆料：
　　北大原本要的是“怪才”
　　一位获得北大校长实名推荐资格的中学校长告诉记者，在北大确定具有推荐资格的学校之后，曾主动与学校联系，希望校长们推荐一些学科特色突出、有培养潜力的学生，也就是通常所说的“偏才”、“怪才”。事实上，校长实名推荐制最初的倡议者，杭州二中校长叶翠微也公开表示，当初向北大提出这项建议的初衷首先是希望能够向高校推荐一些像钱钟书、吴晗那样的偏才、怪才。
　　但校长实名推荐政策公布后，社会舆论却把焦点集中在校长们是否会徇私舞弊上。现在通过网络搜索，对校长实名推荐的反馈效果依然以负面居多。“这一定会导致暗箱操作，根本就不需要讨论。”“又有一批校长要暴富了。”“有几个校长讲诚信？”……最终校长们大多选择推荐在考试成绩上拔尖的学生以减少争议。这也就是为什么校长实名推荐的学生名单最终都是学校高分生的原因。
　　北大校长：
　　质疑源于社会信任危机
　　“我认为，公众对‘中学校长实名推荐制’的质疑，很大程度上是因为我们的社会存在严重的信任危机。”北京大学校长周其凤日前在澳门大学承办的大学高峰会后，接受媒体专访，首度公开回应“中学校长实名推荐制”引发的公众质疑。
　　周其凤表示，北京大学宣布实行这项改革经过了深思熟虑，并已有小规模试验。“即使这次推行也只是一次探索试验，因为招生比例仅占3%。公众不要对高校的试验都一棒子打死，要信任任何一所高校都会对招生存有非常认真的心态。”他说“我可以确定，这次到目前为止没有发现一个中学校长推荐不够优秀的学生，推荐过来的都是最好的学生，对北京大学、对学生、对家长、对全国人民都很负责，我很希望通过媒体来转达对他们的感谢和敬重。”周其凤并透露，今后北大可能扩大符合资质中学的数目。
　　专家呼吁：
　　社会多理解教育改革
　　中国教育学会会长顾明远表示，当前中国基础教育最大的问题是受到功利主义的严重干扰，一切围绕升学考试，不符合人才培养的规律。未来中国教育界依然要不断探索新的人才选拔方式和培养方式。他表示，获得教育改革创新奖的校长们无一例外都表现出极大的勇气，都承受了极大的社会压力，希望未来社会舆论对教育改革多些理解多些宽容。
　　相关新闻
　　教改创新杰出校长两成在北京
　　日前，举行的首届全国教育改革创新奖颁奖典礼上，人大附中校长刘彭芝、中关村四小校长刘可钦和昌平职业学校校长段福生获得“首届全国教育改革创新杰出校长奖”。在全国总共20个杰出校长中占了两成。中关村一小校长刘畅获得首届全国教育改革创新优秀校长奖。
　　据悉，东城区教委获“首届全国教育改革创新特别奖”，在全国10个特别奖中，东城区是北京市唯一获此殊荣的区县；东城区史家胡同小学校长卓立获“首届全国教育改革创新杰出校长奖”。
　　东城区作为北京市教育改革实验区，坚持优质均衡发展战略，创造性实施了一系列改革举措。在深入推进“学区化管理”的过程中，相继推出学校深度联盟、干部教师全职跨校交流、学习“e网通”等措施，促进义务教育优质均衡发展。2009年，东城区荣获教育部颁发的“全国推进义务教育均衡发展先进城区”荣誉称号。(记者：施剑松 罗德宏)

