高校招收保送生办法公布：八类考生可获资格
　　生活日报12月17日讯 (记者 尹玉涛)今天，2010年全国普通高校招收保送生办法正式公布。根据该办法，8类考生有享受保送的资格，拟保送名单初定后将在统一的网站进行全国性公示。
　　这8类有享受保送资格的考生主要有：
　　1、按照有关规定，在高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生；
　　2、高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛(包括：中国数学奥林匹克、全国中学生物理竞赛决赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛、全国中学生生物学竞赛)中获得一、二、三等奖的应届高中毕业生；
　　3、高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区竞赛〔包括：全国高中数学联赛(省级赛区)、全国中学生物理竞赛(省级赛区)、全国高中学生化学竞赛(省级赛区)、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛〕中获得一等奖的应届高中毕业生；
　　4、高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)，或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届高中毕业生；
　　5、高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生；
　　6、根据高校外国语言文学类专业对生源的特殊要求，经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学仅可向高校的外国语言文学类专业推荐思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生；
　　7、符合国家体育总局、教育部等6部(局)印发的《关于进一步做好退役运动员就业安置工作的意见》中有关保送要求的退役运动员，即曾获得全国体育比赛前三名、亚洲体育比赛前六名、世界体育比赛前八名和获得球类集体项目运动健将、田径项目运动健将、武术项目武英级和其他项目国际级运动健将称号的退役运动员；
　　8、符合公安部、教育部印发的《普通公安院校招收公安英烈子女保送生的暂行规定》的公安英烈子女。

