北京化工大学2010年高水平运动员招生简章
　　2010年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为西安交通大学北京化工大学2010年体育特长生招生简章：
　　北京化工大学是教育部直属的全国重点大学，是国家“211工程”和“优势学科创新平台”建设高校。学校有着优良的体育传统，是教育部批准的全国建设高水平运动队学校，在国内外多项体育赛事中屡获殊荣。为了进一步提高学校的体育运动水平和大学生综合素质，促进学校体育活动的深入开展， 2010年继续在全国范围内招收高水平运动员，并严格遵照教育部相关规定执行。
　　一. 招生项目
　　网球、健美操
　　二. 报名资格
　　1.高中毕业生，年龄不超过22周岁。
　　2.考生参加测试的项目必须具有二级及以上运动员等级证书和比赛成绩证明。
　　3.组织高水平运动员统一测试省份的考生，必须按照本省要求参加并通过测试。
　　三. 报名时间
　　1.报名时间： 2009年12月8日—12月25日
　　2.报名材料：(1)详细填好的《北京化工大学2010年高水平运动员申请表》(报名表可从北京化工大学招生网下载：Http://www.goto.buct.edu.cn,也可直接复印)；(2)2张1寸近期(3个月内)免冠彩色或黑白照片(粘贴在申请表上，照片背面请写上姓名)；(3)近两年参加比赛的成绩证明复印件及运动员等级证书复印件。
　　所有报名材料特快专递寄至：北京市朝阳区北三环东路15号，北京化工大学招生办公室，邮编：100029， 来函请注明“XX高水平运动员报名”字样(X X 为体育项目)。我校不允许无书面报名材料的考生参加高水平运动员招生考试。申请材料恕不退还。
　　3.学生同时须到我校招生网(www.goto.buct.edu.cn)上进行网上在线报名，网上报名与书面报名缺一不可。我校将在招生网上公布考生报名状况和报名材料接收情况，请考生在网上查询确认报名是否成功。
　　四、测试安排
　　1.专家评审组将对申请者的申请材料进行初步审核，初审结果将于2009年12月31日在我校招生网上公布；请考生自行查询(www.goto.buct.edu.cn)，学校不再通过书面或电话通知本人。初审合格的考生务必在2009年12月31日至2010年1月8日期间登陆我校报名系统(用户名、密码与初始报名时相同)进行参加考试确认。未按时确认参加考试的考生将被视为自动放弃考试资格和退出选拔程序。已确认参加考试的考生需按照考试通知要求，在规定的时间来我校报到和参加测试。
　　2.报到时间：2010年1月22日。
　　3.测试时间：2010年1月23日专业技术测试，1月24日文化课考试。
　　(1)专业技术测试：测试内容参见《2010年北京化工大学网球健美操专业技术测试内容》。
　　(2)文化课考试：笔试科目为语文、数学、英语及综合能力测试(不分文理)。
　　4.测试报到地点：逸夫图书馆东侧会议中心一楼。考生报到时凭本人身份证、学生证及所在学校的介绍信、交纳考试测试费180元；与申请表同底版的一寸免冠彩色或黑白照片一张；食宿费用自理。报名时携带原件以便核对。
　　4. 测试地点详见考生在报到时领取的准考证上的相关说明。
　　五. 认定及录取
　　1.对于测试成绩优异的考生，经学校招生工作领导小组审核通过后，将在我校本科招生网公示，报教育部和学生所在省(直辖市、自治区)招办审核公示。对于入选考生，我校将与之签订高水平运动员认定协议书。
　　2.经我校认定的考生须参加全国统一高考，并且第一志愿报考我校。对平行志愿的省份，考生仍需在平行志愿的第一志愿报考我校。高考成绩达到2010年教育部相关规定，我校将结合学校实际情况按有关政策办理录取手续。
　　本招生简章一旦出现与教育部公布的高水平运动员相关文件有不一致情况，以教育部公布的相关文件为准。
　　专业咨询电话：北京化工大学体育部办公室：010－64434851。联系人：郝老师(健美操)、张老师(网球)
　　招生咨询电话：010-64435706、64436198、64453226、64436800
　　附件1：北京化工大学2010年高水平运动员申请表
　　附件2：北京化工大学2010年网球健美操专业技术测试内容
　　附件3：北京化工大学2010年高水平运动员网上报名地址

