北大校长推荐制调查：担心教育不公8成人反对
　　记者 陈 杰
　　晨报讯 调查显示，有超过八成的被调查者表示不支持推行校长实名推荐制，不同意的主要原因是认为这种制度会导致权钱交易和造成新的教育不公平，仅有10.7%的被访者对这一制度表示支持，认为实名推荐制是教育制度改革的一次重要尝试。近日，一份对全国多个城市近千名居民的调查出炉，矛头指向了前段时间受到广泛关注的北大“校长实名推荐制”。
　　据了解，中国社会调查所(SSIC)对北京、广州、哈尔滨、天津、武汉、西安、重庆、南京等城市的近千名居民进行了调查。当被问及“您对北大推行的校长实名推荐制支持吗”时，有10.7%的被访者表示支持；有81.2%的被访者表示不支持；有8.1%的被访者表示说不清。当被问及“您希望实名推荐制在其他学校推广吗”时，有67.2%的被访者表示不希望，北大这样做不被看好；有11.4%的被访者表示希望，这是教育体制改革的一次尝试；有21.4%的被访者表示说不清，得看北大试行效果再做评价。
　　中国社会调查所李东民研究员认为，相对于普遍的考试制度，推荐是一种根据特殊需要而进行的特殊活动。事实上这种活动从来没有停止过，而且不可能停止。当然这只能极个别、极少数，数量极小。但如要将这种极少数的活动形成制度，使之普遍化，那就要慎重了，就要考虑普遍化的后果。教育改革应该考虑到大多数人的感受，使更多的人拥有公平受教育的权利，这样教育改革才能越走越远。

