香港部分大学2010年学费上涨 港大增1.9万
　　本报讯(记者张灵)明年内地生赴港读书成本将有所提高。昨天，记者从部分香港高校获悉，受人民币汇率提高及补贴培养成本等因素影响，部分香港高校明年将上调学费，目前已确定香港大学和香港中文大学将涨学费，涨幅近两成。 
　　>>港大 
　　学费每年增1.9万 
　　明年入读香港大学的内地新生的学费将从每年10万元港币增至每年11.9万元港币，增幅近两成。香港大学2010年招收内地本科新生计划已正式确定，招生人数将维持在300人左右。 
　　据了解，虽然港大此次大幅提高了新生学费，但奖学金总额仍维持在900万港元。其中，全额奖学金最高可达50万港币。香港大学中国事务部有关负责人介绍，明年，对选报港大理工科的内地生，将设立专门的奖学金，预计将留出30个名额。这意味着报考港大理工科的考生，除了有入学奖学金外，还有额外拿奖学金的机会。 
　　>>港中文 
　　学费每年增2万 
　　香港中文大学明年学费将增加2万港币，达到每年10万元，学费上涨幅度超过两成。该校有关负责人介绍，此次学费上涨有人民币汇率提高的因素，前几年多所港校都提高了学费，但港中大的学费一直没有变化，此次涨学费也是考虑到补贴学生培养成本。 
　　据了解，在香港高校，一名学生一年的培养成本约是20万港币，除了学生所掏的学费，政府会根据高校招收的内地生和香港本地生名额，按不同标准补贴，相比香港本地生，学校招收内地生所获得的补贴要少一些。
　　2010年香港中文大学将在内地计划招生270人，并增加两个招生专业，分别为“生物医学工程”和“国际商贸及中国企业”。 
　　>>其他港校 
　　暂无涨学费计划 
　　记者从香港科技大学、香港城市大学、香港浸会大学等几所内地生“热报”的港校了解到，各校均暂时没有上调学费的计划。

