毕业生严重供大于求 10大学专业被亮“红牌”
　　据《大学生就业蓝皮书》撰写方，就业专业调查公司麦可思对连续三届大学毕业生的就业研究发现，大学生专业结构性失业突出，个别专业严重供大于求持续性造成了大学生失业的主要部分，2007、2008届本科半年后失业率最高10名的专业主要集中在文学、法学、医学和教育学等专业大类中。其中中医学和运动训练连续两年都是失业率最高的十个专业。建立专业预警机制可较快缓解大学生就业难。
　　据计算，法学、中医学、运动训练等10个专业为红牌调控专业；临床医学、旅游管理等5个专业为黄牌警告专业；石油工程、材料物理等5个专业为绿牌发展专业。
　　红牌专业是连续两年落在全国失业率前10名或失业量前10名的专业，为高失业风险型专业；黄牌专业是除红牌专业外同时落在全国应届毕业生失业率和失业量上升最快的前25名的专业；绿牌专业是就业率高居全国专业前50名且就业率或薪资增长最快(或金融危机时下降最慢)的前10名专业，为需求增长型专业。
　　研究发现，中国高等教育专业结构性失业的两个明显特征：一是失业量最多的专业具有很强的持续性。二是失业量最多的前10名专业在全国大学生总失业人数中的比例偏大，且最近两年失业集中在少数专业的趋势加强。
　　教育部部长袁贵仁在2010年全国普通高等学校毕业生就业工作网络视频会议上指出，要“积极调整人才培养类型结构和专业结构”、“对就业状况不佳的专业，要采取措施予以调整”。
　　就业问题研究专家王伯庆认为，解决大学生就业问题的有效途径之一是解决专业结构性失业，解决此失业类型的核心是调控各专业的供应量。

