北大校长称今后可能扩大校长推荐制中学数目
　　“我认为，公众对‘中学校长实名推荐制’的质疑，很大程度上是因为我们的社会存在严重的信任危机。”昨日上午，北京大学校长周其凤赴澳参加由澳门特区政府主办、澳门大学承办的大学高峰会，在会后接受了本报记者专访，首度对其入职一年后就宣布推行的“中学校长实名推荐制”引起发公众质疑进行回应，并透露今后可能扩大符合资质中学的数目。
　　周其凤表示，北京大学宣布实行这项改革不是“胡来”，而是经过了深思熟虑，并已有小规模试验。“即使这次推行也只是一次探索试验，因为招生比例仅占3%。公众不要对高校的试验都一棒子打死，要信任任何一所高校都会对招生存有非常认真的心态。”
　　他透露，根据目前北大该项制度推进的最新实践结果，可以看出是否存在有“徇私”校长。“我可以确定，这次到目前为止没有发现一个中学校长推荐不够优秀的学生，他们都做得非常好，推荐过来的都是最好的学生，对北京大学、对学生、对家长、对全国人民都很负责，我很希望通过媒体来转达对他们的感谢和敬重。”
　　北京大学本科招生办最终确定了39所中学具有2010年“中学校长实名推荐制”的资质，这个确定的数目也让公众质疑是否公平。“目前我们还在进行认真总结，我本人的想法是，如果这次的试验能得到最后实施，效果是良好，我们将来可能会适当扩大全国获得推荐资质的中学数量。”(特派记者邱瑞贤、杜安娜、何涛)

