北京2010年高考不设选做题 化学生物分值微调
　　语文新增两道阅读延伸题，英语新增听取信息题和补全阅读题
　　本报讯2010年高考北京卷考试说明昨日正式对外发布，新高考说明中，不少选修课内容被纳入考试内容，而与许多外省市不同的是，北京市明年高考将不会出现选做题。
　　不设选做题减轻备考负担
　　此前，在一些课改的省市，高考内容均出现了选做题。也有传闻称北京明年新高考也将出现选做题，有学校和老师认为，如设选做题，在备考内容上也会分“必考”和“选考”内容，无疑增加了学生的复习负担。
　　昨日，北京教育考试院副院长臧铁军明确表示，“北京高考中没有选做题。”对此，北京精华学校校长宋晓垒说，不设选做题后，学生的心理负担和复习负担都会相应减轻。
　　另外，由于新课改实行“一纲多本”，每个科目在不同区县使用的教材也不同，对于新高考内容，臧铁军说，会充分考虑和兼顾部分学科教材选用的差异，总体上是选用了不同教材的知识交集部分。
　　选修课内容纳入高考，是新高考的又一大变化。除纳入考试范围的部分选修课程以外，其他选修课程的内容不会在明年高考中出现，也就是说，纳入考试说明的选修内容，都要视作“必考内容”。
　　理综化学和生物分值微调
　　与以往不同，今年考试说明参考样题中，首次收录了考试院在区县试测中的测试题。这些测试题来自于考试院日常抽测，是考试人员根据高中新课改的理念编辑的新题。对教师和学生而言，这些精华测试题比往年高考真题更具参考价值。
　　北京教育考试院表示，尽管增加了很多新的题型和内容，但新高考内容决不会给考生天翻地覆的感觉。
　　今年的高考在科目、时长和考试满分值上都没有变化。不过理综化学和生物的分值有所调整，化学从108分降为100分；生物从72分升为80分。
　　解读
　　【语文】
　　阅读延伸题看重学生个性
　　●2010年6月6日上午●150分●150分钟
　　新增2道阅读延伸题，古诗文阅读和现代文阅读各一篇，每题约10分
　　原有23题减为20题。原第二、四、五大题各减1题，取消原第六大题
　　为适应新课改的理念，2010年高考语文将增加一个新题型———阅读延伸题。
　　这一新题将增加对学生个性阅读、独立阅读的考查，更看重学生的创造性以及个性思维。
　　据北京教育考试院命题专家介绍，阅读延伸题将突出应用性、人文性、综合性。题目既涉及考生对文章内容的理解，也涉及对文章的延伸性思考，将为考生提供更广阔的思考空间和自我展示的舞台。
　　北京精华学校语文教师梁德海认为，阅读延伸题要求考生用200字左右作答。由于允许考生的个性发挥，这个题型很可能会成为一个类似作文的小题，没有特别明确的标准答案，鼓励考生从不同角度和层面对文本内容或形式的体察、阐发与评价；基于知识积累和生活经验对文本意蕴的领悟、探究与阐释。
　　梁德海分析，关于这一类题目，首先注意审题，明确问题的实质：是要求对文章内容的理解，还是对文章的延伸性思考。前者强调对作者及文本的理解，后者强调自己的感受和领悟。答题时一要做到观点准确而鲜明，或正面，或反面，或辩证；二要做到见解独到而新颖，人云亦云固然稳妥，但得高分就需要有自己的见解；三要做到语言表达顺畅。
　　■样题
　　阅读延伸题
　　阅读下面的诗，根据要求答题。
　　红梅苏轼
　　怕愁贪睡独开迟，自恐冰容不入时。故作小红桃杏色，尚余孤瘦雪霜姿。寒心未肯随春态，酒晕无端上玉肌。诗老不知梅格在，更看绿叶与青枝。
　　【试题】苏诗云“诗老不知梅格在”，其中的“梅格”(梅花的品格)触发了你怎样的联想？(不少于200字)
　　【说明】阅读延伸题。考查基于知识积累和生活经验对文本意蕴思考领悟与阐释的能力。
　　【数学】
　　新增算法初步和统计
　　●2010年6月6日下午●150分●120分钟
　　新增算法初步和统计
　　增稳
　　文理科均新增算法初步和统计两部分内容，文科另增加框图等内容
　　题型不变，三种题型题目个数分别为8、6、6；分值为40、30、80分
　　2010年北京高考数学理科考试含19个板块内容，其中包括课标必修的5个模块和选修系列2、选修系列4的4-1和4-4；文科数学考试说明共16个板块，其中包含课标必修的5个模块及选修系列1的相关内容。其中，对选修系列4中的4-1及4-4内容，试题将按照实际难度排列在试卷中，不单独列出，题型为选择题或填空题，分值为10分。
　　北京精华学校数学教师王宪伟表示，与旧高考相比，新课改后的数学理科新增的知识约10%至20%，根据课标要求，为适应信息社会需要，明年高考数学文理科均新增了算法初步和统计两部分内容，文科另增加了框图等内容。他表示，由于新增内容难度不大，因此不会给考生带来过重负担。
　　数学考试内容在模块的基础上重新整合后，尽管与以往相比范围有增有减，要求有升有降，但整体与新课标保持一致。明年高考试卷结构和题型将与以往保持一致，三种题型的题目个数分别为8、6、6；分值分别为40、30、80。其中理科选修部分所占分值预计在10分左右。
　　从目前的考试说明看，数学教材的版本不同，对于复习几乎不会产生影响。王宪伟说，例如框图部分涉及部分计算机语言，但人教版A版教材和B版教材，所讲的计算机语言就不一样。他说，对于这种教材差异而导致学生学习内容的差异，高考不会考查这部分内容。
　　王宪伟说，应用题可能会在新高考中占有更重要的位置。强化数学应用，在数学与现实问题的联系中考查素质与能力，是实施新课标的一个重要理念，巧妙地设计来自社会生活、生产实际或科学实验且符合考生认知特点和所学数学知识的试题，考查考生的数学应用意识和实际应用能力，既是考试说明的要求，也是与新课程标准接轨的体现。
　　【英语】
　　增减
　　●2010年6月7日下午●150分●120分钟
　　听力和阅读理解增新题型
　　听力由2节变为3节，新增听取信息题；阅读理解新增补全阅读题，词汇量增加近千个
　　听力第二节题量由15小题调整为10小题；阅读理解第一节题量由20小题调整为15小题
　　2010年高考中，北京卷英语听力理解和阅读理解部分均有调整。另外，高考词汇量将增至3500-3600个，比2009年2600多个的词汇量，增加900多个。
　　听力第三节为高考英语卷中首次出现的题型———听取信息题。这一题型要求考生根据听到的对话或独白，按题目要求写出相关信息，共5小题，每小题1.5分。

