大连海事大学2010年保送生招生章程
　　新浪教育讯 大连海事大学2010年保送生招生章程公布。
　　为进一步提高学生综合素质，更好地营造学校科技创新氛围，强化学生科技创新和实践动手能力，根据教育部有关保送生招生规定，结合我校实际情况，现将我校2010年保送生招生章程公布如下：
　　一、报名条件
　　凡具备以下条件之一者，均可报名：
　　1、高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生；
　　2、高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届高中毕业生。
　　二、报名办法
　　1、所有报名者可以自荐或通过所在中学推荐。
　　2、符合我校保送生报名条件的考生，请登陆大连海事大学招生网“网上报名系统”，注册并填写相关报名信息，经系统生成并打印《大连海事大学2010年保送生申请表》。
　　3、考生填写并下载打印《大连海事大学2010年保送生申请表》及《个人自荐信》(考生手写)后到所在中学签字盖章。
　　4、网上报名截止时间为2009年12月26日24：00时，届时网上报名系统将关闭；我校接收书面报名材料的截止日期为2009年12月28日(以邮戳为准)。请考生务必将《大连海事大学2010年保送生申请表》、《个人自荐信》及获奖证书复印件(以上材料以A4纸打印装订成册)于截止日期前用特快专递邮寄至大连海事大学学生处招生办公室(地址：大连市凌海路1号， 邮编：116026)，请在信封“内件品名”位置注明“保送生材料”字样，申请材料一律不退还，请留好备份。
　　三、选拔程序
　　1、经对申请者的申请材料进行初步审核后，确定参加我校组织测试的学生名单。
　　2、考试具体日程安排、考试要求、初选合格者名单请于2009年12月31日起在“大连海事大学招生网”上查询。
　　3、考试内容及时间：
　　(1)文化课考试：考试内容为数学、英语；
　　(2)心理测试；
　　(3)专家委员会面试：笔试结束后，对考生的综合素质情况进行面试；
　　(4)测试时间：2010年1月9日—10日。
　　四、录取办法
　　我校招生工作领导小组根据学生的文化课考试成绩、心理测试成绩及面试情况，确定获得我校2010年保送生资格考生名单，并在“大连海事大学招生网”及教育部相关网站予以公示。
　　五、监督机制
　　在教育部、交通运输部的领导下，我校加强管理，严格程序，积极接受考生、及家长和社会各界的监督。
　　1、保送生的考核录取工作在校纪委的全程监督下进行，监督电话(0411)84729225；
　　2、推荐中学和申请人要本着诚信的原则进行推荐和报送相关材料，如发现中学在推荐过程中弄虚作假，将取消该中学三年的推荐资格；如有考生弄虚作假，则取消该考生被认定的资格，若该生已被录取，则取消其入学资格。
　　3、其它违规行为将按照教育部有关规定处理。
　　六、联系方式
　　联系部门：大连海事大学招生办公室
　　联系电话：0411—84727233
　　地    址：大连市凌海路1号
　　邮政编码：116026
　　学校网址：www.dlmu.edu.cn
　　招生网址：http://bkzs.dlmu.edu.cn/

