2010年小语种仍在保送生之列 提前录取被取消
　　上周四，教育部发布了《2010年普通高校招收保送生办法》，公布了8类具有保送资格的考生类型，其中第6类为“根据高校外国语言文学类专业对生源的特殊要求，经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学仅可向高校的外国语言文学类专业推荐思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生”。《办法》同时规定，招收外国语中学推荐保送生的高校须在教育部“阳光高考”平台集中公示相关保送资格学生名单后，在公示名单范围内组织本校外国语言文学类专业保送生文化测试及相关考核。因此，之前“2010年所有高校的小语种招生取消保送”的消息系误传，小语种仍在保送生之列，而被取消的则是小语种的提前录取。
　　记者从有关高校了解到，以往小语种招生通过三种途径：保送生、提前录取和6月份统一高考。其中，全国17所外国语学校可向部分高校推荐外语类保送生，属于保送范围，上海外国语大学附中名列其中；小语种提前录取则采取提前考试单独录取的办法，考生只能进入外国语大学及综合性大学的外语专业，上海提前招收小语种的高校有上海外国语大学、复旦大学、华东师范大学。2010年所有高校的小语种提前录取被取消，所有小语种考生都需参加高考，然后在提前批录取；而通过统一高考，考生也可填报小语种专业。

