就业情况调查：法学计算机英语专业饭碗最难找
　　本报讯 (记者 钱滢??)法学、计算机、英语等热门专业，在2009年的就业市场上，却遭到冷遇。麦可思在最新的情况调查中，给中国高校各专业就业情况亮出“红黄绿牌”。
　　红牌专业是全国失业率前10名或失业量前10名的专业，为高失业风险型专业；黄牌专业是除红牌专业外，失业率和失业量上升最快的前25名中的专业；绿牌专业是就业率高居全国专业前50名、并且就业率或薪资增长最快(或金融危机时下降最慢)的前10名中的专业，为需求增长型专业。
　　麦可思根据全国调查数据，计算出2009年大学生“红黄绿牌”专业名单。本科专业中，法学、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易、工商管理、汉语言文学、电子信息工程、会计学、中医学、音乐表演、运动训练等专业被列入红牌专业；临床医学、旅游管理、公共事业管理、信息与计算科学、数学与应用数学等专业为黄牌警告专业；石油工程、材料物理、金属材料工程、工程力学、地理科学等专业为绿牌发展专业。
　　高职高专各专业中，计算机应用技术、机电一体化技术、电子商务、会计电算化、计算机网络技术、商务英语、法律事务、临床医学被列入红牌专业；软件技术、应用英语、数控技术、计算机信息管理、模具设计与制造、旅游管理被列入黄牌专业；生物制药技术、通信技术、电气自动化技术、供热通风与空调工程技术为绿牌专业。
　　根据麦可思对连续三届大学毕业生的就业分析，个别专业持续供大于求，是造成大学生就业问题的主要原因之一。因而建议在国家、地区、高校三个层面建立专业预警机制，进行招生结构与在校生专业调控，缓解红、黄牌专业大学生就业难。以法学专业为例，其就业率最低。在2008届法学专业本科毕业生中，就业率最高的院校可以达到充分就业，最低的院校仅为56%。法学就业率最低的地区和部分院校应当削减招生量或暂停招生。

