湖南大学2010年保送生招生简章
　　新浪教育讯 湖南大学2010年保送生招生简章公布。
　　湖南大学2010年招收保送生工作按照“公平、公正、公开”的原则，采取学生本人申请，中学推荐的方式，在具有保送资格的学生中选拔招收综合素质优秀的学生。
　　一、保送生条件
　　符合下列条件之一者可申请参加我校保送生招生考核：
　　(一)高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生：
　　1、省赛区的竞赛名称
　　(1)全国高中数学联赛；
　　(2)全国中学生物理竞赛(省级赛区)；
　　(3)全国高中学生化学竞赛(省级赛区)；
　　(4)全国青少年信息学奥林匹克联赛；
　　(5)全国中学生生物学联赛。
　　2、全国决赛的名称
　　(1)中国数学奥林匹克；
　　(2)全国中学生物理竞赛决赛；
　　(3)全国高中学生化学竞赛；
　　(4)全国青少年信息学奥林匹克竞赛；
　　(5)全国中学生生物学竞赛。
　　(二)高中阶段获得下列竞赛一、二等奖的应届高中毕业生。竞赛名称是：
　　1、全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)；
　　2、“明天小小科学家”奖励活动；
　　3、全国中小学电脑制作活动。
　　(三)高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生。竞赛的名称是：
　　1、国际科学与工程大奖赛；
　　2、国际环境科研项目奥林匹克竞赛。
　　(四)经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学(学校)仅可向我校的外语类专业推荐思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生。
　　二、保送生申请程序
　　凡符合上述规定保送资格的应届高中毕业生，经学生本人申请及就读中学正式推荐，并按照我校规定的申请程序提交有关材料，均可申请参加我校考核，申请者访问湖南大学招生信息网(http://admi.hnu.cn/2010zs/bsssq/index.htm)，按要求如实填写相关信息，并打印报名表，经学生所在中学主管校长签名加盖学校公章后连同高中阶段成绩单(需教务部门盖章，复印件无效)、获奖证书复印件等材料于2010年1月5日前寄到：湖南大学招生办公室，封面注明“保送生申请材料”，报名材料概不退还。
　　三、考核
　　我校对保送生申请材料进行初审，合格者参加保送生笔试、面试考核，考核通知时间：2010年1月15日(网上公布，请关注http://admi.hnu.cn)，统一考核时间：2010年1月22-25日(报到时间截至23日12：00前，笔试时间为23日下午14：30-17：30，面试时间为23日晚至25日晚，具体面试时间按照报到先后顺序安排)。
　　四、录取
　　考核成绩优异者按照教育部2010年保送生相关政策予以录取，学校结合学生申请的专业志愿，综合考虑学生获奖、学习成绩、社会实践等情况确定专业。录取结果将在湖南大学招生信息网公示。
　　五、联系方式
　　通信地址：湖南省长沙市岳麓山湖南大学招生办公室
　　邮    编：410082
　　联 系人：陈老师
　　电    话：0731-88823560、88823067、88823760
　　传    真：0731-88823070        电子信箱：czq@hnu.cn">czq@hnu.cn
　　网    址：http://admi.hnu.cn

