山东艺考10年增添专业志愿 录取机会增加
　　昨天，省招生考试院公布了我省2010年普通高等学校艺术类专业招生的工作实施方案，明年起我省实行网上填报高考志愿，艺术类志愿填报有较大变化，考生需要注意。
　　省外高校专业证提前发
　　2010年我省艺术类专业招生分为艺术文、艺术理两类。根据专业属性不同划分为美术类、音乐类、书法类、舞蹈类、摄影类、播音主持类、文学编导管理类、影视戏剧表演类、服装表演(模特)类、空乘类、其     它类11个专业类别。
　　其中美术类专业全省统考安排在2010年1月24日，考试科目为造型基础、色彩基础，每科满分为150分。两科总分比去年多了100分，省招考院希望能将考生成绩拉开档次，以方便高校录取。省招生考试院仍将划定本科和专科两条合格线。山东艺术学院承担造型基础科目、山东工艺美术学院承担色彩基础科目的评卷工作。
　　教育部明确的31所独立设置的本科艺术院校和参照独立设置本科艺术院校招生办法的普通高校、部属院校、211工程院校的美术类本科专业可在我省统考的基础上进行校考，也可使用我省统考成绩；其他省属二本院校的美术类本科专业原则上使用我省统考成绩。
　　只有取得《山东省2010年普通高校招生美术类专业统考本科合格证》的考生，才可以参加省外高校的专业测试，省外高校在我省的专业测试时间为2月24日至3月10日，所有高校必须在这段时间内完成专业测试。省招生考试院要求各校按专业招生计划1:4的比例发放合格证，学校要在《合格证》中明确注明考生的专业成绩和排名。《合格证》的发放时间在4月10日之前，比去年提前了5天。
　　艺术类录取机会增加
　　从明年开始，我省实行高考网上填报志愿，艺术类专业本科志愿与普通文理科本科志愿同时填报，根据往年经验，这一时间大约在6月27日至29日。艺术本科志愿设艺术本科提前批、艺术本科一批。
　　艺术本科提前批院校包括独立设置艺术本科院校、211工程院校、部属院校和经上级部门批准的其他院校，考生可以填报一个院校志愿，两个专业志愿及专业服从调剂选项，比去年增加了一个专业志愿。专业人士表示，对考生来说多了一个专业志愿，也就多了一次被录取的机会。艺术本科一批院校为艺术本科提前批院校以外的本科院校，考生可以填报两个顺序院校志愿和美术类专业学校服从调剂选项，每个院校设两个专业志愿、一个专业服从调剂选项，同样比去年多了一个美术类专业学校服从调剂志愿。
　　艺术类专业专科(高职)志愿与普通文、理类专科(高职)志愿同时填报。根据省招考院的安排，明年艺术专科(高职)批将实施网上征求志愿录取。
　　艺术生可兼报二本以下院校
　　根据规定，考生填报艺术本科志愿时，美术类考生既可填报取得校考《合格证》的院校及专业，也可以填报使用省统考成绩的院校；非美术类考生只能填取得 《合格证》的院校及专业。 (记者 臧旭平) 早报提醒 4月25日前确认考生类别
　　省招生考试院要求，艺术类考生需要在2010年4月25日前确认考生类别，美术类考生须持省教育招生考试院发给的《美术类专业合格证》、非美术类考生持招生院校发给的 《合格证》，到原高考报名县(市、区)招生办公室确认。凡持无效合格证或没有取得合格证的考生，不得按艺术类确认类别。

