11种艺招专业2010年起退出艺术高考
　　从明年开始，普通高校“山寨艺术”专业将行不通了！昨日，四川省教育厅转发教育部通知，从2010年起，未经教育部批准的非艺术类本科专业，将一律不得按艺术类专业招生办法招生。其中社会工作、烹饪与营养教育、小学教育、编辑出版学等11种专业将于明年正式退出艺考。
　　313个非艺专业还可艺招
　　教育厅转发教育部文件中表明，经教育部研究，最终确定了可继续按艺术专业招生的非艺术类专业名单。从明年高考录取开始，全国的222所普通高校中的部分非艺术类本科专业，还可继续按艺术类专业招生办法招生，一共只有313个非艺术类本科专业招生点。其中包括中央戏剧学院的公共事业管理、北京电影学院的公共事业管理等。
　　教育考试院提醒考生，因为专业性质的调整，这部分专业自2010年可继续按艺术类专业招生办法招生，但是其专业名称、专业代码、修业年限、学位授予门类等可能有变化，请考生以教育部公布的内容为准。
　　部分非艺专业
　　学位授予门类变化
　　据悉，根据教育部有关文件精神，在清理审核过程中，对可继续按艺术类专业招生办法招生的工业设计、数字媒体艺术等本科专业的学位授予门类进行了必要的统一规范，即只可授文学学位。
　　对于已经招生，但是明年停止按照艺术性质招生的相关专业的在校生怎么办？教育厅有关人士称，根据教育部规定，可采取老人老办法、新人新办法的原则，按原培养方案或教学计划培养至毕业，并按有关规定授予相应的学位。
　　17种含艺术属性专业
　　经批后可艺招
　　据介绍，清理审核工作中涉及的学前教育、艺术教育、服装设计与工艺教育、装潢设计与工艺教育、广播电视新闻学、广告学、媒体创意、宝石及材料工艺学、工业设计、影视艺术技术、数字媒体艺术、建筑学、景观建筑设计、包装工程、服装设计与工程、公共事业管理、文化产业管理等17种含有艺术属性的专业，有关高校须经教育部批准后方可按艺术类专业招生办法招生。
　　11种非艺专业
　　明年起退出艺考
　　在以往，社会工作、教育技术学、小学教育、烹饪与营养教育、文秘教育、汉语言文学、编辑出版学、数字媒体技术、城市规划、园林、旅游管理等11种专业都是按照艺术专业进行招生。但是从2010年起，这11个专业被明确规定，不得再按艺术类专业招生办法招生。教育部强调，今后，未经教育部批准的非艺术类本科专业，一律不得按艺术类专业招生办法招生。
　　据悉，此次清理审核共有68个专业点未通过审核。这些专业自2010年可继续招生，但不得按艺术类专业招生办法招生。
　　提醒：
　　备考考生赶快抓文化考试
　　目前，各高校的艺术招生即将进行专业测试，很多考生也进行了充分地准备。准备报考这些已经取消艺术类专业的考生应该怎么办？教育考试院提醒考生，只有按照普通专业进行招生，所以考生要放弃专业考试，加紧文化考试的备考。因为和艺术招生比，普通专业的文化线要高100多分甚至200多分。如果考生不在剩余的6个月左右时间中狠抓文考成绩，再抱侥幸，则落榜的可能性将增大。记者 赖波

