北京公布2010年高考《考试说明》
　　本报北京12月23日电(记者樊未晨)2010年北京市将迎来高中课程改革的第一次高考，12月23日北京市公布了新高考的《考试说明》。从新的《考试说明》看，课程改革后的新高考在考试指导思想和目标、考查能力体系、考试范围和内容以及试卷结构和题型等几方面都有了变化。
　　基于“总体稳定，局部调整，稳中求进”的原则，2010年高考各科试卷结构整体保持稳定，语文、英语和理综3科有微调。
　　语文新增了两道阅读延伸题，北京教育考试院的相关人士介绍，这一变化主要是为了考查考生的阅读能力，考查考生对延伸阅读材料的思考。语文总题数由23道减至20道。另外，借鉴其他省份的经验和社会发展变化的新特点，2010年的理科综合考试科目中，生物增加8分，化学减少8分。
　　2010年的考试范围和内容也有所变化，部分选修模块的内容也进入了考试范围。
　　总的来说，2010年新高考的考试目标由以往的重视“学科”转变为重视考生的“终身学习和发展”。比如，以往的考试说明中化学科提出“重视测试化学基础知识、基本技能的掌握情况”，现在转变为“以能力测试为主导，在测试考生进一步学习所必需的知识、技能和方法的基础上，全面检测考生化学科学素养”，呼应了课标提出的“由唯认知性评价转向对科学素养的评价；由以甄别与选拔为主要目的转向以激励和促进学生发展为根本宗旨的评价”的改革要求。
　　另外，对于部分往届生和一些在外地借读的北京考生来说，北京市将本着“老人老办法、新人新办法”的原则进行录取。

