北京外国语大学保送生考试增加面试
　　北京考试报讯  北京外国语大学2010年招收保送生工作已启动。今年，该校考试环节增加了面试；录取时，按考生笔试和口试面试成绩分别划资格线。
　　12月21日前，符合保送条件的考生，要用特快专递或挂号信将《北京外国语大学保送生申请表》、获奖情况复印件、身份证复印件、近期正面1寸免冠照片1张等材料寄送北外招生办(信封上注明“保送生申请材料”字样)。外国语学校学生的报名材料由学校统一寄至北外招生办公室。31日，该校在本科招生网上公布具有考试资格的考生名单。2010年3月5日下午14：30—17：00，有考试资格的考生要携带身份证、学生证到北外东院电教礼堂办理报到手续。
　　北外招办主任许晔介绍，2010年3月6日，具有考试资格的考生要参加外语笔试、语文笔试，7日要参加口试面试。与2009年相比，明年北外招生专业增加了阿拉伯语专业，减少了西班牙语专业。中学所学外语为英语的考生可报考英语、翻译、新闻学、国际经济与贸易、金融学、会计学、工商管理、工商管理(国际商务方向)、信息管理与信息系统、外交学、法学、对外汉语、阿拉伯语、德语、日语和俄语专业。中学所学外语为德语、日语、俄语、法语的考生只能分别报考德语、日语、俄语、法语专业。
　　北外2010年保送生录取原则也有所调整。明年录取时，该校将以考生的笔试和口试面试成绩分别划定资格线，按笔试和口试面试总成绩从高到低，参考平时成绩，综合评价，根据考生填报的专业志愿，按男女生分别排队，择优录取。2009年该校根据考生填报志愿和笔试成绩排名，参考口试成绩及考生平时成绩，综合评价，择优录取。(记者：邱乾谋)

