难挡应试风围剿 高校自主招生经历七年之痒(图)
　　晚报记者 钱 钰 实习生 华 亮 报道
　　2010年，高校自主招生在一片争议声中一路走来，经历了“七年之痒”，即将迈入第八个年头。从“各自为战”到“五校联考”，从“中学推荐”到“校长实名推荐”，从“人才选拔的破冰之举”到如今“各类培训班、教辅书遍地开花”……伴随着高校自主招生的逐年扩张，各名校的“掐尖”举措也推陈出新，优惠政策的辐射面越来越广，但无法回避的是，自主招生正慢慢被应试“蚕食”，学生负担并未减轻，各类“阵痛”接踵而至。本期周刊盘点自主招生经历“七年之痒”几大怪相。
　　[怪相一]
　　高二学生提前备战忙
　　每周日上午，家住浦东新区的高二学生小宇都要准时上培训班报到，参加由学校组织的自主招生培训辅导，尽管用了近一年半的时间来准备自主招生，在小宇看来，形势仍然紧迫，时间还是不够用。
　　小宇说，新学期伊始，学校就发出通知，高二年级排名前100名学生都可报名参加自主招生培训，“虽然是自愿报名，但大约60%的年级前百名学生都报了名。 ”
　　据介绍，培训的课程主要包括数学、英语、化学和物理四门功课，“老师讲授的多是全国教材的内容，还有一些竞赛试题，课程难度较高，总体感觉有点吃力。”小宇说，尽管学得“痛苦”，但他很能体谅学校的“良苦用心”。因为，自主招生“扩容”后，不少高校都对外宣传，自主招生已成为考生入读名校的主要渠道，“同学们提前一年半时间备战，也是形势所迫吧！ ”
　　此外，记者还了解到，部分正在紧张备考的高三学生甚至还患上了“强迫症”，如只因为去年交大冬令营考了一道数独题，就“逼迫”自己尝试各类数独游戏。凡是跟历年自主招生试题“沾边”的内容，不放过一个细节，设计各种可能出题的角度，折腾得自己身心俱疲。
　　[怪相二]
　　自主考辅导书名目繁多
　　这几年，根深蒂固的应试教育对自主招生形成“围剿”之势，相关辅导书如雨后春笋般涌现。记者粗略统计发现，去年，解析高校自主招生试题的教辅书大约只有两三种，没想到，今年就已增加到了十几种之多。
　　这其中，有外地某师范大学出版社出版了自主招生试题集，一出就是五册，薄薄一本就卖出25元的高价。记者随机走访了几家新华书店，发现在高考辅导类书架上，《上海高校自主招生备考指南》、《这样进名校——解析大学自主招生面试》等辅导书被摆在了醒目的位置。
　　上海书城的营业员告诉记者，今年关于自主招生类的辅导书非常好卖，有的书已经基本卖完。家长刘女士说：“我的孩子今年高二，不过我想先了解一下自主招生的情况，提早做好准备。 ”
　　不过，记者翻看后发现，部分关于自主招生的辅导书“仓促上阵”，往往卖的只是自主招生的“噱头”，说到底还是竞赛类书籍的“翻版”，试题主要由竞赛初级题和高考中难度题混合而成，并没有真正体现自主招生的特点。
　　[怪相三]
　　各类辅导班遍地开花
　　在自主招生规模化的背景下，各种针对自主招生测试的培训班和辅导班也应运而生。不少中学自己开办辅导班，各种教育培训机构也纷纷开办针对自主招生考的辅导班，想要分一杯羹。记者调查发现，仅培训机构开办的自主招生的辅导班课程种类就有十几种。
　　这类辅导班，一般宣称聘请市重点中学的名师进行当面授课，也有网络教育或者邮寄影像资料的，每班20人左右。据某辅导班知情人士介绍，辅导班上课的材料是内部资料，在外面一般是买不到的。这类辅导班在考生和家长中深受欢迎，报名人数众多，一般要提前预约才能报上名。而这类辅导班的价格也不菲，单门课程一般在一千元以上，五门主课全部辅导的话，家长往往要支付五千元以上的学费。
　　对此，复旦附中语文特级教师黄玉峰也指出，自主招生考试考察的是学生的综合能力，并不是考所谓的难题与偏题。这类应试辅导让学生一味做题，并不能在自主招生考试时提供很大的帮助，反而容易误导考生和家长往难题和偏题里钻，增加学生的负担，这是不提倡的。
　　[分析]
　　自主招生产业化偏离初衷
　　“自主招生的产业化背离了改革的初衷。”高考问题专家姚国超老师在采访中表示，高校自主招生作为新生事物，本意是为了“破冰”，希望能改变高考一考定终身的现状，培养具有创新能力等优秀素质的人才。但在具体的执行过程中，自主招生难挡应试风“围剿”，不少专家也担心，自主招生的指挥棒，变成了另一种应试教育的“指示灯”。
　　据了解，今年仅报考复旦、交大自主招生考试的学生都各自有近万名。辅导书和辅导班大规模涌现，报考人数激增，考试报名费也逐年递增，自主招生正逐渐向产业化方向发展。
　　姚老师分析说，自主招生的产业化是受多方因素共同作用而成的。过去全国只有少数高校有资格进行自主招生，随着制度的推广，越来越多的高校参与其中，并且招收名额比重也越来越大，甚至已经超过了半数，因此家长和考生越来越重视这一类考试，在这样的指挥棒的指引下，中学也不得不重视自主招生考试，各类应试辅导也应运而生。
　　同时他也指出，产业化下的自主招生，背后也隐藏了不少问题。例如各高校为争抢生源，各自组织考试，这样等于在高考之前增加了个“小高考”，变相增加了学生的负担。各种考试也会冲击原有的高三复习，造成学生的不适应。此外，他指出，自主招生的方向也要把握好，不然很容易偏离培养通识人才的方向，走上应试教育的老路。
　　对此，姚校长建议教育部门要加强管理，制定必要的“游戏规则”，不能任由高校抢生源，而扰乱了中学的正常教学秩序。
　　[呼吁]
　　更多高校参与到联考中来
　　在采访中，部分一线教师对自主招生有不少怨言，甚至坦言高校的真正用意，并非想把有潜能、有特长的学生挑选出来，而是预先“锁定”部分成绩优异的高中毕业生，搞得人心惶惶。
　　对此，高等教育专家熊丙奇指出，完善我国高校的自主招生，还需进一步改革。一方面，他呼吁有更多自主招生高校可以参与到联考中来，扩大了选择面，也减轻了考试成本和精力投入。另一方面，探索全国学业水平测试，这种测试类似于美国的SAT考试，重在考察能力和素质。可以建立“学业水平测试+自主招生”模式，彻底打破高考集中录取。

