河南艺术类省统考时间集中在明年1月至3月进行
　　集中在明年1月至3月进行
　　文化课门槛提高，本科分数线提高5个百分点
　　记者昨日从省招生办获悉，《河南省2010年普通高等学校艺术类专业招生实施办法》已经出台，符合普通高等学校年度招生工作规定中报名条件者均可报考。专业省统考时间、地点、科目同时公布，集中在明年1月至3月进行。与往年相比，明年我省艺考有一个明显变化，本科文化课分数线划线比例将从往年的60%提高到65%，同时明确专科划线比例为70%。
　　　　
　　【政策】
　　美术、音乐类不可兼报
　　今年我省普通高等学校招生实行网上报名，考生按规定的时间持户口簿、二代身份证、会考证(或学籍学历证明)等证件到户口所在县(市、区)招办确定的报名点报名并交纳报名费，县(市、区)招办通过网上支付应付省招办费用后，即向考生发放网上报名序号和登录密码，考生登录河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)进入河南省普通高校招生网上报名信息采集系统进行信息填报，并可从网上获取自己的14位考生号。
　　我省统一组织的艺术类专业考试(以下简称“省统考”)，分为美术类、音乐类、播音与主持类、服装模特类、艺术模特类、空乘类、影视表演类、编导制作类、书法类、体育舞蹈类10个类别，考生至少要选报其中一类，除美术、音乐类不可以互相兼报外，其他各类别均可兼报多选。
　　省统考定于明年1月至3月进行
　　10类省统考集中在明年1月至3月期间进行，省招生办提醒考生，可于2009年12月28日到所在县(市、区)招生考试服务大厅或河南省招生办公室网站上查询各类具体分市分批时间，并在规定的时间内到考试地点报名、考试。
　　所有报考2010年普通高等学校艺术类专业的河南考生均须参加省统考，省统考合格者方可按艺术类考生参加全国普通高等学校招生文化课统一考试。省招生办将于5月初在河南省招生办公室网站集中公布专业省统考合格线，并公示达到省统考合格线的考生名单。艺术类考生的文化课统考报名和考试与普通类考生相同。
　　考生可兼报非艺术类专业
　　未达到艺术类省统考合格线的考生，不得填报艺术类专业志愿。省统考合格的考生可填报所有使用省统考成绩的院校志愿，省统考和校考同时合格的考生还可填报相应校考合格的院校志愿。艺术类考生可以兼报除提前录取批次外的其他批次高校的非艺术类专业，需另行填报。
　　文化课分数线划线比例提高5个百分点
　　明年，除教育部规定的独立设置本科艺术院校(含参照独立设置艺术院校执行的院校和专业)本科专业自行划定文化分数线外，其他使用校考成绩录取的专业，在我省艺术类专业省统考成绩合格的基础上，本科文化录取控制线按不低于我省本科二批录取控制线的65%确定，比往年的60%提高了5个百分点，同时明确专科文化录取控制线，按不低于我省专科二批录取控制线的70%确定。
　　外省院校在我省有5个校考考点
　　我省指定了外省院校在豫设置校考的5个考点，分别为郑州大学(南校区)、中原工学院(北校区)、中原工学院广播影视职业学院、郑州24中学、郑州106中学。按照安排，明年4月15日前，校考合格的考生就能收到校考学校寄发的专业成绩和《专业合格证》。
　　专业省统考科目、地点、时间一览
　　1.美术类 考点设在各省辖市和重点扩权县招办所在地，考试时间为2010年1月19日。
　　2.音乐类 音乐基础知识和听音记谱，考点设在各省辖市和重点扩权县招办所在地，考试时间为2010年1月19日。
　　专业主科和视唱，分批集中在省招生考试学术交流中心(登封市崇高路8号)进行考试，时间为2010年3月份。
　　3.播音与主持类 考点在河南大学明伦校区(开封市明伦街85号)，从2010年1月26日开始各市分批报名、考试。
　　4.书法类 考点在河南大学明伦校区，2010年1月16日报名， 1月17日考试。
　　5.服装模特类和艺术模特类 考点在中原工学院北校区(郑州市中原中路41号)，2010年1月14日开始报名，考试分批进行。
　　6.空乘类 考点在中原工学院北校区，从2010年1月17日开始进行。
　　7.影视表演类 考点在中原工学院广播影视学院(郑州市文化路北段79号)，报名时间2010年1月18日~21日，考试时间从2010年1月19日开始分批进行。
　　8.编导制作类 考点在中原工学院广播影视学院，报名时间2010年1月3日~7日，1月9、10日笔试，面试从1月11日开始。
　　9.体育舞蹈类 分批集中在省招生考试学术交流中心进行考试，时间为2010年3月份。
　　(空乘类省统考成绩达到该类专业合格线的考生，还要参照《民用航空空中乘务员体格检查鉴定标准》进行体检。参加体检的地点及考生名单将于3月25日在省招生办网站和中原工学院招生工作处网站http://zsc.zzti.edu.cn上公布，体检的时间为4月3日~4日，届时考生可凭本人的《专业准考证》、身份证按规定的分批时间到中原工学院北校区报到集体体检。)(晚报记者 张竞?)

