教育部：2010年保送上大学奥赛奖依然管用
　　本报讯 记者昨天从省教育考试院获悉，教育部公布了2010年普通高校招收保送生办法，明年仍有8类考生可保送上大学。
　　八类保送生分别是：
　　(一)在高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生。
　　(二)高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛中获得一、二、三等奖的应届高中毕业生。
　　(三)高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区竞赛中获得一等奖的应届高中毕业生。
　　(四)高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届高中毕业生。
　　(五)高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生。
　　(六)根据高校外国语言文学类专业对生源的特殊要求，经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学仅可向高校的外国语言文学类专业推荐思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生。
　　(七)符合有关保送要求的退役运动员，即曾获得全国体育比赛前三名、亚洲体育比赛前六名、世界体育比赛前八名和获得球类集体项目运动健将、田径项目运动健将、武术项目武英级和其他项目国际级运动健将称号的退役运动员。
　　(八)符合公安部、教育部印发的《普通公安院校招收公安英烈子女保送生的暂行规定》的公安英烈子女。
　　其中，符合保送条件的退役运动员，可向国家体育总局申请，并由国家体育总局进行资格审核后向有关高校推荐；符合保送条件的公安英烈子女，可向烈士生前所在单位或英烈现工作单位提出书面申请，逐级报至省公安厅政治部审核，再报公安部政治部审批。
　　教育部“阳光高考”平台将集中公示各类符合保送条件的考生名单。符合保送条件的考生要参加其户口所在地省级招办统一组织的高考报名。
　　据了解，高校将对本校拟录取的保送生进行文化测试及相关考核。教育部公示的相关保送资格学生名单以外的考生，或未经本校文化测试和相关考核的学生，高校不得以保送生招生形式录取。
　　提供虚假身份证明或获奖材料取得保送资格的学生，将被取消当年普通高校招收保送生录取资格及参加普通高考资格，并记入考生高考诚信电子档案。已被保送进入高校学习的，由相关高校取消其学籍。
　　在推荐保送生工作中提供虚假证明材料或违反规定推荐的中学，将被通报批评，并由有关部门对其当年所有推荐保送学生进行重新审查。对弄虚作假的中学，视情节严重程度，暂停其1至3年推荐保送生资格。对造成恶劣影响的中学，将取消其今后推荐保送生资格。

