近五万兰州高考生将被录取 录取率超过57%
　　新华网甘肃频道消息 在12月25日的兰州市教育局质量分析会上，记者获悉，今年的高考中，我市有19881名考生考入各类高校，录取率达到了57.33%，创下近几年新高，比全省的录取率高出2个百分点。并且在全省前百名考生中，文科高分段考生较去年增加明显。   
　　高考录取率高出省上2个百分点
　　据介绍，2009年我市实际参加高考人数为34676人，共计录取新生19881人，录取率57.33%，这个录取率相当于去年全国平均录取率，比全省的录取率高出2个百分点。其中提前、重点批次录取5816人，录取率16.77%；二本批次录取5342人，录取率15.41%；三本批次录取2102人，录取率6.06%；专科批次录取2881人，录取率8.31%；高职批次录取3740人，录取率10.79%。  
　　并且，我市文理科高分段考生比例依然占一定优势，全省600分以上理科考生895名，我市268名，文科全省24名，我市10名；全省文理科各前100名，我市71名，其中市属中学20名。
　　暂不尝试分省自主命题
　　我省作为全国最后一批进入高中新课改的省份，将于2010年秋季开学实施高中新课改，3年后也将实施新课改后的新高考方案。市招办从先行省区课改后的高考模式进行了分析，新课改后高考更注重探索高中学业水平考试和综合素质评价相结合的多元化评价选拔办法，高考录取新生在以高考成绩为主要依据的基础上，高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果也将成为录取依据。对此，市招办提醒各中学必须提前做好充分准备。   
　　据介绍，从2004年教育部继北京、上海之后启动天津、广东、江苏等九省市分省命题以后，目前已有16个省市自主命题。我省目前采用国家统考试题，今后也不会主动搞分省自主命题。
　　明年我省有望网上填报志愿
　　近几年来，网上录取，网上阅卷，网上报名等高速信息载体层出不穷，但我省受经济条件及地区发展不平衡的影响，许多项目均滞后进行，但我省有望明年或将实施网上填报志愿。为了不造成招生计划的浪费，同时方便考生，近期省招办成立调研小组分赴相关省份进行调研，如果明年条件成熟，我省将推进网上填报志愿。

