高校自主招生相继启动 缺课备战没必要(图)
　　据统计，2003年至今，具有自主招生资格的高校已从最初的22所增加到80所，这意味着更多的考生有更多的选择机会。不过，随着选择机会的增加，考生们也越来越忙碌了。
　　采访中，记者发现，不少学生平均每周都要逃两个半天的课去参加校外辅导。而一些校外辅导老师也直言“确实非常忙”：“不仅仅用晚上的时间，白天的时间也用来辅导了，差不多每天下午都要接待两三名学生。”
　　学生忙
　　逃课，去补习马不停蹄
　　从12月份开始，就读于广州某重点中学的高三学生Amy就开始了“两头跑”的学习生活???每个星期总有三天时间，她会在上午去学校上课，而下午就分别赶去两位校外辅导老师的办公室补习英语和语文，其中英语两次，语文一次。
　　“我同时报了复旦、交大和上外的自主招生，复习任务十分繁重，眼看各校自主招生测试迫在眉睫，只能利用白天的时间投入自主招生的复习，对学校就只能‘装病’了。”Amy说。
　　记者了解到，最近一段时间像Amy这样，经常不去学校上课而在校外补习的高三学生并不少见，他们都分布在本市为数不少的重点学校中。而据Amy介绍，仅他们班上，这样的学生就有近10名。据悉，通常这部分学生都会开出病假条，或者请事假，而不会公然逃课，因此校方往往很难拒绝。
　　记者从各校的招生考试章程上看到，元旦过后，不少高校相继启动自主招生。今天，上海交大已经举行冬令营测试，复旦大学的水平测试紧随其后。这样的扎堆安排，对准备迎考的高三学生来说，确实是不小的考验。
　　“有的学生从网站上下载四五张报名表，填报多所学校，应考马不停蹄。”广州越秀区某中学教高三的杨老师介绍，有的高校自主招生考试只要考语文、数学和外语三门功课，这对考生备考的压力稍微小点，但如复旦大学等高校，比较注重考生的综合素质，不管报考者是文科生还是理科生，文理所有科目都要考，于是文科生要赶紧补习理科知识，理科生也不敢忽视文科知识，“为了应付考试，许多学生都去参加考试培训，不来上课了。”
　　名师忙
　　加班，辅导课一天8堂
　　“目前在我这里补习的学生中，都是为了准备自主招生。”因受家长青睐，不少对自主招生颇有经验的老师最近也都在连轴转。
　　采访中，一位名校的高级教师告诉记者，这段时间忙得昏天黑地。而且每个学生情况不同，加上家长要求，自己不得不采取一对一的辅导方式，“平均每天要补8个学生，最晚的时候要忙到晚上11时，这样的状况已经持续了近3个星期。”
　　而一些校外辅导老师也直言，这段时间确实非常忙，有不少高三生都找上门来要求突击辅导。“来补习的基本都是知名高中的学生，不少人还同时报考了好几所高校的自主招生，复习压力确实大。所以不仅仅在晚上，连白天的时间也用来辅导，差不多每天下午都要接待两三名学生。”一位常年从事自主招生辅导的高级教师说。
　　采访中，记者发现，一些家长为节约时间还采取了接送老师的方式，将老师从一个点接回家，补完课后再送往另一个点。据这位老师说，自己为了节约路上时间，就根据学生的住址，设计了东南路线和西北路线，在补习学生家中赶来赶去。
　　据了解，学生之所以热衷校外教师的辅导，一方面是因为课堂上有关的内容讲得很少，以英语学科来说，高考的英语写作一般要求在120个字左右，而在自主选拔中，对作文的字数要求则在350?400字之间，如果没有额外的辅导，学生感到力不从心。另外，自主选拔的灵活性也让学生感到找高校教师辅导或许更有针对性。
　　观点
　　缺课备考其实没必要
　　据了解，各校的自主招生考试都集中在1月至春节前这段时间，春节过后刚好就是广州一模，这次模拟考反映的水平会影响到学生对自己的评估和今后复习的备考安排。
　　“目前各学校正在进行第一次知识点梳理，不提倡学生专门请假进行自主招生考试备考。”广州某省一级中学高三级黄老师告诉记者，绝大部分高校自主招生的试题还是以各学科基础知识为主，关键是看平时的积累和基础。
　　“各个环节都尽量在最短的时间内完成。”黄老师提醒，最终学生能否被录取还是要看高考成绩，完成一个环节就要马上放下，投入到正常的复习备考中去。特别是还会可能遇到教材不统一的情况。例如武汉大学考试用统称的“大教材”，和广州学生使用的版本不一样，知识点有差异。
　　对于有同学已经开始“缺课”准备自主招生考试，黄老师指出，其实每年招生政策都在变化，如果目的是针对自主招生考试则没有必要。例如一些理科的专业，自主招生时专家组出的题目都是前沿科学的问题，根本无法通过补习获得。
　　另外，黄老师提醒，因为各学校的考试时间不一致，如果学生报考多个学校可能会出现疲于赶考的现象，因此，报考并不是多多益善，最好控制在两所自己最喜欢的学校比较合适。“例如像北大和港大合作，如果对这两所学校都有兴趣的学生，则可以衡量这个考试的价值再选择是否参加考试。”
　　而对于报了多所学校自主招生考试的学生，为免出现到处赶考的情况，黄老师建议应根据自己的实际情况选择放弃部分考试。
　　黄老师还提醒，学校老师、家长都要及时对参加自主考试的学生进行心理辅导。而学生也要做好两手准备，以不影响高考正常复习进度为前提进行备考。
　　教育部发通知推迟考试时间
　　近日，教育部下发紧急通知，为不打乱中学的正常教学秩序，要求各具有自主招生资格的高校将自主招生考试推迟到寒假中进行，最早也要在1月下旬开始。
　　28日，记者在中山大学招生网上看到，该校已经挂出了一份该校2010年自主招生、保送生测试安排，确立了自主招生考试时间表为明年1月中下旬，其中广东考生是1月16日笔试、30日面试；非广东考生是1月16日笔试、17日面试。
　　同样，复旦招办方面表示，他们将严格按照教育部要求执行。据悉，该校尚未公布其自主招生文化测试的具体时间，只说明是在元旦后、春节前。上海交大方面也透露，五校联考的时间不会定在1月1日，较往年冬令营有所推迟。
　　另据了解，清华大学和北京大学已确定不再在元旦期间举行自主招生考试，具体的考试时间也尚未确定。两校2010年的自主招生和保送生考试，也将打破近几年连续“撞车”的状况，考试时间错开。（记者：陈学敏）
　　相关报道：
　　2010年高校自主招生测试开始 注重考查综合素质
　　自主招生备考攻略：词汇量必须达到四六级(图)
　　难挡应试风围剿 高校自主招生经历七年之痒(图)

