2010年起11专业退出江西艺术类高考
　　本报南昌讯 刘胜松、记者黄小路报道：记者29日从江西省高招办获悉，明年起，社会工作等11种专业不再按艺术类专业招生办法招生。经教育部审核，我省高校有13种非艺术类本科专业获按艺术类专业招生办法进行招生的资格。今后，未经批准的非艺术类本科专业一律不得按艺术类专业招生办法进行招生。
　　11种专业退出
　　记者从省高招办获悉，社会工作、教育技术学、小学教育、烹饪与营养教育、文秘教育、汉语言文学、编辑出版学、数字媒体技术、城市规划、园林、旅游管理等11种专业，从2010年起不得再按艺术类专业招生办法招生。
　　我省13种非艺术专业可按艺术类专业办法招生
　　经教育部审核，我省高校有13种非艺术类本科专业获按艺术类专业招生办法进行招生资格，分别是华东交大、南昌航空大学、江西理工大学、景德镇陶瓷学院、江西财大、南昌工程学院、南昌大学、景陶科技艺术学院、南昌大学共青学院的工业设计；上饶师范学院学前教育、宜春学院广告学、南昌大学科技学院数字媒体艺术、江西师大科技学院服装设计与工程等13种专业。
　　南昌大学艺术类部分专业列入提前批次录取
　　经省教育厅批准，南昌大学艺术类部分专业将于2010年首次实行在提前批次按志愿分小专业，择优录取优秀考生，此类考生文化分数只需达到外省院校艺术类专业录取的最低控制分数线。
　　除在艺术类提前批次中录取部分考生外，南昌大学其他艺术类专业在艺术类第二批本科中按相关要求录取。

