重庆高中新课改 修满学分才能毕业(图)
　　根据计划，我市将从明年秋季开学起，在高一年级实施“新课改”，明年中考普通高中的录取计划约20万人，他们将首先尝鲜“学分制”。
　　高中课程怎么教、怎么学？高考怎么考？一直是所有老师、学生家长们关注的内容。昨天，中央教育科学研究所的、广州市的高中课改专家来到重庆，为重庆各区县教委、教研机构负责人，以及重点中学校长们描述了高中课改的框架。
　　怎么改？修满学分才能毕业
　　中央教科所副所长田慧生介绍，高中课改与以往最大的不同就在于课程机构、课程内容和课程管理的不同。
　　课程内容：涉及8大领域，语言与文字、数学、人文与社会、科学、技术、艺术、体育与健康和综合实践活动。每一领域由相关的科目组成，比如科学领域包括物理、化学、生物和地理等科目，而艺术则有音乐、美术等科目组成。
　　课程管理：包括了必修和选修两部分，每学完一门科目，学生就可获得相应学分，学生需要修满相应的学分才能毕业。
　　选修课也是“必须”选的，否则不能毕业。田慧生介绍，每个模块一般是36个学时，美术、音乐减半。这意味着，同学们还要认真学习家长们认为在高中是“副科”的课程了。
　　为了让学生能更科学地选课，学校还会为学生配“选课咨询员”、“选课咨询老师”。
　　怎么教？一个科目多位老师
　　传统的教学往往是每课必讲，每课必练。课改后，将采取模块化教学，重新整合教材，把相关联的内容整合在一起。比如，以往物理、化学、地理等科目的老师“各自为政”也能让学生考出好成绩。而新课改则要求，有关联的科任老师们要“团结起来”，组成学习型组织，就如何让学生提高科学领域综合素质相互交流、配合。
　　案例：
　　成立“诗社”教孩子语文
　　陈庆雯校长介绍，以语文为例，重点是培养学生的阅读和写作、古典诗词鉴赏、诵读古诗文等。除了整合教材外，学校还成立了诗社等学生社团，让学生在学生社团中研究性学习。同时，作为语文老师，陈校长还会为学生作写作方面的讲座。也就是说，涉及语文科目的教学，可能并不只是一位语文老师来完成。　
　　怎么考？仍然需要参加高考
　　实行必修和选修课后，是否就意味着文理分科就会马上取消呢？对此，相关人士并不这样认为。中央教科所课程中心主任杨九铨认为，学生仍然要接受高考的检验，届时，高考成绩、学业水平测试成绩、学生综合素质评价结果，将共同作为高校选拔录取的依据。
　　市教委相关人士介绍说，高考到底如何录取还有待国家教育部的决策。

