高中作文：切忌受制于形式去生造
　　我发现新进校的高一同学写作文，题目下面必有题记，正文部分必有三个小标题，结尾必然有一个省略号，我感到纳闷，为什么篇篇作文都是这样的呢？一问方明白，原来是初中老师教他们这样写的，理由是这样写才能拿高分。虽然这样的拿分指导有些荒唐，但我知道初中语文老师有他们的苦衷：因为在中考作文阅卷中，确实有这样的约定俗成，于是老师只好这样要求学生了，但制订这样的阅卷评分标准，确实是与作文本身的规律背道而驰了。
　　下策
　　形式决定内容
　　我们都知道，作文是人们表达思想感情的一种形式。既然是表达思想感情，就应该选择自由的形式，而不应该选择限定的形式，甚至是固定的形式。思想感情是内容，文字是表达思想感情的一种外在形式，是内容决定形式，而不能是反过来，形式决定内容。按照有题记、有小标题、结尾有省略号的形式，或许有个别同学能写出好作文，那也不是形式决定的，而是由文章内容决定的。大家都知道，《诗经》是我们国家最早的一部诗歌总集，收在那里面的诗歌，都是形式和内容兼美的诗歌。《毛诗序》说：“诗者，志之所之也，在心为志，发言为诗，情动于中而形于言，言之不足，故嗟叹之，嗟叹之不足，故咏歌之，咏歌之不足，不知手之舞之足之蹈之也。”这就是说的内容决定形式，而不是形式决定内容，而且那内容决定的形式是自由的形式，不是限定或者固定的形式。刘勰在《文心雕龙》中把作文分为两种情况：一种是为情而造文的，一种是为文而造情的。他认为《诗经》中的诗篇是为情而造文的，而后来的辞人赋颂，是为文而造情的。“昔诗人什篇，为情而造文；辞人赋颂，为文而造情。何以明其然？盖风雅之兴，志思蓄愤，而吟咏情性，以讽其上，此为情而造文也；诸子之徒，心非郁陶，苟驰夸饰，鬻声钓世，此为文而造情也。故为情者要约而写真，为文者淫丽而烦滥。”文学史上留下来那么多的美文佳构，没有一篇不是形式和内容完美统一的，“八股文”在形式上有着这样那样的严格限制，没听说有一篇“八股文”被载入文学史册的。
　　上策
　　我手写我口
　　以前听说一些语文老师，甚至是名师辅导学生高考作文也是这样的，要有显豁的题记，要有三到四个小标题，开头要有几个排比句，甚至每一段要用几个引号，几个问号，几个感叹号，都有严格的规定。我乍一听，感觉颇有道理，毕竟是应试作文而不是平时作文，应当考虑到考场因素和阅卷老师的心理因素，但篇篇如此，阅卷老师也会产生审美疲劳的。我觉得这不是教学生作文，而是教学生造文，像工厂制作产品一样，按照一个模子把一篇篇文章给造出来。这是完全违背作文规律的。
　　作文是什么？作文就是表达思想感情的自由活动。我们表达思想感情的形式有很多种，可以通过口头语言给说出来，可以通过歌声给唱出来，可以通过弹琴给弹出来，可以通过绘画给画出来，当然也可以通过文字给书写出来。文字表达仅仅是思想感情表达中的一种形式。“新文化运动”时期提倡“我手写我口”，嘴上说什么，就用手提笔写什么，我们现在提倡“我手写我心”，心里想什么，就提笔写什么。中考、高考作文也是这样，也是让学生用最朴素的语言，把他们心中的所思所想所感自由而充分地表达出来，它们不同于平常作文的是一种检验功能，检验学生的思想认识水平和对祖国语言的运用水平。所以，我们不要将中考、高考作文给神圣化，甚至是妖魔化，你神圣化、妖魔化了，学生便对作文望而生畏了，觉得好作文高不可攀了，便有了这样那样的束缚，甚至思想高度紧张，在这种情况下，怎么会写出好作文呢？
　　你若真是松绑了，让学生真正自由地表达思想与感情，自由自在地创造，真正好的作文就会产生了。要知道只有在自由的土地上，才会开放出璀璨而美丽的花朵。

