艺考培训机构乌烟瘴气 常有师生恋爱同居(图)
　　高考艺术培训村 乱象三大“病根” 
　　病根二：管理混乱，打架等时有发生 病根三：不当竞争恶性竞争屡见不鲜
　　《达人与梦想——关注2010年湖南艺术高考》后续报道
　　相关链接
　　“今年至少有三四十家艺术培训机构死掉了，这是一个品牌孕育破茧期，提高自身竞争力，在未来的竞争中才能立于不败之地。”参与座谈的艺术培训学校校长们深有同感。
　　岳麓区教育局主管民办教育的陶金秋认为，随着艺术考生的减少，艺考生家长对培训学校了解的增多，一个优胜劣汰的阶段已经开始。他建议考生和家长在选择艺术培训学校前，不妨先到学校进行实地了解，同时了解该培训学校是否有办学许可证等。
　　本报最近报道了长沙岳麓区高考“艺术村”，九成没有在教育部门办证，引发很多业内人士共鸣。日前，岳麓区教育局组织南北艺术培训学校、采之艺术培训学校、楚卓美术培训学校、大江南艺术培训学校、金鹰艺术培训学校等办理了办学许可证的负责人，剖析岳麓区艺术培训行业生存状态，这些业内人士认为长沙高考艺术培训村乱象至少有三大“病根”。
　　每年7、8月到第二年3月，都有三四万名艺术生聚集在岳麓区天马小区、黄河村、岳麓渔场一带参加艺术高考补学。业内人士介绍，湖南是仅次于山东的艺考生大省。
　　目前长沙岳麓区大约有300多家各类美术音乐等培训机构。加上还有很多没有挂牌的培训班，再加上老师私人带家教分散的生源，平均每个培训机构生源不到150人。成规模的艺术培训学校很少，即便是这些办了证的学校，很多也只有五六百学生。
　　“由于机构较小，绝大部分机构在硬件投入上有顾虑，造成办学场地条件和办学设施条件局促、简陋。大部分更小的培训班甚至只有一间教室，老师既在教室里上课，也在教室里休息。”采之艺术学校校长蔡晓辉介绍。
　　“很多培训机构，一个老师既是校长又是老师还是勤杂保安，教学精力被杂务分散，教学效果无法保证。”大江南艺术培训学校校长周巍说。
　　病根二：管理混乱，打架等时有发生
　　南北艺术培训学校校长王恩曙介绍，在岳麓区艺术培训行业里，有一大部分从业者是大学或中学的艺术专业老师，确实也有一小部分从业者是在校大学生，还有一些艺术复读生，尽管画画不错，但没有教学方面的经验，看中了这个行业能赚钱，也参与进来。
　　很多机构只要有人上课就算教学秩序正常，根本谈不上教学效果。学生迟到的、早退的、旷课的比比皆是；老师上课基本无教案、迟到、上课抽烟、打手机、随意外出等等现象是家常便饭。
　　“前几天，有两个画室的同学打架，一个学生的手被砍断了。”一位参与座谈的校长介绍，“还有男老师找女同学谈恋爱，和艺考生同居现象也存在。”
　　病根三：不当竞争恶性竞争屡见不鲜
　　“现在音乐美术培训，一般在1200-1500元每月，低于1000元是很难办下去的。”金鹰艺术学校校长黄华介绍。但现在一些培训学校采取烂价的形式争夺生源，50%甚至更多的回扣给予艺术生带队老师的情况确实存在。
　　恶劣的竞争环境使行业里越来越多的大型培训机构倍感风险，使中型培训机构举步维艰甚至面临倒闭，而小型培训机构因为办学没有利润可言，采取搞歪门邪道走后门搞关系帮助学生升学赚取利益，艺术高考链条的下游就这样被越搞越黑，艺考考场的腐败也就屡禁不止。(记者：胡力丰)

