山西2010年普通高校招生艺考时间考场确定
　　山西省招生考试管理中心消息，2010年普通高校招生艺术类专业统考考场和考生座位号编排工作已于12月25日全部完成，省招生考试管理中心日前就考试工作再次进行了安排部署。 
　　2010年普通高校招生艺术类专业统考共有37763名考生报名，其中美术专业报考总数27100人，音乐专业报考总数7341人(声乐4724人、器乐2617人)，舞蹈专业报考总数3322人。全省共设考区11个。美术专业考点27个，考场907个；音乐理论考试考点11个，考场250个。美术专业和音乐理论考试于1月9日在各市进行，音乐和舞蹈专业考试于1月23日至2月1日在山西大学进行。 
　　为做好2010年普通高校招生艺术类专业统考工作，省招生考试管理中心要求各市级普通高校招生委员会、教育行政部门严格按《关于山西省2010年普通高校艺术类专业考试工作的通知》(晋招考高字〔2009〕22号)文件精神和要求，切实加强对美术专业和音乐理论考试工作的组织领导，要根据当地的实际情况制定详细的《考试应急事件处置预案》，严格考试管理，严肃考风考纪，严治考试环境，确保试题(卷)安全，进一步落实考试工作责任制和责任追究制度，采取科学务实措施对考试工作的重要环节、重要岗位加强管理和监督。确保考试公平、规范、安全、有序。 
　　为协助各市做好考试工作，考试期间，省招生考试委员会继续向各市派出巡视检查员。要求巡视检查员严格履行《巡视检查员工作职责》，并与市级招办相互配合工作，圆满完成考试的巡视检查工作任务。同时，省考试中心要求各市级招办要认真对考试工作人员进行思想教育、工作纪律教育、安全保密教育和严格的业务培训，未经教育培训或教育培训不合格者不准上岗，并逐级签定《考试工作责任书》，确保考试工作的顺利实施；要采取多种有效措施对考生进行“诚信应考”教育和考试违纪违规处罚警示教育，加大考试违纪违规的处罚和曝光力度，大力维护广大考生的切身利益和提升国家教育考试的信度；各市级招办要充分发挥国家教育考试联席会议制度作用，依靠政府，着力加强与公安、交通、宣传、卫生、环保、电力、无线通讯管理等部门的协调配合，联动综治，创建良好的考试环境，为考试工作的顺利完成奠实基础。 
　　根据艺术类校考和联考工作安排，美术专业在晋校考安排在太原师范学院进行，考试时间为1月29日至2月10日和2月16日至3月5日；省外高校音乐和舞蹈专业在晋校考安排在山西艺术职业学院进行，考试时间为2月2日至2月10日和2月20日至3月1日；省属高校主持与播音、广播电视编导、表演专业联考和省外高校在晋校考安排在山西师范大学进行，考试时间为主持与播音专业1月16日开始，广播电视编导和表演专业1月21日开始，省外高校在晋校考1月25日开始；省属高校服装设计与表演专业安排在太原理工大学进行，考试时间为3月21日。

