北京2010年艺术特长生统测成绩开始查询
　　北京考试报讯 本周起，报考2010年北京市艺术特长生统一测试的考生，可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询本人测试成绩。
　　据介绍，报考北京2010年艺术特长生统测的考生约2600人，测试已于12月13日结束。统测成绩评定结果将由北京教育考试院高招办通过区县高招办和有关中学通知考生本人。本周起，考生也可通过北京教育考试院网站查询本人成绩（点击进入查看）。测试成绩分为合格与不合格，合格分一、二、三级，一级为最高级别。全市统测成绩合格的考生方可到拟报考的高校确认。
　　据了解，不少家长误认为考生只要通过了北京市艺术特长生统一考试就具备了艺术特长生资格。其实不然，艺术特长生要通过全市统测、高校认定和高考三关，才能具备艺术特长生资格并享受录取优惠政策。通过全市艺术特长生统测后，考生还要参加招生院校自行组织的测试。通过学校测试的艺术特长生人选将在教育部“阳光高考”平台(gaokao.chsi.cn)上进行集中公示，招生高校也将同时通过学校网站等公示艺术特长生名单。取得艺术特长生资格的考生，还要参加2010年全国统一高考，并且要与其他考生一起填报高考志愿。艺术特长生与高校签订协议后，要选择该校作为第一志愿学校。
　　根据教育部规定，对测试合格、经报考学校确认及教育部集中公示的艺术特长生，北京教育考试院高招办可在学校调档分数线下20分以内，但不低于学校同批次录取控制分数线向学校提供档案，由学校审查录取。对艺术特长测试成绩特别优秀的考生，可在学校同批次录取控制分数线上，由招生学校提出申请，经市招生考试委员会批准后方可向学校提供档案，由学校审查录取。未参加北京市艺术特长生统一测试或未取得该测试合格成绩的考生，不得以艺术特长生资格参加录取。(记者：邱乾谋)

