西南政法大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 西南政法大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　西南政法大学是教育部批准的全国建设高水平运动队的高等学校。为提高学生体育水平，培养全面发展的高素质人才，2010年我校面向全国招收运动水平突出、学习成绩优良、综合表现优秀的高水平运动员，具体办法如下：
　　一、招生项目及计划
　　项目为田径、排球和篮球，招生人数45名。
　　二、报名条件 
　　具备以下条件之一，且年龄不超过 22周岁者均可报名。
　　(一)高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在省级(含以上)比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　(二)具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员证书(含以上)者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。 
　　(三)参加户口所在地省级招办高考报名。
　　三、报名办法 
　　考生可在本通知发布之日起在西南政法大学招生网http://zs.swupl.edu.cn上下载《西南政法大学2010年高水平运动员测试报名表》，填写后将报名表及以下相关材料：包括彩色免冠登记照三张、身份证复印件、高中阶段在省级〈含以上〉比赛中的成绩证明、运动员等级证书、获奖证书、比赛秩序册的复印件等，送到招生办或者用邮政快递或挂号信方式邮寄至招生办，请在信封正面注明“高水平运动员报名材料”字样，报名材料不予退还；
　　四、专业测试及文化课考试 
　　(一)我校对申请材料进行初审后，将合格名单通过“西南政法大学本科招生网”予以公布，审核通过者将集中进行资格审核，审核时须出示所有报名材料的原件，合格后统一参加测试，测试时身份证、运动员证、准考证三证缺一不可；
　　(二)专业测试及文化课考试安排：
　　内容                日  期                  时间                        地点                     备注
　　考生资格审查        2010年3月5日        9：00---18：00            渝北校区集美楼505          篮球、排球
　　14：00—18：00            渝北校区集美楼505              田径
　　体育专项测试        2010年3月6日        8：30—12：00             渝北校区体育场                 田径
　　14：00—18：00            渝北校区体育馆                 排球
　　2010年3月7日        8：30—12：00             渝北校区体育馆                 篮球
　　文化课考试          2010年3月7日        14：00—18：00            渝北校区教学楼        文化考试科目：语文、数学、英语
　　注：若学校根据报名人数对测试时间进行调整，将及时通知考生本人。
　　五、录取条件
　　(一)通过资格审核，参加我校组织的体育专项测试合格，并经教育部集中公示的考生。同时，学校进行的测试成绩不能代替各省统一组织的测试成绩，拟报西南政法大学的考生须根据所在省(自治区、直辖市)的相关规定，参加该省统一测试，并且测试成绩合格；
　　(二)参加体育专项测试合格的考生，需参加所在省(自治区、直辖市)普通高等学校招生统一考试，文化成绩达到本科第二批次录取控制分数线。对少数体育专项测试成绩特别突出，确有培养前途的考生，文化成绩达到考生所在省(自治区、直辖市)普通高等学校招生统一考试本科第二批次录取控制分数线 的65%即可，其中男子排球自由人、二传手、攻手，男子篮球中锋、前锋、后卫，田径中长跑、跳高、跳远和投掷项目优先；
　　(三)对获得一级运动员、运动健将、国际健将证书的考生，由我校对其专项技能等级进行认定，经体育专项考核和文化考核合格后，经考生所在省(自治区、直辖市)高校招生办公室核准，可免于参加普通高等学校招生统一考试。
　　六、 附则
　　(一)本简章以教育部高水平运动员招生政策为依据，若当年教育部相关规定有所调整，则以教育部最新公布的政策为准。
　　(二)所有考生材料均按照要求在教育部阳光招生平台予以公示，接受社会监督，考生及本人所在学校应保证申请材料的真实准确，凡发现有弄虚作假和舞弊行为者，一经核实立即取消其录取资格，并根据国家有关法规和招生政策追究有关当事人责任。
　　(三) 被确定为我校高水平运动员并被录取的考生，按学校当年政策享受新生奖学金。
　　(四)本简章由西南政法大学招生办公室负责解释。
　　点击此处下载：西南政法大学2010年高水平运动员测试报名表

