延边大学2010年艺术类招生简章
　　新浪教育讯 延边大学2010年艺术类招生简章公布。
　　一、学校简介
　　学校始建于1949年，是一所具有鲜明民族特色的综合性大学，是国家“211”工程重点建设大学、西部开发重点建设院校、吉林省和教育部共同重点支持建设大学。
　　学校设有20个学院，拥有10大学科门类的70个本科专业。有国家、省级重点学科13个，7个国家特色专业，3个省特色专业，2个博士后科研流动站，8个博士学位授权点，7个一级学科硕士点，78个二级学科硕士点，8个专业学位硕士点， 涵盖了理、工、农、医、文、史、经、法等11大学科门类。其中招收艺术类学生的学院有两个，分别为艺术学院和美术学院。
　　艺术学院现设有音乐学、音乐表演、作曲与作曲技术理论、舞蹈学、表演等5个专业、1个艺术研究所；其中音乐学、舞蹈学和中国少数民族艺术学具有硕士学位授予权和一个文化基础部共6个教学机构、。拥有一批在学术界颇有影响的专家、学者和中青年教师。现有专任教师115人，其中，教授10人，副教授44人，博士6人、硕士43人、涌现出吉林省突贡专家、教育部教指委成员、吉林省名师一人、省中青年学术骨干1人。学院现有本科生550多名。学生在 “西部民歌大赛原声民歌独唱组比赛”、“CCTV全国青年歌手大赛”、 全国 “桃李杯”比赛、全国CCTV电视舞蹈大赛等比赛中均获得殊荣。
　　美术学院现设有美术学、绘画、艺术设计等3个专业，开设有8个专业方向；具有美术学、中国少数民族艺术等硕士学位授予权。学院拥有一批在学术界颇有影响的专家、学者和中青年教师。现有专任教师44人，其中，教授2人，副教授17人，博士2人、硕士29人。此外，学院还聘有10多位美国、韩国、日本等国内外专家学者作为客座教授或兼职教授。学院现有本科在校学生549名；硕士研究生51名。
　　学校新校区已投入使用，在全新的教学环境中，不断深化教育教学改革，注重培养学生的创新精神和创新能力，秉承“求真、至善、融合”的校训精神，认真践行“边缘觉醒，质量为本，突出特色，学术立校”的办学理念，努力向国际上有一定影响、国内有一定地位、具有鲜明民族特色的发展目标迈进。
　　二、学校名称
　　延边大学，学校国标代码：10184
　　三、校址
　　吉林省延吉市公园路977号
　　四、办学类型及层次
　　以本科生教育为主，涵盖博士研究生、硕士研究生、专科生、留学生、成人教育的公办全日制普通高等学校。
　　五、报考条件
　　凡符合国家高考报名条件(表演专业只招朝鲜族考生)的考生，均可报名，文理兼招。
　　六、招生范围
　　吉林、山东、黑龙江、辽宁、内蒙古
　　七、专业课考试报名、考试时间及地点
　　1、考生本人必须持当地招生办核发的高考艺术类专业考试报名资格证、身份证原件、小二寸篮底免冠照片一张，到我校各考点报名。
　　2、我校在考生所在省设有考生所报专业的考点，考生必须在考生所在省考点参加考试，考生所在省市未设相应专业考点的，考生须到延边大学考点参加考试。
　　八、招生计划
　　九、考试科目
=
　　十、专业介绍
　　十一、文化课考试
　　专业考试成绩合格，获得我校发给《延边大学艺术类专业考试合格通知书》者，参加全国普通高校招生统一考试，并填报我校志愿。
　　十二、录取原则
　　1、坚持公平、公正、公开，德、智、体全面考核，择优录取的原则。
　　2、我校文化课录取分数线执行各省艺术类录取最低控制分数线。专业综合成绩同等分值时，按文化课成绩择优录取。
　　3、音乐学专业(非师范)音乐理论方向：专业测试成绩50%+文化课高考成绩50% 
　　音乐学专业(师范)音乐教育方向：专业测试成绩70%+文化课高考成绩30%
　　4、其它专业：按招生计划的150%比例投档，进入投档分数线的考生中按专业加试成绩排序，择优录取。
　　5、吉林省美术类专业录取执行吉林省统一录取原则。
　　6、当第一学校志愿考生生源不足时，参考后续学校志愿录取。
　　7、吉林省、黑龙江、辽宁省的朝鲜族考生招生比例为总计划数的50%(不低于40%)，录取时按朝、非朝比例排序录取。
　　十三、联系方式
　　地    址：吉林省延吉市公园路977号
　　邮政编码：133002
　　学校校招生就业处：0433---2732477    
　　艺术学院：0433---2435916
　　美术学院：0433---2435808
　　招生办网址：http://zsb.ybu.edu.cn

