北京5600余人赶赴2010年美术统考
　　昨天，京城迎来近年罕见的一场大雪，纷扬飘落的雪花中，2010年高考大幕缓缓开启。全市5600多名考生冒着大雪酷寒，赶赴考场，参加今年高招最先开始的美术类专业统考。
　　今年是本市第二年组织美术类统考，所有准备报考美术类专业的考生都需先过全市统考这道“槛”，才有报考资格。昨天，5600多名考生分布在北京工业大学、首都师范大学和北京城市学院三个考点应考，考生数量比去年减少了1000多人。
　　大雪还是险些让少部分考生错过考试。在北工大考点，大约有十几位考生在8时30分正式开考后，才赶到考点。依据考试规则，考生迟到15分钟后不得进入考场。“老师，还能考吗？”8时50分左右，一个刚赶到的考生还没走进考点就高声问道，话音未落，又一个女孩拖着画夹，在雪中艰难地跑向考点，眼泪已夺眶而出。
　　考虑到极端天气原因，考点的老师昨天也网开一面，9时之前到的考生均被允许进入考场。“虽然下大雪，但缺考的不多。”市高招办有关负责人表示。
　　昨天一天，考生们完成了色彩、速写、素描三门考试，1月15日后将公布美术统考成绩，本科、高职专科、高职单考单招将分别确定合格分数线，只有合格考生才能报考相应批次院校的美术类专业。本市统测后，民办高校、独立学院美术类本科专业及所有高校的美术类高职专业，将不再组织校考，直接使用美术统考成绩进行录取。本报记者 刘昊

