山东大学2010年保送生招生简章
　　新浪教育讯 山东大学2010年保送生招生简章公布。
　　山东大学是我国历史最悠久的著名大学之一，是教育部直属重点综合性大学，国家“211工程”、“985工程”重点建设高校。我校2010年将继续按照“严格标准、综合考核、公平公正、择优录取”的原则招收保送生。具体实施办法如下：  
　　一、招生对象 
　　省级重点普通高中(省级规范化学校、外国语类学校)的应届高中毕业生，思想品德优秀，具备2010年参加全国普通高等学校统一招生考试报名资格，符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》规定和以下条件之一者：  
　　1.高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛获得一、二、三等奖以及获得省赛区一等奖的应届高中毕业生：   
　　全国决赛的名称：中国数学奥林匹克； 全国中学生物理竞赛决赛；全国高中学生化学竞赛；全国中学生生物学竞赛；全国青少年信息学奥林匹克竞赛。   
　　省赛区的竞赛名称：全国高中数学联赛；全国中学生物理竞赛(省级赛区)；全国高中学生化学竞赛(省级赛区)；全国中学生生物学联赛；全国青少年信息学奥林匹克联赛。  
　　2.高中阶段获得下列竞赛一、二等奖的应届高中毕业生(独立或第一作者)：全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)；“明天小小科学家”奖励活动；全国中小学电脑制作活动。  
　　3.高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生(独立或第一作者)：国际科学与工程大奖赛； 国际环境科研项目奥林匹克竞赛。  
　　4.符合教育部规定，具有推荐保送生资格的外国语学校中思想品德和学习成绩均特别优秀的应届高中毕业生。
　　二、选拔程序
　　根据“个人自荐，中学推荐”的原则，经学生本人申请，所在中学推荐，按照规定办理报名手续，参加我校组织的笔试和面试，通过考核者，可认定为我校2010年保送生拟录取人选。
　　1.报名：学生自荐或中学选拔推荐，中学于2009年12月21日至2010年1月5日期间组织完成报名资格初审、选拔、网上报名和邮寄考生报名材料工作(非外国语学校类保送考生须提交加盖中学公章的证明材料复印件和800字左右的文字自述。中学统一装订成册寄送)。具体操作办法见《山东大学2010年特殊类型招生考试网上报名须知》。 
　　2.审查：我校组织专门人员对学生的报名材料进行审查，通过材料审查的考生名单将于2010年1月8日前在山东大学本科招生网站公布。
　　3.测试：考生须持报名表、身份证、获奖证书原件办理考试手续。笔试科目：语文、数学、外语；报到、笔试、面试于2010年1月中旬进行(具体报到时间、地点在山东大学本科招生网站上另行发布)。
　　4.公示：我校将根据测试结果和高中阶段的学习成绩综合确定保送生拟录取人选，名单在山东大学本科招生网站上公示。经公示无异议且与教育部“阳光高考”平台集中公示的保送生名单核对后，我校发放预录取通知书。
　　5.录取：被我校认定的保送生人选须参加户口所在地省级招办统一组织的高考报名和体检，于2010年4月10日前登录山东大学本科招生网站，填写、提交有关信息，按照生源所在省级招生主管部门的要求，将填写好的生源所在省印制的2010年保送生登记表和体检表复印件(中学负责人签字，加盖公章)寄至我办。经审查合格后，我校按照有关规定办理保送生录取手续。被我校录取的保送生，不再参加当年高考。 
　　三、专业分配 
　　1.申请我校保送生的学生可填报三个专业(不含7、8年制专业)，原则上到与竞赛获奖学科相关的专业(类)学习。 
　　2.外国语学校类的保送生只可选择我校外国语学院的专业。
　　四、优惠政策 
　　部分优秀保送生可获得2010年优秀新生奖学金(评选条件另发)，一等奖3万元，二等奖1万元，三等奖5000元；可进入相应专业(类)国家级人才培养基地班学习。 
　　五、其它    
　　1.我校没有委托任何中介机构和个人进行保送生招生录取工作。若发现以我校名义进行非法招生宣传等活动的中介或个人，我校保留依法追究其责任的权利。   
　　2.学校监察处对特殊类型招生实施监督(监督电话：0531-88364345)。
　　3.本简章若与教育部2010年招生政策有不一致之处，以教育部有关政策为准。
　　4.联系方式
　　通讯地址：山东大学招生办公室  济南市山大南路27号；邮编：250100；电话：0531-88364737、88364787；传真：0531-88564787；山东大学本科招生网址：www.bkzs.sdu.edu.cn。
　　网上报名地址：http://218.57.138.44:8000/sdu-wsbm/

