北京高考考试说明解读：文理数学试题差距加大
　　1、今年高考的变化有哪些？
　　今年高考北京卷将在考试指导思想和目标、考查能力体系、考试范围和内容、试卷结构和题型、参考样题等五方面有变化。
　　(1)指导思想和目标：注重考查中学数学的基础知识、基本技能、基本思想方法。由以往的重视“学科”转变为重视考生的“终身学习和发展”
　　(2)考查能力体系：考查空间想象能力、推理论证能力、运算求解能力、数据处理能力以及分析问题和解决问题的能力。
　　(3)考试范围和内容：2010年北京高考数学理科考试含19个板块内容，其中包括课标必修的5个模块和选修系列2、选修系列4的4-1和4-4；文科数学《考试说明》共16个板块，其中包含课标必修的5个模块及选修系列1的相关内容。其中，对选修系列4中的4-1及4-4内容，试题将按照实际难度排列在试卷中，不单独列出，题型为选择题或填空题，分值为10分。为适应信息社会需要，今年高考数学文理科均新增了算法初步和统计两部分内容，文科另增加了框图等内容。数学科考试内容在模块的基础上重新整合后，尽管与以往相比范围有增有减，要求有升有降，但整体基本与以往保持一致。
　　(3)试卷结构和题型：今年高考试卷结构和题型、题量等也将与以往保持一致。选择题、填空题、解答等三种题型的题目个数分别为8、6、6；分值分别为40、30、80。
　　(4)参考样题：见考试说明。
　　2、这些变化体现了课改的哪些趋势？
　　注重对基础的回归；对于数学问题在多种解法的基础上，注重思想方法创新能力的培养；通过考查学生对数学知识的认知情感、态度和价值观，培养学生应用数学知识的实践能力和创新意识。
　　3、针对高考的这些变化，您对高一、高二的学生有哪些学习建议？
　　不仅是高一、高二的学生，包括初中学生，都应加强“数学思维”与“数学变形”的锻炼和提高。
　　我发现我们的学生智力水平大幅提高，具备海量信息的同时，缺乏深入思考的品质、克服困难的毅力和灵活变形的能力。
　　4、对于今年毕业班的学生复习，在知识和内容您有哪些建议？
　　内容知识点理科增加到162个，文科增加到124个。综合考查的力度加大，中低档题比例会超过70%； 文理试题差距进一步加大；文科试题更切合学生实际。
　　高考不是竞赛，是选拔性考试，所有具备了后继学习知识基础和能力的学生，进一步到大学深造，而且北京录取率超过70%。会有约70%左右的基础题，但基础不等于简单，容易，这里基础是强化通性通法的考察，可仍需较高的思维品质。高考命题一定有一些“味道”，不可能象“白开水”那样无滋味。一定在基础题的考察中，设置一些小障碍和小陷阱。
　　(1)三角函数：以中、低档题为主，强化双基训练，通性通法的考查。注重三角函数的工具作用和灵活变形的特点。
　　(2)概率统计问题：新增内容及要求很多，文科重点是古典概型与几何概型，理科在此基础上，适当强化建构在排列组合基础知识上的其它概率的求法及分布列、数学期望等。 至于条件概率是为了深刻理解互斥事件、独立事件的概率。
　　(3)立体几何：从解决“平行与垂直”的有关问题着手，通过较为基本问题，熟悉公理、定理的内容和功能，通过对问题的分析与概括，掌握立体几何中解决问题的规律——充分利用线线平行(垂直)、线面平行(垂直)、面面平行(垂直)相互转化的思想，以提高逻辑思维能力和空间想象能力。理科应注重利用空间向量在解题上的运用，特别是异面直线所成角、线面所成角和二面角的求法。
　　(4)函数与导数：从函数的定义域切入，关注函数的基本性质和数学方法。请注意在知识点交汇上予以适当训练。这部分内容包括所有数学方法与全部数学思想。
　　(5)解析几何：从曲线方程与轨迹切入关注参数取值范围。继续作为较综合的问题。
　　(6)数列：综合运用函数的思想、方程和不等式的思想研究数列问题；强化双基训练与化归与转化的思想。
　　5、对于今年毕业班的学生，针对综合素质的提高您有哪些建议？
　　(1)保持最佳的心理状态。
　　(2)活页过一遍2010年高考《考试说明》
　　(3)加强练习，查缺补漏。
　　(4)(优秀学生)更要关注出现的基础问题。
　　(5)考试中关注得分意识、创新意识和实践能力
　　相关内容：
　　组图：2010年北京高考考试说明(数学理)
　　组图：2010年北京高考考试说明(数学文)
　　北京高考考试说明解读：语文看重独立探究能力

