重庆高中新课改 必修课程要开足
　　“高中新课改，不是简单的换一换教材，切忌‘穿新鞋走老路’。”昨日，来自中央教育科学研究所副所长田慧生及广州市教研室的专家与我市百余名中学校长齐聚一堂，为我市明年秋季将启动的普通高中新课程改革把脉。
　　各学校要建立选课制度
　　据了解，从2004年开始实施高中新课改以来，截至目前，全国已有24个省市推进新课改。包含重庆在内，明年还将有7省市实施高中新课改。新课改中要注意哪些问题？
　　田慧生介绍，通过调研发现，实施新课改的省市中，部分必修课程的模块不能开齐开足，而部分学科又超量开设。“实施高中新课改，首先要将各科目的必修课程开齐开足，保证学生有基本的知识技能素养。”田慧生指出，要努力开设选修课程，指导学生自主选择学习，建议建立各个学校的选课制度，让每一个学生都能在学校里学到自己想学的内容。
　　可借鉴先试点省市经验
　　对于新课改将改变过去对学生的考核制度，变成“学分制”，田慧生指出，各学校要实施有效的学分制管理，建议事先做模拟的运行。“课堂教学是新课程实施的关键，要‘课改’‘教改’一起抓！”田慧生指出要开展全面深刻的课堂教学改革。
　　全国31个省市中，重庆成为最后一批实施新课改的城市之一，但田慧生认为，先试点省市已经积累了不少经验，重庆很好地借鉴，切忌“穿新鞋走老路”。
　　新高考方案明年公布
　　“此次实施的高中新课改，不是简单的换一换教材，改一改书本内容。”市教委副主任钟燕表示，新课改强调以人为本、以学生为主体，所以非常注重学生自主学习的能力。据介绍，为让学生能适应新高考方案，明年秋季，高中新课程一开始，3年后实施的、我市新的高考改革方案也将于明年出炉。

