高考法学专业10大就业方向及薪水揭秘(图)
　　导语：法学专业，曾一度被人们公认为是捧着“铁饭碗”的好专业，但是随着公检法单位人员的饱和、法学毕业生人数暴增等，法学就业的寒冰期已到来。这种现象已经不仅仅存在于一般本科生就业的情况中，而且一些知名的法学院校也存在着这样的问题。最近武汉大学爆出300名硕士生就业难的问题。法学，真的就成了人们心目中的专业好就业难的专业吗？我国正处于由行政体制社会向市场经济社会的转型时期，法学专业正经历着阵痛与新生，法学还是有那么一系列的就业热门方向，正在升温回暖。
　　律师
　　依旧的黄金职业。律师这个词总会让人想起思维敏捷、风度翩翩等词语，与枯燥的公检法从业环境相比，一直是年轻的毕业生们的理想选择。律师也作为社会公认的高收入阶层，是身份和地位的象征。加入WTO，律师是最大的受益者之一，懂英语和国际法的律师职业前景十分看好。律师的收入根据能力大小，高的年薪能拿到30万元甚至数百万元，低的可能只有1万元左右。根据经济法、劳动法、知识产权的专项不同，收入也会有差别。目前我国对律师的从业资格采取的是严格准入制度，必须通过全国 司法考试。
　　法律顾问
　　毕业生们的新选择。法律顾问是我国目前法学专业毕业生就业人数最集中的一部分。主要服务于企业的法律事务部、法律咨询部以及知识产权部等，还有一部分供职于政府法律咨询部门，但是这一部分不是一般本科生能够做到的，一般政府部门对咨询人员的学历要求较高。至于薪水，外企中的法律服务人员年薪10万左右，要求精通英语或某国语言；大型国企和民营企业开价在年薪在5~7万左右，但是对于不同的大学和专业也有所不同，比如深圳华为集团和中兴在西南政法大学的本科毕业生中开价分别为年薪10万和8万；小型企业开价则在年薪2万左右。
　　单学科就业：让优势发挥到最大。除了律师和法律顾问人员之外，由于法学概念上的广泛涵盖性，也存在着大量的单学科优势就业。一般此类职位对专业要求较高，人数较少，但薪水绝对高。
　　一、会计师、审计师等财会人员
　　三峡工程的审计风暴让人们意识到了审计师的威力，其实这类财会人员早已在我国展示着自己的专业优势。此类从业人员一般是经济法专业出身，民商法和行政法出身也是被允许的，但是要成为注册会计师则需要考试。这类人员由于精通我国商法、税法、经济法和审计法等的相关规定，被企业家们青睐。很多毕业生也喜欢独立创业，成立自己的会计师事务所等。
　　二、 证券业从业人员
　　证券业从业人员的待遇从目前来看虽然不能像2000年以前那么风光，但是高薪水的诱惑依然是毕业生们所看中的，一般可达到年薪8万左右。此类人员要求对商法与经济法的专业学习达到炉火纯青的地步。
　　三、环境评估方面从业人员
　　这是一类新的就业方向，是最近环境法的相关规定催生的一种职业。我国《环境影响评估法》要求建设项目的建设单位需要获取有环境评估资格的评估机构的《环境影响报告书》和《环境影响报告表》方可申报。此类从业人员要求娴熟的环境法专业知识，工资就目前情况来看，如果是大中型发展城市，年薪10万以上，中小型城市也有8万左右。
　　四、新型商务律师
　　此类律师不同于一般律师。他们一般有自己的律师事务所，主要针对商务活动中的法律问题开展工作，比如代理追债、代理商务谈判等。此类律师可能身兼好几家企业的法律顾问或者外部董事，其薪水可想而知。年薪上百万亦有可能，但是专业知识的要求确实是一般人不能企及的，还需要时间的磨炼。
　　五、职业侦探人员
　　法学涵盖的刑事侦察专业一直是法学的热门，但是最近出现的职业侦探从业人员，也说明了法学其实可以有很多条路可以变通，但首先是自己的专业知识过硬。此类人员一般从业于某某调查公司，如上海need007调查公司等，年薪也很丰厚。
　　六， 司法鉴定从业人员
　　司法鉴定人员是从法医学、刑事侦察学等专业中产生的。目前我国强调诉讼法律程序中的司法鉴定环节给这类就业开拓了市场。其实该类从业人员的薪水一直都很高，因为它的高技术含量和从业人员少的原因，导致了好的司法鉴定中心从业人员工作可以达到20万以上，但入行的门槛也比较高。
　　七、影视法律顾问从业人员
　　此类人员一般跟在影视大腕们的身边，虽然不是很出名，但是钱绝对是赚得不少。此类人员不仅需要熟悉我国影视方面的法律法规，而且各类专业知识必须都十分全面和详尽。目前，我国影视制品中的“法律弱智”现象严重干扰了我国的法律宣传工作，影视法律顾问这个职位也应运而生，他们担当着影片的法律问题的准确性和正确性的保障，也必须处理有关影片的制作、发行等各个方面的问题。对于薪水问题，目前还没有具体标准，就要看你跟定了哪位导演或者制片人了。为此，很多法学院校开设了广电专业。
　　八、 房地产咨询从业人员
　　房地产的火暴也带动了一些产业，由于房地产业的政府监管力度和法律上的漏洞，房地产法专业的毕业生很受房地产商的青睐。当然也有很多毕业生设立或者加盟房地产咨询公司，为一般民众提供房地产合同书写等相关法律服务，当然后者的薪水是不能和前者比的，前者年薪可以达到15万左右，但是后者只能在5万左右徘徊。
　　九、政府强制监管部门
　　这类职位很多人都没有听说过，但是恰恰就是这些职业，不仅保障了国家的职能行使，也为自己谋得了安身之本，比如：进出口动物检疫局、烟草专卖局、监狱管理部门等。很多时候，此类单位招收职员的时候都会困惑：除了学政法的之外，我还能招谁？因为全国没有一个大学有相关对口专业的设置，或者此类专业的毕业生少之又少。但是从业人员的工作则须根据学校的知名度和区域来划分了，西南政法大学毕业生供职于深圳市进出口检疫局的可达到年薪25万左右的水平。
　　十、法制宣传人员
　　此类人员应该是边缘学科发展和适应我国现实法律宣传需要而产生的，主要就业单位为中央及各省市机关报纸以及专门的法制宣传报纸，如《法制日报》以及各大电视台法制栏目，如今日说法、拍案说法等。至于此类人员的年薪层次各有不同，它涉及所在单位的级别、从事的事务以及个人的相关原因，但是年薪最低也不会低于5万，电视台整体上比报纸宣传工作的从业人员略高，不会低于年薪9万。
　　目前法学就业存在着困境，但是前途还是很光明的，举个很小的例子：就个人律师的拥有量而言，根据2002年的统计资料，全国现有律师12万人，平均每万人拥有律师的数量仅0.8个，这个比例不但低于发达国家(美国30人，英国15人)，而且还低于一些发展中国家——如巴西和阿根廷就分别达到了20人和12人。就企业方面讲，我国现有企业5 000万家，仅有4万家聘请了律师当法律顾问。目前法学面临的种种挫折，只是暂时的。作为法律人或者有志于从事法律工作的高三学弟学妹们，不应坐享其成或者坐以待毙，应当善于开拓，挖掘自己的潜力，提高自身的综合素质。靠我们大家的努力，寒流过后一定会迎来法律专业的春暖花开。
　　主要课程
　　法理史、中国法制史、宪法、行政法与行政诉讼法、民法、商法、知识产权法、经济法、刑法、民事诉讼法、刑事诉讼法、国际法、国际私法、国际经济法等
　　相关专业
　　监狱学、知识产权、社会学、政治学与行政学、治安学、刑事侦察技术、经济犯罪侦察
　　2009中国大学法学专业10强排行榜
　　1 中国人民大学
　　2 北京大学
　　3 中国政法大学
　　4 武汉大学
　　5 清华大学
　　6 吉林大学
　　7 复旦大学
　　8 中山大学
　　9 厦门大学
　　10 中南财经政法大学
　　相关内容：
　　九个小语种专业就业前景“大扫描”
　　不可不知：高考各大专业就业方向前景揭秘
　　报考擦亮眼：24个大学最容易混淆专业解读(图)
　　35所国内一流大学特色专业全新点评

