江西中医学院2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 江西中医学院2010年高水平运动员招生简章公布。
　　江西中医学院是教育部批准的在全国具有招收高水平运动员的普通高校之一。为了贯彻教育部有关文件精神，进一步促进我校高水平运动队的建设和发展、为国家培养优秀体育人才，推动我校群众性体育运动的深入开展，繁荣校园文化，推进大学生素质教育，2010年我校将面向全国招收高水平运动员。
　　一 、2010年招生项目：
　　武术、田径
　　二、 招生计划
　　招收高水平运动员人数为我校2010年普通本科生招生计划的1%以内。
　　三、报考条件
　　1、符合教育部有关2010年普通高等学校报考条件者；
　　2、符合教育部及考生所属省份有关2010年普通高等学校招收高水平运动员办法的报名条件者。
　　四、 报名办法
　　1、报名时间与地点：凡符合报名条件的考生可由本人或由所在学校统一于2010年元月4日至2010年3月10日前到我校招生就业处进行报名；同时以上考生必须在各省招办规定时间内到户口所在地报名取得高考资格。
　　2、交验材料
　　符合报名条件的考生须填写《江西省2010年普通高等学校高水平运动员招生登记表》(考生可从江西中医学院招生就业网下载)，并在报名时提供学校证明、同等学力证明和成绩单、学生证、运动员等级证书、参赛秩序册、成绩册、成绩证明书等原件及复印件一份、近期一寸免冠照片2张。
　　3、资格审核
　　对报考学生资格采取二级审核的办法，由学校和江西省教育厅负责。
　　五、招生办法
　　1、报考高水平运动员的考生，须凭报考学校《测试通知书》参加江西省教育厅统一组织的高水平运动员体育专项测试。
　　2、报考高水平运动员的考生必须在户口所在地报名并参加全国普通高等学校招生统一文化考试。
　　3、报考我校的高水平运动员具备以下条件之一者具有我校录取资格：
　　(1)体育专项二级测试合格，高考文化成绩达到生源所在省份本科第二批次录取控制分数线的考生。
　　(2)体育专项二级测试合格且成绩特别突出，确有培养前途的考生，高考文化成绩达到生源所在省份本科第二批次录取控制分数线60%的，学校提出申请，报所在省份招生主管部门审核，按有关规定录取。
　　(3)获得国家一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级(或以上)称号之一的考生通过我校的体育测试和文化课单独考试(考试科目为语文、数学、外语，考核标准不低于高级中等教育毕业考试的要求)，若成绩合格，可免于参加全国普通高等学校招生统一文化考试，我校予以录取。
　　4、若教育部2010年关于高水平运动员的招生政策有调整，以教育部公布的最新政策为准。
　　六、联系方法：
　　江西中医学院招生就业处   0791-7119528     涂老师
　　江西中医学院体育教学部   0791-7118856     易老师
　　联系地址：江西省南昌市湾里区             邮编：330004
　　学校网址：www.jxtcmi.com

