山西2010年全省高校艺术类专业考试时间排定
　　2010年我省普通高校艺术类专业考试即将开始，专业报到和考试时间已经排定，考生可以根据自己所报专业及早准备。
　　按照规定，所有报考普通高校艺术类美术、音乐、舞蹈各专业的考生(除部分专业外)，均须参加全省统一组织的专业考试。
　　报考美术专业的考生，于2010年1月8日到市招办设立的报到点报到。考试时间为1月9日。
　　参加声乐、器乐、电声乐、音乐学(史论)、作曲与作曲技术理论专业考试的，1月9日上午到市招办设立的报名点领准考证，下午参加理论考试，1月23日参加专业考试。
　　参加舞蹈考试的，1月8日到各县(市、区)招办领取专业准考证。1月23日参加专业考试。
　　参加主持与播音考试的，1月15日到16日在山西师范大学报到，1月16日参加专业考试。
　　参加表演(含影视表演和戏曲表演)和广播电视编导考试的，1月1日到15日先在网上报名(网址：http：／／zsb.sxnu.edu.cn)，1月20日到山西师范大学报到，1月21日参加专业考试。
　　2010年普通高校招生艺术类专业统考共有37763名考生报名，其中，美术专业报考总数27100人，音乐专业7341人(声乐4724人、器乐2617人)，舞蹈专业3322人。

