家长以爱的名义插手管理 教育两难有多难(图)
　　集资安装空调、自费购买保温车、要求修改学校菜单……家长们正以爱的名义“插手”学校管理。“现在的家长太难缠！”不少校长如此抱怨。这样做，家长有意见；那样做，家长也有意见。
　　【年度事件回放】
　　▲“我女儿身体里的每一个细胞都需要空调！为什么不能给学生寝室装空调？”今年9月开学，在武汉大学新生家长座谈会上，一位妈妈这样向校长顾海良提出要求。“女儿对我说，‘妈妈，我觉得好像火快烧到心口了’……”当着近400名新生家长，这位母亲哽咽不已。
　　临近岁末，寒潮接二连三，加上对甲流疫情的忧虑，教室能否安装空调，再次成为热议话题。一些家长担心孩子在学校受冻感冒，甚至表示愿意自掏腰包支付空调购买和使用费用。
　　▲12月22日，重庆市沙坪坝小学出台一项新规定——禁止学生家长进教室帮助学生值日打扫卫生。起因是，一些家长生怕孩子辛苦，每逢下午放学便提着扫帚到学校替孩子打扫教室。家长们抱怨：“学校的卫生不自己好好打扫，非要让这么小的娃儿来做。学校连这点钱都要‘抠’吗？”该校校长李世伦说，学校不是请不起清洁工，让孩子打扫教室的目的是为了让他们参加一些力所能及的劳动。
　　▲午餐后让孩子嚼一瓣糖醋大蒜，是本市一家市级示范幼儿园秋冬季预防呼吸道疾病的“保健秘籍”。据介绍，这一特色食谱是在儿保所医生指导下特别制定的，沿用多年，效果不错。但今年的“大蒜加餐”刚上桌就遭到一小班家长的投诉。这位家长自称出身中医世家，认为多吃大蒜易刺激幼儿肠胃。虽然园方解释，幼儿可以根据需要选择食用，幼儿园不作强求。但这位家长仍旧不依不饶，坚持要求园方立即撤下“大蒜餐”，并扬言要到网上发帖抨击。
　　【记者述评】
　　“为什么我家孩子不能当班长？”“课表这样排不合理！”“凭什么给我孩子处分？”老师们时常会面临这样的家长质疑。独生子女家长、高学历家长对孩子的关注，已经延伸进学校大门，从课堂教学、饭菜口味，到老师的穿着打扮、个人生活，可谓“无孔不入”。教师想要做一些创新尝试，如推广个性化评价方式，改变一下小队活动形式等，常常由于个别家长的“干扰”和“阻挠”而不得不放弃。
　　经常听到这样的感叹：“现在做老师越来越难了！”今年，上海市教科院普教所一项《城市中小学教师工作压力的现状与对策》的调查显示，八成教师感觉工作压力重，超过三分之一的教师对工作有厌倦情绪，至少有九成教师认为家长的“过度干预”是其最大压力来源。由于家长对教育的要求越来越高、越来越杂，教师感到的压力也越来越大。
　　家长对教育的过度关注和干预，也影响到学校教学的正常开展。体育课最受学生欢迎，但也最容易发生意外，常常有家长因为孩子在体育课上的运动损伤而到学校吵闹，一些学校为了避免意外发生承担责任，索性取消了跳山羊、单杠等器械运动。同样是出于安全考虑，一些学校对春游、秋游的态度是活动能免则免，距离能近则近，时间能短则短，有的学校索性带学生到附近公园草地上坐上两小时，就算完成任务了。这样的春秋游对学生已毫无吸引力。
　　家长对学校办学“建言献策”应属正常，但问题是现在一些家长对教育关注过度，甚至出现“错位”、“越位”。专家的建议是，家长“插手”须有度，学校毕竟是一个专业性机构，家长必须尊重专业判断，不能随意破坏学校正常秩序。
　　当然，学校的教育教学管理也不是一成不变的，如何正确看待家长们的“参政议政”，学校和教育主管部门要有积极的应对。
　　家长意见提多了，学校自然不乐意，于是“自我保护程序”应运而生。家长担心食品安全，学校就取消点心供应；家长担心热水烫手，学校就拔掉饮水机电源……家长的“挑剔”成为学校“不作为”的理由，问题看似得到了解决，但在相互推托责任的过程中，学生的身心健康早已被弃之一边。
　　“现在的问题不是学校有没有钱安装空调，而是学校有没有想到要为学生改善条件。”本市某小学校长的这番话正道出了教育“目中无人”的现状。前不久有媒体调查发现，如今不少学校已配置可调节高度的课桌椅，但真正能根据学生身高进行调节使用的学校屈指可数，大部分桌椅依然保持着统一高度，“可调节”形同虚设。有的老师解释是，课桌椅高低参差会使教室看上去乱糟糟的，影响整体美。这样考虑问题的角度实在出人意料。
　　学校要维持正常的教学秩序，学生家长也有权提出正当要求，如何协调这两者之间的关系，正成为摆在学校和教育主管部门面前的一道必答题。当问题出现，在选择解决办法的时候，教育主管部门和广大教育工作者要扪心自问：我们有没有把“以学生为本”真正放在心上？而家长也要扪心自问：过分的关注究竟是爱还是害？
　　本报记者  王柏玲
　　【网友评说】
　　●家长观念有误区
　　网友“北京黄埔”：走入“关注过度”误区的家长肯定都是重视教育的，但他们在观念上存在误区，他们不了解，真正的教育是通过自我教育达到的，真正的发展是孩子主动发展得来的。
　　●校长不是人当的
　　网友“柳絮飘飘”：学校教育离不开家庭的关心、支持与配合，但校长和教师也时常会被小部分家长的不当干涉行为搅得筋疲力尽。为了息事宁人，有时校长和教师只好无奈地选择退让，选择放弃，放弃自己坚信是正确的东西。学校工作越来越难。有人开玩笑说：“校长不是人当的，能当校长的都不是人。”
　　●学校在找借口
　　网友“惜缘斋”：装不装空调，问题还是学校为不为孩子着想。若真为孩子考虑，一定有办法解决的。我们大人一个个坐在空调室里温暖如春，为什么单要孩子受冷？还美其名曰为他们身体好？
　　●学校也无奈
　　网友“鲨鱼”：现在学校已经不是在办教育，而是在“看守”未成年人。学生发生意外伤害事故，学校就成了最冤的“被告”。这样的大环境下，学校还能有什么作为？

