空军招飞行员体检开始 视力成最大“门槛”
　　从初选体检到最终拥有飞行员资格，要经过包括身体素质检测、心理素质检测、政审在内的数十项检查。昨日，空军北京地区招收飞行员体检工作正式开始，500余人将在26日、27日两天内体检完毕，高中生录取率仅为30比1。
　　“C”型视力表要求更高
　　参加体检的包括来自北京普通高中的300多名高三学生、清华大学等30所普通高校的152名大二、大四学生和军队院校的89名四年级学员。据了解，这次初选体检将主要检查眼科、耳鼻喉科、内科等项目，项目数量有21项之多。
　　昨日上午，在空军招飞局体检房间内，眼科检查中，记者发现一般学校检查视力都是用“E”型视力表，分上下左右四个方向，但是空军体检检查用的是“C”型视力表，分为8个方向。一位医生告诉记者，“C”型视力表对检查者的视力方向辨别能力有更高要求。检查过程中，检查者必须在3秒钟内说出答案。
　　飞行学员身高要求在1.65米至1.85米，坐高在96厘米至100厘米之间，体重要求在50公斤以上。
　　空军招飞局李洪春研究员介绍，在昨日的体检中共有240人参加，最终只有80人通过初选体检。在落选者中很大一部分人是因为视力不达标。“虽然视力要求只有0.8，但是精确度和快速识别能力要求很高。”李洪春表示。
　　其余报考人员将于今日体检完毕。
　　成为飞行员需过“心理大考”
　　李洪春透露，空军2010年计划在北京市招收高中生飞行学员10名，但却有300多名高中生报名。对于普通高校和军队院校学员，最终招收数量将根据选拔结果择优录取。
　　空军招飞局介绍，在初选中，报名者要经过体检及自然条件审查。进入复选后，报名者还需经过更深入的体检检查，主要包括神经科等多个项目，还需要进行心理素质测验。现役飞行员们将与进入复试人员进行面对面的心理测试，以测试复试人员的注意力、快速反应能力等，最后还有模拟测试。
　　李洪春透露，这次初选合格的学生，将于明年四月参加空军招飞局北京选拔中心组织的招飞复选，并根据高考成绩和政审情况进行定选，预计明年中旬录取。

