山东省2010年高招体育专业考试方案确定
　　记者从市招办获悉，我省2010年高招体育专业考试方案确定。根据省招考院工作安排，威海考生报到的时间为3月18日，专业测试时间是3月19日至22日，考试地点在山东师范大学。市招办提醒，考生参加专业测试时必须出具第二代居民身份证。
　　我省普通高校招生体育专业测试工作由省教育招生考试院统一管理，山东师范大学负责测试工作的组织实施。专项测试项目有田径(不包含100米)、篮球、排球、足球、乒乓球、体操、武术。基本素质测试项目包括100米、立定跳远和原地推铅球。专业测试结束后，省教育招生考试院根据考生的体育专业测试成绩，按不超过招生计划2.5倍的比例确定专业分数线。已被普通高校运动训练、民族传统体育专业确定录取的考生，不得报考体育专业。报考体育专业的考生不得报考高水平运动员及优秀运动员。体育专业考生参加理工农医类普通高等学校招生全国统一考试，在高考文化成绩公布后，随普通文理考生同时填报志愿。体育专业本科批设两个顺序院校志愿和一个学校服从调剂志愿。每个院校设一个专业志愿及一个专业服从调剂志愿。专科(高职)批将实施网上征求志愿录取，体育专业考生可兼报理工农医类本科二批、本科三批、高职(专科)二批的院校志愿。
　　另外，我省体育专业本科、专科(高职)文化最低控制分数线分别按本科、专科(高职)招生计划的1∶1.3和1∶1.5的比例确定。在全省体育专业文化最低控制分数线以上，根据考生专业志愿和文化成绩，按专业招生计划1∶1.5的比例向学校投档，学校按考生专业成绩从高分到低分依次录取。

