北京高考考试说明解读：语文看重独立探究能力
　　一、高考能力考查点，尽在平日学习中，梳理清点便是上策
　　2010年高考语文考试对能力的基本要求为：识记、理解、分析综合、表达应用及评价。这些能力项，在日常语文学习过程中都是非常强调的。一个勤奋扎实、钻研探究的学生必然会得到好成绩。考生只要认真落实自己高中三年的语文学习，高考考查能力尽在其中，自然不必大惊小怪，更不必惶恐无助。考生在考前，可以问问自己：是否认真领会过学过的课文篇章，与作品中的语言，与作者都发生了哪些契合；在这些篇章中，自己的语言素养得到了哪方面提升；在这三年中自己认真写了哪些文章，有哪些成功的经验与失败的教训；在高中三年的语文学习中，自我的心智都得到了哪些发展，自己在精神层面获得了哪些变化。经过这样的梳理清点，高考能力要求已入我彀中。
　　二、 新课程更看重考生的独立探究能力与个性化表达能力
　　2010年《考试说明》中增加了考核学生个性与特长的内容。增加的内容有：①从不同角度和层面对文本内容和形式的体察、阐发和评价；②基于知识积累和生活积累对文本意蕴的思考、领悟与阐释。
　　第一点考查的重点是读懂作者，了解作者的深层意图，第二项考查的重点是读出自己，阐发自己的感受。为了这两项能力的考查，专门设置了新题型——阅读延伸题。新课程更看重考生独立探究的能力，但需要广大考生关注的是“读出自己”是以“读懂作者”为前提的。考生独立探究的能力，并非表现在考生想怎么写就怎么写，只要说的与别人不一样就行了。任何文本总有个“我”在，这个“我”首先是作者，他原本就涵映在他的字里行间。文字不是趴在纸上，它是随着作者的内在，起伏呼吸的。在深入把握作者这个“我”的同时，还有一个“我”，那便是“读者”自己。作者的生命场是靠读者唤出来的，阅读中，如果缺失读者自我，作者的真我也便读不出来。这样的阅读，“字”与“人”总是远的，“隔”着的。有质量的阅读，总是要求读者应该自己去不断“发现”，这种“发现”既要有读者的个性，又要高度契合文本，契合作者。阅读延伸题，绝不要简单理解为考生只要大胆发言、与众不同便可得分。在一定程度上，命题者是想把考生在阅读中唤醒，把阅读的质量提高。
　　2010年高考的写作能力要求在两个基点上增加了要求：①“符合题目要求”，这是考查写作水平的基本要求；②“鼓励有个性、有创意的表达”，这是较高层次的要求。高考考生应该在备考中实现两步战略目标：①面对题目，高效快速地把握题目的限定，其实不明题目的“限定”，就不可能知晓题目的“开放”。明确“限定”，就是做到“符合题目要求”；②充分利用题目的“开放”，实现个性化表达，个性化诠释。高考作文重在两方面的考查：一在思维，一在表达。“符合题目要求”重在思维力度的考查上，“鼓励有个性、有创意的表达”重在表达个性的呈现上。下面一篇北京四中学生文章，就有效实现了这两个方面的要求，可供广大考生参考借鉴。
　　[题目]
　　年无少长，位无高低，地无中外，时无古今，人活在世上，总是不可避免地要遭遇“两难”。因人们的年龄、身份、阅历、信仰、教养等不同，人们在“两难”面前所采取的态度也各不相同。请自定立意，写一篇不少于800字的文章。诗歌除外，文体不限。
　　北京四中高三2班  袁林
　　早些年，若是问我爱喝茶还是可乐、咖啡，我会毫不犹豫的说是茶，但若现今再问这个问题，我就有些犹豫了。在茶与可乐、咖啡之间，我遭遇了两难。
　　我是爱喝茶的，她像一个温和、深厚的知己，不时地与我谈天说地。一盏浅注，无激扬之态，清流、清气馥郁，谈兴也由此徐生。茶给我的感受是丰富的。一杯茶，数开之后，其味全变，先清淡，继清香，再浓郁苦厚，最终归于甜淡。每每品茶，这丰富的滋味在舌尖游荡，或清新或浓郁，优雅舒展地缓和我内心的不平静。对于爱茶的我，品茶，是对丰富滋味的享受，对躁动心灵的洗涤。但是随着课业负担的加重，社会节奏的加快，我愈发感到品茶是一种奢望。清新的茶香似乎满足不了我渴望刺激的舌尖，倒是冰凉的可乐带给我大脑新奇的体验和与朋友谈论的话资。
　　在如今这个快节奏的社会里，可乐、咖啡绝对是受众群体最多的饮品。冰凉、刺激、甜腻的碳酸汽水是学生的最爱；香浓、迷人的咖啡是白领的宠儿。而茶似乎被很多人淡忘。的确，淡雅古朴的茶相较于可乐咖啡对这个社会的适应性很差，她满足不了人们对于快捷、便利的需求，也引起不了青年人的兴趣。于是，我在意境深远的茶与快节奏的可乐咖啡之间，遭遇了两难。一方面，淡雅清芬的茶带给我的是一次次心灵的洗涤，但品茶的过程是漫长的等待，如今的我很难腾出大量的时间静静的品茶。另一方面，可乐、咖啡在短时间内满足了我的需求，况且喝可乐、喝咖啡，似乎是做现代人的必要条件。但选择可乐我也很担心，担心这种快节奏的饮品最终取代了有着两千年历史的茶。这样的选择令我两难，更重要的是茶与可乐咖啡间的两难，不仅仅是喝可乐喝茶的选择上的两难，更是两种生活方式、两种文化上的两难选择。
　　现代社会崇尚快节奏、高效率，西方人创造出的可乐能在短时间内给人刺激、兴奋；古代的中国强调静与心境的悠远，故茶这种淡雅的饮品最先在中国出现，并得以发展。近现代，我们在向西方学习先进科学技术的同时，也遭遇着来自西方的文化渗透与我国文化的流失、断代。在我看来，选择茶还是可乐咖啡，是文化认同感的问题，在这个两难选择间，我们不应失去自己的传统，而应尽力发扬。遭遇两难，我的态度是不排斥外来的以可乐为代表的西方文化，但对自身文化也要给予足够多的重视，并使之发扬光大。
　　现如今，我也会偶尔喝一喝可乐，但在我心中，茶的地位是不可取代的。
　　相关内容：
　　组图：2010年北京高考考试说明(语文)
　　北京高考考试说明解读：文理数学试题差距加大

