2010年高校自主招生测试开始 注重考查综合素质
　　北京考试报讯 从本月起，各校自主招生测试陆续开始。有关老师认为，高校自主招生测试主要考查考生的综合素质和平时的知识积累。考生不必刻意准备，更不要为了准备自主招生考试而打乱正常的复习计划。
　　据了解，各校自主招生报名工作已陆续结束，自主招生测试将在中学寒假开始后拉开大幕。目前，不少考生已经开始为接下来的测试做准备。一些高三生通过网上论坛等途径搜集高校历年的自主招生试题。为了准备自主招生考试，有的考生甚至在自习课上做往年的自主招生试题。
　　北京二中高三年级组组长郝万清介绍，由于自主招生考试注重考查考生对知识的综合运用能力，一些高校的笔试内容还打破了文理科界限。有些考生为了准备自主招生测试而打乱正常的复习计划，学起了课外学科。比如，有些理科生为了取得好成绩，向同学借来文科的历史、地理、政治教材，有的文科生则开始学习生物、化学、物理等理科知识。
　　中国人民大学招办副主任金驰华认为，高校自主招生测试内容千差万别，考试大多侧重考查学生的综合素质、思维品质和发展潜力，没有统一的考试大纲。考生为此打乱正常复习计划而专门复习不值得。中国人民大学自主招生试题每年都会变更，测试题目不可能重复，考生也很难从历年试题中总结出相似的出题套路，押题是不可能的。专家命题时，更注重考查考生的潜能、解决问题的能力(特别是运用现有知识解决问题的能力)。这种测试不是靠死记硬背、大量做题、考前突击所能应付的。(记者：郝 娜)

