九个小语种专业就业前景“大扫描”
　　法语、德语、意大利语、西班牙语、葡萄牙语、俄语、日语、韩语、阿拉伯语是除英语之外在中国最受众的九大外语了，它们有一个共同的名字——“小语种。
　　小语种在就业形势上的相近源于在就业渠道上的类似，虽然在语言结构上有诸多的不同，但在就业渠道上有很强的共性，主要集中在以下几个领域：
　　1.政府公务员；
　　2.高校教师；
　　3.新闻传媒机构；
　　4.外企和中外合资企业；
　　5.各省市外办；
　　6.外贸公司；
　　7.旅游公司；
　　8.留学培训机构；
　　9.文化传播公司；
　　10.自由职业者。
　　小语种的就业形式的差异，主要受以下三个方面的影响：
　　1.学习这种语言的人数；
　　2.讲这种语言的国家数量及经济情况；
　　3.中国与这些国家的关系，包括地缘上的和政治经济方面的。
　　1.葡萄牙语(开办院校6所，讲葡语的国家和地区7个左右)：
　　葡语国家大部分集中在非洲，有5个。在语言方面，葡语跟西语情同手足，在就业方面，葡语倒是跟法语亲如兄弟，像法语一样，非洲也是葡语目前就业的一个主要战场。提到葡语非洲，就必须提到一个国家——安哥拉。安哥拉对中国的贡献不只是奥运会上的篮球，他还是中国在非洲的第一大贸易合作伙伴，更夸张的是08年初小安居然取代小阿成为中国最大石油供应国，中安之间有多强的经济互补也就不言而喻了。中国同另外一个非洲葡语国家莫桑比克也保持着很好的经济关系，目前是他的第六大投资国。从我们网站上企业自己登记的招聘信息来看，学葡语的去非洲，起薪会达到2000-2500美金，这样的工资水平，是其他小语种望尘莫及的。
　　不过非洲对很多人而言，都是只想远观，不愿近临，如果不想去的话也无妨，巴西，这个讲葡语的南美足球王国，同样是吸收葡语人才的重要阵地。巴西、中国、俄罗斯、印度目前被称为“金砖四国”，经济发展潜力最为巨大。无论是现在还是在将来，目前的葡语毕业生数量，都远远满足不了需求。
　　葡语的源产地葡萄牙提供不了多少就业机会，但需求也总还是有的，再者他好歹占着欧洲这么一块宝地，让葡语的在三大洲都有落脚点和根据地。
　　2.西班牙语(开办院校20所，讲西语的国家和地区20多个)
　　西班牙语有点像5年前的法语，讲西语的国家有20多个，而国内开西班牙语的院校目前也只有20多所。从这两年的培训市场来看，西班牙语是升温最快的，一方面是由于美洲国家留学市场的开放，另一个方面也是市场对西语人才有了更多的需求。
　　西语国家大部分集中在拉丁美洲，受西方影响较大，对中国经济依赖性并不强，西语人才的需求也是相对稳定。目前良好的就业形势得益于物以稀为贵的法则，不出所料的话，开办西语的院校这几年会激增，加上合适的岗位上逐渐有了合适的人，西语就业在未来大概不会再有这么明显的优势。
　　3.法语(开办院校71所，讲法语的国家和地区40多个)
　　法语是除英语之外，使用国家最多、涉及范围最广的语种，北京奥运会开幕式和各比赛场地，都是法英中三语播报的。不过在就业方面，场面很尴尬：学法语的去欧洲就业的极少，更多的是去了非洲。
　　现在的法语专业很像是非洲预科班，为非洲源源不断的输送翻译人才。讲法语的国家多半分布在非洲，国家虽然穷，可是自然资源丰富，而且大部分尚未开发。中非一直有着传统的友谊，我们称其他国家为朋友，称非洲国家为兄弟，这感情色彩显然很不一样，前两年还做东开了个中非合作论坛，兄弟们好好聚了一会。中国在非洲的火热和强势是西方国家不愿看到的，非洲问题，越来越成为中西之间的焦点问题，从达尔富尔石油到津巴布韦军火，西方国家即不满又不安，说中国是在非洲推行“新殖民主义”。
　　去非洲会有不错的薪水待遇，起薪在1000-1500美金左右，这也是为什么法语会成为榜单上“月薪最高”的专业，不过很少有人仅仅是看在钱的份上去非洲的，尤其是女生，去非洲更像是在就业压力之下做出的一个无奈选择。现在法语专业的毕业生确实太多了，开设法语的院校，这5年间基本是翻了个番，法国留学的也在陆续归国，这都给法语专业的就业造成了冲击。
　　4.德语(开办院校60所，讲德语的国家和地区5个左右)
　　德语就业排前10，薪水排小语种第2，我觉得还是稍微有点乐观了。德语的就业形势基本处于一种稳定的状态，不会让人太惊喜，也不会让人很失望，吸收人才的主要渠道就是上面提到的10大领域，在外企吸收人才方面，德企是除日企之外表现最好的，尤其是汽车行业。
　　近三年来，由于留学政策的调整，德国留学处于一个低谷， 德语培训招生人数也是略有下降，感觉德语在中国不如以前那么受追捧了；不过，对德语专业的人来说，这也许是好事，少了一帮凑热闹的竞争者。
　　5.日语(开办院校227所，讲日语的国家——日本)
　　抛去民族感情的因素，客观的说，日本确实是个科技领先，名企众多的国家。在数码时代的今天，年轻人手上都篡着几件日货：卡西欧的手表、电子词典、计算器，佳能、索尼、尼康的相机摄像机。
　　在世界500强的企业中，日本一直稳居第二，同时由于地缘关系，大量的日企在中国投资建厂。日企不像欧美企业，不管母语是什么，都拿英语当办公语言，小日本的英语也不好。日企吸收了大量的日语专业毕业生，之所以很多人觉得外企是小语种学生的主要毕业去向，大概就是受日语就业情况的影响吧。现在开设日语的院校也是非常之多，达到了227所，快赶上英语院校的一半了；日语的想找份工作不难，想找份好工作不简单，很多都是在日企做文员。
　　6.意大利语(开办院校12所，讲语的国家——主要是意大利)
　　意大利是一个特立独行的国家，很难用一种固定的思维去理解她。国家很个性，但意语学友的就业多半很规矩。曾经用网站广告换培训班的方式上过北外的一个意大利语班，老师很年轻，毕业没两年，跟我们聊起她们同学就业情况，基本上也是集中于文章开始提到那10大领域。
　　意大利语没有某一个能大量吸收毕业生的领域，但因为开设的院校数量少，而且不是年年招生，又加之意大利留学政策不太稳定，不像法语德语西班牙语那样有大量的归国毕业生，因而意语就业的优点是竞争压力不大，缺点是渠道不宽。
　　7.俄语(开办院校93所，讲俄语的国家和地区10个左右)
　　除了俄罗斯，俄语在其他几个国家都不是唯一通用的语言，在乌克兰和几个“斯坦”国家都有“去俄罗斯化”的架势，俄语的地位似乎在削弱。
　　这个消息有点让人沮丧，来说个让人振奋的，前几天，我去参加朋友酒吧的开业典礼，遇到了一个法语导游，我问他现在哪个语种导游最稀缺，他毫不犹豫的说是俄语。
　　俄罗斯经济这些年复苏的很快，不但是在黑龙江新疆一些边境地区，中俄贸易很活跃，就是在首都北京的核心地区，外交部旁边的雅宝路，街上的路标，商店的牌牌也都是中俄双语的，很成规模。
　　开办俄语的院校很多，但有不少这些年都没怎么招生，俄语就业整体上处于一个回暖的状态。
　　8.阿拉伯语(开办院校16所，讲阿拉伯语的国家和地区有20多个)
　　阿拉伯语国家有20多个，主要分布在西亚、东非和北非，给人的感觉就是沙漠和石油。有些国家因为石油富得流油，弹丸之地，人口只有80多万的卡塔尔能有那么好的财力举办亚运会就是石油的功劳。
　　阿语国家的确是很喜欢拿石油说事的，除了提到的10个小语行业，阿语毕业生的就业跟这个紧密相关，中石油、中石化、中海油都是毕业生的落脚点。
　　从习俗上来讲，阿语国家重男轻女的现象较为严重，虽然并不能由此判断阿语女生就不好就业，但要想有较好的发展，女生确实不易。
　　阿语国家缺乏知名企业，学阿语进外企的想法比较不切实际，在中国做生意的阿拉伯人，多是集中在义乌这样的小商品批发市场。
　　阿尔及利亚、突尼斯、摩洛哥等几个国家都是阿拉伯语为官方语言、通用法语的国家，不少公司都配有两个语种的翻译，也算是法语阿语一家亲了。
　　9.韩语(开办院校61所，讲韩语的国家——韩国、朝鲜)
　　在华投资的韩企有像三星、LG这样的大公司，更多的则是一些小公司。韩企在华分布有很强的地域性，山东、东北、江浙、广东比较多，而且是多盘踞在一些二线三线城市，像大连、青岛、烟台、威海、日照、东莞，工资水平也就较低，月薪1000多人民币的也会有人做，小韩企在华设厂，也就是图的人力成本低。
　　在九个小语种中，韩语专业的含金量偏低，是最不注重学历而看重实际韩语水平的一个专业，很多企业只要去大专甚至高中以上学历就成。这是因为一来韩语相对容易掌握，二来本身中国很多朝鲜族的人天生就是中韩双语人才，再一个，现在在华的韩国留学生和职员众多，汉语好的也不少，而且有聚居的态势，对韩语翻译的依赖性很小。

