中国矿业大学2010年本科自主选拔录取招生简章
　　新浪教育讯 中国矿业大学2010年本科自主选拔录取招生简章公布。
　　中国矿业大学2010年自主选拔录取招生简章
　　为进一步深化普通高校招生考试制度改革，积极探索多元化考核与多样化选拔相结合的招生录取新机制，以强化办学特色。我校2010年继续试行通过自主选拔录取的办法招收一批学习能力好、创新意识强、有培养潜能的优秀新生。现将有关招生办法公布如下：
　　一、招生对象
　　具有2010年普通高等学校招生统一考试报名资格，思想品德优良、身心健康的应届高中毕业生，凡符合下列条件之一者均可申请报考：
　　1.高中阶段在德、智、体方面有突出表现，被市(地)级以上政府或部门授予优秀学生、优秀学生干部、优秀共青团员或团干部等荣誉称号者；
　　2.高中阶段参加全国中学生数学、物理、化学、生物和信息学奥林匹克竞赛决赛三等奖(以下均含)以上或全国联赛省级赛区二等奖以上获奖者；
　　3.高中阶段参加全国青少年科技创新大赛、明天小小科学家奖励活动和国际环境科研项目奥林匹克竞赛三等奖以上获奖者；
　　4.高中阶段参加全国新概念作文大赛二等奖以上，全国中学生创新英语作文大赛优胜奖以上，全国中学生英语能力竞赛二等奖以上获奖者；
　　5.省级以上重点中学推荐的学习成绩一贯优秀，在年级综合排名前30%以内者；
　　6.我校生源基地中学推荐的校级以上优秀学生和优秀学生干部。
　　二、招生人数
　　我校自主选拔录取的招生人数在年度普通本科招生计划数的3%以内。
　　三、报名时间
　　从2009年12月20日起至2010年1月15日止(当日24：00报名系统关闭)。
　　四、报名程序
　　1. 我校不向中学下达推荐报名考生计划数；
　　2. 网上报名：登录中国矿业大学本科招生网(http://zs.cumt.edu.cn)，点击首页“网上报名”进入报名系统页面，点击“用户注册”，填写注册信息。注册成功后，重新登录进入，即可填写、修改和打印报名登记表。
　　3.  寄送下述报名材料
　　(A) 由报名系统生成的报名登记表(统一使用A4纸)一份，经所在中学填写推荐意见，要求有校长签名并加盖学校公章，附上近期一寸正面免冠照片1张(与网上粘贴在报名表中的照片同一底版)；
　　(B) 本人在高中阶段学习成绩登记表(年级成绩册相关部份)的复印件；
　　(C) 高中阶段主要获奖证书复印件和其他证明个人特长和优势的材料。
　　寄送报名材料截止日期：2010年1月18日(以寄发地邮戳时间为准)
　　五、选拔程序
　　1.资格审查
　　我校对各中学推荐考生的申请材料进行报名资格审查，经审查合格(报名材料缺少或者信息不完全者按不合格对待)的考生名单，将在我校本科招生网上公布(1月24日后可登录我校本科招生网查询)，不再以其它方式通知。凡取得我校2010年自主选拔录取考试资格的考生，按网上通知的考试时间和地点参加文化课考试。
　　2.文化课考试
　　考试时间和地点：与资格审查合格考生名单同时在网上通知；
　　考试科目：数学和英语(不含听力)两门，各科考试时间为120分钟。
　　考试成绩评定分为：优秀、良好、及格和不及格四个等级。
　　3.审查报名材料原件和签定诚信协议书
　　考生参加考试时必须携带身份证、学生证和具备报名条件的相关证明材料原件，经查验后当即退还。
　　凡报考我校自主选拔录取的考生，需在考试前签定“自愿以学校第一志愿(或A志愿)报考我校”的诚信协议书。
　　参照江苏省物价局有关规定，收取考生报名考试费每人60元。
　　4.合格考生名单公示
　　经过我校自主选拔录取文化课考试合格(含以上)考生名单，将于2009年3月15日前在我校本科招生网上公示，并通知考生所在中学同时进行公示。
　　5.上报名单
　　经公示合格的自主选拔录取考生名单，经我校普通本科招生领导小组批准后，于4月10日前报送生源所在地省、市(自治区)招生考试院和教育部学生司备案。
　　六、录取办法
　　凡取得我校自主选拔录取资格的考生必须参加全国统一高考，并以学校第一志愿(A志愿)填报我校，高考成绩须达到所在省、市(自治区)招生考试院划定的重点高校录取线以上者，我校将按照所在省招生考试院有关规定录取。其中符合招生对象第2、3条者，可录取进入我校孙越崎学院学习，高考成绩达到所在省我校投档线以上，自主选拔文化课考试成绩为优秀者，加10分进行录取专业排序，自主选拔文化课考试成绩为良好者，加5分进行录取专业排序，自主选拔文化课考试成绩为合格者，在同等条件下优先录取；破格录取考生的专业视考生所填报专业意向确定。
　　七、其它说明
　　1.申请报考我校自主选拔录取的考生和推荐学校应保证所提供报名材料真实准确。若有弄虚作假，一经查实，将取消其相应资格并报告所在省相关部门。
　　2.本招生简章的最终解释权在中国矿业大学招生办公室。
　　3.校招生监察工作办公室电话：(0516)83590270
　　4.联系地址：江苏省徐州市大学路中国矿业大学招生办公室  邮编：221116
　　电话：(0516)83590143  (0516)83590154(兼传真)
　　中国矿业大学招生网：http://zs.cumt.edu.cn
　　中国矿业大学本科生报名系统：点此进入
　　二00九年十二月十日
　　中国矿业大学2010年自主选拔录取考生登记表(样表).doc

