2010年高招新规：部分高校取消小语种单招
　　(记者 徐媛) 今年，许多具备招生资格的高校拦住了小语种直升大学不参加高考的“捷径”。记者从目前各高校发布的小语种招生简章中发现，获得小语种保送资格而无须参加高考就能被大学录取的政策，已经出现变化。大多数高校小语种专业不再实行单独招生，而是要求小语种考生参加高考，然后在提前批次录取。这也是各院校根据教育部的相关规定所采取的措施。
　　逐步过渡 单考改为提前批录取
　　普通高校外国语言文学类(非英语)专业招生简称“小语种”招生。目前，我国有25所高校具备小语种提前招生资格。以往小语种专业招生方式大致分3种：第一种是提前单独招生，由学校自行命题、考试。已被小语种提前单独录取的考生，不再参加高考；第二种是小语种专业在提前批次之前录取，考生要参加高校单独组织的面试，同时还要参加高考；第3种是在提前批次、本科第一批次录取，其报考方式与其他专业相同。 据了解，教育部曾在2008年下发通知，要求经过1至2年试点，有关高校的小语种提前单独招生要逐步过渡到在全国统考生源内进行本科提前批次录取。
　　应对变化 考生应注重综合科目
　　从目前各高校发布的招生简章来看，四川外语学院、山东大学、武汉大学、北京外国语大学等众多高校确定不再单独招生。如山东大学就明确规定，考生获得学校小语种招生资格，并不意味着可直接保送，而必须参加2010年普通高考，学校第一志愿填报山东大学，且成绩过了重点本科线，资格方能有效。四川外语学院从2010年起，将不再进行俄语、法语、德语、日语、西班牙语、阿拉伯语、朝鲜语和意大利语等8个小语种专业单独招生考试。武汉大学规定从2010年起小语种专业不再单独招生，今后将通过保送生招生和高考提前批两种形式来进行录取。
　　专家表示，以往参加小语种单招的考生在英语方面都十分出色，但有的考生在其他科目方面比较弱，小语种停止单招后，单靠英语专长已迈不过高考门槛。为应对这种高考政策变化，考生应该更多注重综合科目素质培养。
　　相关链接
　　截至2009年高考，全国25所具备单独招收小语种考生资格的院校为：北京大学、中国人民大学、对外经济贸易大学、北京外国语大学、北京语言大学、中国传媒大学、外交学院、北京第二外国语学院、大连外国语学院、黑龙江大学、复旦大学、上海外国语大学、华东师范大学、浙江大学、山东大学、武汉大学、广东外语外贸大学、四川外国语学院、西安外国语学院、南开大学、哈尔滨工业大学、南京大学、东南大学、中国海洋大学、华中师范大学。

