艺术类省统考拉开大幕 报名考生急得翻护栏(图)
　　本报讯 随着昨日编导制作类专业考试报名的开始，我省今年的艺术类省统考拉开帷幕。根据省招办通知的各地市分批报名及考试时间安排，1月3日是郑州、开封两地编导制作类考生报名的时间，而不少来自其他地市的考生也提前赶去现场报名。截至昨日17时，郑州、开封两地已有3000余名考生顺利报考。
　　昨日是编导制作类省统考报名首日，早晨不到7时，中原工学院广播影视职业学院报名点，报名考生的队伍已经蜿蜒了几百米。为了早些报上名，不少考生甚至凌晨四五点就开始排队了。尽管按照规定，3日是郑州和开封的考生报名时间，但是巩义、许昌等最后两天报名的学生也都到学校门口，咨询报名情况。
　　广播影视学院报名点工作人员介绍，报名工作从早上7时开始，17时结束，上午相对人多些，下午基本不用长时间排队。除了等待，还有一些考生显然没有耐心，爬上了学校的铁栅栏，翻过进入学校，想要提前报名。
　　对此，报名点工作人员表示，希望考生能够遵守各个地市的时间安排，按照规定批次报名，“每个考生都能报上名，大家不要着急。按秩序进行，除了可以避免扎堆报考引起的拥堵，还能提高报名效率”。
　　编导制作类各地市分批次安排
　　1月3日：郑州 开封
　　1月4日：洛阳 平顶山 新乡 焦作
　　1月5日：安阳 濮阳 鹤壁 三门峡
　　1月6日：许昌 漯河 商丘 周口 驻马店
　　1月7日：信阳 南阳 济源 巩义 项城 永城 固始 邓州
　　笔试时间、地点以“笔试准考证”上面通知的为准。面试从1月11日开始，具体考试时间以“面试次序表”为准。
　　面试地点：中原工学院广播影视职业学院(郑州市文化路79号)。(晚报记者 张竞? 实习生 薛意茹/文)

