趣味策划：六大经典测试让你玩转职场(图)
　　编者按：
　　工作岗位上打拼了一年，自己的表现如何呢？主管是如何看待你的？同事是如何对待你的？曾经的面试，回想起来感觉又如何呢？小编为你搜集了六大职场超经典测试，让你玩转职场这点事。 >>更多测试
每个人都有自己的特点，都会有擅长或者不擅长的专业。都说“360行，行行出状元！”你入什么行业能一飞冲天呢…>>进入测试
办公室犹如一个小社会，每个人在其中的待遇各不相同。有些人性格懦弱，老是被穿小鞋被欺负…>>进入测试
每天精心打扮后，你是自信满满还是忐忑不安的出门？别人的赞美里有多少违心恭维的成分呢？做完下面这个测试，你就知道你的整体形象在别人眼里到底值多少分了…>>进入测试
在竞争激烈的职场上，一纸文凭的有效期是多久？也许你曾经以学历傲视群雄，可学历在飞速“贬值”的今天，找到工作就一劳永逸的体制已成为历史。面对这变幻莫测的竞争世界，你需要给自己充一次电了吗？… >>进入测试
创业是一种劳动方式，是一种无中生有的财富现象，是一种需要创业者组织、运用服务、技术、器物作业的思考、推理、判断的行为。通过测试看看自己是哪种创业型人才吧…>>进入测试
面试一次次，招聘单位的人力资源主管都用什么标准？求职一回回，面试你的人怎么想你？你不妨拿此题做个小小参考…>>进入测试

