港校公布内地招生计划 学费涨价约两成(图)
　　新快报讯 香港大学和香港中文大学日前相继公布了2010年内地招生计划，其中除了招生人数略有变化外，最引人注目的就是两所高校的学费都上涨了将近2万港元，分别涨至11.9万港元(约10.5万元人民币)和10万港元(约8.8万元人民币)。对于约两成的学费涨幅，广州一些有意送孩子去港校学习的家长并不敏感，大都表示，只要孩子愿意，多交10来万元学费不是问题。
　　据了解，2010年港大在内地计划招生250-300人，同时在各个省份不再设置名额上限，择优录取。香港中文大学在内地计划招生270人。可以看出，香港高校的内地招生人数基本保持稳定，但会参照前一年的录取情况微调。
　　相对于内地高校，赴香港高校求学的花费昂贵很多，仅每年4万港元左右的生活费，已经超过了内地高校四年的学费和生活费，而此次学费再次上涨，是否会影响内地生对港校的报考热情？对此，华南师大附中教务处主任吴青表示：“近年来选择香港高校的学生基本都具备两个特点：一是成绩好、素质全面；二是家庭经济条件好。对他们来说，只要想去港校，就很少会因为多2万学费而选择放弃。”省实教务处全主任则认为，一年学费涨2万，四年学费就涨了近10万，对经济条件非常殷实的家庭不会有影响，“但有些家庭主要靠存钱，可能算好50万给孩子去读港校，一下多了10万，可能就会重新考虑”。
　　二中教导处主任周丽霞则表示，现在学生和家长对待港校的态度更加理性，大部分去港校的学生都拿到了奖学金，如果没有奖学金，不少学生更愿意选择层次相当的内地院校。
　　王女士是一家广告公司的副总，丈夫也是企业高层，家庭收入不菲。“孩子想去香港科技大学，只要他考上了，即使学费涨一点也会送他去。”王女士说，“香港高校更加国际化，教育体制与教育方式有别于内地高校，对孩子将来的发展或许更好。”
　　学校 2009年 2009年 2010年
　　招生计划 实录人数 招生计划
　　香港大学 350 人 273 人 250-300人
　　香港中文大学 250 人 260 人 270人(记者：方轶)

