上海2010年艺术类专业招生考试四大变化
　　09年12月27日，上海市教育考试院组织本市及部分外省市艺术类专业招生院校举行了“2010年上海市普通高校艺术类专业招生考试网上咨询”。据介绍，沪上2010年艺术类高考有四大变化。
　　一是违规考生将被取消报考、录取资格。在艺术类专业市统考或校考中被认定为作弊或提供虚假身份证明材料取得资格的考生，将取消其报考或录取资格，并将违规事实记入其高考诚信电子档案；已被录取进入高校学习的，也将取消学籍。
　　二是非独立设置艺术类本科院校文化考试最低录取控制线提高。在艺术类专业录取时，除独立设置的本科艺术院校外，其他非独立设置艺术类本科院校(系科)文化考试最低录取控制线不低于上海市“二本”线的65%；包括独立设置的本科艺术院校在内的所有艺术类高职(专科)录取控制分数线不低于本市高职(专科)批次最低录取控制分数线的70%。
　　三是含艺术属性的非艺术类本科专业招生进一步规范。学前教育、艺术教育、服装设计与工艺教育、装潢设计与工艺教育、广播电视新闻学、广告学、媒体创意、宝石及材料工艺学、工业设计、影视艺术技术、数字媒体艺术、建筑学、景观建筑设计、包装工程、服装设计与工程、公共事业管理及文化产业管理等17种含有艺术属性的本科专业，有关高校须经教育部批准后可按艺术类专业招生办法招生。
　　四是编导类专业市统考1天内完成，编导类专业市统考由原来的2天缩短为1天。具体安排在2010年1月16日举行，当天依次进行故事创作、影视剧评论写作、艺术常识3个科目的考试。(作者：韩晓蓉 施泓超)

