浙江理工大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 浙江理工大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　浙江理工大学是经教育部批准具有招收高水平运动员资格的高校之一。为选拔高水平体育人才，进一步发展我校竞技体育运动，繁荣校园体育文化，推进素质教育，2010年我校将继续面向全国招收高水平运动员。现根据教育部有关做好2010年普通高校招收高水平运动员工作的文件精神，结合我校实际，制定本章程。
　　一、招生项目与计划
　　1.招生项目：田径、篮球(女篮)。
　　2.招生人数：不超过40名，其中女篮5-10名。
　　3.招生专业：在考生所在省年度招生文理科所有专业中分科类填报。(各项目具体招生人数根据报考实际情况进行调整)
　　二、报名条件
　　具备下列条件之一、具有本招生简章限定项目的体育特长且年龄不超过22周岁(1988年9月1日后出生)的考生。
　　1.具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员证书(含)以上者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员；
　　2.高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含)以上且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　凡以同等学力报考的考生必须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单，由省级教育行政部门协助招生学校对其资格进行认定。未经资格认定的同等学力考生不得报考。
　　三、报名时间与程序
　　1.报名时间：即日起至2010年1月25日
　　2.报名程序：
　　(1)网上报名：符合我校招生条件和项目要求(各项目的报名起点成绩和测试标准详见附件)的考生，请于2010年1月10日前登录我校本科招生网主页(http://zs.zstu.edu.cn)“招生政策”中的“高水平运动员”栏目进行网上报名。报名流程：进入网上报名页面，点击“注册”，填写相关信息，确认提交信息后，系统自动生成报名表，直接打印并填写《浙江理工大学2010年高水平运动员报名表》，经所在学校签署推荐意见并盖章，粘贴个人相片并加盖所在学校公章后，即形成完整、正式的报名表。
　　(2)寄送材料：申请考生须于2010年1月25日前(以我校所在地邮局收件日邮戳为准)将以下材料寄达浙江理工大学招生办公室(浙江省杭州市下沙高教园区2号大街5号，邮编：310018)。逾期、材料不全者不予受理。所有申请材料均不退还，请考生注意保存好相关材料原件。
　　① 报名表原件；
　　② 本人身份证复印件(无身份证者使用户口簿复印件)；
　　③ 与报名表上同底的2寸免冠彩色照片3张(背面写上自己姓名)；
　　④ 所在中学提供的高中学历证明或高中毕业证书复印件(须经所在中学签署审核意见并加盖学校公章；具有高中毕业同等学力的考生，须提供与高中教育相当的学习证明和成绩等证明材料)；
　　⑤ 国家运动员等级证书复印件(须经所在中学、竞训职能部门签署审核意见并加盖公章)；
　　⑥ 与运动员等级证书上的比赛相一致的获奖证书(运动成绩)复印件(须经所在中学、竞训职能部门签署审核意见并加盖公章)；
　　⑦ 与运动员等级证书上的比赛相一致的省级(含)以上比赛(运动会)的秩序册复印件(须经所在中学、竞训职能部门签署审核意见并加盖公章)。
　　(3)初审：我校从学校高水平运动队发展的实际需要出发，根据报名人数和考生学习情况、运动水平等对申请者进行初审(对材料不全者不予审核)。我校将在2010年1月30日之前在网上公布初审合格准予参加测试名单。
　　(4)报名考试费：110元/人，具体缴纳办法公布审核合格考生名单时告知。
　　四、测试
　　1.测试标准：我校各个招生项目报名起点成绩与测试标准详见附件，请考生参照附件中所列各个项目基本要求。
　　2.现场报名：初审合格准予测试的考生于2010年1月30日上午(8：30—11：30)到浙江理工大学体育馆(下沙校区北门内)南一楼42号体育教研部会议室办理专业水平测试报名手续(逾期不予受理)。
　　考生来校参加测试时，须携带身份证、毕业证书(学历证明)、运动员等级证书、秩序册、获奖证书(运动成绩)原件以备现场确认时查验。
　　3.测试时间：2010年1月31日(具体各个项目的测试时间、地点安排于报到时另行通知)
　　4.日程安排：凡符合浙江理工大学招收高水平运动员报考条件的申请者，必须参加我校组织的体育专项、身体素质测试。其中，符合一类资格的考生，若专项、素质测试成绩达到我校要求，还必须参加我校组织的文化水平考试。
　　五、录取办法
　　1.凡报考我校高水平运动员的考生均应参加我校高水平运动员体育专项测试，若考生所在省(市、区)统一组织高水平运动员体育专项测试的，须省统一测试合格。
　　2.我校将根据考生参加专项水平测试的成绩、招生计划等，择优确定拟招收高水平运动员资格名单。经我校本科招生工作小组审核批准后，在我校本科招生网站公示，并按规定报考生所在省(市、区)招办和教育部“阳光高考”平台核准、备案和公示。
　　3.获得一级运动员、运动健将、国际健将称号之一的考生，可申请参加由我校组织的文化课单独考试，成绩合格者，经考生所在地省级招办核准后可免于参加全国普通高校招生统一考试，我校将给予录取。
　　体育专项测试合格的考生，高考文化成绩达到所在省本科二批录取控制分数线，经所在地省级招办核准，我校将根据其高考成绩和志愿，按照招生章程规定给予录取。成绩特别优秀者(指二级运动员到校测试可达到一级运动员运动成绩标准以上，或我校认为确有专业培养前途者，具体名单将于高考填报志愿前在我校招生办网站上公布)，我校将根据测试成绩和招生计划情况，申请按所在省本科二批控制线的65%录取。
　　4.获得我校专项水平测试合格认定者，均需参加所在省组织的高考专业志愿填报。填报高考专业志愿时，必须第一志愿报考我校，专业志愿可在我校面向考生所在省投放的招生专业范围内按科类选报，且必须服从专业调剂。考生需于2010年6月20日—7月1日登录我校招生办网上报名系统进行高考志愿确认，逾期未确认者视为自动放弃我校志愿。
　　5.高水平运动员招生的全过程由学校纪检监察部门参与、实施监督(监督电话：0571-86843028)。测试合格名单，由学校报生源所在地省级招办和教育部备案公示，未经教育部公示的考生，我校不予录取。
　　6.我校录取的高水平运动员须与学校签订协议，在校学习期间，必须遵守学校的有关规定，服从安排，参加学校组织的有关体育训练和比赛活动，承担个人应尽的义务。
　　7.我校将在入学后对所录取的学生进行复查，凡不符合录取要求或者弄虚作假者，将取消其入学资格。
　　8.我校将在招生办网页及时发布招收高水平运动员的有关通知和信息，请留意关注并配合做好有关个人信息的采集工作。凡未如期按照我校要求办理有关事项或有关个人信息提供不准确而产生的影响录取等问题均由考生负责。
　　六、联系办法
　　学校地址：浙江省杭州市下沙高教园区2号大街5号    邮编：310018
　　电话：0571-86843333(招办)、0571-86843499(体育教研部)
　　传真：0571-86843999
　　学校网址：http://www.zstu.edu.cn
　　招生网址：http://zs.zstu.edu.cn
　　电子邮箱：zsb@zstu.edu.cn
　　七、本简章由浙江理工大学招生办公室负责解释。如教育部、各省级招办关于2010年招收高水平运动员办法有新的变化，则以教育部、省级招办颁布的正式文件为准。
　　附件：1、浙江理工大学2010年高水平运动员报名表
　　2、浙江理工大学2010年田径高水平运动员测试标准
　　3、浙江理工大学2010年女子篮球高水平运动员测试办法及评分标准

