甘肃2010年高考报名考生常见问题解答
　　高考报名须符合哪些条件？
　　参加我省普通高考报名的考生，须符合下列条件：
　　(一)考生必须符合教育部三项规定：遵守中华人民共和国宪法和法律；高级中等教育学校毕业或具有同等学力；身体健康。
　　(二)考生的户籍、学籍还须符合以下条件之一：考生父母及本人均为我省的常住户籍(户籍从未办理过外省迁移手续)；考生父母一方为军队集体户籍或复员、转业军人户籍已迁入我省，考生本人户籍在我省；考生作为被收养人户籍已迁入收养人名下，被收养考生持有民政部门正式办理的《收养登记证》，在我省高中就读并取得正式学籍；经组织人事部门批准调动的行政事业单位和国有企业的公务员和正式职工，父亲或母亲及子女户籍已迁入我省，在我省取得高中正式学籍；外省来甘投资者及个体劳动者等，本人及子女户籍在我省三年以上，其子女高中阶段连续在我省就读三年，取得我省完整的高中学籍档案；在我省定居的外国侨民和港、澳、台籍人员，凭省公安厅填发的“外侨居留证”和相关材料，在居住地参加报名。
　　(三)不是以升学为目的、不属于弄虚作假且情况特殊并要求在我省报名的考生，由县级招生委员会牵头组织审查后，报请市级招生委员会组织裁决。同时将批准报考者的名单和情况上报省招生办公室备案。
　　哪些人员不能参加高考报名？
　　具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；高级中等教育学校非应届毕业的在校生；在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高等学校招生全国统一考试(以下简称全国统考)的应届毕业生；在上一年度参加全国统考中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生；因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者；非随父母或抚养人工作调动，以升学为目的将户籍迁入我省的外省籍考生。
　　高考报名的地点和时间是怎样安排的？
　　凡符合普通高校招生报名条件的考生，一律在户口所在县(市、区)报名。报名工作由县(市、区)统一管理，应届生由毕业学校持介绍信到所在县(区)招办集体报名；省内“三校生”(原称“三职生”)和省教育厅批准面向全省招生的普通高级中等教育学校应届毕业生，可在学校所在地集体报名；往届生、具有同等学力的考生和现役军人等到户口所在县(区)招办报名。2010年高考报名时间为2010年1月2日至10日，其中报考艺术类学校(专业)的考生报名时间为2009年12月10日至16日。
　　高考报名时需要提供哪些证件和材料？
　　考生报名时，必须提供真实、合法、有效的身份证件等材料，其中包括身份证(现役军人须持军官证或士兵证)、学历证明、学籍、户籍证明(户口簿)等证件。如考生暂无身份证且无法在报名期间及时办理正式身份证的，可到户籍所在派出所办理带数码打印照片的户籍证明参加报名，正式考试时必须使用二代身份证。台湾省籍考生、外国侨民等没有中华人民共和国居民身份证的考生，应使用公安部核准的有效证件。同等学力考生必须有我省省级教育行政部门签发的毕(结、肆)业证。跨省、市、县借读的应届生，考生还需进一步提供其它相关证明材料。
　　高考报名需要填写哪些表格？
　　考生报名时，须填写《甘肃省普通高校招生考生报名登记表》、《甘肃省普通高校招生考生报名学籍审查登记表》、《甘肃省普通高校招生考生报名户籍、民族成分审查登记表》。另外，具有享受照顾政策的考生还须填写关于甘肃省普通高校招生照顾考生特征的表格。同时，还要填写当地招办规定的相关表格。
　　高考报名时需要注意的问题？
　　考生须按照各县(区)招生办规定的时间安排参加数码照相。其中报考体育、高水平运动员、运动训练、民族传统体育、小语种、特殊教育及艺术等专业的考生还需办理“专业准考证”。
　　参加国家命题的“ 3+X”科目考试(含民族试卷)的考生，每生须交纳报名考试费100元，电子档案制作费30元；参加外语听力考试的考生，还须交纳外语听力考试费20元；参加本省单独命题考试的三校生，每生须交纳报名考试费60元，电子档案制作费30元。此外，考生对报名政策、时间等有疑问时，请与户口所在地县级招生办联系。
　　为什么要认真核对《甘肃省普通高校招生考生报名登记表》？
　　考生报名登记表主要反映考生个人的基本情况，是建立考生电子档案的主要内容之一，其准确性直接影响到考试、录取、网上学籍电子注册和大学毕业证发放等问题。如：考生姓名错误，导致考生身份证和准考证姓名不一致，就不能参加考试；考生号和身份证号错误，尤其是艺术类考生，其术科成绩将不能记入录取库，直接影响录取。因此考生在填表时，须按填表说明要求，认真填写，认真核对县(区)招办打印出的考生报名登记表，重点核对身份证号、姓名、性别、科类和通讯地址等，尤其是打印出的字迹模糊不清时更需认真核对，认定无误后考生本人签字确认。
　　考生填写《甘肃省普通高校招生考生报名登记表》各项栏目内容说明及注意的问题？
　　(1)“考试类型”栏。指全国统考、三校生两项。全国统考指参加3+文/理科综合、民考民、民考汉考试的考生。三校生指参加全省统考3+专业课综合考试的职业高中、普通中专、技工学校的毕业生。
　　(2)“科类”栏。分为文史类、体育文、音乐文、美术文；理工类、体育理、音乐理、美术理八类。考生应根据自己的情况选报其中一类，三校生不填写此栏。考生报考的专业不能明确音乐、美术类时，按音乐文、音乐理选报。
　　(3)“考生号”、“身份证号”、“邮政编码”栏。考生将自己的考生号、身份证号、邮政编码按左对齐(依照从左至右的顺序，数字之间不允许有空格出现)填写在方格内。
　　(4)“学校代码”、“学校名称”栏。先填写毕业学校名称，然后从《招生通讯》中的《甘肃省高级中等教育学校名称代码表》查出该校的代码并填写在“学校代码”栏内。如查不到学校名称及代码时，只填写毕业学校的名称即可，往届生一律填写原毕业学校。
　　(5)“通知书邮寄地址”栏。应届考生一律填写毕业学校通讯地址，往届考生一律填写报名县(市、区)招办的通讯地址。此栏专为发放考生《录取通知书》设置，考生务必按要求准确填写。否则造成《录取通知书》投递错误，由此产生的后果由考生本人承担。
　　(6)“外语语种”栏。设英、俄、日、德、法、西班牙六种外语。考生应根据自己所学的语种，选择其中一种语种填写。
　　(7)“考生类别”栏。考生户口是城镇的，应届生填城市应届，往届生填城市往届；户口是农村的，应届生填写农村应届，往届生填农村往届。
　　(8)“毕业类别”栏。分为普通中学、中等师范、职业高中、技工学校、其他中等专业学校及中等学历教育毕业等六类。
　　(9)“专业、专项”栏。体育考生在田径、体操、足球、篮球、排球、武术中选填一项。音乐类考生在声乐、器乐、理论作曲、舞蹈、编导播音、空乘表演及其他中选填一项。
　　(10)“特殊考生名称”栏。设保送生、小语种、特殊教育(残障生)、高水平运动员、艺术特长生、运动训练及民族传统体育。
　　(11)“采用何种少数民族语种答卷”、“加试科目”栏。用本民族语种答卷的考生可在藏文、蒙文、哈文三种语言试卷中选择所学的一种民族语言填写，同时在加试科目栏中填写汉语文；报考民族院校(班)且用汉语文答卷的藏族考生，须填写加试藏语文。
　　(12)以上内容必须由考生自己填写并确认签字，对考生委托他人填写并进行报名信息确认而造成的信息错误，其后果由考生本人承担。
　　(13) “思想品德评语”栏由考生所在学校或(单位)审查填写。评语要求准确、简练。
　　填写《甘肃省普通高校招生考生特征登记表》应注意哪些问题？
　　考生特征是指《甘肃省普通高等学校招生实施办法》中规定的考生在录取时享受加分投档和在同等条件下优先录取的条件。考生特征表是考生享受照顾的最终依据，因此，考生从县(区)招办领取表格后要认真填写。如果考生特征有多项时，应根据自己的情况选择其中的一项填写，并按考生特征申请办理的规定程序和办法，到相关部门办理手续，并在规定的时间内上交县级招办，过期无效。

