北京2010年高考考试说明研读要点
　　每年的高考《考试说明》下发后，我们都要强调考生要认真研读《考试说明》，理由既简单又充分：《考试说明》既是命题的唯一的依据，又是高考复习的唯一依据，也就是说，《考试说明》是高考唯一的“游戏规则”。
　　每年的《考试说明》下发以后，考生、教师、家长最关注什么？他们最关注“考什么，怎么考，考多难”这三个问题，意即考试内容、题型和试卷试题的难度，这也是完全可以理解的，因为呈现在考生面前的六科试卷就是这三个方面的内容——考试内容，考试题型，考试难度。
　　2010年的高考是课程改革三年后的新高考，显然在编制《考试说明》上也会有一些调整和变化，考生在研读《考试说明》过程中，当然要认真研究考试内容的变化，题型的变化，难度的变化，2010年高考在这三个方面除了难度继续保持稳定以外，在考试内容和题型设计上2010年都会有些调整。比如数学学科，新增加了算法初步、统计、框图等内容。在题型设计上继续推进“总体稳定、局部调整、稳中推进”的原则，其中语文、英语和理科综合均有微调。但考生绝不能因为在考试内容、题型设计、考试难度上“总体稳定、局部调整”，就产生“变化不大、和往年差不多”的错觉。从大纲版高考过渡到课程版高考包括了内容、题型和难度的调整，但是这三方面是高考改革的外在表现，考生在研读《考试说明》过程中，应当认真思考2010年北京市高考改革的内在变化。内在变化不但不能忽略，而且要作为研读《考试说明》的重点。
　　建议考生在研读《考试说明》的过程中，抓住几个重点：
　　第一，关注考试指导思想和考试目标的变化。2010年课程版高考《考试说明》是依据国家教育部颁布的《课程标准》，和国家教育部考试中心编制的《课程版考试大纲》编写的，在考试的指导思想和考试的目标设计上实现了从基于“学科”到基于“终身学习和发展”的变化，这个变化是课程理念的变化，也是课程改革带有根本性的变化。
　　新的《考试说明》确定的考试目标更全面，系统性更强，在重视基础、突出能力的同时，各学科都强调对考生“运用所学知识分析问题、解决问题的能力”的考查，并且把渗透和关注学生的情感、态度、价值观纳入到考查目标中。高考是对考生的评价过程，新课程高考由“认知性”评价转向对考生“科学素养”的评价，由以“甄别选拔”为主要目的转向以“激励、督促学生，促进学生发展为根本宗旨”的这样一种评价。语文学科从学生“终身学习和发展”的角度出发，提出了对考生的语文应用能力、审美能力和探究能力的考查，而数学不仅特别关注学生的数学素养，还对考生的心理品质提出了要求，包括用实事求是的科学态度解答问题、树立战胜困难的信心和锲而不舍的精神等等。
　　第二，关注各个学科能力要求的变化。高考在考查知识的同时，侧重考查能力，这是高考命题一贯的指导思想，高考命题从知识立意早已走向能力立意、问题立意。高考要考查考生各种能力，但是诸多能力中，“学科能力”是基础、是基点，因此了解每一个学科的能力要求是十分必要的，也是十分重要的。
　　高考从大纲版向课程版过渡包括了一个重要的改变，是学科能力的变化，我曾经在以前的博文中一个学科一个学科地例举了学科能力的要求与变化。2010年北京市高考《考试说明》在学科能力上也有了一些新的要求，在考查能力体系方面对学科都重新进行了构建、细化和解释。新课程高考《考试说明》的学科能力体系更加通识、更加全面、也更加明确。比如数学学科，过去只提了四种能力要求：包括运算能力、思维能力、空间想象能力、分析问题和解决问题的能力。新课程版高考数学学科的能力调整为六项，也就是说考查学生的抽象概括能力、推理论证能力、运算求解能力、空间想象能力、数据处理能力、分析问题和解决问题的能力。英语学科在“听”的能力考查中增加了记录加工所获取信息的能力；对“读”的能力增加了理解句子、理解段落之间的逻辑关系的要求；对写的能力的要求由原来的两条变成了三条，而且更加具体、更加明确。
　　总之，考生，特别是教师，一定要对能力要求的变化清清楚楚，而且在复习过程中要反复落实、提高这些方面的能力，只有做到这一点，考生才奠定了高考考查的其它能力的基础。
　　第三，关注参考样题的变化。在《考试说明》中，年年一定都会提供一定数量的参考样题，目的让考生对考试试题有一个感性认识和初步了解，这些参考样题与高考考试试题没有对应关系。2010年北京版高考《考试说明》在参考样题上有三个重大变化：一是英语学科提供了“参考样卷”，这比参考样题更全面。参考样卷也可以这么理解——2010年英语高考试卷就是这个样子；重要变化之二是2010年参考样题为了适应课程改革在选择标准上做了一些调整，依据新的课程标准进行了样题的筛选，进而保证了这些样题在理念、内容等方面和能力要求方面都能够与新课程对接，在试题的背景材料方面也按照新课程提出的“贴近时代、贴近社会、贴近学生生活实际”的“三贴近”原则要求重新进行了选择；重要变化之三是参考样题中包括了从2008年以来北京考试院在一部分学校所做的测试试题，这部分样题是从大量的测试试题中筛选出来的，充分体现了新课程的理念和价值取向。研究、阅读参考样题一定要注意“由外到内”的研究过程，参考样题是什么，答案是什么？这些当然要清楚，但这些只要参考样题的外在意义。参考样题的核心意义、参考样题的价值是它的内在意义，包括命题专家为什么这么出题，这道题考查了哪些知识和哪几个能力，命题专家出这道题的意图是什么，回答这道题容易出现什么错误，这道题的答案可以改变吗，为什么答案必须是这样才最简捷最正确？……参考样题的这些内在意义对于高考复习具有十分重要的指导意义，了解了参考样题的内在意义，高考复习才能做到站得高看得远，才能完成从战术到战略复习的转变。
　　每年，随着《考试说明》的下发，还要同时下发一本《高考试题分析》，今年也不例外。《高考试题分析》是把去年的高考试题逐题进行了具体分析，在试题分析中，命题专家把每一道题的命题意图、标准答案、试题难度以及学生哪里容易出错一一表述得非常清楚，是一本高考命题的“透明”分析册，所以我建议有条件的考生应该购买一本和《考试说明》同时下发的《高考试题分析》，我建议老师手里也应该有一本。
　　第四，关注《考试说明》与教科书的关系。《考试说明》与教科书都是依据课程标准编写的，《考试说明》是高考命题和高考复习的依据，而教科书是高考命题和高考复习的依托，一个依据，一个依托，二者缺一不可。《考试说明》只是选择了课程标准的主要内容，然后按照考试命题的需要，重新进行整理并提纲挈领地加以表述、表达，这其中不包括课程内容和学习课程的过程，这些内容在我们的教科书里都有，因此教科书就成了考试内容的一个载体，考生在复习过程中一定要把《考试说明》和教科书两者结合起来，按照《考试说明》的要求对照教科书一部分一部分地复习和落实，特别是“高四”复读生，一定要抓住教科书——也就是课本，认真阅读、认真理解。
　　如何落实《考试说明》里面的要求是一个十分重要的问题。第一，考生要重视《考试说明》的作用，特别是新课程高考的第一年，《考试说明》一定要引起考生的高度重视。这是一个薄弱环节，每年都有许多考生对《考试说明》的重视程度远远没有到位；第二，要认真研读《考试说明》，不读不行，草草读也不行，要认真，要研读，要一边读，一边涂写，一边思考，一边做记录；第三，教师要指导考生认真研读《考试说明》，看来每年这也是一个薄弱环节，有些老师总觉得《考试说明》一下发，就万事大吉了，高考当然不成功，教师要敦促考生认真阅读《考试说明》，而且还要指导考生如何阅读《考试说明》，如何将《考试说明》和教科书结合起来进行高考复习。
　　真正拉开考生分数差距的，是考生是否认真阅读《考试说明》。

