2009年中国教育十大关键词(组图)
　　翻阅即将过去的2009年日历，教育均衡化发展、中学校长实名推荐上大学、长江大学长江大学十五位大学生舍身救人、高校毕业生自主创业……每一件教育大事的背后，都汇聚着社会关注的目光——有兴奋，有焦灼；有期盼，有遗憾；有思索，有鞭策。
　　教育、校园、教师、学生、考试、就业，之所以每每都会成为公众的热点、社会的难点和政府的重点，一句话：十年树木，百年树人。肩负培养创新型人才和社会财富创造者的学校，目光的投向，必定是国家的未来和民族的兴旺。
　　今天，让我们一起回眸2009年，更憧憬明年的中国教育之路阳光灿烂——
　　争论自主招生的公平性
　　校长实名推荐
　　【回放】 2010年的高考改革，最引人关注的莫过于今年10月北京大学宣布的自主招生“校长实名直荐制”。根据北大公布的方案，2010年自主招生“校长实名直荐制”实施的范围是北京、天津、重庆等13个省(区、市)综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。上述省区市的39所中学的校长被北大确认为具有推荐资格。北大明确，“中学校长实名推荐制”并不意味着获得推荐的学生就能直接上北大，推荐的程序是：如果被推荐的学生通过相关审核，将免于参加北大自主招生笔试，直接进入自主招生面试。 
　　北大自主招生实行中学校长实名推荐的做法一石激起千层浪，网络上更引起激烈争议，有人叫好，认为其是高校招生制度的一项重大改革，能够让一些具有特殊才能的学生有机会敲开北大的校门；有人担忧，认为中学校长说了算，怀疑推荐环节的公平性；还有一些在名单之外的省份愤愤不平：北大为何剥夺他们辖内中学的直推权？实际上，所谓的“校长推荐制”算不得新鲜事。在上海，复旦大学、上海交通大学早在几年前就引入类似的做法，同济大学今年也出台了“校长直推制”。而且，所谓的“校长推荐”、“校长直推”都不是校长一个人说了算，最后是否录取话语权还是高校手中。 
　　【解读】 北大的这项改革，算不得大刀阔斧，也不见得有太多的新意，人家在字面上已经说得很清楚了，“校长实名直荐”归根到底不过是一个“荐”字，没有决定权。既然如此，缘何吵得个沸沸扬扬？关键问题还是出在我们的诚信体系建设上。不是都说应试教育、传统高考是扼杀人才吗？可是，离开了硬碰硬的分数线，又有什么办法能保证招生的公平呢？毕竟，自主招生也好、校长直推也罢，其间夹带了个人主观因素，在写条子、走后门之风不减的现实社会，自然引起了大众的不安情绪。这也是高考改革的难点所在。眼下，每所名校在自主招生时均信誓旦旦，将确保三公原则，然而，就是这些名校，时时暴出抄袭事件、造假事件，又如何让人放心呢？ 
　　从培养创新型人才的大局出发，北大的此次改革，不是步子太大，而是很小的一步。当务之急是为这些改革措施加一道保险。除了学校自己制定的“防火墙”之外，应该考虑让社会机构参与监督高校的自主招生，如此一来，我们的高考改革，步子可以迈得更大一点，争吵之声则会小许多。   本报记者 张炯强
　　减负依然任重道远
　　“绿色升学”
　　【回放】 2009年春季开学日，申城静安、徐汇、卢湾、闸北4个区的教育局局长向市教委立下“减负军令状”，并向全社会承诺：升学绝不该是题海大战，更不能以牺牲孩子的健康心理和体质为代价。4个区从该学期开始要打造“绿色升学率”，全面改革，改变以往“唯分数论”的考评体系。2009年秋季开学日，长宁、杨浦、黄浦、金山等4个区的教育局局长又下“减负军令状”，向全社会郑重承诺：开设个性化的课程和活动，让每位学生喜欢学校，办好每一所门口的学校。之后，全市性的中小学生“减负”工作如火如荼起来。 
　　【解读】 中小学生课业负担过重，多年来都是个“顽疾”。虽然各级政府和教育行政部门三令五申推出改革举措，但这些措施许多都是“昙花一现”，时间一长仍屈服于“升学”目标。但是，上海8个区的“减负军令状”却已迈出第一步：无论是长宁区的“快乐星期三”无作业日，还是静安区的丰富学生学习经历的“N项体验计划”，都从各个层面渐渐改变教学和评价体系，并已有一定的成效。 
　　市教委主任薛明扬曾说过，学生负担过重的根源是学生学习内容过多、作业量过大、学习任务过重，但这只是学生负担过重的表象，但如果学生能从学习中体会惬意和幸福，量就和负担没有必然联系。近日，上海市教育科学研究院普教所进行的第八次“减负”调查显示，增加课时、作业量过多和统测是造成学生过重负担的重要因素。对此，专家认为，无意义、低效能的作业与测试加重学生负担，折损身体健康，必须引起重视。不合理的“学业负担”其实也分两大类，一类是学校教育自身存在的问题，另一类则有社会根源：人口众多而致的教育资源缺乏；“望子成龙”等传统文化的加载等。这些社会因素正在逐步拖慢“减负”工程的进度。在整个社会大背景下，“减负”仍有一段很长的路要走。 本报记者 马丹   
　　名校开办分校还不够
　　教育均衡化
　　【回放】 2099年秋季开学，闵行区浦江镇迎来了第一所市级实验性示范性高中。向明中学浦江校区经过改扩建，以崭新面貌迎来首批高一新生。和以往名校托管薄弱学校的优质教育资源输出形式不同，向明中学浦江校区是100%的向明“血统”，师资队伍全部来自向明中学。学校特意配备了校车，每天往返卢湾和闵行之间，方便教师往返两个校区授课。浦江校区160个学生中，60%来自闵行，40%来自本市其他区县。 
　　【解读】 教育均衡化，是上海基础教育当前阶段的发展关键词，也是政策出新、做实的落脚点。 
　　日前在一次电台节目中，副市长沈晓明向市民承诺，上海在2012年的时候将建成30万套的经济适用房，政府将在建造经济适用房造的时候同步造学校，硬件能够处于上海基础教育学校当中较好的水平。上海中学、交大附中、向明中学等一批中心城区名校，都位列其中。分校也绝不仅仅是“沽名钓誉”，从师资配备、校园文化、特色课程设置等方面，分校都将和原有校区事先充分的资源共享。 
　　除此之外，教师柔性流动、组建区域内教育集团等举措，也体现了政府为教育“均衡化”做出的探索和努力。同时，也不可否认，均衡终究是一个理想状态。硬件上做到相同水准不难，但由于生源、学校历史乃至教师特长的区别，千校一面是不能，也是不必要的。均衡，不是指每个孩子都要接受完全相同的教育，而是指要让每个孩子都能接受到适合他的教育。试想，如果每个学校在保证教学质量的同时，能办出自己特色；高一级学校在招生时，除了看分数，也多考虑一些学生个性特长，或许这时，教育工作者和接受者，心态才能更平和。

