高考落榜外出当民工 尹泽川考进川大感动全校
　　他曾是一名高考落榜生，现在是四川大学的优秀学生；他曾是一名建筑工人，现在是大学生就业创业服务平台的缔造者。前日晚，来自重庆的尹泽川当选为2008—2009年度“感动川大”学生新闻人物，与他同时当选的还有9名自强不息、乐于奉献、品学兼优的大学生。
　　首次高考落榜外出打工
　　尹泽川刚上大二，还差几天才满20岁。出生重庆梁平的尹泽川，由于父母经常在外打工，10岁就开始住校。“我从小就比较独立。”他告诉记者。2007年，他参加了第一次高考，但由于身体虚弱，在英语考试时晕倒了，影响了总成绩。“高考落榜后感觉很对不起父母，所以想去挣点钱孝敬他们。”尹泽川在亲戚的带领下到了上海，当过装修工人、建筑工人，在工地扛建渣时，一次只能搬三四十斤，有几次都晕倒在了工地上。
　　补习半年 高分考进川大
　　正是这段艰辛的打工生涯，让尹泽川有了继续念书的渴望。“靠体力挣钱非常辛苦，我必须要读大学，靠知识改变命运。”2008年初，尹泽川结算了打工半年挣到的工资，共有七八千块钱，回到了家乡复读。“那段时间我的压力特别大，如果再考不上，会很丢脸。”尹泽川回忆，回到学校补习时，自己曾经睡不着觉。补习时他没有逛过一次街，周末都在寝室复习。
　　功夫不负有心人，尹泽川只用了半年就参加高考，成绩比重点线高了50多分，被四川大学化学工程学院录取。“接到录取通知书的时候，我大哭了一场。”
　　组建平台 服务大学生
　　考上四川大学后，尹泽川参加各种社会实践。今年暑假，通过层层海选，他加入了一个辅导中心，到遂宁市推广暑期素质教育，为250多名中小学生开展暑期学习和素质教育实践。为了帮助更多的同学获得实践锻炼的机会，他和同学一起组建了“开拓者”就业创业社会实践服务平台，现在已和多家单位建立了合作伙伴关系。“半年的打工经历让我认识到资源缺乏的弊端，我创立的这个平台就是一个为有意在校期间从事兼职工作的大学生提供服务的平台。”尹泽川说，服务平台还在草创阶段，正在积极争取学校的支持，但他有信心将平台发展壮大。

