高三生新年复习指导：制订新计划 做好三准备
　　北京考试报讯(记者：郝娜)  新年伊始，高三学习已过去一半，考生面临着新的起点，相关老师建议，考生要清理知识点，制订新计划，增强自信心，做好这三方面准备，向着新高考进发。
　　首师大附中副校长沈杰认为，现在这个阶段，高三生在跟着老师进行第一轮全面复习的同时，要自己清理知识点，为接下来的复习找出侧重点。
　　目前，2010年高考《考试说明》已经下发到学校，这是新课改后首次高考的命题依据，考生要结合《考试说明》梳理考点知识，了解每个考点要求掌握的程度，检查自己是否已经达到要求。考生要清理出自己还没有掌握或者是忽略的知识点，然后进行有针对性的复习与训练。清理知识点后，考生还要将知识系统化，加深对知识点的理解，增强运用知识的能力。
　　考生站在新的起点，面对剩下的半年复习时间，要制订新的学习计划。考生可以找老师，根据自己的学习基础、发展潜力制订一个切实可行的高考目标，并根据这一目标，仔细分析各学科的学习情况，做好适合自己的学习计划。对于接下来每一阶段的复习，考生要做到“段段清”，即每复习完一个阶段的知识模块，都要彻底掌握，不要把问题留到下一个阶段。考生做计划时，要尽量细化，不要过于笼统。将计划细分更便于落实，不会给自己过大的压力，还能增强自身学习动力。
　　北京宏志中学心理教师张霞认为，新的一年，高三生增强自信心是十分必要的。无论考生以前学习成绩处在什么样的水平，从现在开始都要充满自信地迎接下面的复习，毕竟还有半年多的时间可以挖掘潜力，提升成绩。考生可以尝试积极自我暗示，在心中默念“我有实力，我能成功”等增强信心。此外，考生要经常保持微笑，走路时挺胸抬头，步伐坚定有力。这也有助于增强信心。

