西北大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 西北大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　西北大学是教育部批准的具有招收高水平运动员资格的普通高等学校。为推动我校学生体育运动的深入开展、提高学校竞技体育水平、增强大学生的体育素质和综合素质，根据教育部相关规定，2010年我校将通过“专项体育运动水平为主、文化课和身体素质综合考核”的方式，选拔高水平运动员。
　　一、招收项目及范围
　　1.篮球(男)          
　　2.田径(男、女)  招生项目：短跨、中长跑、投掷、跳跃
　　注：招生人数将依据学校队伍建设需要及考生测试成绩进行确定。
　　二、报考条件
　　符合国家普通高校招生条件且已报名参加2010年高考、年龄不超过22周岁(1988年9月1日以后出生)，并具备以下条件之一者方可报名。
　　1. 高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含以上)且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　2. 具有高级中等教育同等学力，获得国家一级运动员证书(含以上)者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名主力队员。
　　3. 达到以上条件的田径运动员，具体报名资格请查看附件。
　　三、报名法                                                                                           
　　报名时间：2010年 1月16日(周六)
　　报名地点：西北大学北校区  (西安市太白北路229号)
　　报名材料：考生须持本人身份证、运动员等级证书、近三年竞赛成绩证明、获奖证书、运动会秩序册5种材料的原件及所有材料的复印件、8张一寸照片(黑白、彩色均可)，上述材料不齐全者不能报名。我校只接受考生本人面报，不接受代报或函报。
　　四、专项测试
　　1.对于符合西北大学招收高水平运动员报考条件的申请者，必须参加我校组织的体育专项、素质测试。测试时间：2010年1月18日—19日。
　　2. 一级运动员还须参加我校组织的文化课测试，考试范围见教育部《普通高等学校招收高水平运动员文化课考试大纲(试行)》。测试时间：2010年1月20日。
　　五、录取办法
　　1.根据各运动队的建设需要及考生测试成绩，我校将确定专项测试合格人选，并将合格名单向社会公示。公示无异议者报考生所在省级招办审核、报教育部集中公示。我校将依据教育部公示结果，向考生发放“西北大学高水平运动员专项测试合格证”，并按照教育部的相关规定在高考中予以降分录取。
　　2.我校进行的高水平运动员测试成绩不能替代各省统一组织的体育测试成绩，拟报西北大学的考生须按所在省(市)的相关规定，参加该省统一测试，合格者方能作为我校高水平运动员录取资格人选。取得省统一测试合格证的考生，需在高考结束后，将省测试合格证复印件邮寄至我校招生办。
　　六、联系方式
　　通讯地址：西安市长安区郭杜镇学府大道1号       
　　邮政编码：710127
　　联系电话：(029)88302211(本科)                   
　　电子信箱：zsb@nwu.edu.cn
　　学校网址：Http：//www.nwu.edu.cn
　　请点击"下载附件”，打开田径运动员报名资格附件。
　　下载附件

