北京2010年美术统测举行 注意审题别急下笔
　　北京考试报讯 1月3日，报考美术类专业的考生将要参加北京高考美术类专业统一考试。这也是今年的第一场重要测试。有关人士提醒，考生要及时调整好心态，发挥正常水平，考试时要注意审题，不要急于下笔。
　　陈佳欣是美术专业大四学生。她说，美术类专业统考主要考查考生的基本功。现阶段考生要调整好应考心态，不需要花大量时间绘画，每天只要围绕考试大纲进行适应性训练就行。考生可拿出自己以前画的作品，找出存在的问题，有针对性地解决。
　　首都师范大学美术学院学生季天彤说，考生在素描考试之前，最好把男青年、女青年、老年人、中年人素描作品认真地背一遍，每类准备一个形象，但也不能只靠背诵记忆考试要求来画画。考试时，考生要注意审题，仔细观察、琢磨静物，研究物体的形体结构，耐心构图，不要急于下笔。考生不要指望临摹旁边考生的作品，每个人画画风格、手法都不同，水平也不一样，很可能画虎不成反类犬。
　　首师大招办主任孙彤提醒，考生要带齐考试用具。色彩科考试只能用水彩、水粉作画，不能用其他颜料。素描、速写两科考试只能用黑色铅笔或碳笔作画，不能使用定画液。同时，考生最好提前熟悉考场，按规定时间到指定考场参加考试，开考15分钟后，迟到考生不得进场。(记者：邱乾谋)

