2010年云南8个专业继续按艺术类招生
　　教育部日前公布了“普通高校可继续按艺术类专业招生办法招生的非艺术类本科专业名单”，在313个本科专业中，我省4所高校8个专业榜上有名，2010年可继续按艺术类专业招生办法招生。
　　经过清理审核，教育部对可继续按艺术类专业招生办法招生的工业设计、数字媒体艺术等本科专业的学位授予门类进行了统一规范，即只可授文学学位，相关高校将据此对人才培养方案(教学计划)进行调整。其中，学前教育、艺术教育、广告学、建筑学等17种含有艺术属性的专业，均须经教育部批准后方可按艺术类专业招生办法招生。未通过审核的专业点自2010年仍可继续招生，但不得按艺术类专业招生办法招生。
　　此外，社会工作、教育技术学、小学教育、烹饪与营养教育、文秘教育、汉语言文学、编辑出版学、数字媒体技术、城市规划、园林、旅游管理等11种专业，从2010年起不得再按艺术类专业招生办法招生。
　　记者获悉，此次公布的可继续按艺术类专业招生办法招生的专业中，共涉及我省4所高校8个专业，分别是昆明理工大学工业设计，云南师范大学学前教育、艺术教育，云南艺术学院艺术教育、广播电视新闻学、公共事业管理、文化产业管理，玉溪师范学院艺术教育。(本报记者 刘超)

