云南大学2010年本科自主选拔录取招生简章
　　新浪教育讯 云南大学2010年本科自主选拔录取招生简章公布。
　　为积极探索优秀创新人才选拔机制，选拔综合素质高、实践能力强、具有创新意识和发展潜力、心理素质好、特长突出的学生，根据教育部关于普通高校自主选拔录取工作的有关规定，我校2010年自主选拔录取具体办法如下：
　　一、招生计划
　　我校2010年面向云南省开展自主选拔录取工作，招生计划为70名，按照"综合考核、择优录取"的原则进行。
　　二、报名条件
　　具有2010年全国高等学校统一招生考试报名资格的应届高中毕业生，符合下列条件之一者可向我校提出申请：
　　1.高中阶段思想政治品德方面有突出事迹者；
　　2.高中阶段获得全国中学生学科竞赛省赛区三等奖及以上或某一学科领域有特长者；
　　3.高中阶段获得所在中学校级及以上三好学生或县级及以上优秀学生干部称号者；
　　4. 高中阶段获得国家二级运动员(含)以上称号，且在报考当年通过省级招生委员会会同体育行政部门统一组织的测试并被认定的考生；
　　5.高中阶段学习成绩优秀的一级完中学生，符合如下条件者：(1)一级一等完中学业成绩名列年级前30%的学生；(2)一级二等完中学业成绩名列年级前20%的学生；(3)一级三等完中学业成绩名列年级前10%的学生。
　　三、申请程序
　　报名采取学生本人申请，所在中学推荐的方式。
　　1.网上报名：符合"申请条件"的考生，须通过我校招生网自主选拔录取网上报名系统(http://zsb.ynu.edu.cn)完成报名申请手续。报名时间从本办法公布之日起至2010年2月15日止。
　　2.需要提交的书面材料：
　　a. 在网上报名系统中填写并打印的《云南大学2010年自主选拔录取申请表》(粘贴1寸彩色免冠照片，由所在中学加盖照片骑缝章)，须由所在中学校长实名签署推荐意见并加盖公章。
　　b. 由所在中学出具的高中三年德智体美发展情况、学习成绩及年级排名的证明(须加盖中学公章)。
　　c. 自荐书一份(本人手写，字数不少于1000字)，两名中学教师推荐信各一份(含推荐人本人姓名和联系电话，单独密封后交由学生本人随同其它材料邮寄我校)。
　　d. 个人特长及能力的证明材料，获奖证书复印件(参加我校自主招生测试报到时将查验获奖证书原件)。
　　以上材料请用A4纸装订成册，于2010年2月15日前(以投递邮戳为准)用挂号信或特快专递方式邮寄至我校，本人直接送达也可。申请材料概不退还，请自行留底。
　　邮寄地址：昆明市翠湖北路2号云南大学教务处招生办公室；邮编：650091。(请在信封上注明"自主选拔录取报名材料")
　　四、选拔程序
　　1.我校自主选拔录取工作在学校招生领导小组的领导下开展。学校成立自主选拔录取工作组和考核专家组，负责自主选拔考核及录取工作。
　　2.材料审查：对报考学生纸质申请材料进行资格审查，获得测试资格学生名单将于2010年2月20日在我校招生网上公布，请申请学生自行查看，不再另行通知。
　　3.考试时间：2010年2月26日报到，27日测试。考生往返费用自理，食宿自行安排，学校将按有关规定收取报名费。
　　4.考核方式：采取面试方式，分文理科进行。
　　5.考试地点：云南大学校本部(昆明市翠湖北路2号)。
　　6.结果公示：测试合格考生名单将在我校招生网上公示，同时上报省招生考试院及教育部，在省招生考试院网站、教育部阳光高考平台、考生所在中学同步公示两周。公示无异议者，成为我校自主选拔合格考生。
　　五、录取原则
　　1.凡我校自主选拔合格考生(以下简称合格考生)，须参加2010年普通高考，且成绩达到当年一批本科院校录取控制线，按自主招生批次录取。
　　2.合格考生中高考成绩达到2010年云南省一本录取控制线，且高考志愿的自主招生批次填报了我校的，结合考生专业志愿及特长安排录取专业。属于云南特有少数民族考生，同等条件下优先录取。
　　3.合格考生须于2010年6月30日前在我校招生网网上报名系统的"补填高考信息"功能中完成录取所需数据的补填工作，同时将高考填报志愿表复印件邮寄我校一份(邮寄地址同上)。未填报我校志愿的，视为自动放弃我校自主选拔录取资格。
　　六、监督机制
　　1.学校将严格按照"公开程序、公开选拔、综合考核、择优录取"的原则进行自主选拔录取工作。
　　2.学校纪监部门全程参与自主选拔录取工作，并接受社会监督，保证实施过程的公平、公正。
　　3.学生递交的所有材料必须真实可信，如发现申请材料有弄虚作假情况，将取消考生录取资格；如所在中学参与弄虚作假，将取消该中学以后三年的推荐资格。在考试过程中有违反考试规定的学生，我校将参照《国家教育考试违规处理办法》进行处理，并反馈到考生所在中学和省招生考试院，记入考生高考诚信档案。情节严重者，按照国家有关法规和招生政策追究当事人责任。
　　七、联系方式
　　地址：昆明市翠湖北路2号  云南大学教务处招生办公室
　　邮政编码：650091
　　咨询电话：0871-5033819，5032173    传真：0871-5031112
　　网址：http://zsb.ynu.edu.cn
　　八、本简章解释权归云南大学教务处招生办公室，自公布之日起执行。
　　云南大学招生办公室
　　2009年12月4日
　　注意：请用考生本人真实身份证号注册新用户。以后进入系统可用"老用户登录"功能，输入身份证号及注册时设置的密码即可。请报名考生随时关注云南大学招生网及网上报名系统，我们发布的所有信息将第一时间在网站及报名系统中公告。

