年终策划：无敌天才各科综合大考察(图)
　　编者按：
　　数学、化学、地理、语文、生活、科学。小编可是搜集了好半天才整理出来这套无敌综合全科测试哦。快来看看你是不是一个真正的全才吧！ >>更多测试
你自认为是一个数学高手吗？平日的考试也许根本难不倒你，但是今天的数学题不同凡响。想要证明自己是个数学天才就来挑战吧……>>进入测试
你知道生活中一些常见的物品是由什么化合而成的吗？高中化学课上也会接触到很多化合物俗称，如果用这些知识“颠三倒四”的考考你，你能否经受住考验…>>进入测试
你发短信的速度是不是很快？或者你是一个电脑盲打高手？总之你生活还有什么时候需要自己来亲笔写字呢？一定少之又少了吧。今天的错别字擂台赛就是让像你一样的打字高手变成写字高手…>>进入测试
在学习上你可能是个优等生，工作中也许是个好员工。但是在生活中，你懂得最琐碎的生活常识吗？记得除了学习和工作之外要在生活中爱护自己哦…>>进入测试
 
生活常识你及格了吗？这个测试是专门考察你的饮食常识的哦！虽然平时总爱挑热门的饭馆，鸡鸭鱼肉也从来不断，但是你的饮食够健康吗？明天就是元旦了，春节也快要到了，节日饮食一定要注意…>>进入测试
生活常识你及格了吗？这个测试是专门考察你的饮食常识的哦！虽然平时总爱挑热门的饭馆，鸡鸭鱼肉也从来不断，但是你的饮食够健康吗？明天就是元旦了，春节也快要到了，节日饮食一定要注意…>>进入测试
经过了上面六道各科目的测试考察，你是否已经长了不少的知识呢？那么就来挑战今天的压轴大题：无敌全科综合题吧！祝你一口气通关哦…>>进入测试

