香港高校2010年内地招生计划发布 与去年持平
　　香港大学和香港中文大学日前相继公布了2010年内地招生计划，招生人数与往年持平，同时在各个省份不再设置名额上限，最引人注目的就是两所高校的学费都上涨了将近2万港元，分别涨至11.9万港元和10万港元。对于约两成的学费涨幅，广州家长并不敏感。香港大学的书面申请截止日期为2010年4月31日，申请资料须于该日期前呈交港大，并以邮戳上的日期为准。所有书面申请人均须缴交450港元的报名费。网上申请截止日期为2010年6月15日。香港中文大学2010年将对内地增加两个招生专业，分别为“生物医学工程”和“国际商贸及中国企业”。其中，“国际商贸及中国企业”是工商管理学院与美国南卡罗来纳大学合办的，学生有2年在香港中文大学学习，1年在美国学习。去年港中文在内地共招收260人，其中100人拿到了全额奖学金。今年香港中文大学稍微增加内地录取名额，并维持100个奖学金名额。
　　如何申请港校
　　据英国泰晤士报高等教育特刊QS权威机构2009年首度推出亚洲大学排名榜，香港大学、香港中文大学和日本东京大学名列前三。香港高等教育采用英文教学、接近市场需要等优点获得了广东家长的高度认同，但是，香港的名校其实并不好考。面对来自中国内地、新加坡等地华人学生的激烈竞争，许多香港名校的入学标准之高，令许多资优生望而却步；近年来香港名校在大陆考生中录取的，多是在国内高考中一路过关斩将的状元。据统计，香港地区名校除了招收内地“状元”外，也会接收内地修读国际课程的学生。去年香港大学(HKU)招收的三百余名内地新生中，就有20余名是通过修读国际课程申请成功的学生。
　　内地学生如何入读港校目前，内地学生如想申请香港地区的大学，有两种渠道可供选择：一是通过高考成绩和高考英语成绩直接申请。通过高考成绩申请香港三大名校(香港大学、香港中文大学和香港科技大学)的内地高中生，原则上要求高考总分超过一本重点线，英语成绩不得低于120分。以2009年香港科技大学为例，招收广东地区新生平均高考分数为650分(广东一本线为564分)，在内地录取的多是高考中的“状元”，比如今年执信中学毕业生李丁泽宇被香港科技大学录取，他凭借的是广州市数学(理科)单科状元的荣誉(数学147分，总分666分)。对于成绩中等水平，难以冲击高考“状元”的学生还能申请到香港名牌大学吗？一种可行的途径就是通过国际预科课程成绩和雅思等外语成绩申请，比如通过英国剑桥A-Level国际预科和IB国际课程。这种方法比较适合在国内成绩属于中等或中等偏上的学生，已经在读的高中生可以在完成国内高一或者高二的课程以后转读国际课程。华南师范大学国际预科中心升学指导顾问尹绣程介绍，香港大学、香港中文大学、香港科技大学对A-Level成绩的基本要求是三门ABB以上(A-Level成绩以等级制区分，经济类专业要求三门全A，工程类专业要求三门AAB)，雅思成绩高于6分，托福高于80分。此外通过国际课程申请的学生还须附上个人陈述(Personal Statement)和推荐信(Reference Letter)。
　　广东学生炫港校“考经”
　　香港高校的选拔方式有所差异，香港大学(HKU)规定所有申请学生必须在入学前赴港面试；而香港中文大学及香港科技大学则以高考成绩和国际课程成绩的高低排序来决定是否邀请学生赴港面试，或是通过电话面试。《求学指南》邀请了4位港校牛人分享他们的港校申请经验。
　　李丁泽宇 科大不给“状元”吃小灶
　　现就读：香港科技大学毕业
　　高中：执信中学李丁泽宇
　　凭借数学147分的高分夺得了广州市数学(理科)单科状元的荣誉，这也为他取得了进入香港科技大学面试的通行证。“状元”无需经过前期初选就可以获得直接面试资格，但是“优待”也仅限于此，李丁泽宇表示进入面试环节以后应征者就一视同仁，没有“小灶”可吃了。港科大面试的话题都是招生教师自己设定的，不会问过于专业的学科问题，多是一些关于社会现象的看法，没有规律可循。港科大老师介绍，“我们一般都先询问学生对什么感兴趣，然后根据学生兴趣提问。”面试是全英文，今年曾经问到的问题有“谈谈你对过滤软件‘绿坝’的看法”，“为什么选择到香港求学”。面试结尾，还可以向招生教师提问，不过这个环节也是对考生的简介考察。
　　高浚昊 用行动证明兴趣和能力
　　现就读：香港大学机械工程专业
　　毕业高中：华师国际预科中心
　　面试要有出色发挥必须准备充分，最浅层次的是要敢于开口讲英语，英语表达要流畅自然，“敢说，敢去表现，就能够给考官留下一个深刻的印象；起码能够使对方很了解你这个人。把普通话、粤语和英语都掌握得十分纯熟，会使和考官的氛围变得很愉快！”考生尤其要注意的是英语沟通要有逻辑和条理。像对专业的了解和兴趣、职业的规划这类最基本面试问题差不多每个学生都会被面试官问到。周凯洋提醒，“专业的问题可能会问得比较深，还可能会涉及到分析当下的时事，所以平时要注意积累词汇量。” 对于“个人的兴趣爱好与专业的联系”这个问题的回答必须是很个性化的。高浚昊不仅向面试官陈述了自己的兴趣爱好，还把自己过去在该专业的实践经历都一一列出，表明自己一直以来都有计划、有目的地在这个领域不断提升自我，这一点使考官颇为满意。“我向考官表达了我对机械的热情和兴趣。比如我十分喜欢研究飞机，还曾经利用假期考到了飞机的驾驶牌照。我想，这些事实能够向他证明我是在用行动追求我的理想。我没有整天抱着书本念书，而是在动手能力和社会实践能力上争取到了锻炼自己的机会。这对我最终能够被机械工程专业录取起到了很大的作用。”
　　周凯洋 考好A-Level数理化成绩
　　现就读：香港中文大学计量金融专业
　　毕业高中：华师国际预科中心
　　周凯洋在报读A-Level国际预科以前，他最宏伟的目标是冲击中山大学，“我读预科以前对于香港‘中大’是想也不敢想，那是跟全国‘状元’竞争，我只敢考虑广州的‘中大’。” 中国学生的数理化基础普遍比其他国家和地区的学生扎实，数理化成绩在A-Level国际考试中更容易取得好成绩。只要有三门ABB以上的A-Level成绩就有资格申请香港地区的名校，考到ABB并不难，据周凯洋回忆，当时全班有80%的同学都取得了三门A的成绩。
　　舒振江 SAT是直接面试通行证
　　现就读：香港科技大学电子工程专业
　　毕业高中：华师国际预科中心
　　香港高校一般不要求提供SAT成绩，国内高中学生和修读国际课程的学生也可以在规定的成绩之外，向香港科技大学和香港中文大学额外提交SAT成绩，这样会增强竞争力。舒振江说：“像我们今年(2009)的情况，申请香港高校时能提供SAT成绩的学生都能获得直接面试的机会。对于SAT分数比较高的话，录取条件就会降低一些，这对考生十分有利；而没有提供SAT成绩的考生，绝大多数只有电话面试的机会。”
　　新生奖学金多发给“状元”
　　港校新生奖学金竞争激烈，通常只颁发给以上二十五个省市的“状元”或单科、总分高分段的考生。香港大学(HKU)优秀内地新生颁发入学奖学金，最高可达港币14万元一年，共发放3年。对于内地新生，第一学年在内地8所顶尖大学(如北京大学、清华大学、复旦大学、中山大学等)委培学习一年，委培第一年的奖学金最高可达人民币3万元。香港中文大学将向高考成绩、面试成绩突出或有多方面特长的学生颁发相当于攻读4年本科课程的学费(8万港元/年)，以及每年4.5万港元的住宿及生活津贴费。获此奖学金的学生必须以香港中文大学为第一填报志愿。(记者：吴润洲 通讯员：彭思慧)

