2010年高考小语种招生要统考 取消提前单招
　　北京考试报讯 记者从相关院校了解到，小语种专业招生今年将取消提前单独招生形式，报考小语种专业的考生都要参加统一高考。这是根据教育部的相关规定而采取的措施。
　　普通高校外国语言文学类(非英语)专业招生简称“小语种”招生。以往小语种专业招生方式大致分3种：第1种是提前单独招生，由学校自行命题、考试。已被小语种提前单独录取的考生，不再参加高考；第2种是小语种专业在提前批次之前录取，考生要参加高校单独组织的面试，同时还要参加高考；第3种是在提前批次、本科第一批次等批次录取，其报考方式与其他专业相同。
　　据了解，教育部2008年下发通知，要求经过1至2年试点，有关高校的小语种提前单独招生要逐步过渡到在全国统考生源内进行本科提前批次录取。今年取消3种方式中的提前单独招生，改在提前批次、本科一批次等批次进行录取，报考小语种专业的考生都要参加统一高考。
　　对北京考生而言，北京外国语大学和北京第二外国语学院的小语种提前单独招生今年继续在统招提前批次之前录取，考生仍然不用填报高考志愿。北京语言大学今年将通过自主招生和高考提前批两种形式招收小语种专业学生，考生要填报相应批次的高考志愿。此前，北京大学、中国人民大学、中国传媒大学、对外经济贸易大学、外交学院的小语种专业已经在提前批次录取。
　　北京语言大学招办主任黄展认为，今年小语种专业招生取消提前单独招生形式，对北京考生影响不大。因为此前，北京考生报考小语种提前单独招生已被要求参加统一高考。这一变化对外省、市考生影响比较大，以往这些考生被小语种提前单独录取，就不再参加高考。而小语种提前单独招生取消后，报考考生都要参加统一高考，考生应提前做好相关准备。北京外国语大学招办主任许晔认为，小语种取消提前单独招生后，高考选拔更加公平公正，有利于高校选拔综合素质高的学生，也为更多优秀考生提供了报考机会。(记者：邱乾谋  郝 娜)
　　相关内容：
　　九个小语种专业就业前景“大扫描”

