艺术院校专家：艺考需要高分高知 
　　从这周开始，我省2010年艺术专业考试的大幕就将渐次拉开。和往年相比，今年艺考本科文化课线划定标准上调，这对于全体考生的文化课水平势必也会提出更高的要求，在这种背景下，考好艺术专业课更显重要，专业课成绩越出色，在将来录取中越有优势。大考在即，考生多听听来自艺术院校专家的声音，或许对他们应考有所帮助。
　　艺考需要高分高知
　　“艺考是低分考生的乐园”，这是一个绝对的误区，同时也是对艺术院校和专业的偏见和亵渎，艺术人才的培养同样需要高分高知。北京电影学院硕士、现在我省高校任教的韩老师说，从这几年艺术院校录取考生的文化课分数线水涨船高的形势就能够非常明白地看出这一个大的趋势，这反映在一方面从总体而言艺术院校越来越看重考生的综合能力以及具体的文化课分数线的档位，另一方面也反映在艺术院校相关专业录取原则的变化上。
　　之前，很多艺术院校录取考生基本看的仅仅是考生的艺考分数，文化课分数线只要过了建档线就不再考虑分数的高低了，但现在录取原则越来越复杂，一些经典的或者传统的纯技艺型的专业还是以艺考分数排名为主，但是另外一些非经典的或者非传统的专业以及新兴专业则经常采取艺考分数和文化课分数加权，或者干脆只将艺考分数作为基本的参考，录取时按照文化课分数线排名来录取。比如北京电影学院摄影专业的电影摄影方向、电影制作方向，按照文化课考试成绩要求达到当年北京市普通高等学校艺术类专业录取分数线后，按专业课考试成绩排序，择优录取，而同为电影学院摄影专业的多媒体影像创作方向则是达到艺考专业基本分数线后，按考生参加全国普通高等学校招生考试中的文化课考试成绩排序，择优录取，而且还要求该方向必须达到当年考生参加高考所在地区文化课考试本科第一批录取分数线。这些例证表明艺术院校越来越重视文化课成绩，这种倾向每年都在加剧。
　　艺考不是死背专业知识
　　“只要记住一些文艺常识，再加上写影片分析的模式和套路就能轻松应考。”从事多年专业教学的郑州大学新闻与传播学院的王老师说，这是很多考生普遍存在的投机心理，因此考试前拼命参加各种各样的集训班，意图在较短的时间内迅速恶补，以期待能在相关笔试以及面试中获得好的成绩，可以说这是个误区。
　　其实现在各个艺术院校及其相关专业也早已摸透了这些怀揣投机心理考生的想法，绝不给通过临时抱佛脚或者填鸭式培训教育出来的考生开方便之门。比如北京电影学院导演系老师在招考学生时就说：应试教育考试有个最大的特点就是存在严格的标准答案，经过长期的应试教育，考生的思想意识里就会形成“怎样让他人满意”的潜意识，这种“自我审查”的潜意识会阻碍考生在考试中表露出自己的“真我”，而带来模式化和伪饰化的弊病。但导演系的考试正好与此相反，就是要用最直接最有效的方式去消解考生的伪饰，让考生真情流露，发掘考生的“真我”和“本我”，从而以此来判断考生的艺术潜质。这样做是“符合艺术选材的规律和本质的，因为我们的考试不是在招律师、医生或者公务员，而是在招艺术工作者”。北京电影学院摄影系老师认为，不懂摄影也能报考摄影系，考试中主要是考查学生的反应程度，对专业的理解、认识和热忱，不做更多的专业方面的考查，因为摄影系完全有能力把根本不了解电影造型、根本不了解电影的学生，培养成有电影制作能力的职业摄影师。
　　考表演不是帅哥美女“选秀”
　　中原工学院的苗老师说，很多有志于考表演专业的考生过于注重自身的外形条件，反而缺乏对自身气质、知识水平以及综合能力的重视，这其实是个非常大的误区。表演是一门专业，需要很高的领悟能力以及专业技巧，外形条件固然重要，但对于培养人才的学校来说，招生中更注重的是考生的性格特征、形象魅力、文艺修养和道德品质等综合素质以及培养潜力。因此，表演考试是为了发现考生的表演艺术天赋，并考查其是否具有被培养成为高级电影表演艺术人才的潜质。
　　就业因素不能不考虑
　　与这几年艺术院校的招生规模以及考生报考规模日益扩大形成鲜明对比的是，艺术专业的毕业生就业相对艰难，成材率很低，而成星成腕的更是寥若晨星。也许艺考生仅仅注意到了明星头上炫目的光环，却很少注意那些同样辛苦通过艺考但收获和付出却极其不成比例的“北漂”。与急剧增加的艺术专业毕业生的规模相比，社会对于艺术人才的吸纳力非常有限，因此，造成了现在这种艺考热得烫手，但是艺术生就业市场却并不火爆的尴尬局面。
　　有志于报考艺术院校的考生首先要弄明白，是不是真的热爱艺术专业，是不是真的适合这个行业，千万别因为一时冲动参加艺考，否则，一方面影响了参加正常文化课学习，另一方面即使顺利考上了艺术院校，却因发现自己并不适合这个专业再去转专业而追悔莫及。
　　新闻链接
　　我省8个非艺术专业可招艺术生
　　上周，教育部下文，普通高校可继续按艺术类专业招生办法招生的非艺术类本科专业点共313个，涉及我省的有8个。分别是：郑州大学的广播电视新闻学、郑州轻工业学院的工业设计、中原工学院的工业设计、河南科技学院的服装设计与工艺教育、周口师范学院的学前教育、许昌学院的学前教育、郑州航空工业管理学院的工业设计、平顶山学院的学前教育。(首席记者：王曦辉 实习生：张颖铎)

