四川2010年高考报名考生还须签诚信承诺书
　　四川新闻网成都12月30日讯 记者12月30日从四川省教育考试院获悉，四川明年的高考报名工作将进一步强化资格审查，明年四川省所有高考考生均须在户口所在县市区报名，并且将签订报考诚信承诺书，以保证信息采集的真实性和准确性。
　　据介绍，四川省明年普通高考考生报名时间安排在1月11到13日，逾期将不再补报。报名采取网上报名和现场信息确认的方式，具体安排由各地制定并周知考生。根据要求，所有考生均须在正住户口所在县市区报名，严禁异地报考，户籍不在四川的考生须无条件回户口所在的省份报考。考生在进行现场信息确认时，须交验学历证明、居民身份证或户口簿，已经办理二代身份证的地区的考生以二代身份证为准。
　　四川省教育考试院要求各地加强对考生的诚信教育，并将推出新举措，规定所有考生在报名阶段签订诚信承诺书，即考生必须对自己所提供的姓名、身份证号码、户籍、民族族别等所有报名信息和相关材料，以及在参加体检时提供的既往病史等信息的客观性、真实性负责。一旦发现弄虚作假，将按规定承担相应责任和处罚。相关负责人提醒，考生在报名和签字确认《报名登记表》时，务必逐栏认真填写、核对，以确保各项基础信息的真实性、准确性和完整性。因考生本人填涂失误造成后果的，将由考生本人承担责任。
　　四川省教育考试院有关负责人指出，在进行考生资格审查时，将重点审查考生户口、族别、应往届生等信息，严防不符合条件的违规报名现象发生，切实维护高考公正公平和社会稳定。(记者：代朗)

