四川省普通高考报名时间为1月11至13日
　　我省部署2010年高考报名工作，进一步强化资格审查，考生报名须签诚信承诺书
　　本报讯 12月29日，省教育考试院就2010年高考报名工作专门召开会议，对有关报名办法、报名资格审查等各项工作作了具体部署和要求。会上，省教育考试院有关负责人重申，2010年我省所有高考考生均须在户口所在县(市、区)报名，并且将签订报考诚信承诺书，以保证信息采集的真实性和准确性。
　　据介绍，我省2010年普通高考考生报名时间安排在1月11—13日，逾期不再补报。报名采取网上报名和现场信息确认的方式，具体安排由各地制定并通知考生。根据要求，所有考生(包括统考生、小语种提前单独招生考试考生、保送生、少年班考生、特殊类教育单独招生、高水平运动员单考生以及其他各类单考生)均须在正住户口所在县(市、区)报名，严禁异地报考，按照国家规定，户籍不在我省的考生须无条件回户口所在的省(自治区、直辖市)报考。考生在进行现场信息确认时，须交验学历证明、居民身份证或户口簿，已经办理二代身份证的地区的考生以二代身份证为准(从2011年起，全省所有考生报名均须以二代身份证为准)。
　　省教育考试院要求各地加强对考生的诚信教育，并将推出新举措，规定所有考生在报名阶段签订诚信承诺书，即考生必须对自己所提供的姓名、身份证号码、户籍、民族族别等所有报名信息和相关材料，以及在参加体检时提供的既往病史等信息的客观性、真实性负责。一旦发现弄虚作假，将按规定承担相应责任和处罚。因此，考生在报名和签字确认《报名登记表》时，务必逐栏认真填写、核对，以确保各项基础信息的真实性、准确性和完整性。因考生本人填涂失误造成后果的，将由考生本人承担责任。
　　省教育考试院有关负责人指出，普通高考报名是高考工作的重要一环，各地一定要扎实做好报名工作，强化报名信息采集的责任，把好报名资格审查关。要结合本地实际，制定好工作方案，建立健全审查机制，强化管理，同公安、民族事务等有关部门加强协作，落实好“层层审查，逐级负责，落实到人”的责任制度及责任追究制度。在进行考生资格审查时，要重点审查考生户口、族别、应往届生等信息，严防不符合条件的违规报名现象发生，切实维护高考公正公平和社会稳定。
　　相关新闻
　　部分特殊类考生报考说明出炉
　　记者昨日从省教育考试院获悉，我省2010年高考部分特殊类考生报考说明出炉，考生报名时以此为准。
　　根据说明，凡在四川定居并具备报名资格的外国侨民，持我省公安机关填发的“外侨居留证”，在所居住的县(市、区)招生办公室报名；在川的港澳台籍考生报名办法按原省招办川招普(2006)14号文件要求办理；所有高水平运动员(含统考生和单考生)必须到户口所在的县(市、区)招生办公室参加普通高考报名，统一编排考生号；凡报考北京联合大学、天津理工学院、长春大学等高等学校的特殊教育专业招生单独考试的听残、视障及其他残疾考生，必须到户口所在的县(市、区)招办参加高考报名，统一编排考生号，但可不参加统一的招生体检；全国供销合作社系统职教师资班招生单独考试考生，须到毕业学校所在的县(市、区)招办参加高考报名，统一编排考生号；“宏志班”考生，报名前由学校造具今年毕业的“宏志班”考生名单上报省教育厅基教处审核，再按审核合格的考生名单在学校所在县(市、区)招办报名；少年班考生持招生学校的通知或名单到户口所在的县(市、区)招办参加高考报名，统一编排考生号。(记者：余媛媛)

