2010年河南高招 17类考生享加分照顾
　　今年我省高招报名已开始，不同类别考生如何报名，哪些考生能享受照顾加分？昨天，省招办公布今年我省高考报名办法和高招加分照顾对象。和往年相比，今年我省高考报名也有多项变化：首次采取网上报名，报名资格审查将更加严格，考生报名情况表需老师签字并公示。
　　17类考生可享受加分政策
　　省招办规定，今年高招有17类考生可享受加分照顾政策。由于教育部未公布相关政策，我省此次未公布各类对象具体照顾分数。往年分为同等条件下优先录取、加5分、加10分、加20分4种情况，今年照顾分数与去年不会有太大差别。
　　往年加20分投档考生包括：省级优秀学生，高中阶段思想政治品德方面有突出事迹者等六类应届高中毕业生，和服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人。
　　往年享受加10分投档的考生包括：烈士子女，归侨、归侨子女、华侨子女、台眷、港澳同胞及其眷属，台湾省籍考生，自谋职业的退役士兵。
　　往年享受加5分投档政策的有少数民族考生，南水北调工程丹江口库区移民身份考生。
　　往年同等条件优先录取的考生为：(1)退出部队现役的考生；(2)残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女，驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女；(3)残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女等四类考生。
　　照顾对象报名要公示
　　为防止照顾对象作假，我省各级招办将由专人负责照顾对象的审查工作。凡属于政策性加分照顾的考生，报名时要提供照顾对象相对应的证书和文件的原件，并进行公示。今年各类照顾对象考生，省招办汇总后在省招办网站(www.heao.gov.cn)集中公布，长期公示，接受社会监督。
　　特殊类别招生报名手续不同
　　普通高校招收的保送生、自主招生、艺术特长生、高水平运动员(含免试生)以及报考香港、澳门、古巴高校的考生，均按普通高考统一要求报名。报考重点大学少年班的考生，凭身份证、户口簿以及招生院校出具的准考手续，按普通高考的要求到户籍地的县(市、区)招办报名。
　　往届生高考报名审查严格
　　对于以往届生身份报名，未参加过往年高考的考生，考生本人应书面说明往年未参加高考的原因，省辖市、重点扩权县(市)招办应认真审查，确认考生身份无误后，方可接受其报名。
　　报名分两阶段进行
　　由于今年我省普通高招实行网上报名，报名时间比往年提前了一个多月，全省统一报名时间为1月5日至2月5日，各地根据实际情况在此时间段内统筹把握，合理安排。
　　由于实行网上报名，今年报名增加信息确认环节。由报名所在地各县区招办从系统中下载考生信息，打印考生报名登记表并下发给考生本人签字确认。
　　对于往年已被高校录取未报到入学而今年重新报名的考生，今年审查更严。同一考生违规重复报名的，将取消今年报名资格。
　　参与群体性作弊不准报名
　　在今年的报名政策中，对于禁止报名人员的规定更加严格。除往年的高校在校生、高中非应届毕业在校生及因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者不允许报名外，今年对作弊人员报考的规定更加详细。
　　除了在上一年度参加全国统考中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试不能报名外，参与或组织群体性作弊等被认定为考试作弊行为情节严重的考生也不允许报名。
　　报名审查增加三环节
　　今年我省高考首次实行网上报名，报名资格审查将更加严格。考生照相和身份证扫描工作现场要实行集体办公。
　　今年将增加考生资格审查、证件审核、照片和证件扫描等三个环节，并且各岗位都要明确责任，落实到人。具体组织方式由各地根据实际情况安排。
　　考生报名信息要在学校公示
　　报名结束后，学校将打印包含考生姓名、照片、照顾特征等基本信息的班级考生基本情况表，由班主任和语文、数学、外语任课教师签字确认，一式两份，分别在学校和班级进行公示；在县(市、区)招办报名的考生的公示信息，由县(市、区)招办负责，在辖区各中学张榜公示。公示时间为3月5日至11日，公示的同时要公布省 (0371-68101503、68101523)、市、县(区)三级招办举报电话。
　　省招办还要求，各地在报名时，要按照河南省有关文件核定的标准收取报名考务费、电子信息采集费，不得乱收费。体检收费由实施体检的部门按照物价部门批准的标准收取。
　　■相关新闻
　　35个非艺术类专业可继续按艺术类招生
　　昨日，记者从省教育厅获悉，我省有35个非艺术类专业，今年可继续按照艺术类招生办法招生。具体专业名单，考生可登录河南阳光高考平台(gaokao.haedu.gov.cn)查询。记者 赵媛
　　清华北大确定自主招生考试时间
　　清华大学和北京大学确定了今年自主招生考试的时间。清华笔试时间安排在1月16日，考点设在郑大南校区；北京大学也确定在本月中旬进行笔试，考点同样设在郑大南校区。(今报记者：赵媛 实习生：范艳涛)

