2010年河南高考首次网上报名 报考五大提醒
　　随着普通类高考报名工作开始，全省2010年高考招生工作已经正式拉开大幕。
　　昨日下午，省招生办发布《关于做好2010年普通高等学校招生统一考试报名工作的通知》(以下简称《通知》)，对全省考生高考报名的具体要求，以及政策性加分考生具体条件作出详细规定。
　　报考·新规
　　全省高考
　　首次实行网上报名
　　2010年全省高考普通类考生报名工作，已于本月5日开始。
　　和往年不同的是，今年高考报名，所有类别考生统一实行网上报名。省招生办表示，在体育类、艺术类考生网上报名工作结束后，各级招办及时进行了总结，进一步优化了网上报考程序。这意味着，普通类考生网上报考将不会出现网络“塞车”情况。
　　不过，在网上报考后，考生报名信息还须进行现场确认。
　　也就是说，高考报名将分为信息采集阶段和信息确认阶段。
　　在信息采集阶段，各级招办将通过网上信息采集系统采集考生基本信息。考生须先交费并获取报名序号和注册密码，凭报名序号和注册密码登录网上信息采集系统(http://pzwb.heao.gov.cn/pzservice/default.aspx)进行信息填报，填报成功后，系统自动为考生派发14位考生号。
　　至于考生的图像信息和身份证芯片信息，则由县(市、区)级招办安排适当时间和场地组织采集。
　　在信息确认阶段，由报名所在地各县(市、区)招办从系统中下载考生信息，打印考生报名登记表并下发给考生本人签字确认。签字之后的登记表，由县级招办存档备查。
　　全省统一网上报名时间将截至2月5日结束。如在报考过程中有疑问，考生可登录省普通高校招生考生服务平台，在线咨询省招生办工作人员。
　　报考·提醒1
　　往届生不得异地报考
　　普通高中应届毕业生，应凭身份证、户口簿、会考证，在户口所在的县(市、区)报名。在本省范围内异地就读的考生，可在就读地报考，也可回原籍报考。
　　需要在就读地报考的高中应届毕业生，须经就读地的县(市、区)招办核准其会考考籍，并由负责学籍管理的教育行政部门出具中学学籍证明后，方可凭身份证、户口簿、会考证在就读地报名。经核准，如果考生本人名单不在当地会考考籍库，则只能返回原籍报名。而往届生和同等学力报考者(社会考生)，凭身份证、户口簿和学历证明(普通高级中等教育学校、中等职业学校毕业证书或同等学力证明)，只能在户口所在的县(市、区)招办指定的报名点报名，不得异地报考。
　　报考·提醒2
　　台湾考生也能在我省报考
　　今年，省招生办特别规定，台湾省籍考生参加我省高考报名的，应提供省政府台湾事务办公室出具的证明和相关的户口簿；在河南定居并具备报名资格的外国侨民，须持省公安机关填发的“外侨居留证”(暂住证不能报考)，在定居地县(市、区)招生办公室报名。这在我省还是首次。
　　中等职业学校(包括普通中专、职业中专、职业高中、技工学校)的应届毕业生，可在户口所在县(市、区)报名，也可在学校所在县(市、区)报名。
　　《通知》还明确规定了不得参加2010年高考的几类学生，其中包括具有高等学历教育资格的高校在校生、高中非应届毕业的在校生，以及在高中教育阶段非应届毕业年份、以弄虚作假手段报名并违规参加过全国高考的应届毕业生。
　　报考·提醒3
　　名字不符核实后可报考
　　部分高三考生担心自己身份证名字和学籍名字不符，而影响高考报名。昨日，省招生办对此表示，对个别考生出现此类情况酌情考虑。如考生会考库与身份证姓名不一致，须进行认真核准。经查确实属于同一个考生的，原则上考生以身份证上的名字为准进行报考；属于同音字、相近字、缺字、生僻字、与户口簿上曾用名一致的，也可以接受报考。
　　另外，往年已被高校录取但没入学的，如果考生已在学校报送的录取未报到考生名单中，则可以接收其报名；如未在名单中，考生须提供录取院校出具的未报到证明，县(市、区)招办须查询核对，确属未注册的，方可接受其报名。商报也特别提醒考生注意个人信息保护，一旦出现同一考生违规重复报名的，考生今年的报考资格将被取消。
　　报考·提醒4
　　所有考生均须参加网上报名
　　省招生办规定，除了普通类考生外，几类特殊类考生，也须参加网上报考，否则，其录取结果将无法确认上报。如，普通高校招收的保送生、自主招生、艺术特长生、高水平运动员(含免试生)以及报考中国香港、中国澳门、古巴高校的考生，均按普通高考的统一要求履行报名手续、采集报名信息。报考重点大学少年班的考生，凭身份证、户口簿以及招生院校出具的准考手续，按普通高考的要求到户籍地的县(市、区)招办办理报名事宜。
　　报考提前单独招生的盲聋哑残疾考生、职教师资、运动训练及民族传统体育的考生，如同时兼报普通高考，须按单独招生和普通高考统一招生的要求分别进行报名。
　　报考·提醒5
　　17类考生具备高考加分资格
　　昨日，省招生办同时发布了参加2010年河南高考、能够享受政策性加分照顾的17类考生条件，但暂未给出具体加分标准。享受政策性加分照顾的考生条件及相应证明，具体可登录河南省招生办网站，及河南“阳光高考”信息平台查阅。
　　高考报名结束后，所有考生报名基本信息将在相应的学校、班级进行张榜公示，公示时间为3月5日至11日。对各类照顾对象考生，省招生办将汇总后在河南省招生办公室网站集中公布。省招生办监督电话：0371-68101503、68101523。(商报记者 张高峰)

