北大等10名校自主招生16日开考 首次公布范题
　　本周六，清华、上海交大等五高校联合自主招生考试将正式开考，自主招生究竟考啥？昨天，五校公布了国家教育考试中心所出的自主招生样题和参考答案。看到的考生和老师纷纷感叹：题很活，想考好不容易。
　　据了解，清华等五校联考要从上午8：30考到晚上8：00，对考生的体力也是不小的考验。
　　自主招生首次官方公布范题
　　由于今年教育部发布自主招生“推迟令”，考试不能在寒假前进行，而高校不久也要放假，剩下来只有两个双休日，所以大部分高校都把笔试时间定在本月16日、17日以及23日、24日这4天举办。
　　笔试最密集的一天是本周六(16日)，10多所名校将在同一天展开“生源争夺战”。
　　据了解，往年，自主招生考试题都很“神秘”，考试结束后，各高校都会将所有的考题收回以“保密”。此次五校发布的“样题”成为自主招生历史上首次官方公布的范题，对考生有一定参考价值。“这是头一次五校联考，也想通过范题告诉考生题型有哪些，难度有多大。”清华大学河南招生组组长于涵介绍，以往各校都是单独进行自主招生考试，这次五所高校在协商确定命题思路和要求的基础上，共同委托第三方机构完成部分笔试科目的命题和阅卷工作。这些范题也为考生提供了5所高校的“选材思路”。
　　比高考题“活”，得高分难
　　清华五校联考报名系统上公布“自主招生通用基础测试范题”后，郑州各高中的尖子生便争相一睹范题“真容”。
　　昨天下午，做完范题后，郑州中学女生秦文君感叹“比高考题活得多，不简单”。“语文试卷最让我意外。”她说，第一道题就先给了她一个下马威，因为题目是让选恰当的两项，结果，选三个答案都能得分。“太想不到了”。据她介绍，语文的阅读理解，不仅要结合材料回答问题，还要联系诸如巴尔扎克、契诃夫等作家的作品阐释艺术表现手法，“有些题目前后相关联，这在以前的考试和平时的复习中还真没有遇到过”。
　　这一风格在人文与社会、自然科学类的考试中也得到体现。“自然科学难度太大了，有些试题还融合了大量的背景材料，很多知识根本就没有接触过。”秦文君说，想得高分，真是太难了。“这样的考题，即使是尖子生想得高分也相当不容易。”省实验中学高三年级主任刘金武说，从公布的范题可以看出，自主招生试题基础题相对较少，更注重考查学生的综合素质与能力，题目很开放，对学生的知识面要求也比较广，范题比高考题“活”得多。郑州中学老师郑新荣说，自主招生试题也体现了高中新课改的方向。
　　上午八点半考到晚八点，考试也是体力活儿
　　据了解，清华等五校联考在全国多个城市都设了考点，我省考点设在郑大南校区。16日具体考试时间是：语文8：30~10：00，数学11：00~12：30，英语13：30~15：00，自然科学(人文与社会)16：00~17：30，高校特色测试18：30~20：00。“从上午8：30，考到晚上8：00，对体力是不小的考验呢！”考生秦文君说。
　　另悉，北大等“三校联考”笔试时间为1月16日，地点也在郑大南校区，除考语、数、外三门，文科还考历史和政治，理科考物理和化学。
　　北大自主招生面试将在春节前进行，该校首次实施的“校长推荐制”所推荐的90名优秀学生将免于笔试，直接与笔试的“优胜者”一起参加面试。（记者：赵媛 高冬丽）

