北大清华2010年1月16日同日进行自主招生考试
　　本报讯 本周六，北大、清华将同时举行自主招生笔试，由于今年两校不约而同地首次祭出“联合”自主招生，因此“联北大”的北航、香港大学；“联清华”的上海交大、中科大、西安交大、南京大学的自主招生笔试也将同时举行。
　　往年自主招生，名校考试经常“撞车”，为给考生提供更多的机会，避免奔波赶考，“联合”成了北大、清华等多所名校的选择，一次考试，多所学校共享成绩。此外，“联手”还可以为优秀的高中生提供门类齐全的学科以及不同风格校园文化的丰富选择。例如北大的综合性和历史积淀、北航的理工学科优势以及港大的国际性等。
　　经过初审，获得北大、清华自主招生笔试资格的考生与去年相当，预计将有7000多名考生参加两校测试。
　　据介绍，清华五校联考，共同委托专家组命题并完成阅卷，测试包括语文、数学、英语、自然科学或人文与社会。通用测试后，各校将错开时间各自完成特色测试和面试。清华的特色测试主要考查综合运用知识的能力，试题难度将超出高中教育范围，部分在特色测试中表现突出的考生，将不受通用基础测试成绩的限制直接入围；特色测试中表现差的考生将被直接淘汰。
　　北大等三校的笔试科目除语、数、外三门，文科还考历史和政治，理科考物理和化学。据部分高三老师介绍，按以往经验，北大自主招生的题目一般都会超过高中教育范围，比高考更难。语文会考作诗、对对子；数学题的解题思路在高中课堂是学不到的；英语要求考生具备大学四级的水平，掌握5000多词汇，比高考多了2000多；历史、政治等也主要靠平时的积累。为应付去年自主招生曾出现过的用英语翻译古诗文的试题，部分高中英语老师还特别给报考名校自主招生的学生开了古文翻译及翻译原理培训的“小灶”。
　　此外，北大今年不仅直接给了部分县级高中“校长推荐制”资格，还将在自主招生试题中兼顾农村学生实际情况，以平衡自主招生中城市学生和农村学生的比例。“往年自主招生更关注城市学生的生活，比如‘山寨’一词城市学生很熟悉，但农村学生可能就不知道，今年北大将注意改变这一情况。”有关知情人士透露。
　　北大自主招生面试将在春节前进行，该校首次实施的“校长推荐制”所推荐的90名优秀学生将免于笔试，直接与笔试的“优胜者”一起参加面试。RJ063
　　相关新闻
　　>>
　　民办高中今年中招不设分区
　　本报讯(记者易明灯 通讯员安京京 彭丹)今年中招，本市拥有招生资格的民办高中首次不用制定区县招生计划，所有计划面向全市考生。
　　目前本市共有74所民办高中，占全市高中的四分之一。民办高中教学水平参差不齐，人大附中分校、师达中学等民办高中名校考生趋之若鹜；一些办学条件相对落后的民办高中无人问津。
　　再加上往年制定分区计划，也限制了部分高中招生计划的完成。例如，某校在东城投放10个招生计划，但有12名考生报考，那学校只能录取前10名考生，而在某区投放的招生计划可能无人报考，该区计划也不能转投他区。据统计，去年民办高中招生计划只完成了不到一半，部分民办学校经常出现在中招补录名单中。
　　今年招生计划不再按区县细分，而面向全市，全市报考考生成绩大排队，按分数录取，将有助于增加民办高中生源，帮助其招生。(记者：刘昊)

