河南35个非艺术类专业可继续按艺术类招生
　　商报讯(记者 张高峰)今年高考，我省仍有35个非艺术类专业，可以继续按照艺术类招生办法招生。昨日，记者从省教育厅获悉，这35个非艺术类专业中，包含郑大广播电视新闻学在内的8个本科专业(附后)，以及27个高职高专专业。
　　工业设计、数字媒体艺术等本科专业，虽仍可划为艺术类专业招生，但对该专业新生的学位授予门类做出调整规范，即只可授予文学学位。
　　另外，清理审核工作中涉及的社会工作、教育技术学、小学教育、烹饪与营养教育、文秘教育、汉语言文学、编辑出版学、数字媒体技术、城市规划、园林、旅游管理11个本科专业，园林技术、园林工程技术、建筑装饰工程技术、城镇规划、公共关系、初等教育6个高职高专专业，从2010年起不得再按艺术类专业招生办法招生。
　　继续按艺术类专业招生的非艺术类专业(本科部分)
　　学校                 专业代码   专业名称          学位授予门类
　　郑州大学              050302    广播电视新闻学       文学
　　郑州轻工业学院        080303    工业设计             文学
　　中原工学院            080303    工业设计             文学
　　河南科技学院          040329W  服装设计与工艺教育   文学
　　周口师范学院          040102    学前教育             教育学
　　许昌学院              040102    学前教育             教育学
　　郑州航空工业管理学院  080303    工业设计             文学
　　平顶山学院            040102    学前教育             教育学

