湖南7000考生1月16日“小高考”
　　●北大清华同时在长进行自主招生笔试，地点：南雅中学
　　●部分笔试科目委托第三方出题阅卷，首次官方公布范题
　　本周六，我省一部分学生将迎来名校“小高考”，清华大学等“五校联考”的自主招生当日开考，北大等“三校联考”自主招生笔试时间也定于这一天。五校联考共在全国26个省市区的29个城市设置考点，湖南省的考点设在长沙市南雅中学。
　　清华等五校联考
　　上午8时30分至晚8时
　　今年，清华大学首次与上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学和南京大学联合自主招生，五校在通用基础测试部分统一考试、阅卷。依照清华等五校的协议，笔试试卷由五校共同委托专家组命题并完成阅卷，其中测试包括语文、数学、英语、自然科学或人文与社会。通用测试后，各校将错开时间各自完成特色测试和面试。清华的特色测试主要考查综合运用知识的能力，试题难度将超出高中教育范围，部分在特色测试中表现突出的考生，将不受通用基础测试成绩的限制直接入围；特色测试中表现差的考生将被直接淘汰。据了解，清华等五校联考笔试要从上午8时30分考到晚上8时，对考生的体力也是不小的考验。
　　北大等三校联考
　　联合使用笔试成绩
　　而北大与香港大学和北京航空航天大学联合使用笔试成绩。北大等三校的笔试科目除语、数、外三门，文科还考历史和政治，理科考物理和化学。北大招生办表示，今年的自主招生将在自主招生试题中兼顾农村学生实际情况，以平衡自主招生中城市学生和农村学生的比例。如往年自主招生更关注城市学生的生活，比如“山寨”等名词，农村学生就不知道，今年北大将注意改变这一情况。此外，北大自主招生面试将在春节前进行，该校首次实施的“校长推荐制”所推荐的90名优秀学生将免于笔试，直接与笔试的“优胜者”一起参加面试。
　　据悉，经过初审，获得北大、清华自主招生笔试资格的考生与去年相当，预计将有7000多名考生参加两校测试。
　　神秘面纱揭开
　　自主招生首次官方公布范题
　　自主招生的神秘面纱首次由高校揭开。据了解，往年考试结束后，各高校都会将所有的考题收回以“保密”。此次清华五校联考报名系统上公布了“自主招生通用基础测试范题”。这份“样题”成为了自主招生历史上首次官方公布的范题，对考生有一定参考价值。清华大学相关招生老师表示：“以往各校都是单独进行自主招生考试，这次五所高校在协商确定命题思路和要求的基础上，共同委托第三方机构完成部分笔试科目的命题和阅卷工作。这些范题也为考生提供了5所高校的选材思路。可以通过范题告诉考生题型有哪些，难度有多大。”
　　许多考生迫不及待地做完范题后，称没有想象中的难，但比较灵活。而有经验的老师则提醒，范题就像高考的《考试大纲》，代表了出题思路和考试范围，凡是沾边的知识点都要引起重视。
　　相关链接
　　五校联考部分范题
　　语文作文：著名学者、古文字学家、东方学家及翻译家季羡林先生说：“每个人都争取一个完满的人生。然而，自古及今，海内海外，一个百分之百的完满的人生是没有的。所以我说，不完满才是人生。”请根据自己的理解，联系社会生活实际，选择一个角度进行探讨，写一篇不少于800字的论述文。
　　英语翻译：有人说成功取决于性格，但我认为什么性格都可能成功，关键是要分析自己的实际，做自己喜欢并擅长的事。这样，你才会坚持，不畏艰难，不轻易改变方向。这时，成功离你就不远了。
　　人文与社会：运用政治学知识，结合我国政治体制的特点，说明“限政”的途径和思路。

