河南高考网上报名先注册 各类考生报名条件不同
　　今报郑州讯 昨天是今年高考网上报名的第一天。省招办提醒考生，普通类(除艺术、体育)网上填报时间截止到2月5日18:00。而运动训练、民族传统体育专业和职教师资、盲聋哑残疾生单独招生网上填报时间截止到1月20日18：00。
　　各类考生报名条件不同
　　普通高中应届毕业生◆◆凭身份证、户口簿、会考证，在户口所在的县(市、区)报名。
　　在本省内异地就读、确需在就读地报考的普通高中应届毕业生◆◆经就读地的县(市、区)招办核准其会考考籍，由负责学籍管理的教育行政部门出具中学学籍证明，凭身份证、户口簿、会考证可在就读地报名。
　　中等职业学校(包括普通中专、职业中专、职业高中、技工学校)应届毕业生◆◆凭身份证、户口簿、学生证在户口所在县(市、区)报名；也可在以上证件齐全的前提下，凭负责学籍管理的教育行政部门出具的学籍证明在学校所在县(市、区)报名。
　　普通高中、中等职业学校往届毕业生和同等学力报考者◆◆凭身份证、户口簿和学历证明，在户口所在的县(市、区)报名，不得异地报考。同等学力证明须由省辖市、重点扩权县(市)招办审核。
　　在外省(自治区、直辖市)借读的我省考生
　　◆◆需回户口所在县(市、区)报名。非豫籍考生要求在我省借考的，须持户籍地省级招生机构和我办同意借考的证明，县(市、区)招办方可接受其报名，就地安排参加考试。
　　网上报名注意
　　第一次使用时点击“注册”，产生的“考生号”和考生自行设定的“密码”、“密码验证信息”均为重要信息。这些信息考生要妥善保管，以免为后期信息查询、志愿填报造成不便。(记者 赵媛)

