西宁市2010年普通高考报名1月11日开始
　　西宁市2010年普通高考报名工作从1月11日至21日在四区三县同步展开，为使考生和家长准确地了解普通高校报名的注意事项，西宁市招办有针对性地发布了温馨提示。
　　提示一：报考程序
　　应届毕业生必须提供户口簿、身份证、就读中学证明(主要证明是否是应届毕业生，会考科目是否考完，能否毕业)等证件；往届毕业生提供往年在我省参加高考的完整档案(内含往年报名表、体检表、志愿表、资格审查表、会考成绩单、高中阶段学籍档案，还要提供当前补习学校的学生个人表现证明)。在外省借读的高中毕业生还须提供借读省省级会考证明(在取消会考的省借读的以学籍成绩为主)，省外借读生在青高考资格审查登记表(注册表)。
　　填表时考生须认真细心填写报名表的各项内容。尤其是考生及家庭的详细地址和电话，并确保录取期间通信畅通，不影响个人录取。考生姓名要与户口簿上的一致，以免出现不必要的纰漏。另外，高考报名采用的是电子摄像，有的考生照片形象不佳，容易给录取带来不良后果。
　　应届高中毕业生的报名由所在中学组织，而往届生和社会考生以及省外借读高中学生则要到户口所在地的区(县)招办报名。
　　提示二：艺术类体育类填专业要仔细
　　艺术类、体育类考生要注意填报名表前要选好科类，如果是文科艺术或体育考生，就不能填报理科艺术或体育，一旦报错而且报名工作已结束，报考类别不能更改。
　　高考报名结束后，将开始艺术类专业、体育类专业的报名和省级统考，凡参加艺术类专业、体育类专业报名的考生要注意省招委会关于艺术类考生报名考试文件或通知中关于考试日程安排、考点设置、考试科目和分值等信息。同时，还要注意经教育部门批准，院校组织的校考信息。(作者：陈俊)

