香港大学2010年内地招生300人 4月30日申请截止
　　2010年度香港大学“内地本科生入学计划”已于近日全面展开。
　　香港大学(港大)始建于1911年，是香港历史最悠久的大学。经过港大近百年坚持不懈的努力，大学已经由一间教学为主的大学发展成为教学和研究并重的综合型大学，成绩显赫，获得了世界的广泛认可。2009年英国《泰晤士报》公布全球最佳200所大学排名，港大高踞第二十四位，亚洲排名第一(QS大学排名榜)，属全港之冠。
　　香港大学以英语作为教学语言，师生来自世界数十个国家。港大以“明德格物”为校训，长久以来肩负着作为香港、中国、亚洲及世界各地学术交流枢纽的重任，努力不懈为国际学术交流和人才培养作出贡献。 大学现共有十所学院，涵盖建筑、人文、牙医、教育、工程、法律、社会科学、医学、科学、经济工管等范畴，开办超过三十项本科课程，为学生提供最完备的本科教育。为满足新形势下社会对新人才的需求，香港大学将于2010年度开设两个新的本科生专业，即园境学文学士及理学士(计量金融)。此两项专业现皆已被纳入内地本科生入学计划，接受内地学生申请入读。 
　　香港大学“内地本科生入学计划”独立于内地统一招生制度，进行自主招生，为内地学生提供额外的升学机会。港大今年招收的内地学生名额可增加至300名，比去年增加约百分之十。申请程序大致上与往年相若，申请费用为港币450元，书面申请截止日期为2010年4月30日，申请材料须于该日期前呈交港大，并以邮戳上的日期为准。网上申请截止日期为2010年6月15日。入学计划内容已于网页(http://www.hku.hk/mainland)上公布。
　　此外，香港大学与内地大学不断展开合作，将在今年参与“北京大学、北京航空航天大学和香港大学”三校联合自主招生计划。香港大学将根据北大提供的学生笔试及面试表现，邀请表现优异的学生参与港大面试，以决定最终的结果，表现特别优秀的同学更有机会获直接录取。
　　另外，由于资源所限， 为保证教学质素及响应内地家长及学生对增加名额的诉求， 2011年入学的非本地生入读港大修读首个本科生课程，需付学费每年港币十一万九千元正，住宿费和生活费另计(约每年港币四万元)。提升学费后，港大会为内地学生提供更多资助。对成绩优异但经济有困难的同学亦会提供优厚的奖学金，最高可愈港币五十万， 务求不让优秀的同学因经济原因而不能入学。文学院及工程学院等更有专门给予内地学生的奖学金，为品学兼优的内地同学提供更多的机会。
　　香港大学中国事务处
　　电话：(852) 2241 5886
　　传真：(852) 2858 4986
　　网址：http://www.hku.hk/mainland

