53所高校计划招免试专升本7400人
　　北京考试报讯(记者 曹金良)  今年普通高职(专科)毕业生服义务兵役退役、“下基层”服务期满可免试读成人本科的考生，昨起可到各招生院校报名，1月12日报名结束。此次招生共有53所高校参与，共设置了7400余个招生计划。
　　此次参加招生的高校提供了400余个招生专业供考生选择。如北京大学计划招收50人，招生的专业为信息管理与信息系统；中国人民大学设置的会计学、金融学专业共计划招收340人；北京工业大学计划招收255人，设置了经济管理和理工两大类16个专业。
　　北京教育考试院成招办负责人介绍，北京教育考试院网站正在公布此次招生的专业目录和各校招生章程，考生可登陆网站查询各校的招生人数、上课地点、收费标准、招生人数等信息，而后确定自己的报考专业和学校。
　　报名时间内，符合报名条件的考生要携带本人身份证、普通高职(专科)毕业证及相关证件到招生院校报名。其中，服义务兵役退役士兵持“退役证”，“选聘高校毕业生到村任职”人员持省级组织部门颁发的“期满考核合格证书”，“三支一扶”人员持省级人事部门颁发的“期满考核合格证书”，“大学生志愿服务西部计划”人员，持省级团委颁发的“期满考核合格证书”，“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”人员，持省级教育行政部门颁发的“期满考核合格证书”。
　　考生报名时要交验相关证件的原件和复印件，接受招生院校审核。学校采集完考生基本信息后，会打印出复核单，由考生签字确认。此次报名不收费。确认必须由考生本人办理。考生要注意，如果学校要求加试专业课，会在招生专业目录中注明，考生要提前做好准备。
　　另据了解，拟录取的考生名单将在1月13日至17日进行公示，公示地点为考生报考的学校和考试院网站。公示期满后，合格考生可获免试入学资格。

