上海10位中学校长喊停“伪自主招生”(图)
　　晚报记者 杨玉红 报道
　　测试的学生每晚备战到凌晨两点，真正的偏才生仍被拒之门外。本周末，上海交大、复旦将分别举行自主招生测试。面对即将上演的各类高校测试，学生怨、家长怒、老师恨，沪上十大知名中学校长纷纷表示，“伪自主招生”测试可以停止了。
　　学生：每晚自学到凌晨两点
　　白天在学校参加高考第一轮复习，准备高考前的第一次模拟考试；下午六点放学回家，先吃饭睡觉，晚上八点开始自主招生复习，直到凌晨两点才睡觉。这就是小钰最近两个月的生活状态，也是沪上诸多参加高校自主招生测试学生最常见的作息安排。
　　小钰是市西中学的一名高三文科生，成绩名列年级前茅。听往届参加过自主招生测试的学长介绍，自主招生测试的英语难度和大学四六级考试相当，有三四道数学题需要运用大学的微积分知识。为了参加复旦大学的自主招生测试，她只能每晚自学大学微积分知识，练习大学四六级的模拟试卷。小钰有气无力地说，“为了提高晚上学习效率，我每天放学后先睡两个小时。这样，晚上的学习效率提高了不少，但白天上课却时常打瞌睡，课间10分钟，很多同学都趴在课桌上补觉。 ”
　　家长：高校收入百万报名费
　　报名参加自主招生测试，一位学生报名费150元，网上支付。提起这件事，徐汇区位育中学的学生家长王先生就一肚子怨气，夫妇俩都是普通工薪阶层，很少接触电脑，女儿在校寄宿。由于报名费只接受网上支付，夫妇俩不得不去银行排队，开通工资卡的网上支付功能，随后赶到亲戚家，请亲戚帮忙网上支付。 “一次测试收费150元，这样合理吗？ ”王先生算了一笔账，女儿所在学校的高三年级有近600位学生，约有三分之二参加了自主招生测试，全市共有50所市实验性示范性高中，按照这个比例计算，沪上一所高校每年自主招生就可收到上百万元的报名费。
　　然而，报名费对于家长来说还是笔较小的数目。王先生拿出女儿参加自主招生以来的花费清单，三个月花费4000多元：去老师家辅导自主招生科目，每位老师每月至少500元，女儿选报英语、物理、化学学科；自主招生各类辅导书籍，购买要200多元；复印历年的试卷、各种资料花费得200多元……
　　高中：三年课程两年学完
　　自主招生不仅让学生怨、家长怒，老师也苦不堪言。据沪上某实验性示范性高中分管教学的副校长介绍，去年，复旦、上海交大分别在上海招收700多名学生，其中，近500人是通过自主招生预录取的，这就意味着，自主招生的地位越来越高。现在，高一学生进校第一天的家长会上，校长、班主任就分别对新生及家长进行大学自主招生的总动员，提醒他们从高一开始做准备；高中三年的课程，学校不得不在高一高二阶段上完，高三年级的学生秋季开学时，已经有高校陆续发布自主招生信息，学生、老师就得开始为自主招生准备了。
　　另一所知名的老牌市实验性示范性高中校长介绍，该校高三年级有500多名学生，约三分之二参加自主招生测试。每年9月份开始，参加自主招生的学生陆续开始查高中阶段的成绩、填写各类申请表格、班主任写评语、校长推荐信……这位校长坦言，有段时间，他实在来不及给学生签名，索性刻了一个私章，将“校长签名”改成“校长盖章”。
　　质疑：偏才为何仍被拒之门外
　　大学自主招生测试号称要选拔偏才、怪才，其实，所有大学在自主招生时，只看重“成绩和奖状”。沪上某特级校长坦言，自主招生申请表格上让学生填写的信息就是：你获得过哪些竞赛的奖项？高三第一学期期中考试排在年级多少名？
　　控江中学曾有一位动手能力特别强的学生张逸中，十分痴迷计算机硬件研究。张逸中代表中国青少年参加国际科学与工程大赛，在全球排名第四，获得三项美国专利奖，他曾还提名上海市“市长奖”。张逸中一直想上沪上某工程类名牌大学，校长主动给该大学校长写了推荐信，但因为平时学习成绩不太好，最终还是被拒绝了。
　　自主招生已成 “掐尖战”
　　昨天，记者采访了沪上10所知名中学校长，他们表示，高中非常欢迎自主招生为学有所长的学生减负，但目前，高校自主招生已变成 “掐尖战”，仍以测试、成绩为主要选拔依据，不仅没有减轻学生的学习负担，还严重干扰了教学秩序，这样的 “伪自主招生”该停止了。
　　一位中学校长建议，高校在推行自主招生前，首先根据大学的特色确定选拔具有哪些潜质的学生，通过教授面试、做实验、专利发明等各种灵活的形式进行选拔，尽量避免使用一次文化测试的方式进行选拔。高校完全可以以高中三年的学习成绩作为参考，同时，建立校长诚信追踪制度，一旦发现自主招生存在徇私舞弊的行为，可以立即将学生退回，并取消或者减少相应学校校长的推荐资格或者名额。

