名校自主招生范题发布 难度介于高考与竞赛之间
　　本报讯 1月16日，郑州大学将迎来清华、北大、港大等8所名校自主招生考试。记者昨日从省会部分示范中学了解到，自主招生考试首个官方范题出炉。由国家教育考试中心推出的该范题针对清华、中科大、上交大、西交大、南京大学五校联考，类似普通高考《考试大纲》，给出的是出题思路和考试范围。
　　样卷难度介于高考与竞赛之间
　　记者从清华获悉，参与“联考”的五所高校是在协商确定命题思路和要求的基础上，共同委托第三方机构完成部分笔试科目的命题和阅卷工作的。作为招生院校，他们并未参与制定也不了解范题和样卷的具体内容。
　　实施五校联考的高校招办昨日发布公告，提醒考生及时下载各科目的样卷和参考答案，以熟悉和了解考试的题型风格等。据了解，“样卷”中“考试形式与试卷结构”标明：“每科考试时间90分钟，分值100分。考试采用闭卷、笔试形式。各科选择题分值比例在30%左右。”其中，英语试题以阅读和翻译以及写作为主。文科考生加试的“人文与社会”考试科目中，选择题所占比重并不大，“阅读资料”题是考试的重点，涵盖地理、历史、政治等知识。北大附中河南分校此次拿到了北大清华自主招生32个考试资格。其中一位同学说，语文试题很开放，很活，考查的知识面很广，和平时模拟考试感觉不同。但是，物理题融合的背景材料多，比平时考试题难得多。“不过难度比我参加的全省学科竞赛要小点。”
　　该校郑老师说，考生刻意准备没有必要，平时的积累将会起到重要作用。
　　自主招生周末“扎堆”考验考生“忠诚度”
　　除了在郑大考试的清华、北大、港大、南大、中科大等8所名校，本周末(16日、17日)，进行自主招生考试的还有复旦大学、浙江大学、华中师范大学、武汉大学、哈尔滨工业大学等多所高校。而同济大学、华东师范大学、上海外国语大学、华东理工大学自主招生考试及北京交通大学、北京邮电大学、北京科技大学、北京林业大学、北京化工大学五所学校联考，将定在下周末。
　　有意思的是，作为国内顶尖两所高校，北大和清华的自主招生经常放在同一天考试。有中学把这种现象称为“考验尖子生的忠诚度”。
　　部分范题选登
　　语文作文：著名学者、古文字学家、东方学家及翻译家季羡林先生说：“每个人都争取一个完满的人生。然而，自古及今，海内海外，一个百分之百的完满的人生是没有的。所以我说，不完满才是人生。”请根据自己的理解，联系社会生活实际，选择一个角度进行探讨，写一篇不少于800字的论述文。
　　英语翻译：有人说成功取决于性格，但我认为什么性格都可能成功，关键是要分析自己的实际，做自己喜欢并擅长的事。这样，你才会坚持，不畏艰难，不轻易改变方向。这时，成功离你就不远了。
　　人文与社会：运用政治学知识，结合我国政治体制的特点，说明“限政”的途径和思路。（记者：王曦辉 实习生：张颖铎）

