各路考试密集 高三生疯考一星期欲哭无泪(图)
　　高校自主招生考“扎堆”已让高三生不堪重负，不仅如此，今年的情况更糟糕。去年教育部出台了自主招生测试“推迟令”，然而考生们发现：本月的中下旬将是一段“久经考验”的“杯具”时光——除了要应付本校期末考试，还要连轴应付各个高校的自主招生考。对此，沪上高校招办老师建议：考生不要“全面开花”，不妨认准一所高校，集中优势“兵力”冲击。
　　本报首席记者 朱文娟 记者 刘晶晶 刘昕璐
　　中旬起各路考试异常密集
　　记者了解到，从本月20日左右开始，沪上大部分高三学生都将迎来第一次模拟考，26日前，各校的期末考试也将陆续进行。
　　为了不打乱中学正常教学秩序，教育部去年规定2010年高考招生各高校校考均要在放寒假后进行。因此原先一般安排于元旦期间的自主招生考笔试不得不推迟。然而根据各高校最新公布的考试日期，竟然“不约而同”集中在本月16日、17日、23日、24日这四天。其中，采取五校联考新模式的交大自主招生考试时间为16日，复旦水平测试为17日，同济、华师大、东华和上大选拔测试均为23日，上外和华理自主选拔时间为24日，财大为30日。
　　考生连考一个多星期？疯了？！
　　如此密集的考试时间，让不少高三生连呼“吃不消”。
　　田家炳中学的高三学生小夏报考了复旦、交大和同济三所学校的自主招生，“16日交大，17日复旦，20日到22日是模拟考，23日同济自主招生，然后是学校期末考试，晕死，居然要连考一个多星期的试。我要疯掉了。”
　　小夏告诉记者，班上的同学都觉得头大，“虽然我们高三学生天天考也麻木了，但自主招生毕竟和平常考试有些不一样，模拟考也很重要，是个风向标，这么重要的考试都挤在一块，考验我们的承受能力啊？”
　　家长“撞”成这样真没想到
　　不少学校的高三老师对这样的安排也颇有微词。“早知道这样，还不如像以前那样放在元旦考掉。”田家炳中学的马老师表示，其实元旦和现在中间也就隔了一两个礼拜，现在跟正常的考试节奏相冲突，反而会影响教学，也扰乱了学生心理。
　　“本来我们都做好赶场的心理准备了，根据往年经验，年年自主招生都会撞车，谁知道今年的时间更不好，不仅高校的考试撞车，还跟学校的考试撞车，这种考法，真怕小孩吃不消。”一位高三学生家长表示，他很担心孩子因为连轴转地参加考试而更加焦虑，“他一焦虑，我们全家都吃不好，睡不香。”小夏的母亲则告诉记者，自主招生考试和一般考试又不太一样，要做的准备也不同，“而且一考都是一天，几种考试混在一起，当中连歇歇换口气的时间都没有，强度太大了。”她甚至考虑是否要让小夏放弃一场自主考试。
　　高校·解释
　　1月底是底线考期“扎堆”难免
　　“上海自主招生扎堆撞车，似乎真的很难避免，全市有‘8(8所部属院校)+1(上海大学)’9所有自主招生的大学，1月份就几个星期。我们也很为难。只有考生自己懂得衡量取舍了。”华师大招办主任周鸿解释说，由于教育部“推迟令”要求各高校不得在元旦进行自主招生考试，而各所高校又要在1月底前完成自主招生任务，因此使得沪上大部分学校只能将测试时间“压缩”在本月的16日、17日以及23日、24日这4天。周鸿披露，由于一般各自主招生院校都要在4月1日前向教育部报批名单，因此很多事情已是倒推在做。“笔试阅卷、面试、公示，又要赶在春节前，考虑到春运等因素，通常1月底已是底线了。”
　　针对一些遭遇自主招生撞车的考生及其家长提出的“是否可以避开周末，放在工作日”这一设想，周鸿表示，并不是太现实。“由于高三学生放学比较晚，放在工作日，许多学生还在上课，容易打乱正常的教学秩序，对于考场的组织来说，由于高校也有繁重的教学任务，因此借考场也不十分方便。而且周末、假日考试，对于学生和家长来说，只会更合适。”
　　高校·建议
　　考生应找准定位选一所学校
　　面对考试时间的冲突，复旦大学招生办主任丁光宏认为，学生应该根据自己的实力选择最合适自己的大学，认准一所大学集中优势兵力冲击，而不是拉长战线搞疲惫战。“自主招生并不是唯一的出路，毕竟后面还有高考。”
　　“关键还是学生要找准自己的定位，高校自主招生当然是希望招到一些十分有意报考本校的学生，因此，学生也只有定位清晰，避开多头赶考。事实上，考生最终的升学，还是都要参加高考，在有限时间参加太多的考试有害无益。”周鸿建议。“相比把所有学校都一手抓、一个一个排队考过来的学生，我们更喜欢那种已经想清楚自己今后的人生目标并确定好报考学校的考生。”交大招办主任陶正苏也如是表示。

