2010最值得中国高校学习的8所非重点大学(组图)
　　本文选择《求学》杂志的博客，点击查看博客全文。
　　在中国，有这样一些院校，它们不是“985工程”，不是“211工程”，有的甚至连省属重点都算不上，但它们却敢为人先、锐意改革；它们没有国家重点学科，也没有老师在核心期刊上发表论文以让它们挤进名目繁多的大学排行榜，但它们却总在思考着——拿什么奉献给学生们？或许它们当中有些做法并不成熟，但是它们至少为我们树立了榜样，至少在用行动践行每个学校都应该恪守的职责——一切为了学生，为了学生一切，为了一切学生。 
　　榜样进行之学习
　　因材施教奖
　　【获奖院校】四川外语学院
　　有人说，进川外的第一印象，就恍如迈入了CHIANJOY展会现场，满眼都是美女。但在法国“教育骑士勋章”获得者、校长李克勇看来，川外学生的美，不在外貌，不在装扮，而在她们身上散发出来的知性美的气质。他说：“知性美才是川外女生的标志。知性美是一种气质美，其拥有者要具有艰苦朴素的精神作风，与时俱进，与国际接轨，用知识武装、丰富自己的大脑，即人们所说的‘洋气’。”为了培养出这样的学生，川外上下可没少费心。课堂上，打破枯燥乏味的“听力”、“精读”、“口语”，采用“一锅烩”的方式，每堂课设立一个讨论或表演主题，学生们只要围绕这个主题，听、说、读、写甚至演，怎么都行。课堂外，举办“莎士比亚戏剧节”、“川外学坛”、“国际文化节”、“外语晚会”、“综合技能大赛”等各种比赛，变着花样儿，带着、引着学生发挥她们的各项才能。
　　【颁奖词】 美，是一种气质，更是一种涵养。在全国高校高呼“向综合性大学迈进”时，川外却把目光投向了更深更远处，他们用勤奋和坚守向我们展示了什么叫“知性美”。
　　【提名院校】 苏州大学、大连外国语学院、四川外语学院 
　　尊师爱生奖
　　【获奖院校】江西财经大学
　　无论老师还是考生，都愿意成为江财的一员。为什么？因为它懂得什么是尊师重教，如何尊师重教。江财的固定资产不如南昌大学的七分之一，但是它的老师，尤其是高水平的老师的待遇是省内最好的。对老师们来说，真正吸引他们不仅仅是待遇，而是自由的氛围。为了还老师一个“自由之身”，江财规定，首席教授不担任行政职务，但享有教学、学术和经费方面的职权，有权参与本学科建设重大问题的决策，并且在完成本单位教学任务的前提下，可自主组建科研队伍，自主使用经费。低于学生，则实行挂牌教学制度、试听课制度和学生评教制度。学生可以在网上自主选择任课教师，开学一周试听后，不满意可以退改选，人数少于15人者则该班撤并，学生对授课教师的教学水平和质量直接进行网上评价。
　　【颁奖词】 一个只有28人的小干校如今成为全国财经名校，江财用一次又一次的辉煌成就告诉世人：对于一个学校来说，老师和学生永远是最珍贵的。
　　【提名院校】 宁波大学、江西财经大学 
　　教学改革奖
　　【获奖院校】沈阳师范大学
　　在高校，很多东西都是跟职称挂钩的——房子、工资、福利、奖金、科研经费，而职称又直接跟论文、课题挂钩。所以，很多老师自然把主要精力投入到科研课题中，反而忽视了钻研教学、培养学生这个老师的基本职责。2007年秋季，沈阳师大出台了关于职称评聘的新文件，获校级本科教学名师奖的副教授，在职称评审中直接晋升教授职称。但是获得校级教学名师也不见得比发论文容易，因为每一个校级教学名师都必须经历一个严格的评选过程：通过基层单位推荐、职能部门组织专家听课和评议、分别召开学生和教师座谈会等一系列环节，历时一个学期才能得出最终评选结果。即使是这样，沈阳师大的这一改革对教学产生的积极影响还是显而易见的。
　　【颁奖词】 “重科研、轻教学”——这一中国高校的普遍通病或许并不会因沈阳师大的改革而被根除，但至少会带来某些改变，对此，我们深切期待着。
　　【提名院校】 西南财经大学、沈阳师范大学 
　　榜样进行之生活
　　国际模式奖
　　【获奖院校】汕头大学
　　在中国，明确提出要把学生培养成合格的“世界公民”的只有汕大了。当你来到汕大的宿舍，你会觉得“世界公民”住的是如此与众不同。一走进宿舍大堂，第一眼看到的就是学生自己讨论制订的住宿制度张贴在那里。从2008年秋季入学起，汕大在走访了数所具有几百年住宿学院历史的世界顶尖级大学后，最终选择参照美国普林斯顿大学的学生社区管理模式，加以本土化改造，试行住宿学院制。在这里，打破班级院系界限，学生随机实行混住。宿舍不仅是睡觉的地方，更是不同专业背景、不同思维模式、不同兴趣爱好的同学交融学习的另一场所。
　　【颁奖词】 有人说，汕大的变革因其特殊性而不可学，在目前中国的大学体制下，他们相对有能力选择自己的道路。但汕大的变革也让我们看到，我们确实也可以用这样一种途径来办大学。
　　【提名院校】 广东外语外贸大学、北京语言大学、汕头大学 
　　体育锻炼奖
　　【获奖院校】湖北大学
　　古人用“手无缚鸡之力”来形容整日在书斋中皓首穷经的秀才。这话虽然有些夸张，但是却也道出了中国的读书人只重智力发展却忽视体育锻炼的弊端。在高考的巨大压力下，高中学生尤其是高三学生往往通过牺牲锻炼时间来保证学习时间，长期下来导致大学生对体育锻炼兴趣不足、身体素质普遍偏低。湖北大学在学生体育测评过程中发现了这一令人堪忧的状况，通过不断深化体育教学改革，广泛开展“阳光体育运动”，带动学生参与群众性体育锻炼，使得该校学生锻炼身体的氛围日益浓厚。通过开展“阳光体育运动”，湖北大学的“宅男”、“宅女”少了，运动场上的 “旋风小子”、“巾帼英雄”多了，好一派龙腾虎跃的靓丽风景。
　　【颁奖词】 在“宅一族”风靡大学生群体之时，湖北大学适时地推出了“阳光体育运动”。作为一所大学，它不仅是一个知识的传播者，更是一个健康理念的引导者。
　　【提名院校】 安徽财经大学、海南大学、湖北大学 
　　榜样进行之就业
　　创业扶持奖
　　【获奖院校】黑龙江大学
　　黑大好不好？这个问题恐怕是黑大争论最多的问题。有人拼命抱怨黑大学风差、学生奢侈等等，而有人却在这里积累创业的所需要的一切——知识、理念、技能、经验、人脉，甚至是资本。黑大的“左右传媒工作室”，在两年的时间差不多垄断了黑大校内活动的所有策划和组织工作，现旗下运营有《校园十分钟》杂志、商业网络、校园人才储备、设计等多个项目；黑大的天勤图书审读工作室，已先后为哈尔滨出版社、黑龙江大学出版社、黑龙江大学《求是学刊》编辑部等专业部门完成了近7000万字的文字校对工作，目前创收额已超过10余万元……。在黑大，像这种靠创业、创新发家致富的例子还有很多。这一切都要感谢黑大为支持学生创业所做的努力。黑大开发了16项国际认证、行业认证和职业认证培训，在各专业教学课程中，开发了89门创新课程。还专门拿出20万元设立大学生创业种子基金，每个通过论证的项目都可获得3000-8000元额度不等的无息贷款。
　　【颁奖词】 一所地方综合性大学能够设立专门的机构、专门的师资、专门的资金开展创新创业教育，试问，在中国，有几所地方的综合性大学能够做到这一步？
　　【提名院校】 济南大学、北京航空航天大学、黑龙江大学 
　　校企合作奖
　　【获奖院校】郑州铁路职业技术学院
　　上学期间就能到地铁施工现场和地铁运营公司见习，毕业之后还有可能直接留在地铁运营公司工作——这个消息鼓舞了郑州铁路职业技术学院的所有学生。今年郑州市地铁一号线一开工，郑州铁路职业技术学院就主动与郑州市轨道交通有限公司联系，共同的需求很快就使校企双方携起手来。根据双方签署的协议，双方将合作建好郑州市轨道交通人才培养基地和郑州铁路职业技术学院轨道交通实训基地。郑州铁路职业技术学院承担郑州市轨道交通有限公司的人才培养、职工培训、产品研发等工作，选派优秀教师到公司挂职服务，为双师型教师培养创造条件，同时还将组织学生开展顶岗实习；郑州市轨道交通有限公司以工学结合的形式为人才培养提供平台，并优先聘用学院的毕业生。今后，郑州铁路职业技术学院的师生们就可以在郑州地铁的建设过程中“长袖善舞”喽。
　　【颁奖词】 一所大学和一个企业的联合可以创造一片广阔的施展舞台。郑州铁路职业技术学院“牵手”郑州地铁，延伸了师生们挥洒激情与构筑梦想的空间。
　　【提名院校】 江西理工大学、郑州铁路职业技术学院 
　　就业创新奖
　　【获奖院校】南京审计学院
　　南审在高招中总能吸引眼球，其录取分数之高、生源质量之好令人叹为观止。凭什么？一个二本院校凭什么跟清华、北大、复旦抢生源？当然是凭本事！你可能不懂什么叫“大审计复合型人才”，什么叫“国内学历+国际学历教育”；搞不清楚什么“3+ 1”、“4+1”、“2+2”；也不知道什么ACCA、CIA、CISA、CGA有多厉害。但是，看了下面这些数据和实例，你一定会对南审的实力心服口服。2009年上海市级机关录用公务员毕业院校统计表明，江苏高校中，南审的毕业生录用人数位居第一。该校审计学专业，近3届毕业生进入海关、税务、人民银行等三大系统公务员人数占该专业毕业生总数的15%，ACCA方向近3年进入国际四大会计师事务所毕业生比例甚至接近30%，截止目前，签约“四大会计事务所” 的毕业生也超过了20%。很多只招聘名校研究生的单位，南审的毕业生是他们录用的唯一的非“211工程”院校的本科生。
　　【颁奖词】 南审的行业优势早已从校内走向校外，甚至走出国门。南审用它的“中国情怀，世界眼光”，将一所二本院校打造成了一个具有国际影响力的特色院校。
　　【提名院校】 北京邮电大学、中国矿业大学、南京审计学院（作者：黄塬 段笔）

