陕西2010高考首次实行平行志愿 分数公布后填报
　　今年高考分数公布后再填志愿
　　陕西首次实行平行志愿 初定本科批次均设4个志愿 报名人数减少2.6万
　　本报讯(记者 司文)陕西高考生今后将在知分、知位、知线的情况下填报高考志愿。记者昨日(12日)从2010年全省招生考试工作会议上获悉，2010年陕西高考将首次实行平行志愿填报模式，并实行高考分数公布后填报志愿。
　　首次实行平行志愿 录取率65%
　　今年我省高考报名人数为378556人，比去年减少26302人，录取率预计在65%左右。2010年陕西普通高校招生录取仍分为提前、一本、二本、三本和高职(专科)五个批次，除提前批次、高职单招外，一本、二本、三本和高职(专科)的文、理科录取前所填志愿和录取过程中征集志愿均采用平行志愿的设置模式。
　　在志愿设置方面，初步设想本科批次均设置4所院校志愿，高职(专科)设置6所院校志愿，所有院校均设6个专业志愿。另外，考生位次排序原则、投档办法，各种特殊形式招生(包括预科、定向、自主招生、高水平运动员等)录取办法目前正在制定当中，方案一经出台，会及时向社会公布。
　　分数公布后再填报志愿
　　经过近年来高考短信平台通知考生成绩和网上填报志愿的成功改革，目前我省已经具备了高考公布分数线之后填报志愿的条件。为此，经省招委会同意，今年我省将普通高校招生填报志愿时间全部调整为分数公布后进行，即考生在知分、知位、知线的情况下填报志愿。具体组织仍分两次进行，提前、一本、二本志愿在6月25日至28日填报，三本、高职志愿在二本录取结束后填报。与此相关的军队、公安院校体检、目测面试等工作调整安排，届时将及时向社会公布。
　　另外，今年还将简化考生填报志愿程序，取消考生到报名点和县(区)招办签字确认，再由报名点给县(区)招办上报信息的环节。考生只要在网上填报志愿，经确认提交成功后，其志愿就正式生效。
　　艺术类按专业课成绩高低录取
　　根据教育部最新规定，今年艺术类本科的文化课控制分数线将调整为二本线的65%，比过去提高了5个百分点。除教育部规定可以自行划线的44所艺术类院校(专业)以及17个按照文化课成绩由高到低录取的本科专业，省内其它艺术类院校和专业招生，在文化课统考成绩合格的基础上，按专业课成绩由高到低进行录取。今年，省招办明确规定不下达分省计划的艺术类院校只投放第一志愿档案。填报志愿时将根据考生的艺术专业课实际考试科目，由系统控制其按照所考专业课代号填报志愿，以杜绝无效志愿的出现。（记者：司文）

