2010年浙江将调整高考加分政策
　　我省调整高考加分政策
　　靠“三模三电”获高考加分人数将比以往至少减八成
　　□本报记者 金婕
　　高考加分，向来是考生、家长关注的热点。
　　2009年4月，本报在全国媒体中，率先报道了近年来无线电测向加分人数激增的现象。结合部分家长反映的情况，本报对省内二级运动员证书获得者群体进行了调查，发现省内一些经济发达城市，存在家长为考生“烧钱买分”的状况，从而使“三模三电”等项目组织、管理不规范的问题浮出水面(详见本报2009年4月29日A4版报道《无线电测向加分者4年增3倍》)。
　　昨天，浙江省教育厅和浙江省体育局正式公布了2010年“三模三电”和定向比赛的高考加分方案。据估算，今年最终能获得高考加分的“三模三电”获奖考生人数，将比以往至少减少八成。
　　分值由20分降为10分
　　从2010年起，“三模三电”和定向比赛的高考加分，将实行“三定”，即定项目、定赛事、定名次管理。加分项目限定在由浙江省体育局认定、经浙江省考试院确定的赛事和项目范围内。其中国际重大比赛及全国体育大会取个人前6名，其他全国重大比赛(不包括全国分区赛)取个人前3名，全省重要比赛取个人第1名且需同时获二级及以上运动员证书。
　　省体育局训练竞赛处副处长汤宝春介绍，往年的加分项目不但包括全国性重大比赛的各个分区赛，而且名次的要求限定在个人前6名。
　　“实行新的加分方案后，最终能获得高考加分的‘三模三电’项目获奖考生人数，将比以往至少压缩八成。”省教育考试院副院长冯风火透露，2009年全省获得高考各项加分的考生总人数约为4000人左右，其中，体育类获得加分的人数在1000人左右，而通过“三模三电”等获得加分的考生就有600多人，“预计2010年，通过‘三模三电’等获得加分的考生人数，可能会降至100人左右。”
　　同时，从2010年起，“三模三电”和定向比赛高考加分项目加分值，也将由往年的20分统一降为10分。
　　新方案安排了过渡措施
　　对于新出台的方案，一些老师和学生觉得有些“委屈”。
　　“感觉对那些已经付出努力的学生来说，不是太公平。”台州某中学沈老师说，学校去年共有两名学生获得“三模三电”加分，都属于素质特别突出的学生，“他们的兴趣爱好很广泛，获得加分完全靠自己课余的研究性活动，并没有为比赛专门作过准备。对此类学生来说，加分范围的缩小，就有些不公平了。”
　　对于那些已经付出了时间和精力，并获得证书的学生，新的加分方案也安排了过渡措施：2010年1月6日前，在“三定”范围以外，在列入国家体育总局年度竞赛计划的赛事中，获得相应奖励和获得二级及以上运动员证书的考生，仍有申请加分的资格。1月6日起，在规定范围以外，获奖获证的考生将不再享受加分政策。
　　省体育局还将定期通过新闻媒体，公布比赛计划、测试安排和其他相关信息，并规范竞赛管理，实行公开报名、公平竞争。省教育考试院会对所有申请加分的考生，实行所在学校、市县和省三级审核、三级公示。加分工作全程接受纪检监督和社会监督。
　　此外，在各地资格审查的基础上，省教育考试院和省体育局会对申请加分者进行统一认定，并对符合测试条件的申请者，组织统一测试。所有申请加分考生，均须参加认定或测试，认定测试未通过的考生不能加分。
　　●新闻链接
　　纳入规定范围的“三模三电”和定向比赛具体项目和赛事目录
　　一、“三模三电”目录
　　省级比赛(均为个人单项，取第1名，且同时获得二级及以上运动员证书)
　　浙江省青少年无线电测向锦标赛(短距离、标准距离)80米波段、2米波段)；浙江省青少年航海模型锦标赛(提高级)；浙江省青少年航空航天模型锦标赛(提高级)；浙江省青少年车辆模型锦标赛(提高级)；浙江省体育大会(四年一届，具有加分资格的项目与省锦标赛相同)；全国比赛(均为个人单项，除全国体育大会外，均取前3名)；全国青少年无线电测向锦标赛(短距离)；全国无线电测向锦标赛(标准距离)；全国青少年无线电通讯锦标赛；全国青少年电子制作锦标赛；全国青少年航海(建筑)模型锦标赛；全国航海(建筑)模型锦标赛；全国青少年航空航天模型锦标赛；全国航空航天模型锦标赛；全国青少年车辆模型锦标赛；全国车辆模型锦标赛；全国体育大会(四年一届，取前6名)；亚洲、世界比赛(均为个人单项，取前6名)；亚太区无线电测向锦标赛；世界无线电测向锦标赛；世界航海模型(动力艇、帆船、耐久)锦标赛；世界体育大会。
　　二、定向比赛目录(均为个人单项)
　　世界体育大会，取前6名；全国体育大会(短距离、中距离、长距离、百米定向、积分赛、微型定向)，取前6名；全国中学生运动会(短距离、中距离、长距离、百米定向、积分赛、微型定向)，取前3名；4、全国学生定向锦标赛(短距离、中距离、长距离、百米定向、积分赛、微型定向)，取前3名。

