报名门槛降低 大学自主招生变身“小高考”
　　晨报讯 一年一度的大学自主招生本周六将开启大幕。记者发现，今年的自主招生场面预计“蔚为壮观”，伴随大学慷慨下发推荐名额，自主招生报名门槛降低，高校纷纷推出不同样式的“联考”，大学自主招生正变身为“小高考”。
　　今年本市多数中学参加自主招生的高三毕业生比例明显上涨。首师大附中今年参加自主招生的学生比例已经超过了50%，北京四中将有六成高三毕业生参加自主招生测试，22中今年报名参加高校自主招生的比例约为七分之一。
　　不少中学校长表示，与往年相比，今年高校自主招生门槛明显降低。以往一些学校要求考生参加高校自主招生需要得到学校的推荐，但今年一些高校已经接受考生自主报名，学生只需要在所在高中办理身份确认手续即可。
　　部分中学负责人透露，今年北大、清华、人大等知名高校分配给中学名校的自主招生推荐名额大幅增加。本市一所著名中学今年拿到北大和清华提供的推荐名额达到150人，比去年增加了一倍。西城区一所示范高中今年获得清华35个左右的推荐名额，去年只有20个，另外人大也提供约15个推荐名额，比去年有所增加。
　　“北大清华等名校多给名额，就是想扩大选才范围，挑选更好生源。”海淀区一位资深的示范校校长一语中的，“自主招生的趋势是越挑越广，越来越流行的‘联考’堪比小高考。”
　　专家分析，高中报名参加高校自主招生的规模扩大，使得高校自主招生正在成为另一场规模不断扩大的“小高考”。由于招生计划相对稳定，一些名牌高校自主招生的录取率也将明显下降。不过，长远地来看，高校自主招生的规模必然会继续加大，这使得那些希望多一些机会的考生看到希望，也有助于一些“偏才”、“怪才”脱颖而出。
　　一些中学负责人表示，如果考生不能正确定位自己，希望参加更多考试扩大录取率，则可能适得其反，承受不必要的精神和学习压力。建议高三学生选择一两所高校参加测试，避免过于分散精力疲于奔波。(记者：罗德宏 施剑松)

