山大开国内首门气候变化课 16人通过选拔(图)
　　作为国内第一所受邀请参与的高校，山东大学将与来自美国、印度、巴西的三所国外高校共同开设“全球气候变化”国际交互在线视频课程。记者8日从山东大学教务处了解到，尽管这门课程在春节期间也上课，但仍然吸引了超过600名学生踊跃报名。最终16名来自各院系的学生通过严格的选拔脱颖而出，将在近期与国外专家一起，研讨气候变化的相关话题。
　　山东大学教务处的梅强老师告诉记者，气候是当前的国际热点问题。此次开设的“全球气候变化”课程，是美国东卡罗莱纳大学受美国国务院委托而发起创建的一门国际交互在线视频课程。山东大学是第一所受邀请参与该课程的中国高校。
　　据了解，该课程将借助现代先进的教学手段，应用视频会议、虚拟教室、网络聊天等技术，实现跨越国界、跨越大洲的“面对面”学习与交流。
　　作为课程的组织实施者，山东大学外语教学部的陈雅莉老师告诉记者，届时来自中国、美国、印度、巴西等四个国家的师生将围绕当前国际气候热点问题，通过开办专家讲座、举行专家圆桌会议、组织网上视频交流等方式，在线学习和研讨包括科学与气候变化、气候变化的影响、缓解——延缓气候变化的策略、适应——顺应气候变化的影响、面对气候变化之政府角色、气候变化之国际商讨等六个话题，并就讨论内容提出解决问题的方法、与其他国家的学习伙伴共同完成相关论文。
　　“这门课将持续15周，每周三节课，春节期间也要坚持上课。”梅强对记者说，“之前我们担心学生要回家过年，影响报名人数，可没想到有超过600名学生积极报名参与。”
　　陈雅莉告诉记者，经过两轮笔试、口试的“海选”，只有16名学生通过选拔。凭借出色的英语能力成功入围的管理学院大三学生孙婷婷表示，环境与气候是当前最受关注的问题，“每一个人都应该积极参与气候问题的讨论与改善，不能让电影《2012》的场景成为现实。”本报济南1月9日讯

