中国地质大学(北京)2010年艺术类招生简章
　　新浪教育讯 中国地质大学(北京)2010年艺术类招生简章公布。
　　中国地质大学(北京)是教育部直属的全国重点大学，是我国最早正式设立研究生院的33所高校之一，也是首批进入国家“211工程”重点建设的大学之一。
　　艺术设计专业开设于1997年，是全国高校中最早开设首饰设计方向的艺术类专业，是国内首创的艺术设计学与宝石学及制作、加工相结合的艺术设计学科，并设有设计艺术学硕士点，涵盖首饰设计、首饰工艺与首饰文化等三个研究方向。该专业强调艺术设计思维能力的培养，注重艺术创作和艺术修养，坚持专业设计与工艺技能并重的培养原则，为目前中国迅速发展的珠宝行业培养高素质、综合性设计人才。在专业老师的带领下，学生在国内外首饰设计专业大赛、各种艺术文化节上多次获得大奖，引起社会各界的广泛关注。
　　一、  招生计划
　　注：根据专业考试合格生源的分布情况及专业考试成绩确定分省招生计划数，合格考生不足4人的省份原则上不做招生计划。
　　二、  专业介绍：
　　本专业旨在培养高素质，具有创新精神和专业实践能力的专业设计人员。通过学习使学生具有本专业所必需的基础知识和较高的专业美术水平，具有艺术设计、宝石鉴定、宝石镶嵌、首饰加工和制作等方面的专业能力，能够从事珠宝首饰设计、首饰加工制作、广告设计、首饰包装、橱窗店面设计以及相关的教学和研究等工作。
　　专业主干课程：构成原理、表现技法、装饰雕塑、服饰设计、金属加工工艺、珠宝鉴定、珠宝首饰款式设计、宝石加工、宝石镶嵌、首饰制作工艺等。
　　毕业生去向：专业设计公司、全国各大珠宝公司、首饰加工制作厂、珠宝首饰专卖店、相关专业的学校以及服装服饰公司、艺术设计公司等。
　　三、  报名办法
　　(一) 报名条件：
　　符合教育部规定的全国普通高等学校统一招生考试的报名条件；身体健康，无色盲、色弱，符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》要求；已经按规定参加生源所在地省招办组织的美术类专业统一测试且成绩合格。
　　(二) 报名方式：
　　我校今年继续实行网上报名和现场照相、确认相结合的方式(不接受现场报名)。
　　1、报名网址：http://portal.cugb.edu.cn/zz/，进入“2010年艺术类招生网上报名系统”进行网上报名(提交报名信息后务必打印报名确认单并签字，否则视为报名无效)。
　　时间：2010年1月15—2月25日。
　　2、现场照相、确认地点：中国地质大学(北京)。
　　时间：2010年3月4—5日(其中3月5日截至中午12：00)。
　　3、确认材料：
　　二代身份证原件及复印件(无身份证者必须携带贴有本人近期免冠照片并加盖骑缝章的户籍证明)、《中国地质大学(北京)2010年艺术类招生报名确认表》(报名系统打印)以及考生生源所在地省级招办组织的美术类专业统考的《合格证》。
　　4、报名考试费：100元。
　　四、  专业考试
　　1.        考试时间：2010年3月6日
　　2.        考试科目：
　　素描(2.5小时，300分)，速写(30分钟，150分)，色彩(2.5小时，300分)
　　3.        考试地点：中国地质大学(北京)
　　4、考生食宿自理，画具、用具自备。考试用纸为8开纸，由学校统一提供。
　　5、考生须持我校专业考试准考证和身份证进入考场，并严守考试纪律，发现有替考等作弊行为者，立即取消其考试资格，并报考生所在省市的招生主管部门备案。
　　6、考生可于2010年4月10日以后登录我校招生信息网(http://zhsh.cugb.edu.cn)查询专业考试成绩。专业考试成绩合格者发放中国地质大学(北京)2010年艺术设计专业考试合格证，不合格者恕不另行通知。
　　7、专业考试合格人数约为招生计划数的4倍。
　　五、  录取原则
　　1、全面考核，择优录取。在政治思想品德考察、体检及专业考试成绩合格，文化课成绩达到本省录取控制分数线的前提下，按照文化课成绩(满分750分)占40%，专业课成绩(满分750分)占60%的比例计算综合成绩，根据所在省份的招生计划，从高到低，择优录取。
　　综合成绩＝文化课成绩×40%＋专业课成绩×60%
　　2、录取时根据整体生源情况确定是否限制单科成绩。
　　六、  注意事项
　　1、新生入学后，按照有关学籍管理规定进行复查，发现不符合录取条件或有舞弊行为者取消入学资格。
　　2、我校艺术设计专业学费为每人每年10000元，若国家调整2010年收费标准，我校将按国家规定进行调整。
　　3、其他未尽事宜后续通知，如有变动以最新通知为准，请及时关注我校招生信息网和艺术类招生报名系统。
　　七、  联系方式
　　联 系 电 话：010－82321091              传真：010－82326956
　　招生信息网 ：http://zhsh.cugb.edu.cn       E-mail：zhsh@cugb.edu.cn">zhsh@cugb.edu.cn
　　通信地址：北京市海淀区学院路29号 中国地质大学(北京)招生办公室
　　邮政编码：100083
　　八、  乘车路线
　　北京站乘地铁至西直门站，换乘375、392路公交车，至成府路东口(或成府路口南，地质大学东门)下车；也可以在西直门换乘地铁13号线，至五道口站下车，向东500米即到。
　　北京西站乘387或21路至西直门南站，换乘392、490等公交车，至成府路东口(或成府路口南，地质大学东门)下车。
　　此外，途经我校的公交车还有：26，运通103，307，331，398，438，478，484，490， 630，632，656，690，693，753，810，836，957快2。

