3所在京独立学院公布艺术类招生简章
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)记者从北京工业大学耿丹学院等3所在京独立学院获悉，3校已公布2010年招生简章，不再组织艺术类专业校考，直接使用省级招办统一组织的美术类专业统考成绩。
　　北工大耿丹学院 新增数字媒体艺术专业
　　北京工业大学耿丹学院艺术类专业今年计划在全国招收210人，其中，艺术设计专业100人、动画专业40人、数字媒体艺术专业70人。数字媒体艺术专业是今年新增专业。
　　学院招生办主任毛利介绍，艺术类招生录取时，考生专业统考成绩要达到省(直辖市、自治区)要求，学校按投档考生文化成绩由高到低和专业志愿顺序录取，不设专业级差。
　　据悉，北工大耿丹学院艺术类专业2009年在北京计划招生18人，实际录取为39人。其中，艺术类专业文科录取最低分数为298分，理科录取最低分数为337分。
　　北工商嘉华学院 在京计划招15人
　　北京工商大学嘉华学院2010年艺术设计专业计划在京招生15人。
　　学院招生办主任沈泳介绍，学院不单独设置艺术专业考试，北京地区专业成绩以全市美术类专业统考成绩为准。录取时，学校按文化成绩由高到低择优录取。如考生文化成绩并列，优先录取专业成绩高的考生。同时，录取时以考生填报的专业志愿顺序为准，专业之间不设分数级差。
　　据悉，该学院2009年艺术类专业文科录取最低分数为293分，理科录取最低分数为287分。
　　北邮世纪学院 在京计划增招10人
　　北京邮电大学世纪学院2010年艺术类专业计划面向全国招收135人。其中，在京招收30人，比去年增招10人。该校数字媒体艺术专业包括数字动漫及游戏艺术方向、数字影视艺术方向和新媒体艺术方向。
　　学院招生办工作人员介绍，学院使用省级招办统考成绩，不再组织校考。录取时，学院根据投档考生的专业统考成绩和高考成绩，由高分到低分，择优录取。根据往年艺术类专业录取情况来看，今年北京市考生如果取得了市美术类统考本科专业合格证，且高考成绩达到北京市美术类本科最低录取控制线，一志愿报考数字媒体艺术专业(艺术类)，被学院录取机会较大。
　　另据了解，在京的其他两所独立学院中，北二外中瑞酒店管理学院没有艺术类专业，首师大科德学院艺术类招生简章正在制订中。

