清华大学2009年自主招生试题
　　中英文综合(200分)
　　1.语文部分(95分)
　　甲文：白居易的粉丝(9分)
　　1、请解释什么是“白居易现象”。
　　2、“文章已满行人耳，一度思卿一怆然。”一句中的“文章”指的是什么？
　　3、陈至呼为“白舍人行诗图”的根据是什么？
　　4、作者写到“打开整部中国文学史上，与大众如此呼吸相通，生息相关，声气相连，心神相交的文人，还真是很少见有与他相匹敌者。”作者似乎另有感慨，作者感慨的是什么哪
　　乙文：4年前与奥巴马的邂逅(11分)(略)
　　1、请具体说明文中“如同奥巴马所期待的那样”指的是什么？
　　2、下文为奥巴马当选总统后的演讲，请说明文中“我”的作用和下文中安·尼克松·库伯的作用分别是什么？
　　丙文：历史与记忆(13分)(略)
　　1、文中“记忆能否擦拭掉历史的尘垢，恢复其本来面目？”显然有两种回答：能或不能。请选择一种，并举例论证。
　　2、“在押往集中营的火车上，她设法递出了令人揪心的一封明信片。她说，她不知道她的孩子在哭泣，在挨饿？他要死了吗？她希望有人去照料一下她的孩子啊！这份明信片现在就在博物馆里展出。"作者举这个例子的目的是什么？
　　3、如果《中国发展年鉴》要增加一个词条“城市记忆”，请你做一个解释。(30字以内)
　　丁文：传统油画过气了吗？(12分)(略)
　　1、最后说这种诗意又是“东方式”的，怎么理解？
　　2.式微一词出自哪？它的意思是什么？
　　3、文中与架上油画意思相同的词还有哪些？(请写出两个)
　　4、传统油画仍是绘画艺术中魅力犹存的主流样式。在作者看来，原因是什么
　　甲--丁文：作文
　　1、下面的词都是与原文相关的词汇，选择其中的5个，做简单的解释。(5分)
　　IT   粉丝 过气 涂鸦 小众化
　　2、上面四篇文章是选自某一期报纸的某一版面，请你为这个版面拟一个称谓，并说明你的构想(800字左右)(45分)
　　2.英语部分(80分)
　　1、10个词汇题，给出一句话，将其中一个词划线，从A、B、C、D中选出与划线词意思相近的词。(10分)
　　2、10个单项选择，高中大纲难度。(10分)
　　3、完型阅读。(20分)大意是第三世界孩子的生活与西方世界孩子的生活的比较。
　　4、阅读。量很大，7篇。共20小题，每题两分。(40分)
　　3.中英文综合(25分)
　　将下面一段古文，请先译成现代汉语(5分)，再将其译为英文并做评论(20分)。
　　小说家者流，盖出于稗官，街谈巷语，道听途说者之所造也。孔子曰，“虽小道，必有可观者焉；致远恐泥，是以君子弗为也。”然亦弗灭也，闾里小知者之所及，亦使缀而不忘，如或一言可采，此亦刍荛狂夫之议也。
　　数学：(^表示指数位置)
　　1、(5^0.5+1)/(5^0.5-1)整数部分为A，小数部分为B。求：(1)A、B(2)B+B^2+B^3+……＋B^n
　　2、求证：(1)当x+y=1，x^2n+y^2n≥0.5^(2n-1)       (2)a,b,c>0,任意将其排序为x,y,z。求证：a/x+b/y+c/z>=3
　　3、问x^2+2px+2q=0,p、q是奇数时是否有有理数根，证明之。
　　4、椭圆x^2/(a^2)＋y^2/(b^2)=1,过A(-a，0)做l交椭圆与P交y轴于R，过O做l’平行于l交椭圆于Q。求证：AP、根二倍OQ、AR成等比数列
　　5、写出所有公差是8的三项等差质数列。
　　6、sin t＋cos t＝1，z=cos t+i sin t(i是虚数单位)，求z^0+z^1+z^2+z^3+……+z^n
　　7、求证：a1,a2,a3,a4……a2n+1各项相等的充要条件是数列‘an’满足条件：从中任取2n项，均可分成各含n项的两组使两组各项之和相等
　　8、四面体ABCD中，AB=CD,AC=BD,AD=BC，求证：(1)其四个面都是锐角三角形(2)若同一面上三个二面角是a,b,c，cosa+cosb+cosc=1
　　9、三位数中任取一数，求：它是5的倍数的概率；它恰有两位数字相等的概率
　　物理：
　　实验题：黑箱上有ABCD四个接头，AB间电压为5V，BC为0，AD为3V，CD为2V，其中有一个电源，若干电阻，画出含电阻最少的电路图。
　　计算题：
　　1.三根重G的木杆对称地摆成正四面体，长a，直径忽略，摩擦力足够大，(1)求杆顶端受力大小及方向；(2)若有重G的人坐在某杆中点，杆不动，求此时杆顶端受力(要用力矩)
　　2.长H的铁链悬空，下端恰与台秤接触，现自由释放，求台秤的最大示数是铁链重的多少倍。
　　3.斜面C上有物体B，B的水平上部上有A，ABC质量分别为m1、m2、m3，斜面倾角为a，AB间动摩擦因数为u1,BC间为u2。以水平力F拉C，C在光滑水平面上(1)若AB不滑动，求AB、BC间的摩擦力(2)增大F，谁先滑动？
　　4.异种电荷＋q、－q以不等半径绕o轴以相同角速度旋转，求o上一点的磁场方向
　　5.电阻网的问题 
　　理科综合：
　　数学部分：
　　1、以e为底，某虚数为指数的运算(疑似与三角函数有关)
　　2、64匹马，每场赛8匹，问理想状态下能否在50场比赛内完成排名？
　　3、有限条抛物线及其内部(含焦点的部分)能否覆盖整个平面？证明之。
　　4、100个集装箱内共有200件货物(两件一箱)，大乱顺序重新装箱。若出现箱剩余容积不足以容纳下一件货物，封闭该箱，另取一集装箱，封闭的箱不能再打开。问再最坏的情况下，这200件货物需用多少集装箱才能重新装箱？证明之。
　　5、写出一个整系数方程，使2^0.5+3^(1/3)是其一个根
　　6、制定规则如下：AB轮流在黑板写整数字，写下的数不能表示成已有数字的非负线性组合，例在有3、5后不能在写8＝3＋5，15＝3×5，9＝3×3，写下1的判输。若黑板上已有5、6，问谁有必胜策略
　　7、A选择n枚硬币，B根据自己的策略摆放这些硬币，之后A选取一个至少有2枚硬币的位点，取走一枚硬币，再将另一硬币移动到相邻位点，当指定点P上有硬币时判A胜。问再一条有5个位点的线段和7个位点的圆环上，A分别至少选择多少枚硬币时，无论P的位置均可保证获胜？ 
　　物理部分：
　　1、 理想气体满足PV^0.5＝常量，当V变为2V时，求T的变化
　　2、 以人＝491um光照射金属，其遏止电压为0.71v，当以人＝364um的光照射时求其遏止电压。普朗克常数h＝6.6×10^(-34)，元电荷e＝1.6×10^(-19)(其实原理很简单，求出逸出功即可，就是数不好算)
　　3、 小球质量m小车质量M，悬线长l，将小球拉至悬线水平自由释放，至悬线与竖直方向最大夹角(异侧)为b，地面光滑水平(1)求细线拉力对小车做的功(2)小车位移
　　4、 光滑水平面上有一金属杆，两只同质量青蛙同时以相同对地倾角相同大小的速度相反的方向跳起，均恰好落在杆的另一端，求青蛙与杆的质量比
　　5、 对黑体辐射的物体，辐射最大波长l满足lT＝b(T为热力学温度，b是常量)——辐射功率P＝cT^4(c为常量)。已知人体的l＝9.6um，太阳的l=500nm(1)四块金属板依次排开，第一块温度T1，第四块温度T4，求第二块温度T2；(2)火星距太阳400R(R是太阳半径)，认为火星受热面积为pie r^2(pie为圆周率，r为火星半径)估算火星表面温度(我的思路：计算400R半径的球的表面积S，火星受热面积与S之比就是火星受热占太阳辐射总功率的比例。根据人体37摄氏度和l可计算出常量b。当火星辐射功率与受热功率相等时，就是其温度平衡时，可列出方程消去常量c。太阳体积时地球的130万倍，火星与地球大约在同一数量级，我估算的R＝100r，算得火星表面平均温度在0摄氏度上下，应该差不多)
　　6、 在失重条件下设计实验测宇航员质量，并进行误差分析 
　　化学部分：
　　1、 写出H3PO2和五氧化铬的分子结构式
　　2、 为何氟气解离成氟原子需要的能量比氯气解离低？
　　3、 为何卤素能形成＋1、＋5、＋7价化合物？
　　4、 臭氧和双氧水是极性分子吗？解释之
　　5、 从分子结构分析为什么氧气能和大多数金属和除氟外的卤素直接化合
　　6、 一氧化碳的中毒原理是什么？
　　7、 氯气与消石灰制取漂白粉的离子方程式
　　8、 1992年美国化学杂志评选的含氮明星分子是什么？(NO)其生理作用？
　　9、 当分子间作用力不可忽略时，怎样修正理想气体状态方程？何条件下气体可认为是理想气体？
　　10、 重水反应使氨基H信号消失，从蛋白质结构角度分析为什么蛋白质中的氨基H信号消失有块有慢？(鄙人认为是肽键的原因)
　　11、 为何Na与水的反应比Li剧烈？
　　12、 为何二氧化碳导致温室效应？(鄙人认为是碳氧双键吸收地面反射红外线使大气升温)
　　13、 为何浓NaCl能防腐？
　　14、分析某药物抑制HIV(艾滋病病毒)增殖的原理，其结构是胸腺嘧啶上一个羟基被－N3代替(鄙人认为是使HIV逆转录时胸腺嘧啶被替代，无法与腺嘌呤形成氢键形成DNA)
　　15、 毒鼠强化学式为C4S2N4O4H8，不含不饱和键，试写出其结构式

