北京2010年高三毕业生主动提前分流
　　近日，记者在西城区新课程高三复习工作研讨会获悉，伴随高中生出国留学渐成规模和新高考选拔人才方式的改革，今年高三教学出现一种不容忽视的新动向：考生根据自身选择主动分流，部分高中校同样主动开设不同层次的班级，推出不同类型的课程。于是，“高会统招班”和“出国班”等新鲜名词首次出现在公众视野。
　　“高会统招班”：
　　新高考改革带来新变化
　　“高会统招”——2010年新高考改革的一大亮点，将成为本市部分高中校高三学生提前分流的直接原因。作为高职录取新方式，“高会统招”将只需根据考生的语、数、外三门高考成绩和部分会考成绩进行录取，这意味着以高职为目标的考生只需考语数外三门，其余科目会考过关即不用再学。
　　在当天研讨会上，来自北京教育学院附属中学、西城实验学校、56中等不少普通高中校负责人透露，目前学校已有部分学生坚定选择“高会统招”，将所有精力都放在高考语、数、外三科，放弃文综或理综，以赢取高职录取中的优势。不过，招生方式变化带来的考生提前分流，给中学课程设置和班级管理带来新的挑战。
　　记者了解到，针对考生的需求，部分中学计划在教学安排和高考复习进行调整。北京56中准备寒假之后为高会统招考生单独分班，分班后，语数英三科教师继续上课，过去综合科老师将管理这些考生的自习课，并提供相应待遇。西城实验学校本学期起便为高会统招考生在教学上做出调整。
　　“出国班”：
　　高中生出国留学渐成规模
　　记者了解到，今年，包括四中、八中、师大实验中学等中学名校，本学期首次开设出国班，为部分放弃国内高考的考生提供量身定做的课程。
　　八中出国班已有30余名学生，师大实验中学的出国班则超过50人参加，四中出国班目前也有二三十名学生，预计下学期人数还可能增加。据悉，出国班的同学不少是成绩排名靠前的学生，在国内考名校都很有竞争力，不过他们依据个人兴趣和目标、家庭的经济实力等因素选择海外留学。
　　四中有关负责人介绍，近年来高中申请出国的学生不断增多。为帮助这些学生更好发展，避免他们在高三不准备高考而荒废学业，今年四中在高三上学期期中考试后组建出国学生班，探索出国学生准备班的建立和课程设置。“既为这些学生出国学习和生活打下基础，也有利于对其他学生的管理。”
　　“3+X”统考班：
　　传统班级流行分层教学
　　记者了解到，在目前占据主流的选择“3+X”统考的高三学生中，由于学习成绩的分层和学习特点的区别，多数中学也有意识地开展分层教学。
　　师大二附中有关负责人表示，学校要求班主任和任课老师了解每个学生的学习水平，为不同层次的学生确定相应的学习目标。各备课组针对基础薄弱学生开展统一的补习活动，同时英语和数学两个学科在课内开展分层教学。北京四中针对不同层次的学生在高三设计不同课程，如“特长培养类”选修课，主要针对参加数、理、化、生、信息技术等学科竞赛的学生以及参加高考美术加试的学生进行培训。今年四中还安排培优和补差课，每周用两节课的时间对学生分类指导。
　　北京214中学在高三年级适时组织分层教学，确立“抓上层、带下层、促上层”的辅导策略，在课堂教学中结合不同学生的水平设置不同的问题。
　　专家看法：
　　考生学校首次分流“双主动”
　　业内人士分析，过去部分中学为提高升学率，通过各种方式“强劝”部分学生分流，但这种强行分流方式导致学生和家长的反感，并引发不少争议；同时针对那些坚定选择放弃高考出国留学的优秀学生，一些学校或者设法劝说其参加高考，或者任其选择，基本不管不问。
　　伴随高中生出国留学渐成规模，加上新高考“分层选拔人才”的制度设计，今年高三教学出现一种不容忽视的新动向：考生根据自身选择主动分流，部分高中校出于对学生选择的尊重和对学生发展的帮助，同样主动开设不同层次的班级，推出不同类型的课程。
　　专家认为，“出国班”和“高会统招班”的亮相，是中学应对学生自动分流趋势的办法，也是对高考生不同群体利益的一种保护。(记者：罗德宏)

