上海交通大学2009年自主招生面试题
　　●三国演义中谁的名字是双名？
　　●你眼中的‘90后’是什么样的？
　　●天空为什么是蓝色？干净的海水为什么是绿色？
　　●如何杜绝大头娃娃、三鹿等类似事件？
　　●近期温家宝总理在剑桥大学演讲被打断，你如何看待？
　　●妈妈做的哪些事对你产生很大影响？
　　●假如你是中学校长，为实施素质教育你将首先做哪几件事？
　　●北京奥运会有什么负面影响？
　　●2008年发生了什么大事？
　　●明年上海将举行世博会，口号是什么？你觉得你将在其中扮演什么角色？
　　●此次金融危机是金融还是经济先开始出现问题？
　　●对衢州人懒、经济落后的说法有什么看法？
　　●成绩考差了怎么办？
　　●对大学有什么期望？
　　●如果发现不符合期望怎么办？
　　●找工作时，看重薪水还是专业对口？
　　●"范跑跑"现象你如何看待？
　　●如何看待"人肉搜索"现象？
　　●某医生在工作了一年后转行到了银行，对此有何看法？
　　●如果你是老板，有200名员工，在金融危机下，你会怎样裁员？
　　●一个铺好地板的房间水管铺错了，在不弄坏地板的情况下，如何确定水道走向？
　　●大学毕业后，你面临两份工作：一份专业对口而工资很低，一份专业不对口而工资较高，你怎么选择？

