报考必知：艺术类考生与艺术特长生的3大不同
　　北京考试报讯  随着各校艺术类招生简章陆续出台，很多考生和家长对艺术类专业招生的相关政策越来越关心，不少家长致电本报咨询艺术类考生和艺术特长生的区别。有关人士介绍，两者在专业测试形式、入学后所学专业和录取政策3方面均有所不同。
　　据了解，艺术类考生和艺术特长生是高校招生中两种不同的招生形式。通常所说的“艺考生”指的是艺术类考生。这类考生报考的是高等艺术院校或普通高校的艺术类专业，如音乐、美术、表演、舞蹈、编导、播音主持等。艺考生通过各校组织的艺术专业考试(报考美术类专业的考生还要通过美术统考)并取得合格证后还要参加高考，按艺术类院校的录取标准录取，执行单独的录取分数线。
　　清华大学艺术教育中心老师王莉介绍，高校招收艺术特长生是为了活跃校园文化生活，提高大学生的艺术素养，推进学校素质教育。艺术特长生要参加北京市艺术特长生统一测试并取得合格成绩。在此基础上，考生还要到拟报高校确认。确认合格的考生要与高校签约，一般要第一志愿填报签约高校。这类考生所报专业是普通类专业，而非艺术专业。艺术特长生只是拥有艺术特长，高考录取分数相对降低，但仍需达到所报学校同批次录取控制分数线。他们入学后要利用自己的特长为学校艺术社团服务，在业余时间排练。
　　在录取政策上，艺术类考生和艺术特长生也有所不同。艺术类本科录取控制分数线不低于北京市确定的第二批次普通本科录取控制分数线的65%，艺术类高职(专科)录取控制分数线一般不低于普通高职(专科)录取控制分数线的70%；而测试合格、经报考学校确认及教育部集中公示的艺术特长生可在学校调档线下20分以内(但不低于学校同批次录取控制分数线)向招生学校提供档案，由学校审查录取。(记者：郝娜) 

