中国美术学院2010年专业考试新增速写科目
　　北京考试报讯 来自中国美术学院的消息，今年该学院计划招收1695人。与往年相比，专业考试增加了速写科目，部分专业按大类招生。
　　中国美院今年专业考试科目由原来的两门变为三门，总分由200分增加到260分。新增考试科目为“速写”，满分为60分。该学院副院长王赞说，增加速写考试科目主要是为了测试考生的造型能力，考查考生观察和捕捉事物的能力。这对造型、设计和新媒体等各个专业的基础训练都有实际意义。
　　由于目前部分考生学习素描时带有纯粹应考倾向，该学院“素描”科目的考试内容也由原来的“素描石膏写生”改为“素描头像写生”。另外，中国画人物、山水、花鸟专业也分别增加了人物白描写生、山水写生、花卉写生，书法学专业单独设置了篆刻科目。
　　据介绍，除中国画(人物、山水、花鸟)、书法学、雕塑、美术史论、艺术设计学及上海设计学院的专业外，该学院其他专业将分为4大类(造型艺术类、设计艺术类、图像与媒体艺术类、建筑学类)招生。
　　报名时间、各专业的具体考试科目设置，考生可登陆该学院网站(http://zb.caa.edu.cn)查询。(记者：邱乾谋 通讯员：金晓依)

