31所独立设置的本科艺术院校可自划分数线
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，2010年招收艺术类专业的高校中，中央美术学院等31所独立设置的本科艺术院校可自行划定本校艺术类本科专业分数线和文化考试录取控制分数线。
　　31所独立设置的本科艺术院校中，包括中央美术学院、中央音乐学院、北京电影学院等在京高校。中央戏剧学院招办宋英老师介绍，独立设置的本科艺术院校可自行划线，录取时，在专业合格、高考成绩达到招生院校确定的分数线前提下，有的院校按专业考试成绩从高到低择优录取，有的按专业考试总分和高考总分之和从高到低择优录取，有的按文化课成绩从高分到低分择优录取。多数学校还会对语文、外语等单科成绩提出要求。
　　据悉，清华大学、中国传媒大学、中央民族大学等13所普通高校也可参照独立设置的本科艺术院校招收艺术类考生，这类院校与去年相比增加了2所，分别为北京印刷学院和苏州大学。其中部分院校部分专业可自行划线。
　　相关链接
　　独立设置的本科艺术院校名单
　　中央美术学院 　中央戏剧学院  中央音乐学院
　　中国音乐学院 　北京电影学院  北京舞蹈学院
　　中国戏曲学院 　天津音乐学院  天津美术学院
　　鲁迅美术学院 　沈阳音乐学院  吉林艺术学院
　　上海音乐学院 　上海戏剧学院  南京艺术学院
　　中国美术学院 　景德镇陶瓷学院 山东艺术学院
　　湖北美术学院 　山东工艺美术学院 武汉音乐学院
　　广州美术学院 　星海音乐学院  广西艺术学院
　　四川美术学院 　四川音乐学院  云南艺术学院
　　西安美术学院 　西安音乐学院  新疆艺术学院
　　解放军艺术学院
　　参照独立设置本科艺术院校艺术类本科专业招生办法执行的高校名单
　　清华大学  中国传媒大学  中央民族大学
　　东华大学  江南大学  北京服装学院
　　天津工业大学  复旦大学上海视觉艺术学院 
　　北京印刷学院(仅限艺术设计本科专业)  
　　苏州大学(仅限艺术设计本科专业)
　　浙江传媒学院(仅限播音与主持艺术、广播电视编导、摄影、录音艺术4个本科专业)
　　浙江理工大学(仅限艺术设计本科专业)
　　内蒙古大学(仅限音乐表演、表演、音乐学3个本科专业)

