高校自主招考时间撞车 高三学生大呼吃不消
　　昨日，清华大学、中国科大、上海交大、西安交大、南京大学五校联考的自主招生考试时间确定，笔试安排在本月16日在全国29个考点同时进行，巧合的是北大、北航和香港大学的三校联考也选在了这一天。无独有偶，武汉的两所著名高校——武汉大学和华中科技大学也选在了这一天。另外，复旦大学和浙江大学的笔试时间都安排在1月17日。而上海的同济大学、华东师大、上海大学、东华大学等也相继发布消息称，自主招生的文化测试或面谈都集中在了23日、24日，这样本月16日、17日以及23日、24日这4天成为高校自主招生最集中的日子。
　　由于教育部一纸“推迟令”要求各高校不得在元旦进行自主招生考试，而各所高校又要在1月底前完成自主招生任务，因此使得大部分高校只能将测试时间“压缩”在一月中下旬的两个双休日，这一安排令很多原本打算“赶场”的考生可能遇到比去年更为严重的“撞车”。
　　面对撞车，各高校招办的老师也表示无奈，他们说，考试时间的安排是出于工作需要，因为考试结束后还有阅卷、特测、面试等多个环节，时间的安排已经显得很紧凑，并没有刻意与其他名校抢夺生源。当然，一位老师表示，这样安排也是为了防止考生手持多所学校的自主招生资格，而高考后只能选一所，浪费了其他高校的自主招生名额。他们建议，学生应该作出取舍，避免东奔西走。
　　不过，面对自主招生的这场混战，高三学生及老师都念起了苦经。高三学生小刘说，教育部的“推迟令”本意是为考生着想，但其实却意外增加了学生的负担。一位高三老师说，自主招生测试时间拖得越久，对复习备考和学生心态的影响就越大。原本，早点考好早知道结果，未通过测试的学生可及早转变方向，调整心态。现在，测试推迟到1月中下旬后，结果肯定也会推迟公布，学生在整个寒假的心情以及开学后的复习都会受到影响。况且1月中下旬，也是中学期末考扎堆的时间，众多考试挤在一起，实在让人“吃不消”。
　　不过，这位在教学一线工作二十余年的老师也表示，由于每年只有极少数人才能够通过考核，所以对于大多数学生来说，切不可在高三准备高考的关键阶段把精力完全放到自主招生上去。学生应该对自主招生量力而行，把主要精力放在高考复习上，切不可因为自主招生而打乱了学习节奏。

