2010河南高招艺术校考启动40所高校时间确定
　　本报讯 今年高招全省艺术统考时间已经公布。省外院校在我省艺术校考的安排也就位。记者昨日获悉，全国近40所高校的校考定在郑州市24中，全省考生请留意。
　　从已经公布的时间看，设在24中的校考最早开始考试的是成都理工大学广播影视学院，其考试时间为1月21日。结束最晚的是鲁迅美术学院，为3月12日～13日。
　　需提醒的是，由于校考期间有春节，所以校考分两个时间段进行。
　　美术类考试中，1月22日~2月7日的招考学校有燕山大学、海南大学、江苏大学、四川师范大学等20所高校；2月21日~3月13日的招考学校有江西师范大学、苏州大学、南开大学等16所高校。
　　音乐、表演、编导等其他类考试，1月21日~2月7日的招考学校有云南艺术学院、扬州大学、天津体育学院、沈阳音乐学院等20所高校；2月21日~3月2日的招考学校有东北师范大学、广东海洋大学、天津师范大学等9所高校。
　　考生须在考前两天到所在考点当场报名，报名时须带河南省艺术统考准考证、身份证、个人照片及报名费，两证不全或与报名信息不一致者不得参加考试。具体信息，省招办网站近期将会详细公布。(首席记者：王曦辉 实习生：张颖铎)

