高校自主招生大撞车 10名校16日同天开考
　　本周末成都高三学子将遭遇史上最密集考试。昨日，记者获悉，今年各个高校自主招生考试时间多集中在本月16日、17日、23日、24日这四天，本周一、周二，成都高三学子还要参加全市统一的“一诊”考试。而仅在16日这一天，就有北京大学、清华大学、电子科大、西南财大等至少10所高校同时举行自主招生考试。
　　今年自主招生静悄悄
　　和往年如火如荼的自主招生考试宣传报道不同，今年各个高校似乎都变得相当低调。记者遍搜北京大学、清华大学等各个具有自主招生资格的高校招生网站，都没有发现自主招生笔试的具体时间。当记者致电某著名高校在蓉招生组长时，他非常隐晦地告诉记者：一切以家长接到的考试时间为准。
　　为什么以前从不避讳考试宣传的高校，今年会集体禁声？记者从熟悉高校招办老师处了解到，由于往年高校自主招生考试时间都在期末，学生为应付各个学校的考试，影响了中学正常教学秩序，“让中学很不满意”。
　　“北大清华还来不来嘛，我都想打电话去问了。”到现在为止，成都某著名高中还没接到北大清华自主招生考试具体时间的通知。往年元月初，两所高校从来都是借用该校教学楼举行自主招生考试，今年都要到中旬了还没有消息，考虑到安排教学考务等一系列的工作，该校一位教务处老师非常着急。
　　自主招生大撞车
　　一名高校老师告诉记者，由于今年自主招生考试时间不能影响学校教学，而大学不久之后也要放假，剩下来只有2个双休日，所以，大部分高校都考虑集中把时间定在本月16、17日以及23、24日这4天举行。而考试最密集的一天是本周六(16日)。
　　据记者打探，1月16日开考的不仅有清华、中科大、上海交大、西安交大、南京大学“五校联招”，还有北大、北航、香港大学“三校联考”，这8所名校将在同一天展开“生源争夺战”。而在蓉的高校电子科大和西南财大也将在这天举行自主招生考试。另外，复旦大学、浙江大学1月17日在蓉举行自主招生考试，西南交大24日举行自主招生考试。
　　测能力也测“忠诚度”
　　如果你是一名成绩相当优异的学生，既可以报考北京大学又有资格入围清华大学，不好意思，鱼和熊掌不可兼得。似乎为了杜绝考生脚踏两条船，几年来，北京大学和清华大学都采取同一天举行自主招生考试，让考生没有机会同时拿到两张“入场券”。无独有偶，由于今年测试时间延后了几乎半个月，很多其他高校也不得不在有限的时间里举行考试，这就造成了不少学校笔试大撞车。
　　今年，很多学校在同一天举行自主招生考试，或多或少有对考生“忠诚度”的考验。“对于高校来说，我们青睐于选择对学校有一定认可度，对学校专业有兴趣，目标明确的学生，而不是盲目报考的那种人。”高校一位参加过自主招生考试笔试的专家告诉记者。
　　学校：既不鼓励也不反对
　　记者从成都一所重点中学了解到，高三年级报名参加自主招生考试的学生有近百人。因为高考有降分优惠，“学生很看重这个考试。”“不过我们的态度是既不鼓励也不反对。”一名校长表示，因为自主招生考试是高校自行举行的考试，不像高考有规律可循，“学生自己选择，自己报名”，学校对此的态度是顺其自然。本报记者

