湖北2010年高考大纲补充说明：语文
　　语文
　　一、命题指导思想
　　1.普通高等学校招生全国统一考试是为高校招生而进行的选拔性考试。语文科(湖北卷)命题以教育部考试中心颁布的《2010年普通高等学校招生全国统一考试大纲(语文)》为依据。
　　2.命题遵循“有助于高校选拔人才，有助于中学实施素质教育”的原则，确保安全、公平、公正、科学、规范。
　　3.命题坚持稳定为主，注重基础考查，突出能力立意，着力内容创新。要结合我省语文教学实际，渐进适度渗透新课程理念，促进学生语文素养的全面发展和提高。
　　4.命题符合语文学科特点，注重从“知识和能力”、“过程和方法”、“情感态度和价值观”三个维度出发设计试题，全面而有重点地反映语文学科的知识和能力体系。在考查考生语言基础知识的同时，注重考查考生的语文综合应用能力。
　　5.命制的试卷应具有较高的信度、效度，适当的难度和必要的区分度。
　　二、考试形式
　　考试采用闭卷、笔试形式，考试时间为150分钟，全卷满分为150分。
　　三、试卷结构
　　2010年普通高等学校招生全国统一考试语文(湖北卷)，共设计23道题。
　　1.试卷内容及其赋分情况如下：
　　语言知识和语言表达，约27分
　　文学常识和名句名篇，约6分
　　古代诗文阅读，约27分
　　现代文阅读，约30分
　　写作，60分(作文应书写规范，每3个错别字扣1分，重复的不计。)
　　2.试卷题型及其赋分比例如下：
　　单项选择题 约占24%
　　文言文翻译题、填空题、简答题和写作题 约占76%
　　四、难度控制
　　试题按难度系数(简称难度)分为容易题、中等题和难题。难度在0.70以上(含0.70)的题为容易题，难度在0.30-0.70之间的题为中等题，难度在0.30(含0.30)以下的题为难题。试卷由容易题、中等题和难题组成，三种难度的试题应控制合适的分值比例，试卷总体难度适中。
　　附录一：2010年高考命题使用工具书
　　《辞海》(上海辞书出版社)
　　《辞源》(商务印书馆)
　　《古代汉语词典》(商务印书馆)
　　《现代汉语词典》(商务印书馆第5版)
　　《中国成语大辞典》(上海辞书出版社)
　　附录二：古诗文背诵篇目
　　(一)古文(10篇)
　　劝学(节选：从“学不可以已”到“用心躁也”)《荀子》
　　过秦论(节选：从“及至始皇”到“仁义不施而攻守之势异也”)贾谊
　　屈原列传(节选：从“屈平疾王听之不聪也”到“虽与日月争光可也”)司马迁
　　陈情表 李密
　　滕王阁序(节选：从“时维九月”到“声断衡阳之浦”)王勃
　　师说 韩愈
　　阿房宫赋 杜牧
　　六国论 苏洵
　　游褒禅山记 王安石
　　前赤壁赋 苏轼
　　(二)诗词曲(25首)
　　氓《诗经》
　　离骚(节选：从“帝高阳之苗裔兮”到“来吾导夫先路”)屈原
　　迢迢牵牛星 《古诗十九首》
　　短歌行 曹操
　　归园田居(少无适俗韵)陶潜
　　山居秋暝 王维
　　蜀道难 李白
　　梦游天姥吟留别 李白
　　将进酒 李白
　　蜀相 杜甫
　　登高 杜甫
　　登岳阳楼 杜甫
　　琵琶行 白居易
　　李凭箜篌引 李贺
　　过华清宫(长安回望绣成堆)杜牧
　　锦瑟 李商隐
　　虞美人(春花秋月何时了)李煜
　　雨霖铃(寒蝉凄切)柳永
　　念奴娇(大江东去)苏轼
　　鹊桥仙(纤云弄巧)秦观
　　声声慢(寻寻觅觅)李清照
　　书愤(早岁那知世事艰)陆游
　　永遇乐(千古江山)辛弃疾
　　扬州慢(淮左名都)姜夔
　　长亭送别(节选：【正宫】【端正好】)王实甫
　　五、题型示例(略)

