高二生被保送上北大的秘密(图)
　　高中一直保持年级综合排名第一、连续三年获得高中数学联赛一等奖、高二时就被北京大学确定保送资格、获第二届丘成桐数学奖优胜奖……当这一系列的光环聚焦在一个人身上，这个人只能是他———华南师大附中高三学生庄梓铨。这个被同学私底下顶礼膜拜成“神”的阿庄，自己却丝毫不知道有何特别之处。“我只是比较勤奋而已……”
　　庄爸爸
　　对话
　　谈家庭教育
　　“有教无教”才有效
　　谈到如此优秀的儿子，庄爸爸第一句话就是“我是无心插柳”。庄爸爸从来没有想过，儿子有一天能在数学路上走得这么远，这么好。“其实如果不是他有兴趣，我是绝对不会让他读奥数的。”
　　庄爸爸说，阿庄六七岁时就表现出对数学的浓厚兴趣。“家里有几本趣味数学书，他都拿着看，还对上面的题目感兴趣。”身为化学老师的庄爸爸敏锐地抓住了这个苗头，对阿庄的学习兴趣进行了启发。“其实也很简单，不是说老是让他做题目，就是平时带他上街，看到什么就教什么。”庄爸爸说这叫“有教无教”，一边玩一边学，在玩的同时就让孩子积累了知识。
　　谈兴趣
　　学书法他曾半途而废
　　“对于孩子，无论让他干什么，兴趣总是第一位的。”庄爸爸说，阿庄小学时也练过书法，可后来发现他对书法一点兴趣也没有，他就果断地不让他再去上书法班了。“有段时间，我也想他像别的孩子那样，学个什么乐器之类的。可问了他，他一点兴趣也没有，我也就没有勉强。”
　　谈叛逆
　　两封信软化父子关系
　　不过，即便是像阿庄这样懂事的孩子，也有过一段叛逆期。“初二那段时间，感觉他情绪不太一样。”庄爸爸说，那段时间要他做什么，他就偏不做什么，和家里特别拧着干。“我也不好逼他，就是到学校开家长会时多跟他沟通，多跟老师沟通。”庄爸爸说，自己还特意写过两封信，把自己想对儿子说的话都写上，寄给儿子。“不过他没回信。”庄爸爸笑着回忆。虽然没有回信，可阿庄和家里的沟通逐渐就多了起来。
　　谈到儿子的未来，庄爸爸乐呵呵地说，看他自己的决定吧，我们都相信他。他说，自己现在唯一觉得儿子应该再改变一点的，就是爱好再多一点，朋友再多一点。其他的，顺其自然就好。
　　差一点“栽”在数学上
　　自从初三参加高中数学联赛(简称高联)以来，阿庄拿的就一直是一等奖。直至高三，因为直接获得进入冬令营的资格而无需再参加高联。对此，有同学私下评价，阿庄不参加高联，无疑给了其他人获奖的机会。也因为在高联上的杰出表现，阿庄在高二就已经和北京大学签约，被数学科学院录取。
　　“我在数学上从小就有点兴趣。”阿庄说，自己很小时，父亲就发现他对数学颇有兴趣，于是买了很多趣味数学书给他看。小学四年级开始，他便参加了学校的奥数班。到了小学毕业时，老师便建议他直接报考华附。“我非常幸运，这所学校的师资、学校环境、学习氛围都很好，所以一路学来，都很顺。”
　　旁人看来，阿庄在数学上可谓是一帆风顺，但阿庄却说，自己求学路上最大的一次挫折就发生在数学上。“高一那年数学联赛，我虽然是一等奖，但是一等奖的最后一名，刚刚压到分数线。”这个别人看来非常不错的成绩，却几乎摧毁了阿庄学习数学的信心。“我一度怀疑，自己要不要在数学的路上走下去。”他向数学老师、班主任，向自己的内心寻求答案，徘徊了好长一段时间，才最终找回了自信。
　　丘奖让我学会团队合作
　　丘成桐数学奖以在全球发掘创新型数学人才为己任，今年是第二届，阿庄和同学颜琛共同完成的《对几类组合划分问题的研究与推广》获得优胜奖。这次获奖，让不少同学都感慨阿庄的潜能无穷———既基础扎实，又有创新思维。不过阿庄并不认为自己属于天才型。“我就是比别人勤奋一点而已”。
　　阿庄说，这次参加丘奖，对他的触动也不小。“虽然只是一场比赛，可让我学会了很多别的东西，比如怎么写论文、团队合作、特别是英语。”由于丘奖的参赛论文必须准备英文版，阿庄和同学只是学那些数学单词就花了一个多月，两个人愣是把二十多页的论文翻译成了英语。
　　不过，让人无语的是，记者问他为什么没有参加第一届丘成桐奖。阿庄的回答是，因为我不知道啊！每天都在校园里的阿庄，竟然会与校园里的丘奖公告擦肩而过。
　　老师眼中的阿庄
　　非常完美的学生
　　“阿庄是个非常完美的学生。无论是纪律、学习还是待人接物方面，都无可挑剔。”在数学路上，引导了阿庄两年半的数学老师李兴怀对他的评价甚高。李老师表示，阿庄的长处就是认真，严格要求自己，而且自学能力和自控能力强。“他的数学试卷经常被我印出来做示范，给其他同学看。”李老师说，阿庄的试卷思维严谨、运算准确、表达规范，是难得的“范卷”。
　　对于如此完美的阿庄，李老师还有一点小小的希望：如果体育、文娱方面再活跃一点，就更好了。
　　同学眼中的阿庄
　　不是一般的扎实
　　小核：从高一开始历届大考阿庄就稳坐全级第一，而且，这里是华附！一个把高考当作业余爱好的人竟然可以如此完美地把我们这些“伪职业玩家”击垮。最近的一次月考，毫无准备的阿庄凭借着神一般扎实的基础，全级第十。
　　阿  庄
　　对话
　　谈家庭教育
　　父母给我的空间很大
　　“是父母的豁达和宽容造就了我。”提到父母，阿庄颇有感触。“相对于其他家长而言，我爸爸给我的空间比较大，比较尊重我的意见。”阿庄说，有些家长喜欢把孩子圈得很死，可是我的爸爸不会，一切都以我的意见为主。而这种对儿子的尊重，无疑也让庄爸爸赢得了儿子的尊重。
　　谈学习
　　最薄弱的才最需要练
　　谈到学习秘诀，阿庄表示，首先时间安排要科学。什么时候干什么事情事先要规划好，这样做起来就快。
　　除了勤奋外，如何提高效率也要用心去想。比如，阿庄做练习从来不会“一门心思”做下去，总是挑最薄弱的来做。比如说，这一科，他觉得概念都掌握得比较好，就不做概念型的题目，而是看其他内容。“从初中到现在，我从没开过夜车”。阿庄认为合理的时间安排对成绩有举足轻重的作用。 
　　谈高考
　　还是会认真对待
　　由于高二就确定了保送资格，连阿庄自己都承认，虽然照常上课，但确实是没什么压力了。为了准备丘奖和冬令营，他从2009年10月开始到现在，基本上就在图书馆自习，以数学为主。不过，阿庄表示，还是要参加高考。“高考一生一次，我还是会认真对待的。”
　　谈未来
　　读研才会考虑出国
　　在不少同龄人都热衷于出国留学的今天，阿庄对于出国这件事情倒是出人意料的冷静，即便是在拿到了丘奖之后。“我觉得自己目前的心理素质、交流水平还不适合到国外去读书。”阿庄说，参加丘奖的确让他对国外的大学有了一定了解，出国深造也纳入日程表。“不过，我想应该是去读研究生吧，目前来看，我觉得自己还不适合国外生活。”
　　阿庄明确表示，如果可能，希望能将数学作为自己的职业选择。（记者：尹来 实习生：吴炎娜）

