兰州大学2009年自主招生部分面试题
　　面试实录：
　　问：你听说过去年发生的“问题奶粉”事件吗？是什么原因引起的？你怎么理解这个事件？
　　答：听说过。这是一个很严重的问题，是一些人社会责任缺失的表现。
　　问：“嫦娥一号”是哪一年发射的？
　　答：2007年在西昌卫星发射中心发射的。(应该是2008年。)
　　问：数学在你平时的学习中起什么作用？请举例说明。
　　答：指导其它课程的学习。具体怎么用不太清楚。
　　问：设想一下，如果兰州市发生大面积停电，会发生什么？
　　答：上不了网，工厂停工，超市不能营业。
　　问：去年年初发生的南方雨雪冰冻灾害，为什么在结冰的道路上要撒一些盐？
　　答：溶解度降低。(降低熔点。)
　　问：请介绍一下甘肃经济的地方特点。
　　答：甘肃矿产资源丰富，其他的就不知道了。
　　问：三江源头中的“三江”指的是哪三江？
　　答：好像有嘉陵江、澜沧江。(长江、黄河和澜沧江。)
　　问：中国现代历史学家你最喜欢哪一个？
　　答：还真不好说。
　　问：美国是哪一年建国的？
　　答：对不起，不知道。(1776年7月4日)
　　问：什么是勾股定律？勾股定律也叫什么定律？
　　答：我学的是文科，不太清楚。
　　问：“5·12”大地震，甘肃陇南是仅次于四川的重灾区，请你用最简短的语言评述。
　　答：大地震发生后，很多人到灾区抗震救灾，这让我们很感动。
　　问：你怎么理解次贷危机？什么是次贷？
　　答：市场膨胀，需求减少。次贷就是刺激贷款。(由美国次级抵押贷款市场动荡引起的金融危机。次贷指次级抵押贷款。)
　　问：请你说出5个中国有名的企业家。
　　答：有李嘉诚，想不起来了。
　　问：儒家和道家有什么区别？
　　答：儒家是孔子提出的，道家是老子提出的。
　　问：通信卫星运行到什么位置时通信效果最好？
　　答：应该是地势开阔，没有干扰的地方。
　　问：你怎么理解网络媒体？
　　答：我是生活在现代的古代人，从不上网。
　　问：殷商时代有什么图书？
　　答：不知道。
　　问：你是怎么理解数学中的极限？
　　答：非常靠近一个数值。
　　问：华人中有没有获过诺贝尔奖的？
　　答：好像有吧，记不太清楚。
　　问：什么是超导？请你举例说明身边的化学现象。
　　答：不知道；家里洗抽油烟机时加一些碱，效果会更好。
　　问：谈谈你对金融危机的理解。
　　答：这是由美国引起，后来席卷全球的，总感觉钱不够用。
　　问：你听说过CPI吗？它指的是什么？
　　答：听说过，好像是与老百姓生活有关的物价变动指标。
　　问：GDP指的是什么？
　　答：国民生产总值。(国内生产总值。)问：谈谈你对经济全球化的理解。
　　答：范围太大了，不好说。
　　问：你怎么理解“秦时明月汉时关”？
　　答：月亮还是月亮。
　　问：三聚氰胺这个名词现在众人皆知，你知道为什么三聚氰胺用作制造塑料瓶不会有毒性，而掺在奶粉中就会有毒性？
　　答：不知道。考官后来补充说，三聚氰胺也叫聚乙烯，聚乙烯做于塑料瓶是长链结构，不易溶于水；而掺在奶粉中进入肾脏，会形成结晶，不易排出人体外。
　　问：云彩为什么会飘到天上？
　　答：不知道。(形成云彩的暖湿气流是上升气流，从而能使云彩漂浮在空中。)(括号中为编辑注)记者武永明整理

