北京统考艺术类高职考生会考成绩要达标
    寒假临近，艺术类专业校考报名、考试将拉开帷幕。记者从北京教育考试院获悉，今年，报考统考艺术类高职的考生，会考成绩要达到招生学校的要求。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，除中央美术学院和中央戏剧学院艺术类高职专业外，其他院校美术类高职(专科)专业均直接使用北京市美术统考成绩，学校不再组织校考。除美术类外，报考其他艺术类专业的考生，要参加学校组织的专业考试。
　　据介绍，参加统考艺术类高职招生的在京院校有20余所，除中央戏剧学院等一些独立设置的本科艺术院校招收艺术类高职专业外，其余的招生院校大多是高职(专科)院校。不同院校招生对考生会考科目及成绩要求有所不同，如：中央戏剧学院艺术设计类专业要求考生会考的历史和政治科目成绩都要达到C，中国美术学院艺术设计和视觉传达艺术设计专业要求考生会考政治和信息技术成绩均达到C。
　　北京财贸职业学院招办主任刘祥提醒，考生填报统考艺术类高职志愿前，要认真阅读学校招生简章，了解不同学校、不同专业对会考科目及成绩的要求。只有在满足拟报专业对会考成绩要求的前提下，才能填报相关学校的相关专业。
　　据悉，统考艺术类高职(专科)录取时，在考生会考成绩符合学校要求的科目及等级基础上，按考生的语文、数学、外语3科总分进行投档。北京考试报讯(记者 邱乾谋)

