自主招生面临三大困境 偏才感叹仍是蜀道难
　　[题记]
　　这个1月，注定是高三生的考试月。本市9所高校先后进行自主招生考试，其中两场重头戏——上海交大等五校联考和复旦水平测试将在双休日上演。高校自主招生实施多年来，赞赏者有之，质疑者有之，毁誉参半者亦有之。从今天起，晨报将陆续推出一系列思考性文章，探讨自主招生的是是非非。
　　□晨报记者 林颖颖
　　本周六和周日，清华大学、上海交大等五所高校自主招生“五校联考”和复旦水平测试将相继举行。鉴于其中两所高校在上海的特殊地位，这两场考试对许多高三学子意义特殊。一直被公众解读为偏才、怪才进大学“绿色通道”的自主招生，再次成为家长、考生和教育界人士关注的焦点。然而，记者在采访中发现，面对“绿色通道”，所谓偏才、怪才走起来却只好感叹“难于上青天”。
　　困境一：
　　偏才、怪才“幸存率”极低
　　“一直在说自主招生要招偏才、怪才，但却很少有人去思考另一个问题。”本市多所高校的招办负责人也有疑问：现在的中学里，到底还有没有偏才、怪才？
　　一位教育界人士直言不讳表示，如今中学里的偏才、怪才已十分稀少，甚至到了“可遇不可求”的程度。他分析说，一个学生从小学到大学，经历的不只是一场高考，经过十二年应试教育磨炼，学生们有限的精力大多扑在了应付考试、竞赛以及各种繁重的课业上，真正意义的偏才、怪才，能“幸存”下来的已经十分稀少。“偏的不一定是才，多数是偏科。”上海财经大学招办主任魏立东认为，学科上出现“长短腿”现象的学生，只能算是“偏科生”，离所谓的“才”还有很远距离。
　　困境二：
　　综合素质基础仍是前提
　　有偏才、怪才，大学会不会要？对于这个问题，多数高校的回答惊人相似——“欢迎有某方面特长的学生，但是必须有个前提：需有良好的综合素质”。
　　复旦大学”博雅杯“一直被喻为文科生的“自主招生”。复旦大学校长助理、招生办主任丁光宏教授说，“博雅杯”要选拔的学生是人文方面的拔尖学生，但这样的学生也一定要有较高的、深厚的文化底蕴和综合素质。对于大学自主招生面向偏才、怪才的观点，丁光宏直言这种看法是不全面的，甚至是错误的。“喜马拉雅山只可能矗立在青藏高原上。”
　　北京大学招办的一位老师告诉记者，如果一个学生基础学科“翘脚”太厉害的话，将不适应社会发展，这并不是高校所需要的。
　　一位高校招办主任还表示，如今高校本科教育实行的都是“宽口径、厚基础”的通识教育。如果一个学生太偏太怪，即使被高校录取了，也未必能完成大学四年的学业。
　　困境三：
　　高考成绩仍能“一票否决”
　　虽然高校自主招生在设立之初，说的是“打破高考一考定终身”，看似与高考“叫板”，实则又与高考有着难以割裂的联系。到目前为止，绝大多数高校在给予考生自主招生优惠时，仍要求考生必须参加高考，同时至少达到高考一本线或更高分数线，才能最终拿到自主招生“入场券”。而这条一本线，也成了部分偏才、怪才的“致命伤”。
　　以北大为例，按照北大中学校长实名推荐的相关实施方案，面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。某名牌高中校长分析说：“设想一个学生获得降30分录取的资格。以2009年夏季高考为例，北京大学在上海的录取分数线是文史类538分，理工类554分，也就是说，这个学生要考到文科508分、理科524分，才能被北大录取。而那次高考，复旦大学的文理科录取投档线均为523分，上海交大的文理科录取投档线分别为514分和519分。可想而知，对于一个严重偏科的学生来说，通过这样的方式被北大录取的可能性微乎其微。”
　　上海大学2009年自主招生中全面实行中学校长推荐制。在该校一份2009年自主招生总结资料中，记者看到，经中学校长推荐的100名学生中，有39名学生达到一本线，没上线的学生最后都无缘上大，其中包括七宝中学校长仇忠海曾推荐的一名“外语奇才”。仇忠海说：“她曾在德国呆过半年，熟练掌握德语、英语，要是能进入高校的外国语学院学习，必将成为优秀外语人才。不过她高考只考了465分，离一本线差6分，最后只能选择出国。”据了解，上海大学当时曾经申请降分录取她，但未获批准。

