北京2010年春季高中会考1月13-15日举行
　　听力考试莫迟到 手机不要带进场
　　北京考试报讯 2010年北京市春季高中会考将于今日至15日举行，全市13万考生参加考试。北京教育考试院有关负责人提醒考生，英语听力考试不要迟到，手机不要带进考场。
　　参加2010年春季高中会考的在校生有高二、高三两个年级，其中高二年级考历史、地理、物理和化学4科，高三年级考语文、英语、数学、思想政治、历史、地理、物理、化学和生物9科。
　　英语科目会考下午2时开始。1时55分开始播放英语听力播音预告，其后到达的考生将被禁止入场，英语听力部分的成绩记为零分。迟到考生由考点专人负责，统一安排到其他教室等候，并填写“北京市普通高中毕业会考英语考试迟到考生登记表”。等英语听力考试结束后，迟到考生才可以进入本人所在考场继续进行笔答部分的考试。2时15分以后到达的考生，按规定将不能参加英语科目的考试。
　　考生还要注意避免考场违规。往年常有考生将手机带入考场，在考试过程中被发现。按规定，即使手机内容与考试无关，单科成绩也记为零分。北京教育考试院中招办有关负责人提醒考生，时值冬天，衣服穿得较厚，考生容易将手机揣在兜内而不慎带进考场。因此，考生最好离家前就不要携带手机。如果带到了考点，可在进入考场前交给带队或监考老师。
　　据悉，数学科目单发一张16开草稿纸，考生在其上作答无效。草稿纸在考试结束后要与试卷、答题卡一同上交，不能带出考场。
　　据了解，在今年高考新增的高职招生方式高会统招中，招生院校将以“高考统考科目成绩加会考成绩”为录取依据。高会统招会考备选科目包括政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等8门，高校可从中选定2门或3门，并提出成绩等级要求。此次会考成绩将在2月公布，考生可依据相关科目成绩选择报考高职院校。(记者：安京京)

