河南艺考首场面试举行 美术音乐同时降温(图)
　　首席记者王曦辉实习生张颖铎文平伟图
　　本报讯 昨日上午，我省2010年艺术统考编导制作类面试在中原工学院广播影视学院举行。这是我省新一年度艺考的首场面试，之后，其他类别的专业考试也将陆续展开。
　　新变化：美术音乐降温
　　据省招办主任杨智磊介绍，今年我省艺考首次实行网上报名，考生数量为104592人，达到历史最高值，比去年增加了1334人，在全国排位第二，仅次于山东省。山东今年艺考生预计为13万人。由于每个考生除美术、音乐类以外可以兼报，今年我省累计报考128438人次，比去年123634人次略有增加。
　　虽然我省艺考生的数量依然在上升，但与前几年相比，上升的幅度已明显下降。
　　具体到艺考门类，今年和往年也有较大变化。主要体现在艺考第一大户——美术考生人数降了，今年为66007人，比去年少了985人，这是我省艺考美术类连续多年升温后首次出现人数下降。第二大户——音乐类考生继去年后再度出现下降，今年有13508人，比去年减少466人。这也是两大门类近些年首次同时降温。
　　艺考其他八类则继续小幅上涨。其中，播音与主持类15954人(增加751人)，编导制作类17751人(增加2339人)，影视表演类6522人(增加218人)，服装模特类1131人(增加279人)，艺术模特类1513人(增加386人)，空乘类3781人(增加577人)，书法类1664人(增加323人)，体育舞蹈类607人(增加164人)。
　　造成今年美术、音乐两大门类降温的原因主要有两点：一是今年艺术本科文化线要涨，划线不应低于本省二本线的65%(往年是60%)；二是学前教育、艺术教育、服装设计与工艺教育等17种含有艺术属性的非艺术类专业经教育部批准方可按艺术类招生。这些政策给考生以明确的信号：艺考越来越难了，对考生的文化要求也在逐步提高。
　　新规定：艺考作弊将严惩
　　今年艺考的管理更加严格。杨智磊说，以往，在艺考中作弊被抓，考生还能以普通考生身份参加高考，但是今年按教育部要求，艺考参照全国普通高等学校招生统一考试考务管理办法要求，即专业考试违纪和高考违纪处罚办法相同，也就是说，考生一旦在艺术省级统考和校考中作弊被抓，参加今年高考的资格将会被取消。此外，今年艺考还规定，考生不得将手机、手表等通讯、计时工具带入考场。
　　昨日，在编导面试考点，记者看到考区内实行全封闭管理，所有人员一律凭证上岗，武警验证把关；面试过程全程录像，考区教室、走廊均安装有无线屏蔽仪。评委由省招办在全省普通高校相关专业评委教师信息库中统一选聘，各考场评委随机确定，不定时调换；考生所进考场及面试顺序均由抽签决定。杨智磊说，实践证明，这些措施和办法是行之有效的，有利于确保考试的公平公正。
　　新感受：考题更灵活
　　昨天在中原工学院广播影视学院，从面试考场走出的小樊告诉记者，面试考题不难，之前的笔试也不难，但是感觉很灵活。“由于题目很灵活，之前根本不好复习，完全考查的是考生平时的积累。”
　　对此，现场老师也表示，我省艺考面试考题也在适时更新，除了古典诗词、名言警句，网络语言、新闻热点事件都会及时纳人。考试时，考题每隔两个小时换一次，所以考生想作弊不容易。
　　提醒：校考即将开始
　　从1月20日起到3月26日，全国将有208所高校面向我省考生进行艺术校考。
　　从省招办公布的时间来看，多数高校的校考时间集中于本月下旬和2月份。今年省外高校在我省的艺术类校考地点，主要设在郑州106中学、郑州24中、郑州大学、中原工学院和中原工学院广播影视学院，其中在郑州106中学设点的学校最多。还有一些学校的校考地点设在本校，如南京大学、西安交大等。
　　各高校校考详细信息，考生可登录河南省招生办网站(http://www.heao.gov.cn/)查询。
　　相关新闻
　　北大16日进行自主招生
　　该校今年向农村考生倾斜
　　□首席记者王曦辉实习生张颖铎
　　本报讯 记者昨日获悉，北大在我省的自主招生将于1月16日在郑州大学进行。
　　今年北大与香港大学、北航联手进行自主招生，这也意味着港大自主招生再次走进我省高校校园。1月16日也是清华、南大、上交大、中科大、西交大五校联考时间。这样，同一天时间，郑大将迎来8所进行自主招生的国内一流大学，创下自主招生考试以来的新纪录。
　　和往年不同的是，今年北大在挑选自主招生考生时，对河南农村学生进行了倾斜。河南260多名考生通过初审，这些考生中家庭在县(含乡镇)的有143人，其中103人来自农村家庭。
　　带着憧憬，带着疲劳，考生们在拥挤的艺考之路上艰难前行。

