河南普通高中学籍管理规定出台 有四大亮点
　　今报郑州讯 孩子成绩不好，家长认为高三可以留级参加第二年高考，我省规定以后高三学生原则上不准留级、转学了。
　　昨日，记者从省教育厅获悉，省教育厅制定《河南省普通高中学籍管理规定(试行)》，从入学注册、学生评价等八个方面对高中学籍管理进行规范。
　　亮点一：高三学生原则上不准留级、转学
　　以往有成绩不好的高三生为了高考更有把握，留级参加第二年高考。省教育厅要求各学校要严格控制留级学生数量，高中三年级学生原则上不准留级、不得转学。尤其是学生在休学和受处分期间，严禁各学校接收没有正常转学手续和没有学籍的学生。
　　学生确因学习困难无法跟班学习的，可向学校提出留级申请，经学校同意并报请教育行政主管部门审查同意后才能留级。
　　亮点二：严禁为往届生办理应届生学籍
　　为了以应届生身份参加高考，以往有学校为往届生办理应届生学籍。此次省教育厅规定，学生的学籍号分主号和辅号，主号用学生的身份证号，辅号由学校编排。
　　省教育厅特别强调，严禁为高中学生办理双重学籍或为往届生办理应届生学籍，未经教育行政主管部门核准录取的学生，学校一律不得为其办理学籍。
　　亮点三：休学不得超过两年
　　学生因病或其他特殊原因无法坚持正常学习者，可申请休学。休学期限原则上为一年。休学期满，仍不能坚持正常学习者，经学校批准并报请教育行政主管部门审查同意后可继续休学。学生在校期间最多只能休学两年。
　　亮点四：综合素质评定C以上才能毕业
　　高中学生在修业年限内学完规定的全部课程并获得规定学分，普通高中学业水平考试各科成绩达到及格以上等级，综合素质评定达到C以上(或合格)等级者，准予毕业。如果达不到规定毕业条件，由学校发给结业证书。(记者 赵媛)

