命题研究专家解读北京2010高考历史考试说明
　　主持人：收音机前的听众朋友晚上好，欢迎您准时进入本期的《教育面对面》。今天继续我们的2010年北京新高考《考试说明》解读复习备考指导，今天是第九期——历史《考试说明》的解读。全国高考命题研究专家、海淀区历史学科带头人韩校老师将在直播间与考生和家长互动咨询，并回答现场的提问。
　　接下来请出我们今天的嘉宾学大教育特邀顾问、全国高考命题研究专家、海淀区历史学科带头人韩校老师。
　　韩老师，你好。
　　韩校：主持人好。
　　主持人：今天我们一一来分析。应该说历史学科这次的改革有一些朋友也是觉得其中可能走了一些弯路。不过在这里可能我们就不做过多的评价了。关于试卷结构这一块，首先我们请韩老师跟我们做一个简单的分析和介绍。
　　韩校：在《考试说明》当中，文综学科历史学科应该说是和传统的试卷相比变化比较小，基本上遵循了传统试卷的基本结构。试卷组成就是卷一、卷二，选择题和非选择题。根据内容组合情况来看，很有可能是以非选择题的形式，就是把选修和必修柔在一起，基本上不再出现选修题。
　　试卷的组成还有一个很重要的，就是我们容易忽视的一个内容就是试卷的长度。试卷的长度涉及到学生的文字量，就是文字量、阅读量，如果阅读量越多，思考的时间就越少，这样达到试题要求的深度可能就要求越高。对于这个文字量和长度来看，现在来看，应该是不多于原有试卷。
　　主持人：如果试卷结构没有什么变化，但是文字量加大了，以前一道题50个字，现在变成了200个字，实际上就是增加了阅读量。增加阅读量就是增加难度了。
　　韩校：还表现在其他形式上。单纯的文字还好说，它可能会有一些新颖的资料。比如图片、图表，还有一些历史遗迹、文化遗址，这些东西，实际上从这些画面当中、图表当中得到提取到信息的时间恐怕比阅读文字还要长。
　　主持人：我们首先松一口气，从文字长度上不会有太大的变化。6000到8000字吧。关于题型方面，据我了解，材料题可能会有一定新的招或者新的题型出来，或者比较题？
　　韩校：从试卷来看，历史题应该有三类题，一类是选择题，选择题，按新课程的理念，北京是第一年考，但是全国，2010年已经是第四年考了，2007年已经在四个省开始考了。按照新课程的理念来讲，选择题会有三个比较明显的变化，这三个变化都表现在选择题题干的变化上，一个是材料型的选择题更加丰富多彩，而且更加贴近当时的历史社会生活状况，这是一个材料题。第二个就是比较题。比较题实际上是一种对于能力考查的题型，但是它并不难，它还兼顾到知识考查，因为主要是两个知识的比较，会扩大一点考查的知识面。另外，就是一些理解性的、概念性的内容，在理念和概念设问、创设情境和创设新问题的角度会更加新颖。
　　主持人：也有朋友发来短信在问这个，就是关于材料题，里面说到图片如何分析呢？
　　韩校：材料题如果是做选择题的图片，应该是比较简单的。在科内综合题也可能出现，各种各样的图表，各种各样的材料。这时候我们对材料信息的提取实际上是有一个由浅入深，由表及里的过程。在这个过程当中，结合题干的设问，大致是三个层次：第一，图画、历史信息遗址这样的，首先它是什么，就是说它是什么，这应该是第一个层次。然后说，它是什么，为什么会这样，会做一个结合背景的剖析。最后说它说明了什么。任何一个实物性的资料，不管它的设问是哪个层次的，同学们在训练或者考试的时候，对这里面的信息提取应该遵循这三个原则：是什么？为什么？说明了什么。
　　主持人：关于题型，一方面是选择题，还有科内综合题，还有跨学科综合题，历史也是占到了100分，关于跨学科综合题，很多朋友觉得有点难，尤其是在读题的时候，也有人说，它的载体都是热点问题，您怎么看待热点问题？
　　韩校：文综卷作为载体来讲，热点还是最主要的载体，尤其是主观性试题当中，跨学科综合性试题应该说是以热点作为载体的。但是这个热点不等于特别热的问题。从历史这个角度来讲，热点应该是说对于历史发展进程当中重大问题持续性的热点，或者说目前发展当中，我们社会当中所提倡的或者对历史发展，对现实发展重大指导意义的，而且是持续性的。就是连续几年的热点才是真正的热点。在这个热点下，大多涉及到国家政策、世界主要问题、发展，比如可持续性发展，或者民生问题、科学发展观，比如环境问题，包括哥本哈根气侯大会，现在已经到了非常关注的情况下，所以文综试题当中，不可能不体现这些。还是有明显体现的。
　　主持人：对于分值来讲，分值的比例跟我们介绍一下。
　　韩校：这个分值应该和传统试卷是一样的。从文综来讲300分，历史100分，12道选择题，一道题4分，48分，非选择题52分，应该是学科内综合性试题，就是历史这道大题仍然是在32分左右，跨学科综合性试题仍然会表现为2个问左右，每个问大概10分左右。
　　主持人：我们刚才说到要分析一下关于考试难度的问题。在这之前，来回答9055提出的一个问题，也很有代表性。选修部分究竟怎么考呢？占多少分呢？
　　韩校：现在看，从《考试说明》来看，选修部分的内容被揉到了必修里面，现在没有见到直接地说选修和必修到底占多少分，因为它揉到了必修里以后，作为必修的一部分，在这里面，有很多选修内容是在必修里也讲的。这样的话，就很难分清到底比例问题是什么。如果单纯的选修问题，就是说在必修里面没有的，现在从考题来看还是以必修为主，选修揉进在里面，如果从知识量本身来讲，应该也就是10%。
　　主持人：关于选考题，可能在其他的地方，不太一样，有的是选考，有的只有必考题。
　　韩校：新课程考区的试卷分两类：辽宁、宁夏、山东分三种：选择题、必考题、选考题，直接针对选修来做的。还有一类，安徽、天津，天津是离北京是最近的，天津直接就是选择题、非选择题，没有选考题。从北京的考纲内容来看，倾向于后者。
　　主持人：关于试题的难度我们经常会说，容易题或者中等题或者是难题，但是，韩老师可能有不同的见解。
　　韩校：关于试题的难度，在历史学科来讲，容易题和中等题、难题，很难划分。这是第一。第二，传统上的容易题、中等题、难题是一种类型题。也就是说，从命题角度来讲，什么叫容易题？题干在教材当中，答案也在教材当中能够直接找到的，这种题被认为是容易题，如果要是考的细一点，你未必能答对。什么叫中等题呢？题干在教材以外，重新创设历史情境，重新设问，但是答案一定是教材所表述的核心内容，就是说答案在教材以内。这样的题是不是就是中等难度题，这不一定。所以中等题是中等类型题，应该是一种类型，根据这个要推的话，难题就是题干在教材以外，答案也在教材以外，这种题实际上考学生的情感态度价值观，经常以设问的形式谈谈你的看法，你提提建议，虽然和知识，和试题的材料甚至没有什么直接关系，但是和学生的人生观、价值观有关系。实际上考你的情感态度价值观，包括正确的学科认识，正确的历史观、发展观。
　　整张试卷应该是以中等类型的题为主，就是说题干在教材以外，重设历史情境，答案在教材以内。这一类题里面，它仍然也有容易的、中等的、难的。
　　但是现在更多的实际上说选用材料重新地创设新的情境，然后去调动和运用已有的知识进行这种对应性来考查，这种应该在整个试卷当中所占的比例超过80%。

