青海2010年高考报名资格审查开始
　　从今日开始，我省2010年高考学生报名资格审查正式开始。我省各级教育行政主管部门、招办、公安、工商以及纪检等部门将全程参与，联动齐防“高考移民”。为“高考移民”提供便利、开绿灯或搞不正之风者将受到严惩。
　　昨日，记者从省招办了解到，与外地城市相比，我省高考录取分数线相对偏低，导致省外一些考生千方百计通过“搭桥”落户、“空挂”户口、持假学籍甚至冒名等不正当手段到我省参加高考，争夺我省有限的重点院校和本科院校招生计划，从而侵害了我省考生的利益和合法权益，严重影响我省正常的招生秩序和社会稳定。近年来，在省委、省政府的大力支持下，省招办和纪检、监察、公安、工商等部门建立联动机制，从源头严格查控考生报考资格审查等各环节，层层分解落实责任，建立严格的责任追究制，并引入纪检监督机制，全方位封堵“高考移民”。同时省招办向社会开放信息，借助公众力量监督招生录取工作。
　　我省各级政府部门、招生委员会和教育行政部门将通过报名资格公示、鼓励举报等行之有效的办法，加强对考生的报名资格审查。重点审查在省外借读、高中中途转学、在省内中学空挂学籍、冒名考试等。
　　近年来，全省各地招办在户籍学籍双认定、高中学籍电子注册、户籍底册核查、省外借读学生高一注册等方面初步形成了行之有效的封堵机制。如西宁市城西区由政府牵头与各学校签署承诺书，对高中新生、“两五一三”学生、外省借读考生分别建立学籍、户籍档案并实行三级审核制；大通回族土族自治县由纪检部门牵头，建立了公安、教育部门多级联动机制，该联席会议制度在全省尚属首次。(作者：陈俊)

