2010年中国综合类大学星级排名及优势专业
　　1)、星级大学名单
　　2)、星级大学解析及最佳专业
　　全国共有63所大学入选“2010中国大学星级排名”综合研究类大学，其中，内地高校有56所，港澳地区高校有7所。入选“2010中国大学星级排名”综合研究类的大学均是我国综合性、多科性和单科性的创新型、研究型大学，是我国创建世界一流或高水平大学、世界一流或高水平学科的主体，是培养拔尖创新人才的基地，是自主创新的国家队，是国家创新体系的核心组成部分，是培育和发展先进的创新文化的发源地，“产出一大批重大突破性基础研究成果、造就一大批拔尖创新人才”是国家赋予综合研究型大学的历史使命。
　　■ 六星级大学 ★★★★★★
　　(1)、入选大学
　　北京大学、清华大学、香港大学
　　(2)、六星级大学解读
　　六星级大学代表着我国高等教育的最高水平，是目前我国综合实力最强、办学水平最高、办学成就最大、最具国际影响力、最受国际留学生青睐的综合研究型大学。北京大学和清华大学是我国高等学府中的“双子星座”，是我国创建“世界一流大学”的排头兵。
　　北京大学和清华大学是国内外最具盛名的中国高等学府，建校以来始终坚持自己的办学方向，形成了鲜明的办学特色和优良的办学传统，始终与国家前途和民族命运紧紧地联系一起，为我国经济、科技、社会和教育的发展做出了巨大贡献。可以说，世界上还少有几所大学像北大、清华那样，对于国家的前途和命运产生过如此举足轻重的影响。
　　六星级大学拥有全国高校中最高水平的师资队伍和部分世界一流的学术大师，是目前我国人才贡献、科学贡献最大、整体研究水平最高的大学。北大和清华拥有国内大学中最雄厚的师资力量，汇聚了一大批学术大师和教学名师。改革开放后北大、清华获得国家重大科学奖励最多，其数量之大国内其他高校数十年内也难以望其项背。建国以来，北大和清华是培养和造就的政界领袖和学术大师全国高校最多，同时也是培养和造就自主创业的亿万富豪和商界精英人数最多的大学。
　　六星级大学历来是国家重点建设的高校。建国以来，北大、清华是最受国家器重的两所大学，是211和985工程投资最多的大学，投资两校的办学和科研经费远远高于其他大学，也是我国投入产出比与办学绩效最高的大学。
　　(3)、六星级大学最佳专业及优势专业
　　六星级大学是我国高等教育的最高学府，拥有一大批世界领先和国内一流的学科与专业，也是依托这些优势学科和专业培育最优秀的人才、产出了最有突破性的科研成果最多的大学，它们应成为有志于成长为学术领袖、政治领袖和商业领袖的有志学生的首选。
　　六星级大学是我国高考录取竞争最为激烈的大学。在我国历年各地区高考录取中，北京大学和清华大学录取的基本上都是各地区高考成绩前150名以内的学生。对于六星级大学部分热门专业、特色及优势专业，更是需要前50名以内的成绩才能脱颖而出。在最近十年的高考录取中，全国近九成高考状元选择就读北京大学和清华大学，是最受中国高考状元青睐的两所大学。
　　★ 北京大学
　　理科：数学、物理、化学、计算机科学、力学、电子科学与技术、环境科学、生命科学、气象科学、医学等
　　文科：经济学、工商管理、公共管理、法学、文学、新闻与传播学、哲学、社会学、外语、心理学、历史学、教育学等
　　★ 清华大学
　　理科：建筑学、计算机科学、控制理论、水利水电、机械工程、电气工程、物理、材料工程、力学、核科学、精密仪器、生命科学、医学等
　　文科：经济学、工商管理、管理工程、公共管理、新闻与传播学、艺术设计、法学、文学等
　　★ 香港大学
　　理科：建筑学、土木工程、化学、计算机、机械工程、环境科学、医学等
　　文科：经济学、工商管理、法学、教育学等
　　■ 五星级大学 ★★★★★
　　(1)、入选大学
　　复旦大学、南京大学、浙江大学、中国人民大学、中国科技大学、上海交通大学、吉林大学、南开大学、武汉大学、哈尔滨工业大学、香港中文大学、香港科技大学
　　(2)、五星级大学解读
　　五星级大学是目前我国综合实力、办学水平在国内整体上位居一流、具有较高世界知名度的综合性研究型大学。五星级大学在国内外高等学府中颇具盛名、深受国际留学生青睐，是我国创建“世界一流大学和知名高水平大学”的生力军。
　　五星级大学拥有全国一流的师资队伍和部分国际知名的学者，是目前我国人才贡献、科学贡献尤为突出、研究水平一流的高校。五星级大学在自然科学和人文社会科学领域均产出数量巨大的高水平科研成果。培养和造就的杰出人才分布领域非常广泛，如政界、学术界和商界等均有大批杰出毕业生涌现。
　　五星级大学虽然总体办学水平属于同一层次的大学，但在人才培养和科学研究方面各不相同，各具特色。如复旦大学、南京大学、浙江大学、南开大学等综合性较强，杰出毕业生和高水平科研成果分布领域较为广泛，另外南京大学的突出表现是高水平国际论文数全国高校第一，而中国人民大学、中国科技大学等高校杰出毕业生和高水平科研成果分布的领域相对集中，如中国人民大学培养毕业生集中在政界、学界(社会科学)和商界等领域，科研成果也集中在人文社会科学领域。中国科技大学的培养和造就的杰出毕业生则高度集中在学界(自然科学)，科研成果也高度集中在自然科学的基础研究领域。哈尔滨工业大学作为一所承担国防建设任务的大学，做出的科研成果不能公开发布，其理论阐述的文章不能公开发表，往往不被社会所了解；但确为我国的航天事业作出了很大的贡献。中国人民大学、中国科技大学、哈尔滨工业大学是我国五星级大学中办学特色最鲜明的大学。
　　五星级大学基本是国家重点建设和重点支持的高校。入选五星级的大学均是我国211工程和985工程重点建设，投资于五星级大学的经费尽管明显少于六星级大学，但是明显高于其他星级大学，也是我国投入产出比与办学绩效较高的大学。
　　(3)、五星级大学最佳专业及优势专业
　　五星级大学是我国的名牌大学，拥有一大批国内一流乃至世界具有领先地位的学科与专业，也是依托这些优势学科和专业培育优秀人才、产出了具有创新性的科研成果最多的大学，它们应成为有志于成长为杰出科学家、政治家和企业家的优异学生的首选。

