四川成都高考一诊为啥泄题 买试卷成潜规则
　　法律界人士昨表示，根据该试卷的保密等级泄密者应当受到相应的刑事处罚或行政处罚
　　昨日，本报报道《成都高考“一诊”试题疑遭提前泄露》后，很多读者来电对泄题事件进行痛斥：为什么只由官方掌握的考试真题在考试还未结束前就在网上有了题目？为何各类考试泄题现象屡禁不止？从四六级到职业考试，这次又蔓延到高三学生，漏题到底应该追究谁的责任？记者对此做了多方调查。
　　为何发生泄题？
　　知情教师：只为提高升学率
　　对于“一诊”泄题事件，有教师分析最容易出错的环节主要在教育部门、印刷厂和考场。“为了升学率和考评成绩，试题泄露并不罕见。”这名教师说，“原因最可能是成都市外其余地区学校为了解‘一诊’导向性提前买题，也可能是有学校为了提高阶段教育考核成绩提前买题。”该教师向记者透露，“买试卷”已成为各所学校心照不宣的“潜规则”。
　　“成都市‘一诊’试题是集全市顶级教师编写的，如果能拿到该题目，可以确定出当地考生成绩和成都相比的优劣势。”南充市的一名教师说：“在去年全校教师大会上，校长希望我们能和成都市能拿到各类试卷的关键人物维持良好关系，便于拿到各时期试卷。”据了解，在各地区学校都有专门的教师在“经营”此事。成套批发的试题可以卖到上万元。
　　为什么不等成都市考试完毕再求得试卷？成都市区和地区都有教师推测，有可能是部分参与考试的学校为了在同级考核中占优，事先获取考试内容。
　　法学教师：“其中存在供求关系”
　　四川大学法律学教师李成蹊认为，不论是高考“一诊”还是考研等漏题原因应归咎于：当今优质教育资源的稀缺和人们的欲望。在中学有升学压力，大学有找工作的压力，缺少资源导致有人趁机钻空子，期待不劳而获，他们想通过走捷径谋取就业机会、升学资格。虽然国家教育部门一直都有打击，但从文化背景来看，泄题与社会风气还有很大关系，既然能够从中牟取暴利，自然就有人愿
　　谁该承担责任？
　　法学教师：泄密者承担相应责任
　　出现漏题应由谁负责？李成蹊分析：试题在开考前都属机密文件，在开考前泄题者，无论是教育系统内部人员，还是为了谋求升学率的老师，都统称为泄密者，根据考试的保密程度和级别，他们应当承担相应刑事责任。若由学生本人向有关部门工作人员购买试题，根据涉案金额和考试级别，那该学生的行为便可能构成“行贿罪”和“窃取国家秘密罪”的共犯，而卖试题者则会因“受贿罪”和“窃取国家秘密罪”被起诉。
　　律师：根据保密等级确定责任
　　文典律师事务所姚飞律师说，试题在开考前根据其重要程度将设立保密等级，通常分为绝密、机密和秘密。例如，高考这种国家级升学考试属绝密文件，即使是教育局局长泄题也要承担刑事责任。
　　“如果没有设立保密规定，而试题泄露对社会造成了严重影响，情节十分恶劣的，公安机关也可根据《治安管理处罚法》对泄题者进行相应的治安拘留或行政处罚。”姚飞说，“如果影响不大，可由管理部门作出行政处罚。”
　　保密局：具体密级由教育部门决定
　　四川省保密局一负责人表示，保密局的工作范畴非常广。根据保密办法第10条“其他机关经国家保密工作部门审定，可以在其主管业务方面行使前款规定的确定密级权”，“一诊”试卷的具体保密级别为市区教育部门决定。不过，由于成都市教育局表示“不清楚漏题事件”，因此无法了解到当事方对试卷保密级别的认定。
　　今后该怎么办？
　　中学教师：希望严格管理试卷
　　据一名教师回忆，真题在网络上提前泄露的现象在三年前绝不会听说过，“去年成都市‘一诊’也出现了漏题现象，只是大家畏惧于揭露此事而没有公开，哪知今年试卷和答案还会在网上流传。真担心疏于管理会给以后造成不良后果。”该教师表示，希望教育部门能够严格管理试卷。
　　教育专家：教育部门应加强管理
　　“最可怕之处在于事先拿到试题者不以为耻，反以为荣！”四川师范大学教育专家游永恒教授对泄题事件感到很愤慨。他说，种种考试的泄题越来越严重，有些公民的道德素质扭曲，诚信意识相当淡薄，买到题以后还四处炫耀，“不当一回事”。泄题背后隐藏的不单纯是道德问题，还牵涉到幕后交易，倒卖试题的经济犯罪，难脱法律追责。屡屡出现类似事件，教育部门要承担管理责任，监管力度不够，责任心不强也是个中原因。

