合肥工业大学2010年高水平运动员招生简章
　　2010年各高校艺术特长生、体育特长生招生方案陆续出炉，新浪高考频道特别搜集整理方便考生及家长阅读。以下为合肥工业大学2010年体育特长生招生简章：
　　合肥工业大学是教育部直属、国家“211工程”重点建设高校，经教育部批准，我校招收手球、篮球、乒乓球、跆拳道、击剑五个项目高水平运动员。学校座落于绿色科教城安徽省省会合肥市。
　　一、招生范围
　　根据我校实际情况，经研究，2010年面向全国招收手球、篮球、乒乓球三个项目的高水平运动员。
　　二、培养目标
　　通过学习与训练使之成为既具有大学本科毕业的专业知识水平，又具有较高运动技术水平的专门人才。
　　三、报名条件
　　凡在高中阶段或近三年获得手球、男子篮球、乒乓球一级以上运动员证书者或在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员，符合教育部教学厅[2006] 1号文件规定者，均可报考我校。
　　四、报名
　　1、报名时间、办法：考生可函报或直接到校报名，截止日期2010年3月19日。
　　2、报名材料、要求：(1)填写《合肥工业大学高水平运动员招生登记表》一式三份，一份装入考生档案，一份存考生所在省(市)普通高校招办，一份寄至合肥工业大学体育部(地址：安徽省合肥市屯溪路193号。邮编：230009，联系人：张培虹)。(2)考生必须到户口所在地、市招生办公室办理高考报名手续。(3)提供学校或有关单位证明材料、运动员等级证书、比赛秩序册、运动成绩证书、获奖证明、1寸近期免冠照片四张、高考报名表及身份证(无身份证者须提供附有近期照片且盖有户籍所在地派出所公章的户籍证明)。(4)考生必须参加我校组织的特招体育加试。(5)考生应参加所在省级招生委员会要求进行的体育测试，以取得该省招生委员会的认定及公示。
　　五、体育加试
　　1、加试时间：2010年3月19日报到，3月20日至21日加试运动专项及文化课。
　　2、加试内容：
　　(1)手球一级以上运动员加试内容：①20M×6折返跑；②30M起动跑；③二级蛙跳；④一分钟对墙传球；⑤手球掷远；⑥跳起射门或守门员技术；⑦比赛(攻、防)。
　　(2)男子篮球一级以上运动员加试内容：①30M起动跑；②罚球；③助跑摸高；④往返运球投篮；⑤一分钟跳起投篮；⑥三分线外投篮；⑦比赛(攻、防)。
　　(3)乒乓球一级以上运动员加试内容：①100M跑；②800M跑；③俯卧撑；④立定跳远；⑤发球抢攻；⑥搓球起板；⑦比赛。
　　六、公示
　　凡经我校体育加试成绩合格者，才具有被录取资格。合格考生相关信息在教育部网站、考生所在省(市)普通高校招办网站、合肥工业大学网站上进行公示。
　　七、录取
　　1、录取条件：政治思想考核、健康检查及体育加试三项合格，年龄在22周岁以下的考生，由我校发给合格证。一级及以上运动员经过我校综合考查合格者择优录取。
　　2、录取标准：获得一级运动员、运动健将、国际健将证书者，可免于参加全国普通高等学校招生统一考试，由我校组织文化课考试，考试科目为语文、数学、英语。成绩合格者直接录取为应届本科生。
　　合肥工业大学招生办公室、体育部
　　二??九年十二月十日
　　招生办公室电话： 0551-2901096、2905427(传真)
　　体 育 部 电 话： 0551-2901528(传真)
　　学  校  地  址： 安徽省合肥市屯溪路193号
　　邮          编： 230009
　　网          址： http：//www.hfut.edu.cn
　　E-mail：hfutzb@hfut.edu.cn
　　附件：
　　高水平运动员报名表

