海南2010高考报名今开始 报名分6步走
　　2010年高考报名今日开始
　　●不同类别考生报名地点不同 ●单招生保送生也须报名
　　本报海口1月10日讯(记者周元 实习生王欣怡)我省2010年高考报名工作明天正式拉开帷幕。1月11日至1月14日考生须持书面材料到报名点申请报名，并于1月15日下午5时30分前登陆省考试局网站网上报名。逾期未完成上述报名程序的视为自动放弃报名资格，报名点不再受理其报名申请。
　　五类考生别走错报名点
　　省考试局提醒，不同类别考生的报名地点有所不同，考生报名时别走错了地方。其中，本省普通高中应届毕业考生在所就读的学校报名；高二年级因故未参加基础会考或已参加过基础会考但要求更改基础会考科目的本省普通高中应届毕业考生，到本人就读学校所在地的市县招生办报名；小学或者初中在我省学校毕业，高级中等教育阶段在我省以外的学校借读的考生，到本人小学或者初中毕业学校所在地的市县招生办报名。
　　此外，往届生、“三校生”、省外学校毕业生(小学或者初中在我省学校毕业后到我省以外的高中学校借读的考生除外)以及其他人员，到本人户籍所在地的市县招生办报名；在我省定居的外国侨民，持我省公安机关签发的外侨居留证、本人的护照和有关报名的材料，到本人居住地的市县招生办报名。
　　高考报名程序分六步走
　　据介绍，我省高考报名程序主要有六大步骤：
　　首先，1月11日至1月14日，考生本人须持报名所需提交的书面材料(含户籍材料、学籍材料、照顾加分材料、不限报材料及有关证件等)到报名点申请报名。报名点不受理考生委托人的报名申请。
　　其次，考生须在报名点领取并签署报名材料真实和考试诚信承诺书。
　　第三，考生接受报名点检查其所提交书面报名材料，如果不齐全，回家后需及时补充提交。
　　第四，考生缴纳考试等费用，领取报考卡、报考资料。
　　第五，考生领到报考卡后，在1月15日下午5时30分之前自行登录海南省考试局网站，按照报名系统的有关要求填报、校对和确认本人的报名信息；
　　最后，在市县招生办报名的考生，需在1月16日至17日到市县招生办规定的地点拍照电子相片。其他考生不需拍照电子相片，由招生部门使用其参加基础会考时的电子相片。
　　单招生保送生也须高考报名
　　省考试局特别强调，参加高等学校单独招生考试的考生(体育运动训练和民族传统体育专业考生、非英语专业考生、职教师资专业考生)，以及被学校拟录取的保送生，也必须按照报名程序和报名要求参加高考报名。不参加高考报名的考生，招生部门将无法在网上录取系统中为其办理录取确认手续和向教育部上报录取信息。
　　此外，我省普通高等学校招生考试设文史类、艺术文类(以下简称艺术类)、理工类、体育理类(以下简称体育类)和对口招生类共五个科类，不设艺术理类和体育文类。考生在报名时只能选择其中一个科类报考。
　　报考艺术类的考生在网上报名时，除选报报考科类以外，需同时选报参加艺术专业考试的类别；报考体育类的考生在网上报名时，除选报报考科类以外，需同时选报参加体育专业考试的项目。所选报的考试项目在网上报名截止以后均不得更改。
　　需参加2010年基础会考的高考生注意了
　　基础会考报名与高考报名同时进行
　　本报海口1月10日讯 (记者周元 实习生王欣怡)我省基础会考成绩按一定比例计入高考总分，因此，因故未参加高二年级基础会考考生、往届生等特殊高考生，在高考报名的同时还需报名参加今年的基础会考。
　　记者今日从省考试局了解到，需要报名参加基础会考的高考生主要有五大类：在高二年级报名参加基础会考但因故未参加考试的，或在高二年级已参加过基础会考但因本人申报的高考科类改变而需变更基础会考科目的本省普通高中应届考生；本省普通高中学校毕业的往届考生；本省中专学校、职业中学、技工学校毕业的应往届考生(以下简称“三校生”)；在省外高级中等教育学校毕业的应、往届考生；以及报名参加本省2010年普通高考的其他人员。
　　1月11日至1月15日，基础会考报名与普通高考报名同时进行，逾期不再受理。
　　值得注意的是，考生基础会考报名点可能与其高考报名点不一致。其中基础会考报名点是，本省普通高中应届考生在就读学校所在地的市县招生办报名；小学或者初中在我省学校毕业，高级中等教育阶段在我省以外的学校借读的考生，在本人小学或者初中毕业学校所在地的市县招生办报名；其他考生在本人户籍所在地的市县招生办报名。
　　考生在高考报名时间内，凭高考报考卡上网选报高考科类后，报名系统将自动生成考生应考的基础会考考试科目。高考报名选报文史类和艺术类的考生，需参加物理、化学、生物、信息技术和通用技术科目的基础会考；选报理工类和体育类的考生需参加政治、历史、地理、信息技术和通用技术科目的基础会考。政治、历史、地理、物理、化学、生物各科目的满分值均为100分。信息技术和通用技术实行合卷考试，满分100分。

