2010年自主招生英语笔试、面试备考准备
　　英语是各高校自主招生的必考科目，复旦大学的英语测试一般包括词汇、阅读理解、完型填空等题型，交大的英语测试一般包括词汇与结构、阅读理解、完型填空和英语作文等题型，其它一些高校的英语试卷还包括听力、中英互译、改错等题型。各高校的英语测试，特别是复旦、交大、上外三校对考生词汇量提出了较高的要求，其试卷要求学生词汇量达到英语四、六级水平。
　　除了笔试以外，各高校的自主招生还包括面试，面试一般包括常规问题，常识性问题，时事热点问题，专业相关问题和思想道德与价值观问题。面试主要以中文进行，但是考官也会中途用英语与考生交谈，对一些外语专业的高校，更要做好用英语参加面试的准备。
　　考生如何为英语的笔试、面试做准备，在众多考生之中脱颖而出，被自己心仪的高校录取呢？
　　笔试部分：借用高中的阶梯，攀登大学的高峰
　　自主招生的英语测试对考生的词汇量要求高，而且学生在阅读、完型、写作中碰到的主要障碍也是词汇，攻克词汇之一“堡垒”当然是当务之急，但是对于高三学生来说，临时抱佛脚背四、六级词汇效率不高，而且不易长久记忆，不能真正理解。建议考生用中学里学习词汇的方法，应对自主招生中的大学词汇。
　　(一)复习英语基本的构词法，了解常用的前缀、后缀
　　比如自主招生中考过以 “trans－mission (传播)” ,单词中的前缀“trans-” 表示 “贯穿，变化”。考生可以记忆表示 “联合，伴同”的前缀 “co-”，表示 “环境，生态”的前缀 “eco-”等。有了基本的构词法知识，可以帮助解答词汇题，也可以帮助猜测阅读中遇到的生词。
　　(二)复习高考词汇手册中多义词的第三或第四个词义
　　比如自主招生中考过item不是表示 “项目”，而是表示 “条款”。考生可以记忆cover除了表示 “覆盖”以外，还表示 “涉及”， “报道”，“足以支付”等， charge除了表示“负责”以外，还表示 “收费”， “充电”， “冲锋”等。英语中一词多义的现象是常见的，有些多义之间彼此有关联，有些却毫不相干，考生可以着重记忆不相干的词义。
　　(三)复习介词词组搭配
　　高考的完型填空一般不考察介词搭配，而自主招生考试中有对介词的考察。如自主招生中考过under thestewardship “在……管教之下”。建议考生记忆一些介词词组搭配，如：be credited to “归因于”， be sub－jected to “经受，遭受” be commit－ted to “致力于”等。
　　(四)复习表示人态度的词语
　　自主招生的阅读中有不少考察学生是否理解作者的态度，这类题的比例要大于高考，考生可以总结表示人态度的词语，比如： positive, nega－tive, optimistic, pessimistic, indiffer－ent, neutral, not sure等。另外，当考生解答阅读理解题，觉得各选项似是而非的时候，也可以以此为衡量标准，选项的褒、贬含义，与作者的正、反立场是否相一致。
　　(五)观察生活中的英语，上海公共场所的英语标识语
　　比如自主招生考过 “易碎物品，小心轻放”中的 “易碎”用 “fragile”表示。考生可能在公共场所看到过“Staff only——闲人免进” , “Cau－tion.Wet floor.——小心地滑”，对这些词的了解增加了词汇量，也显示出考生对生活环境的观察力，考生具备的时代气息，作为上海大都市市民的国际意识。
　　(六)用高中词汇写模拟话题作文
　　不少考生在考前借鉴近几年四、六级考试的作文范文，学习他人的优点，取长补短，这是高中生可取的学习方法，但是考生不要死记硬背范文，考生可以用自己高中掌握的词汇代替范文中自己不熟悉单词、短语。比如：用stop代替halt，用spread代替prevail，用luxurious代替extrava－gant等。考生也可以尝试在作文中用些词性活用，比如名词作动词用，可以使文章简洁且生动，比如：用topthe list表示 “排在首位”，用shoulderthe responsibility表示 “肩负责任”等，这样更能体现自己掌握词汇的实力，和表达自己想法的思辨能力。
　　作文的话题可能不同于高考，高考侧重于考生身边的人和事，自主招生则具有一定的社会内涵。考生可以做些话题模拟作文，如 “联合国气候变化大会 (UN Climate Change Con－ference)”， “甲流 (A /H1N1)”，“对各省市取消文理分科的看法”等题目。考生可以阅读China Daily或Shanghai Daily等英语报纸，收看CCTV-9或上海ICS频道的英语节目，关注近期的时事动态和热门词汇的对应英语。特别是年末，各大媒体都会盘点年度新闻、年度人物，给学业繁重的考生提供了迅速了解国际风云的 “千里眼，顺风耳”。
　　面试部分：适度包装，诚信推销自己
　　用英语参加面试，对部分考生说可能是第一次，考生要克服紧张情绪，要避免夸夸其谈，要适度、诚信地为自己做宣传，让教授觉得自己是个“可塑之才”。
　　(一)准备必考问题
　　通过对往年面试题目的分析，对于一些必考问题，考生完全可以准备。比如准备一份英语的自我介绍，不用面面俱到，但要说出特点，讲到重点，考生可以介绍对自己影响最深的人、事、物，最喜欢的书，最近在读的一本书，高中生活的收获与遗憾，个人生涯规划等。考生在介绍自己优点的同时，应该诚恳地向考官介绍自己的缺点，考生诚信地推销自己会给教授留下良好的印象。很多考生都是自己学校的佼佼者，会介绍自己得过多少奖项，建议考生在介绍自己得奖的同时，讲讲自己从对手身上学到什么，考生谦虚好学的态度会让教授觉得有潜力可挖掘。
　　很多考生都知道具体的事例比空洞的条条杠杠更容易被人记住，但是在介绍事例时应注意时态的变化，介绍自己的现状时用一般现在时，介绍自己的过去经历时用一般过去时，介绍自己过去经历对现在人生观的影响时用现在完成时。除了介绍事例以外，陈述自己的观点也是必不可少的，而陈述观点时需注意语态的变化，当要婉转表达自己观点时，可以用被动语态 “It is thought”， “It is believed”，当要引述他人观点时也可以用被动语态 “It is said”， “It is reported”。
　　(二)经历模拟面试
　　考生在面试前可以把自己的介绍做个录音，然后听听自己的声音表现，一听音准，二听音调自然，三听停顿恰当，四听语速正常。有些考生会过度紧张，在面试时咬紧牙齿，导致发音失真。
　　考生在面试前也可以寻求老师或同学的帮助，做次模拟面试，请老师、同学为自己正音。考生在经历模拟面试的时候，可以体验面试的场景，缓解真实面试环境中紧张的情绪。在模拟面试的时候还要注意仪态、仪表的细节问题。比如倾听模拟考官的提问，双手递交材料，说话时双眼正视模拟考官等，如果在模拟面试时暴露出一些小毛病，可以请老师、同学为自己“整形”。
　　很多人都说高考是人生的一道坎，何不把这道坎看作人生的一个机遇，抓住机遇，不论我们成功与否，我们会对自己有更豁达的理解，对未来有更坚定的目标。 Life is an opportunity, seizeit! Life is a dream, realize it!(光明中学 姚静渝)

