名校自主招生上演“掐尖”大战 五校PK三校
　　一天考了7个半小时，听一听考生为啥连喊“吃不消”
　　不少考生认为两场考试“撞车”严重，选择的机会“被剥夺”
　　上周六，清华大学、上海交大、中国科技大、西安交大、南京大学等五校以及北京大学、香港大学、北京航空航天大学等三校，同时在我省举行自主招生联合考试。我省考点设在郑州大学，从早晨8点半到晚上8点，全省近2500名考生参加了这场持续了整整一天的考试，除了休息时间，长达7个半小时的总考时，让考生和家长连喊“吃不消”。　　这个周末，除了清华领衔的五校、北大领衔的三校进行联考外，复旦大学、武汉大学、华中师范大学、哈尔滨工业大学等多所高校，也同时举办了自主招生测验。十几所高校的“掐尖儿”大战，忙坏了众考生。
　　“如果考生同时考取清华、北大，只能选一所，另一所必然浪费一个录取名额。”近年来，清华和北大的自主招生考试都安排在一天，尽管今年的“三校联考”可三选二，“五校联考”可五选二，但考试时间冲突，还是让一些考生感慨失去了很多选择的机会。而面对名校对考试时间“撞车”的解释，不少考生表示不能理解，认为高校如此安排，事实上是一种恶性竞争。
　　据悉，今年参加北大等三校联考的河南考生共382人，而选择清华等五校联考的河南考生共有2087人，这个数字几乎是北大三校的6倍。而五校联考中，报考清华的考生有290人，包括218名理科生和72名文科生。考生最多的则是西安交大，共有983个理科生参加测试。
　　7个半小时的考试让人疲惫不堪
　　五校联考的考试时间安排：8:30～10:00考语文，11:00～12:30考数学，13:30～15:00考英语，16:00～17:30考自然科学(理)、人文与社会(文)。除了上海交大将特色测试安排在面试阶段外，联考后，清华、中科大、西交大、南大等4所高校还在18:30～20:00组织了本校的“特色测试”。由于考试时间长、强度大，被考生称为“史上最漫长的考试”。不少家长抱怨，如此密集的考试给考生平添了很大压力。
　　“难倒”众考生，清华北大都考了啥？
　　清华五校联考：“电击治疗网瘾”你怎么看
　　清华大学五校联考的通用测试中，语文作文试题和时事联系非常紧密。
　　据考生回忆，此次作文要求考生围绕“电击治疗网瘾”为话题谈谈自己的看法，作文共给了4个材料，要求考生结合社会实际，选择一个角度探讨网瘾，写一篇800字的论述文。一些考生反映作文并不难写，只要选好点、时间够用的话，应该不成问题。
　　北大三校联考：为《狼爱上羊》找韵脚
　　北大、北京航空航天大学和香港大学的考题让不少考生耳目一新，认为比高考试题更灵活、更难。
　　被考生们认为最有趣的一道语文题目是给《狼爱上羊》找韵脚。据介绍，这是一道主观题，题目给的材料是顺口溜《狼爱上羊》，让考生找出韵脚，并用含有韵脚的4个词造句。“感觉非常新颖，但也考到了韵脚、笔画等基础。”郑州一中的考生小魏说，题目出得比较好玩。
　　特色测试：理科生研究论语和孟子
　　最后是高校特色测试。走出考场的报考西安交大的考生纷纷表示：“特色考试太特色了，理科生攻论语。”据了解，西安交大的特色考试涉及的有现代文阅读和文言文阅读，其中现代文是环境的话题，而文言文则是论语中的一些内容。
　　郑州一中的小萧是个理科生，他说：“感觉不难，但是挺怪的吧，说不来，高校的考试就是不一样。”小萧戏谑道，无论自己能不能考上，以后要多加研究论语和人性。
　　考生反映：题目“难，很难，时间紧”
　　据了解，在清华大学五校联考中，很多考生对今年的自主招生考题的感觉是“难，很难，时间紧”。
　　“太难了，很多数学题都没有见过，不会做。”走出考场的考生纷纷摇头感慨数学题太难，更有学生反映和数学竞赛题难度差不多。“比高考难多了，题型也比较怪，我感觉和竞赛都差不多了吧。”
　　分析：自主招生考试仍紧扣热点
　　省实验中学的一位高三班主任说，在对部分报考北大自主招生的考生进行详细了解后，从总体上看，北大此次考试的考题基本上靠近传统考卷，语文依然延续了历年考题灵活、紧扣社会热点和流行元素的考试题型；英语卷面词汇量增大，并去掉了写作考查。“而让考生大感意外的是，文科历史的考题中并没有出现之前预想的大量材料分析，而是课本中的原文记忆的考查占了重点。”
　　而清华大学的五校联考题目则表现出“题量较大，题型也侧重于怪和难”的特点。(晚报记者：张竞? 张勤 实习生：薛意茹)

