高三生困惑：风光不再的尖子生
　　青春热线编辑：
　　你好。
　　我是一名高三学生。回顾这两年多的高中生活，我觉得有说不尽的辛酸。在小学、初中，我一直是学校的尖子生，一直担任班委，而且凡事比较活跃，自我感觉人气比较高。正是这样，我得以离开家乡，来到省城最好的学校，到最好的班继续我的高中生活。本以为在这里自己会更优秀，但事实证明，山外青山楼外楼，跟这么多优秀的同学相比，我顿时感到了自己的渺小。
　　在接下来的学习生活中，我开始努力奋斗，下的工夫绝对比以前多得多，然而结果却总让我失望，只有少有的两回有了让我较满意的成绩。随之而来的，不仅是成绩的平淡，还有就是不被人们关注，甚至偶尔一句讽刺的话。
　　我深深感到学习成绩决定地位。不过庆幸的是我交了几个很好很好的姐妹，我们情况差不多，所以总是感同身受。只有我们之间才能有温暖的感觉。从前和现在，落差如此之大，让我不知所措。前不久大家都在积极准备元旦节目，但我觉得自己总是一个旁观者。以前布置教室，策划节目都是我掌管，现在却压根儿没我的事。一直以来，心里真的有好多苦闷，只是一直没有表现出来。我觉得正是自己这些闲心操得太多，无法安静下来学习，但我不知该如何面对。
　　现在，我有时会自信满满，力争要怎么怎么样，但一做起来又有气无力了，虽然思想跟得上，可总是没有力气去做，日子就这样一天天荒废了，我很想赶快改变心态，好好对待高考。能给我些帮助吗？
　　莎莎：
　　你好！
　　认真读完你的来信，我能感受到你的失落、无助和着急。上高中后，因为所在是精英聚集的重点高中，让你感到自己不再有那么突出的优势地位，这让原本优秀又好强上进的你感到了很大的压力，我能体会你的努力和所承受的那份辛苦，你真的很不容易。在这里虽然付出了更多的努力，但依然没有像以前那样获得那么多的光环和掌声环绕，这些难免会让你有点失落和委屈，我很能理解你的感受。
　　成长就是一个破茧成蝶的过程，往往是最艰难最辛苦的时候，也是我们成长最快的时候。打个比方，如果上升到一定高度所做的功是一定的话，那最短的“捷径”所费的力气一定是最大的。如果在一个相对舒适宽松的环境中，我们可能需要更多的时间去完成这样的成长和提升，而在这样优秀的环境中，你用3年的时间就可以达到了。相信回想起自己走过的两年多时间，你还是收获满满的，所有的努力都让自己有了不一样的体验，也是特别值得的。所以，你可以自信满满地肯定自己的成长！
　　而且，改变真的是需要很大勇气的，你愿意对自己做心态上的调整，这本身就是一种成长，同时也是特别了不起的决定，只有当我们不去拒绝成长的时候，成长的过程才不再会那么痛苦。你能有这样的意识和决心，真的很棒！
　　说到这里，你一定还想问，那该怎么做呢？其实成长并没有固定模式，也没有标准答案，适合我们自己的就是最好的，但找到合适的成长路径是需要我们付出努力去慢慢探索的。比如在同学关系上，虽然不能像之前那样享受“众星捧月”，但不妨让自己参与投入进去，体验跟大家“同舟共济”携手奋进的感觉也许也不错呢。学习上不一定像之前一样自己独自埋头用功，可以多跟大家交流，看别人怎么学，尝试借鉴同时做些修正，变成适合自己的模式，也许就能事半功倍。
　　衡量自己进步的标准也不一定像之前那样要跟别人比，可以有自己的尺度，只要自己在进步就值得肯定，然后鼓励自己继续加油，也许这样就能帮助自己专注于最重要的事情。诸如此类的调整还有很多很多。这些说起来容易，真正做起来并不是一件简单的事，需要你给自己一点时间和耐心，但我相信聪明勤奋的你一定能通过思考和努力给自己一个满意的答案！相信你也祝福你！

