困惑：在“三流大学”如何实现价值
　　青春热线编辑：
　　你好。
　　我是园林专业的大学生，在一所北方的三流大学就读，学校在学术方面实在是很差劲，周边的环境影响让我失去了学习的欲望和动力，心里的想法很多可是总下不定决心去努力。
　　现在我已经大二了，家里想让我回去考公务员，而我不想回去。从小，我就知道我一定要飞出去的，可是现在却一点点犹豫起来了，现实有点让我害怕。
　　在大学，单纯和善良似乎不是那么重要了，我始终没有找到自己的舞台，好累。同学们也都很迷茫，不知道前途在哪里，就都一直这么浑浑噩噩地过日子。我也尝试过一些改变，可是最终失败了。
　　感情方面，我发觉自己过于依附身边的人，不知道是爱还是依赖。
　　不论哪方面，我总是想很坚定地好好走下去，可是现在的我，真的被身边的人吓怕了。太多人颓废，太多的不以为然。开始我想考研，可是却被老师告知，像我们这样的学校，根本就不可能考上像样点儿学校的研究生，那基本上是白日梦。我们的老师的层次也不是很高，一般都是省内二流大学毕业的，平时教学水平就差，所以我有时候自己想学习都无从下手。
　　请问，我该怎么办？
　　苗苗：
　　你好！
　　感谢你对青春热线的信任，愿意向我们倾诉苦恼和困惑。
　　从你的叙述中，我能感到你是个对自己很有想法的人，不想甘于平庸，想要实现自己的价值。这是很可贵的。可是，你可贵的想法却囿于现实环境的制约，使你感到孤掌难鸣，孤雁难飞，难于坚定践行自己的想法，这确实让人有些无奈，会感到迷茫、困惑甚至沮丧。
　　听起来，是环境让你失去了学习的动力和欲望，似乎是环境阻碍了你的发展。其实，每个人都必然要置身于某个环境中，在环境的背景下满足需要、发展自己。通常我们都难以选择环境，多少都会受到环境影响，你的苦闷是很容易理解的。
　　可是在人与环境的关系中，人是主动的，环境只是一种客观存在。人往往不是被动顺应环境，而是主动适应环境。有的环境会为我们发展提供较多资源，对我们有较多支持；而有的则较少。为了能最大程度满足我们的需要，我们需要从环境中有的放矢发掘利用有利的因素，规避不利因素，积极适应环境。因此你应当尝试从环境中发现、创造有利因素加以利用。
　　其实你已经在这样做了，比如你询问老师考研情况，做尝试改变等——虽然不知什么原因失败了，但都很值得肯定。
　　人与环境的关系就是这样，这里有个重要的前提，就是人要对自己的目标明确坚定。这就涉及第二点：对自己的确定和认可。
　　发展心理学认为，青年人有个重要的心理任务是确立“自我同一性”，通俗讲就是青年人需要从深层次认识自己，认识自己的优势、局限，独特性等，探索自己人生的意义和方向。每个人都是独立、独特的个体，确立自我同一性的根本问题其实是要认识自己的独特性、自己真正的内在价值和潜能，在这个基础上发展自己、实现自己。这个过程中青年人很容易产生混乱、迷茫等感受，你的困惑也是很正常的。
　　你在叙述中说，让你感到对未来迷茫、失去信心的重要因素是周围人消极的想法、态度，你从中似乎感受不到支持和鼓励——而这，正是导致你变得对自己不确定的重要原因。
　　换句话说，你对自我方向的动摇来源于周围环境的不支持。同样在感情方面，你也“发觉自己过于依附身边的人，分不清是爱还是依赖”——不论是理想还是感情，你都比较容易受别人影响。他们支持，你比较坚定；反之，就会迷茫。你似乎比较需要依赖别人来确定你自己。
　　而事实上，每个人都是独立的，每个人的价值都是独立于别人的评价的。所以你需要的是认识独有的自我—你真实的独特的价值，并且确定、认可。当你发现了自己真正是谁，你会明白自己本身是有价值的，别人或外在影响就会变得不那么重要了。同时在感情方面，你也能够真正地做自己，而不会那么依赖身边的人。
　　总体上来说，你的困扰貌似与环境有关，但其实连接的是一个青年人的根本问题——“我是谁”。你最需要的是“找自己”，并且真正确定和认可自己的独特性与价值，只有这样，你才能不被周围消极论断所影响，才能够主动寻找环境中的有利因素，按照自己的想法发展自己；你才能够在大千世界中坚定自己、不迷失，从而实现自己独有的价值。

