生源降政策变 艺考捷径变身“钢丝绳”
　　晚报记者 张骞 报道
　　这边艺考还没结束，那边已经赶忙为孩子请好了文化课的补习老师……这是记者今天上午在上海师范大学考点外看到的一幕。2010年上海市普通高校美术类专业招生专业统一考试今开考，全市约5700名高三学生参加了美术类统考。同去年相比，今年艺考政策对考生文化分的要求明显提高，不少家长在考场外感叹当初以为的艺考“捷径”如今越来越难走，快变成了“钢丝绳”。
　　白天考艺术晚上补文化
　　今天上午，市美术类统考在本市7个考区同时开考。一大早，记者来到上海师范大学考区，让人意外的是，这边艺考还没有开始，那边一些家长已经帮孩子安排晚上的“节目”。
　　“我和老师已经约好晚上8点来帮你补数学，你白天好好考，接下来就攻文化课了哦。”考场外，一位家长对孩子叮嘱道。当听到孩子表示今天考试有点累，希望明天补习时，这名家长一口回绝，“接下来寒假你也要抓紧读书。”
　　现场，记者随机采访了多名家长，他们几乎都有接下来帮孩子“恶补”文化课的计划。“今年几个新的艺考政策都对文化成绩好的学生有利，所以补习也是无奈之举。”一名家长告诉记者，他的孩子有明显的偏科，数学极差，本来想艺考对文化课要求低一些，所以高二时专程去学了画画，没想到考试时政策又变了。
　　文化成绩成升学关键
　　据了解，从今年起，除独立设置的本科艺术院校外，其他艺术类本科院校文化考试最低录取控制线不低于本市二本控制分数线的65%，比去年提高5%。以2009年为例，艺术类本科控制线文科257分、理科233分，为二本分数线的60%。如果按65%的比例来说，艺术类本科线要提高约20分。
　　另一方面，今年起，学前教育、艺术教育等17种含有艺术属性的本科专业，在录取时，高校在艺术类专业考试成绩合格的基础上，原则上按考生高考成绩从高分到低分顺序录取。这些变化对不少因为学习成绩不佳而改走艺考道路，希望以此敲开高校大门的学生产生影响。
　　据悉，文化成绩或专业成绩不佳，都可能导致考生落榜。往年本科院校的艺术类专业竞争非常激烈，由于艺术生招生计划有限，在专业成绩相差无几的情况下，文化成绩往往决定了考生是否能被录取。
　　“本来以为艺考是捷径，如今看来快要成为‘钢丝绳’。”一位家长表示。
　　美术考生人数跌破六千
　　据了解，几年前，参加本市美术类市统考的考生最高峰的时候有8千多人，去年为6千多人，而今年则下降为5700多人。对于考生人数下降，市教育考试院的相关负责人认为，主要是因为高考人数整体下降，与今年的艺考新政策关系不大。
　　现场不少家长也认同这一观点，但他们同时表示，今年的艺考新政策出台偏晚，如果去年年初就知道美术考这条“捷径”越来越难走，就不会再花心思准备艺考了。“要是孩子明年考试，我肯定不让他来参加艺考，不如把钱花在文化补习上。”一位家长表示。
　　对此，专家指出，高考志愿与今后前途相关，考生一定要给自己准确定位，没有艺术天赋而硬去学美术的考生即便进入了艺术类专业学习，也不利于今后就业。

