自主招生加大优录幅度以吸引优秀生源 
　　昨从清华等高校获悉，今年，高校自主招生加大优录的幅度，以吸引优秀生源。其中，最低的仅要求“达到我省一本控制线可录取”。
　　清华：特别优秀者可突破30分优录限制
　　获得自主招生候选人的考生，在学校录取时可享受加分10-30分的优惠，特别优秀的考生优惠幅度可以突破30分。
　　此外，除因为次选清华未参加该校“特色考”的考生外，笔试成绩通过并参加了面试的考生一般均可认定为自主招生候选人，将依考生水平给予部分考生小于10分的优惠。
　　中科大：最高可享校线下40分优录
　　今年，中科大资格生分A/B两档，高考成绩分别达到学校在鄂录取线下40分或20分，且在鄂重点线上，即予录取，优录幅度比去年“加码”。
　　南京大学：最低达一本线可录取
　　“五校联考”通用基础测试成绩，文科考生的语文和人文与社会成绩、理科考生的数学和自然科学成绩均按120%计入总分。按照“志愿优先、兼顾地区”的原则，统筹确定面试资格名单。面试统一在南大进行，详情会在南大招生网公布。
　　今年，南大自主招生优录分为四档——其中，对A等级考生，高考成绩达到我省一本控制线，可破格录取；对B等级考生，高考成绩在南大1:1录取线下30分内，可破格录取；C等级考生，高考成绩在南大1:1录取线下20分内，可破格录取；D等级考生，在南大1:1录取线下5分内，可破格录取；同时，以上考生，均需达到我省一本控制线以上。
　　西安交大：可享校线下30分以内优录
　　考生面试资格的获得，西安交大将本着“优先第一志愿，兼顾第二志愿”的原则，分别划定第一志愿、第二志愿面试资格分数线。
　　对于获自主招生资格排名前10%的学生，若其高考成绩未达到西安交大在我省录取线(但成绩超过我省一本线)、西安交大将予以录取；
　　获自主招生排名前10%至50%的学生，若高考成绩未达到西安交大在我省录取线，但超过西安交大在我省录取线下30分(不含提前批次)，且不低于我省一本线的，学校将录取考生；
　　对高考成绩未达到西安交大在我省录取线，但超过学校在我省录取线下10分(不含提前批次)，且不低于我省一本控制线的考生，学校将进行录取。
　　北大：可享降30分以内优录
　　成为北大自主招生候选人的考生，高考录取时，北大将按当地录取线下降30分以内录取，对于高考投档成绩达到北京大学当地录取分数线的考生，可在专业录取时享受降10分的优惠政策。
　　华中科大：最低达一本线可录取
　　对自主招生通过者，该校优录政策包括：1.所有入选考生，高考成绩达到考生所在省份划定的第一批院校录取控制线且第一志愿(平行志愿第一顺序)报考华中科大，政审体检合格，专业服从安排，学校即可录取。
　　2.对高考成绩超过该校在当地同科类最低录取分数线的入选考生，在考生统考成绩的基础上增加10分纳入该校在该省招生计划中安排专业。(注：以上“成绩”均指考生高考原始成绩，不包括各类优惠政策加分)
　　武大：服从调剂 还可降分
　　获得武大自主招生一、二、三等奖的考生，高考后第一志愿填报该校可享受下列录取优惠政策：
　　1.高考文化成绩达到武大在当地录取线，按照一、二、三等奖分别加30分、20分、10分后，参照其特长予以录取到相关专业。
　　2.若高考文化成绩在“校线以下、省重点线以上”，只要服从专业调剂，可参照获奖情况予以录取。
　　3.对表现突出的特殊人才，执行教育部有关文件精神及该校相应录取办法。
　　4.一等奖录取资格最多可保留至2011年6月；二、三等奖录取资格当年有效。

