杜绝高分违约 四川自主招生仍单独填志愿
　　录取流程：学生报考一所自主招生学校———》参加自主招生学校考试———》填报自主招生志愿表———》参加高考———》填写普通高考志愿———》自主招生学校提前录取———》如不能上榜，学生参加正常高考录取
　　报考流程：4月30日前填报《四川省2010年普通高校招生自主选拔录取考生志愿表》(以下简称《志愿表》)，由考生本人及其法定监护人亲笔填写并签名；《志愿表》经所在中学签署意见并加盖公章后报县(市、区)招办，再逐级于5月14日前报省教育考试院，省教育考试院汇总全省入选考生《志愿表》后，于5月30日前分别寄送试点高校。试点高校确认名单无误后，于6月18日前返回省教育考试院。
　　录取流程：学生报考一所自主招生学校———》参加自主招生学校考试———》填报自主招生志愿表———》参加高考———》填写普通高考志愿———》自主招生学校提前录取———》如不能上榜，学生参加正常高考录取
　　(成都商报记者 汪玲 实习生 郑秋轶)上周末13所高校连续两天的自主招生大战，拉开了2010年自主招生的考试大幕。在参加考试的考生中，不乏一人报考多校的现象。记者昨日从省教育考试院获悉，为杜绝今年录取时出现高分违约现象，2010年高考全省仍实行自主招生考生单独填志愿的录取模式。
　　单独填志愿绑定考生
　　参加了自主招生考试，但高考后，却放弃了自主招生名额，选择了其他学校。历年高考，这种浪费了名额的现象时有发生。
　　从去年起四川开始实行自主招生考生单独填志愿，要求通过了高校自主招生考试的考生需在高考前先填一次志愿，志愿只能选择一所自主招生的高校，高考成绩出来后，省教育考试院会提前向自主招生高校投递这批学生的志愿。
　　去年这种做法得到了不少高校的认同，往年浪费招生名额的现象少了。特别对于川内高校，以往一些考生通过了自主招生考试，但最终分数高，去了复旦、上海交大等高校。
　　但这种做法也让不少参加自主招生的考生和家长有意见，认为剥夺了他们选择更好学校的权利。一位参加了上海交大自主招生的考生认为，因为提前填了志愿、录取过程中，也会提前投档、提前录取，为此就算自己高考成绩最终可以上北大、清华也没用，只能绑定在上海交大了。
　　省教育考试院学生有选择权利
　　对此，省教育考试院表示，自主招生单独填报志愿，考后还可填报一次志愿，对于考生而言，机会是多了，不是少了。另外，考生在填报志愿前也可权衡利弊，若能考上更高层次的院校，也可选择放弃。这一政策，从去年的试水来看，非常成功，对于其他考生来说，也更加公平。
　　据悉，我省今年将继续单独设置自主选拔录取学生志愿表，并规定考生只能选填一所试点高校志愿。录取时，在试点高校所在本科批次录取开始前，省教育考试院将已通过试点高校先期考试和公示、高考成绩符合该校要求、且填报了该校自主选拔录取志愿的考生的电子档案投放给学校，供学校择优审录。
　　今年规定，在通知高考成绩之后，已填报自主选拔录取学校志愿的考生，仍可填报其他各批次的普通高校志愿。若未被自主招生院校录取，仍可按其所填普通志愿投档参与录取。如考生放弃自主招生录取，须出具由考生本人填写、其法定监护人签名的放弃承诺书。
　　相关报道
　　为防造假考生名单至少公示20日
　　去年湖南冒名顶替上大学以及重庆状元何川阳的民族身份造假等情况出现后，今年在考生身份上，四川也更为警惕。
　　四川为防考生材料造假，省教育考试院强调，所有自主招生的试点高校需要将入选考生名单通知到考生所在中学，并由所在中学进行不少于10个工作日的公示。高校也必须在3月20日前将省内入选考生名单提交给省教育考试院，省教育考试院也将通过招生考试信息发布平台，对我省入选考生进行不少于10个工作日的集中公示。

