2010年高校招生全国统一考试大纲：物理
　　物理
　　(一)能力要求
　　高考把对能力的考核放在首要位置。要通过考核知识及其运用来鉴别考生能力的高低，但不应把某些知识与某种能力简单地对应起来。
　　目前，高考物理科要考核的能力主要包括以下几个方面：
　　1.理解能力理解物理概念、物理规律的确切含义，理解物理规律的适用条件，以及它们在简单情况下的应用；能够清楚地认识概念和规律的表达形式(包括文字表述和数学表达)；能够鉴别关于概念和规律的似是而非的说法；理解相关知识的区别和联系。
　　2.推理能力能够根据已知的知识和物理事实、条件，对物理问题进行逻辑推理和论证，得出正确的结论或作出正确的判断，并能把推理过程正确地表达出来。
　　3.分析综合能力能够独立地对所遇到的问题进行具体分析，弄清其中的物理状态、物理过程和物理情境，找出其中起重要作用的因素及有关条件；能够把一个较复杂问题分解为若干较简单的问题，找出它们之间的联系；能够理论联系实际，运用物理知识综合解决所遇到的问题。
　　4.应用数学处理物理问题的能力能够根据具体问题列出物理量之间的关系式，进行推导和求解，并根据结果得出物理结论，必要时能运用几何图形，函数图像进行表达、分析。
　　5.实验能力能独立完成"知识内容表"中所列的实验，能明确实验目的，能理解实验原理和方法，能控制实验条件，会使用仪器，会观察、分析实验现象，会记录、处理实验数据，并得出结论。能灵活地运用已学过的物理理论、实验方法和实验仪器去处理问题。
　　(二)考试范围和要求
　　物理要考查的知识按学科的内容分为力学、热学、电磁学、光学及原子和原子核物理五部分。详细内容及具体说明列在本大纲的"知识内容表"中。
　　对各部分知识内容要求掌握的程度，在"知识内容表"中用罗马数字Ⅰ、Ⅱ标出。Ⅰ、Ⅱ的含义如下：
　　Ⅰ。对所列知识要知道其内容及含义，并能在有关问题中识别和直接使用它们。
　　Ⅱ。对所列知识要理解其确切含义及与其他知识的联系，能够进行叙述和解释，并能在实际问题的分析、综合、推理和判断等过程中运用。 
　　知识内容表
　　一、质点的运动
　　二、力
　　三、牛顿定律
　　四、动量、机械能
　　五、振动和波
　　六、分子热运动、热和功、气体
　　七、电场
　　八、恒定电流
　　九、磁场
　　十、电磁感应
　　十一、交流电流
　　十二、电磁场和电磁波
　　十三、光的反射和折射
　　十四、光的波动性和微粒性
　　十五、原子和原子核
　　十六、单位制
　　十七、实验
　　Ⅲ。命题要求
　　要以能力测试为主导，考查考生对所学相关课程基础知识、基本技能的掌握程度和综合运用所学知识分析、解决问题的能力。要重视理论联系实际，关注科学技术、社会经济和生态环境的协调发展；要重视对考生科学素养的考查。
　　Ⅳ。考试形式与试卷结构
　　一、答卷方式
　　闭卷、笔试
　　二、考试时间
　　考试时间150分钟。试卷满分为300分。
　　三、题型
　　试卷一般包括选择题和非选择题，其中非选择题包括填空题、实验题、作图题、计算题、简答题等题型。
　　四、内容比例
　　物理、化学、生物3科的内容比例约为40%、36%、24%。
　　五、试题难度
　　试卷包括容易题、中等难度题和难题，以中等难度题为主。
　　六、组卷原则
　　试题主要按题型、内容和难度进行排列，选择题在前，非选择题在后，同一题型中同一学科的试题相对集中，同一学科中不同试题尽量按由易到难的顺序排列。

