一张试卷过21双眼睛 上海美术高考2月查分
　　本市美术高考阅卷工作预计元月底结束，2月20日左右公布分数
　　一张美术高考试卷要过21双眼睛
　　记者 董川峰
　　晨报讯 上海市美术类专业统考1月17日结束后就开始了紧张的评卷工作，昨天，上海市教育考试院向媒体开放美术类专业统考阅卷现场。
　　一个美术类考生，共有素描、色彩和速写3张绘画卷，上海今年报考美术专业的人数为5700多人，共有1.7万多份“试卷”。记者在阅卷现场发现，一张考生的美术高考试卷，从进入阅卷环节到给出分数，要经过初次分档、细分档、复核调档等多个环节，至少要过21双眼睛，但任何一名阅卷老师都不知道这张“试卷”是谁画的，所有试卷上的考生姓名、准考证号等信息都已被封住。
　　据考试院有关负责人介绍，今年共有46位高校美术专业的正副教授参与阅卷。由工作人员手执试卷，阅卷教师没有机会接触试卷。而在各个档次的分档结束后，还有专家对已经分过档的试卷再进行个别调整，防止“人情分”出现，再由工作人员加盖档次更正章。每份试卷至少经阅卷组过三遍以上。
　　为保证阅卷质量，做到公平公正，所有评卷教师均实行封闭管理，切断与外界联系；阅卷现场实行全程监控并录像，派专人值守。预计整个阅卷工作将于元月底结束。2月20日左右对外公布分数。

