数学考倒上海考生 五校联考引发理科难易之争
　　晚报记者 钱钰实习生 邵佳雁 报道
　　“差点没晕在数学考场上，联考难道是为了选拔理科‘超人’吗？”上周末，参加了首次五校联考的上海考生无不感叹说，理科试卷难度高，尤其是不少超纲试题令上海考生“水土不服”，对此，有高校人士解释，从大学的反馈来看，上海考生在数、理、化上的总体水平的确要略逊于外地考生，这对于学生今后的发展不利。对此，有教育人士由此建议，今后上海的数理化教学有必要向全国看齐，增加一点难度，否则就算进了大学，今后也很吃亏。五校联考引发上海理科教学难易之争，上海数理化难度是否有必要向全国看齐？有专家却表示了截然相反的观点，应该让全国的考试标准都向上海看齐，减轻难度。
　　学生反映：“考数学差点没晕在考场上！ ”
　　上周六，五校联考第二门考试科目数学结束后，走出考场的学生面如菜色，几乎所有的上海考生，无论是文科生还是理科生，都感觉数学考题难度较大，平时没有接触过，10道填空题和5道简答题，紧扣当前热点问题，部分知识点超纲，把学生们考得措手不及，难以招架。
　　“差点没晕在考场上。”走出考场的小朱出门就大呼小叫，她称整场考试都是在紧张焦虑中徘徊，“千万别考出个个位数分数，那样就太丢脸了！ ”据了解，“五校联考”的数学考试共有15道题，其中10道选择题，5道大题目，知识点涉及三角、函数、几何和概率等。
　　“真题与之前公布的样卷要难很多，数学题里居然还考生物知识！ ”洋泾中学的高三学生小吴告诉记者，题中给出的亲代、子代和子二代的一系列数据，问遗传以后会如何变异以及变异的概率，主要还是考察数学概率的应用。“我们平时考试一般都不大考概率，所以做起来也感觉手生。 ”不少考生对数学试题的反映就是，除了第一道选择题和第一道大题目相对简单点外，其他的题目都让人“崩溃”。有部分考生都反映考题看不懂，因此提早交卷的考生也不占少数。
　　但采访中，一些来自江苏的考生却对数学考试没有如此大的反映，他们觉得试题并没有超纲，一些内容都是平时教学中出现过的，也不觉得陌生。
　　名师分析：难度相当于奥赛的基础篇
　　对于此次五校联考中的数学试题，数学名师姚国超老师分析说，五校联考的数学卷面覆盖了函数，概率，解析几何等重要的知识点，同时考题巧妙地与生物学科中的遗传配对紧密联系，体现了数学学科的应用功能。
　　“同时，五校联考的数学试卷中涉及了如解析几何中圆锥曲线的准线等知识，考生直呼题目很难，时间不够。”姚老师表示，试卷中的很多知识都超出了上海二期课改的教材，与学习全国教材的学生相比，上海的考生感觉题目很陌生难以下手。不过，对于那些之前有过希望杯、奥数等竞赛培训经历的同学来说，可能难度相对会下降，答题更得心应手一些。
　　姚老师还分析说，此次题目的难度介于高考和竞赛之间，相当于由某奥赛辅导讲义中的基础篇。考试侧重考察了学生数形结合、分类讨论、变量替换和递归思想等重要思想方法，评估了学生在短时间找到解题切入口和方法、综合解题的能力，还有迅速果断的计算能力。 “本次考试与高考很大的不同点是学生不能使用计算器，这对计算能力偏弱，过于依赖计算器功能的学生无疑是一个挑战。”姚老师说。
　　理科综合：没有很难，只有更难！
　　上周六，市二中学考生小李考完理科综合测试后，连连摇头：“自己在班上的成绩还可以，但一考这题，就觉得自己原来学得太少了。有道化学题目提到‘杂化轨道理论’，听也没听过，据一些学过奥赛的同学说，曾经见过这类题目，但具体也没研究过。 ”他还向记者感叹道；“这科能及格就是万幸了。 ”
　　清华难考，果真不是浪得虚名的。走出考场，一些参加了清华大学特色测试的学生反映，清华的试题不是一般的难，整个试卷只有一道题是完完整整地做了，其余的要么只做了个问题，要么就无从下手。其中，一桩事件引出5道计算题，2007年夏初，太湖发生严重的水华事件，导致无锡市供水危机，引起世人关注。据此引出数学、物理、化学三门科目的5道计算题。其中有一数学题是根据给出的太湖水位、水面面积、平均水深等数据，在假定太湖水体是一个规则的球缺的前提下，计算湖水最深处是多少米，总蓄水量是多少；另有一道化学题是给出条件水体富氧化的主要营养元素是氮和磷，要求写出元素在水体中可能参与的生物化学反应过程。考生普遍反映，这次的考试强度很大，许多考生都考懵了。
　　考生抱怨难是因为学得太容易？
　　面对 “五校联考”试题，上海本地考生普遍抱怨题量多，试题难。而外地考生高中阶段各科教学内容一向难于上海，因而做题则普遍感到轻松。
　　高校对此也有一番思考，上海交大招办主任陶正苏教授在采访中也表示，上海考生与全国考生相比，有优势也有短板，优势就是上海学生的英语水平一般都高于全国水平，但是数理化水平的排名则比较靠后。据透露，在某些高校针对新生的入学测试中，上海考生理科水平的排名令人遗憾，有些甚至会出现在全国排名的倒数十位之内。
　　“这种现象也引发了高校的担忧，高校也希望通过自主招生测试对提高上海学生的理科水平有一些推动作用，改变考什么教学生、教什么学什么的现状。”陶主任表示，此外，五校联考也力图引导中学，不要过早地给学生分科，只关注物理或者只关注化学。因为，他们未来面临的许多研究课题，是需要数理化交叉的。
　　五校联考也由此引发理科教学难易之争，有部分老师或教育界人士于是建议，今后上海的数理化教学应向全国看齐、增加一点难度，否则就算进大学学习，今后也很“吃亏”。
　　拔高难题要具体问题具体分析
　　对于上海数理化难度是否有必要向全国看齐？姚国超老师表示，五校联考的数学试卷在分层性和区分度上做得很到位，通过增加考题的难度，确实能达到选拔优秀学生的目的，但同时这样的考试对学生的心理承受能力、对学校正规教学计划的影响还是有待商榷的。
　　今后的教学中，数理化科目是否应该上难度？宝山区教师进修学院教研员王凤春老师认为，这个问题应该辨证地看，“目前来看，全国只有上海高中教材没有引入导数和微积分的内容，上海孩子确实比外地学生少了一些内容，而这些内容又是大学认为比较重要的内容。 ”王老师认为，理科难度是否要向全国看齐，应该具体问题具体分析，在一些资优生的教学中，的确应该拔高要求，向全国看齐，增加难度，这对于他们今后进入大学学习还是有利的。但这并不意味着普遍性拔高，对于普通学生而言，拔高难度则会增加学生负担，这就没必要了。
　　反方观点：应该让全国的考试标准都向上海看齐
　　然而，也有学者提出截然相反的看法，例如上海师范大学哲学学院教授陈蓉霞就认为，上海考生的应试压力略小一些，惹得专家们发话：上海考生不能成为例外。就考试面前人人平等而言，任何人确实不该享有特权；但她认为，要让教育回归本位，正确的思路该是：让全国的考试标准都向上海看齐，减轻难度。至于这样做的后果也许不利于选拔人才，那就让社会来解决这一难题，而非强教育所难。
　　沪上某知名教育专家也指出，根据五校联考的考试对象，联考考题比高考难度略高可以理解——高考针对某地的全部考生，而联考针对有希望进一本院校的考生——但如果联考考题都成了竞赛题，就非但不利于评价考生的真实能力，也会对基础教育产生不良的误导。如果上海的中学，采取 “向全国看齐”提高难度的建议，对有能力参加自主招生的学生“进补”，那势必进一步加重学生的负担，自主招生的改革“效果”再次走向改革初衷的反面。
　　评析五校联考试题英语：翻译归纳是新面孔
　　回忆五校联考的英语试卷，复兴高级中学学生小陆说，整张试卷她基本上都能看得懂，试卷包含了完形填空、选择填空、翻译归纳和作文。其中翻译归纳是此次考试中的新面孔，考生们称以前从未看到过这样的题型，这个题目包含一篇占了一页半考卷的文章，让考生在阅读之后归纳中心意思，并用200个汉字加以概括，“这样的题目完全颠覆了高中英语重翻译、语法的考试模式，不再要求你完成简单的翻译，而是要你具有提炼归纳能力，既考了英文水平，又考了中文水平。 ”
　　名师点拨：
　　格致中学英语教师陶颖在接受采访时表示，翻译归纳的关键在于考生是否看懂了原材料，然后把它用中文归纳总结出来，要求考生写一个梗概，借此考察学生的英语阅读能力、掌握的词汇量和归纳文章大意的能力。
　　而在中翻英的试题中，出题者要求考生将几个中文句子先翻译成英文，再就翻译的英文写150字左右的观点，这种题型在自主考试的样卷中已经出现过，相信有所准备的考生对此不会陌生，认真审题和拟定行文框架是这类试题的重心。
　　对于试卷中超出高考词汇手册范围的单词，陶老师坦言，因为五校联考是选拔性的考试，这是不可避免的。
　　文科综合测试：“虚拟水”引发哲学思考
　　在五校联考的文科综合测试中，来自洋泾中学的小吴认为，人文与社会考题比较灵活，最后一道题印象最为深刻，关于水资源问题，提出了“虚拟水”的概念，自己此前从未听说过。先问学生如何理解，从这个战略看出哪些哲学道理，再问面对日益突出的水资源问题和国际争端，中国应采取怎样的态度等。
　　记者查阅相关资料发现，虚拟水是国外20世纪90年代才提出的新概念，是指生产产品和服务所需要的水资源。虚拟水不是真正意义的水，而是以“虚拟”的形式包含在产品中的看不见的水。
　　在历史方面，小吴回忆说，有一道考题也很特别，给你三种研究历史的方法，一种假设，一种忠于事实，一种把大事都归结于小细节，然后让考生通过史实指出各方法的正确性和缺陷。
　　名师点拨：
　　复旦附中政治老师朱天红分析，虚拟水的概念与环境保护、人们的环保意识紧密相连，也和近来的哥本哈根会议有着深层联系。
　　另外，清华在特色测试中还出现了 “猪肉价格下降的原因”，“三农问题含义”等题目，朱老师认为，考题直接关注农民，农业的现状，这主要是从构建和谐社会，缩小城镇差距的目的出发，关注民生民态，维护社会和平，同时结合了我国是农业大国，农业是第一生产力的国情特点。

