北大自主招生考察学生综合能力 流行歌曲进考题
　　新浪教育讯 北京大学、北京航空航天大学、香港大学2010年自主招生选拔录取考试1月16日在全国29个省(自治区、直辖市)同时举行。考试分上午、下午两场举行。上午的考试科目是语文、数学、英语；下午的考试科目是物理、化学(理科)，历史、政治(文科)。
　　据了解，今年的试题更加突出对考生基础知识和综合能力运用的考察。北大招办负责人表示，北京大学希望招收综合素质全面、学科特长突出的优秀学生。这些学生应当基础扎实、思维灵活、知识面宽，同时关注社会现实和民生问题，具备一定的创新研究潜质。这些多年形成的教育培养理念贯穿在北大今年的试题当中。比如，在理科试题中，绝大多数知识点都是在中学阶段学过的，个别没有学过的，试题中也给出了足够的信息，以考察学生信息加工能力和独到的解题思维方法；英语试题则突出了对词汇和语感的考察，加大了翻译的比重，但没有考英语作文，以防止英语写作中的模板化倾向。
　　北大招办表示，均衡城乡差别是北大自主招生的追求之一，这一点在今年的试题上也有所体现。比如，语文试题在沿袭往年注重考察实际语文能力的传统的同时，也注重从学生喜闻乐见的内容中选择题材。一道流行于网上的“80后”歌曲题让很多考生又惊又喜。喜的是内容熟悉，惊的是测试难度大；政治试题中的最后一道大题关注了“农民城市化”问题，让广大农村考生有更多的机会阐述自己熟悉的生活。北大招办负责人表示，北京大学始终高度关注教育公平，一直致力于通过各种途径增加农村考生进入北大求学的机会。
　　据了解，下周北大将陆续举行棋牌特长生、体育特长生和艺术特长生的选拔测试活动。“北大将继续探索多样化人才选拔模式，努力为不同类型的拔尖创新人才的脱颖而出创造条件。”北大招办负责人表示。

