河南2000人报考五校联考 考生反映考题太无厘头
　　上周末，全省高三部分拔尖考生已经提前PK。
　　16日，两场自主招生联考在郑大南校区举行。上午8点半开始，一连进行5场或6场考试。走出考场已经是晚上8点，不少考生哈欠连连。而网络恶搞歌曲成考试题目，也让不少埋头读书的学子连连感慨“玩不转”。
　　■ 考试现场
　　2000人报考五校联考
　　大学自主招生，素来有“小高考”之称。今年“小高考”改革动作颇大。除了在社会上引起巨大争议的北大“校长推荐制”外， 名校联考也备受关注，因为惠及更多高三学子，引来不少高分考生的热捧。
　　16日上午8点半，清华大学、中国科技大学、南京大学、上海交大和西安交大五校的自主招生联考(以下简称“清华等五校联考”)，以及北京大学、北京航空航天大学和香港大学三校的自主招生联考(以下简称“北大等三校联考”)，同时在郑大南校区鸣锣开考。
　　记者在考试现场得到的数据显示，我省报考清华等五校联考的考生，预计超过了2000人。报考北大等三校联考的考生，达到了382人。
　　昨日还有复旦大学、浙江大学、武汉大学、华中师范大学、哈尔滨工业大学等多所高校的自主招生考试同时进行。名校考试时间扎堆，也使得全省优秀考生一时间云集郑州，竞争不可谓不激烈。
　　考生一出考场就哈欠连连
　　不过，自主招生考的不仅是知识和能力，时间安排上紧锣密鼓，一天下来，也是对考生意志力的巨大考验。
　　清华等五校联考要依次考5场，分别是语文、数学、英语、自然科学(文科生考“人文与社会”)以及高校特色测试。每场考一个半小时，最后一场结束，已经到晚上8点。不少考生大呼“吃不消”。
　　尤其是中午，12点半结束后，下午1点半就要开考。绝大多数考生不敢远离考场，由陪考家长从外边买来盒饭，草草扒拉几口就算完事。
　　还有4家特别组织了本校的“特色测试”。这样一来，考试持续到晚上8点才结束，神经高度紧张了一天，不少考生一出考场，就哈欠连连。
　　北大等三校联考的时间安排则比较宽裕，上午考语文、数学、英语，下午理科生考物理和化学，文科生考历史和政治，全部考试在下午4点就已结束。
　　■ 花样试题
　　网络恶搞歌曲成考题
　　自主招生有别于普通高考，考题往往也千奇百怪。
　　从选题取向上看，北大这两年非常注重迎合青少年喜好，对流行歌曲相当执著。继去年一道考题给周杰伦的《青花瓷》挑语法错误之后，今年该校更进一步，把考题押向了网络恶搞歌曲。
　　这一次，中招的明星同样来自台湾。一首经网友恶搞S.H.E的《中国话》改编而成的网络歌曲——《全世界都在笑中国傻》，堂而皇之地出现在北大语文试卷上：历史长河向前淌/岸上睡着一只羊/河里漂着一条狼/狼要拿羊当口粮/羊要认狼当爹娘……
　　而题目的要求是，根据歌词找出“韵脚”，再用“韵脚”中的四个字造句；同时还要考生找出所有动词，选择笔画最少的两个动词造句，用在校园中的“宣传语”上。
　　开封十四中的考生小黄无奈地表示，这种考题太无厘头，要求也绕来绕去，让人难以理解。而来自许昌的考生小张则直言不讳：自己整天埋头读书，从没听过网上这首歌，实在是“玩不转”。
　　记者在网上搜了一下，这首歌的部分歌词是：历史长河向前淌/岸上睡着一只羊/河里漂着一条狼/狼要拿羊当口粮/羊要认狼当爹娘/羊要救狼 狼要吃羊/不知是那羊救狼/还是狼吃羊……而根据考生反映，这一段正是出现在试卷上的歌词节选。
　　清华等五校联考的作文也同样关注到了网络，题目是《‘电击治网瘾’引发讨论》，给出了部分关于电击治疗网瘾的文字资料，包含卫生部发文以及媒体报道等。要求考生根据这些文字信息，联系社会实际，选角度发表见解。
　　有意兼顾农村考生
　　从今年两名校的选题倾向来看，试卷题目也更加注重考察“三农”知识，有意向农村考生倾斜。
　　如北大文科政治试卷题目中，最后一道论述题关注的是“农民城市化”。北大招办有关负责人解释，这可以让广大农村考生有更多的机会，来阐述自己身边的生活。
　　清华则在该校的特色测试中，考察了“猪肉价格下降的原因”、“三农问题含义”等与农村考生联系密切的知识点。
　　此外，北大的历史、政治考题也颇为“另类”。如历史试卷上有一道20分的题，“请写出除中国外任意五个国家的国庆日以及由来”；政治哲学题目则考察了不同行业的人对香烟的不同认识。
　　在作文题目上，北大也有意对考生中的准新生培养母校荣誉感，要求考生“根据形容北大中文系著名诗人、学者林庚教授的4个词语中任选一个，写一篇600~800字的诗情画意且富含哲理的散文”。
　　清华的特色测试卷作文题，则更强调考察权利和义务的均等精神。题目是给出著名学者梁漱溟的一段话：“西方人讲自由、平等、权利，动不动就是有我的自由权，个人的权利放在第一位，借此分庭对抗。但中国不是这样，注重的是义务，而不是权利……”要求考生根据这个观点撰写短文。(商报记者：张高峰)

