河南2011高考换“口味” 复读生将面临挑战
　　《2010年普通高等学校招生全国统一考试大纲》(以下简称《考试大纲》)出炉，和去年相比，各科所考知识点变化并不大。不过，值得一提的是，今年将是《考试大纲》最后一次适用我省高考，明年就将被新课改考试大纲所取代。
　　《考试大纲》即将退出，力求稳定
　　由教育部考试中心编写的《考试大纲》，历来可谓高考考生的“法宝”。除了对考试性质、考试能力要求、考试形式进行规范外，《考试大纲》所发布的各科基本知识点，也往往成为考生高考复习的重要参考工具。
　　昨日，记者就此采访部分高三教师。一个普遍的观点是，和去年相比，今年高考大纲并无太多变化，总体上体现了稳定性，尤其语文和文科综合，对考察知识点的要求基本没有改动。
　　郑州五中长年担任高三语文教师的王勇老师认为，今年是这一传统高考的《考试大纲》最后一年在我省适用，知识点力求稳定不变，这是正常的，对高三学生的复习备考也有好处。
　　明年，我省首届高中新课改学生将迎来高考。而从全国范围来看，最迟到2013年，现行的全国高考大纲将全面退出历史舞台。
　　2010年高考只有不到5个月时间了。王勇老师提醒考生，接下来两轮的复习中，在紧扣大纲的同时，也不应忽略对课本基础知识点的系统梳理。
　　明年选择复读，不确定因素将更多
　　记者在采访中了解到，高三老师普遍反映，今年参加高考的高三学生，将比以往面临更大压力，“因为明年推行新课改高考，考试方案完全变了，2010届的高三毕业生几乎没有了退路”。
　　现在，高中阶段全面接受新课改教育的学生正读二年级。到了明年，他们将作为首届参加新课改高考的高三学生，走进高考考场。
　　但不少高三老师对今年的考生表示更大的担忧：万一今年发挥不理想，落榜了，明年成了复读生，这部分孩子该怎么办？
　　目前我省新课改高考方案尚未浮出水面。但就目前高中阶段推行的新课改教学方案来看，学生在高中阶段的学业水平考试成绩和综合素质考察两项硬指标，将作为高考录取的重要参考。而问题是，正好横跨改革门槛的这部分2011年“准复读生”，基本无缘这两项指标的考察，他们该咋办？
　　公开报道显示，2009年，我省高考复读生数量逼近30万，占参加高考人数的30%。而去年全省的各科高考状元，复读生也占了半壁江山。郑州九中一名高三班主任表示，以此来看，“我省明年复读生数量骤减的空间并不大。”
　　“可以肯定，明年选择复读，不确定因素将更多。”王勇老师认为，对于不少高三学生而言，最好能今年就考上心仪大学，成败在此一举。
　　不过，高考辅导机构对复读市场前景仍持乐观态度。郑州市一家知名高考培训学校的教学负责人昨日向记者表示，其实新课改高考只是“换汤不换药”，因为高中阶段教学内容没有大的改变，高考考查的知识点也基本不变，对复读生构不成障碍。至于学业水平考试和综合素质两项指标，我省复读生基数庞大，即将出台的新课改高考方案，肯定会针对这一高考人群有所顾及，不会耽误到考生前程。(记者 张高峰 吴静)

