五校联考超纲 众多考生直呼太难
　　比起前天北大、清华两大阵营“巅峰对决”，全国考生只得做“二选一”的境遇来讲，身为一名上海考生还是相对幸运的——复旦和上海交大都可以去考考看。
　　昨天，复旦自主招生考试于下午2：30分开锣，考试时间为3小时。此次拿到复旦“千分大考”入场券的考生中，有相当数量的学生已于之前一天参加了上海交大的五校联考。3个小时后，考生们终于在一声长时间的铃响后结束了可能决定他们未来命运的两场考试。谈及考试，不少学生都发出类似的感叹：复旦和五校联考的考试风格太不一样了。
　　普陀区晋元高级中学理科班的一名学生作了这样一个概括：“五校联考很难，超出了高考的考纲，属于超纲；复旦考试很广，超出了高中以来所有课程的教科书，属于超书。”
　　考试内容：五校联考考得深，复旦考得博
　　昨天下午5：30后，走出考场的考生开始纷纷向前来送考的家长“汇报战况”。“今天考得还可以，比昨天感觉好。”华师大二附中理科班的小杨同学告诉记者，今年复旦的自主招生考试延续了往年的风格，试题涉及的知识面很广，覆盖10个学科，但印象中没有什么偏题、怪题。“一些数学题目，我基本上是秒杀的。”而之前一天，小杨参加上海交大五校联考后的心情则明显有些沉重，因为“数学的大题目就有两道没有做出来，物理和化学的题目都很难。”
　　尽管考生认为复旦的试题题面更加“亲和”，但不少人也坦言，其实下笔做选择时并不好对付。比如“千分大考”试卷的第一题就给了学生一个“下马威”：请选择“复旦大学”四个字的正确拼音写法：a)Fudan Daxue,b)Fu Dan Da Xue,c)fudan daxue,d)fu dan da xue不少考生说，因为吃不准，此题只好选择放弃了，否则就会被倒扣两分。
　　参加两场考试的静安区育才高级中学的一位理科班考生则说，今年复旦的考题比较“咬文嚼字”，考了很多字的读音，还有挑错别字、简体字与繁体字的转换等，而同学们在准备时押宝较多的“美学”题目，这次一道都没有涉及。而在历史、生物、地理等副科方面，复旦考试的总体难度不高，试题还考到了世博会、经济危机等，和时政有一定联系。当然，间或出现的棘手题目也不少。比如地理考了一道人文地理题目，问国外某地区盛产什么(很生僻的地方)。还有让考生根据诺贝尔奖获奖作家所处的时代先后进行排序。
　　从考试科目看，复旦对考生的英语水平要求似乎更高。七宝中学的一些考生告诉记者，昨天英语词汇题考得很难，“10个词汇我大概只看懂2个。”此外，英语阅读理解的文章篇幅很长，有整整2页纸，大致是讲与黑人在交往中要注意的一些礼仪、问题等，该文设有6道左右选择题，都不简单。不少考生说，上海交大五校联考的英语试题难度已经接近大学英语四级水平了，但复旦的英语测试可能已经高于大学四级的水平了。
　　应试策略：五校联考蒙不出，复旦不敢蒙
　　其实，有幸手握复旦、五校联考两场考试入场券的学生，其实多数来自沪上名牌高中。在奔赴考场前，他们早已知晓，复旦和上海交大采纳的五校联考在出题思路和对学生的要求上截然不同，因此考生们也制定了不同的应考策略。
　　一些理科学生告诉记者，为了应对上海交大的考试，他们不得不在课外自学微积分、不等式。而在迎战复旦10门科目组成的“千分大考”时，他们则把复习的主要精力投放在自己比较擅长的7门。但经过前、昨两天的考试后，考生们不由感叹，要在这类考试中脱颖而出，只能靠平时积累。因为“五校联考试题太难，想蒙也蒙不出；复旦试题做错要倒扣分，想蒙也不敢蒙。”
　　一名崇明中学的考生告诉记者，参加五校联考时，题目以开放式居多，但有些题目看不懂，连思路都没有。而一位执教于沪上某名牌高中的物理教师则向记者表示，今年五校联考的物理题堪称完全超纲，达到竞赛水平，几乎每道题解答时都要学生能想出巧妙的思路，想不到就只能放弃。而昨天的复旦“千分大考”，答错一道题要倒扣2分，因此对于蒙题目，不少考生都表示“宁可放弃也不乱答”。静安区育才中学文科班的一名考生步出考场后表示，相比之下，复旦考试的选择题其实更难，因为五校联考文科考卷可以凭自己的理解发挥，注重思想表达；但复旦的选择题不知道就不敢轻易下手，与其答错倒扣分，不如就拿0分。
　　投考学校：与其承受压力，不如做出选择
　　连续两天的考试，不仅是对考生智力的挑战，也是对考生和家长的体能挑战。五校联考的考生，从早上八点半太阳升起，考到晚上8点月亮升起，堪称“最漫长考试”。而每门课考试期间供考生休息、休整的一小时，对在考点外候考的家长来说，就成了十足的负担。
　　一位张姓家长告诉记者，周六他在杨浦区电大门口站了足足一天，给孩子准备的就是4个汉堡5杯奶茶。“一样是选拔考试，现在看来复旦的安排更合理，一下午就结束，而五校联考的考试时间太长了。”不少同时陪孩子参加前昨两场考试的家长，在接受记者采访时表示，似乎复旦的考试在时间设置上更趋合理化和人性化，而五校联考太过冗长，孩子因为体能消耗过大而无法考出真实水平。但记者则从沪上部分高中获悉，去年复旦和上海交大自主招生时，家长们大多一边倒地倾向于认可上海交大的考试，认为复旦200道选择题的选拔方式不科学，应该多增加开放式命题。
　　但在寒风中吃尽送考苦头的家长们都有一致的想法：如果孩子能够同时获得两个大学面试的准考证，那么再辛苦也是值得的。
　　对此，复旦大学招生办主任丁光宏有自己的理解。他说，不少考生和家长抱怨自主招生考试带来了很多压力，其实这反映了一个选择的问题。在丁光宏看来，中学生一定要有自己的人生志向，一步步往这个志向走，就会比较容易成功。其实最后的选择只有一个，选择的同时也就意味着放弃。但现在的情况是，大道理大家都懂，真的到了孩子选择的时候，就什么都不肯放弃。
　　在谈到此次复旦千分大考的选拔时，丁光宏说，复旦的水平测试要求学生全面掌握知识，掌握一门课的题目并不难，但是掌握十门课却是困难的。因此，靠做题目应付复旦的考试是徒劳的。高考3+1实际上是对高中的误导。高中不是纯粹为了高考。考试只是一种检查手段，不是目的。“我们这样考，就是为了让学生回归到课堂学习的基本目的，是为了知识运用，而不是仅仅为了考试。”

