自主招生竞争激烈 被指富家子弟游戏
　　看了昨天《“偷菜”考哭面试男生》的报道，恍惚间，以为中国的高考又多了一门课。对，在“3+X”或者“3+文/理综合”之类变来变去的高考戏法之外，多了一门叫做自主招生的东西，这门课，除了语数外，还要考网络游戏比如“偷菜”，以及时政要闻比如今年的诺贝尔奖得主。
　　自主招生原本是个好事情。我国的高考受诟病已久，连业内人士比如教育部前发言人王旭明前不久也表示，期望2020年的时候，能够取消全国统一高考，代之以更加多样化的、更加便于人们选择的各类型考试。
　　可问题是，中国的自主招生又是“特色版”。它不是废除高考，另起炉灶，而是在高考这座高楼大厦之上，搭建了一个小阁楼。国际上大学通行的自主招生，是以“自主”为主，以高中成绩为辅，而我们的自主招生，却是在高考框架内，“自主”再加20分。
　　了解中国高考制度的人，当然会明白在高考激烈的竞争中20分的重要性，因此这20分的争夺，就成了加强版的高考。
　　据报道，山东大学今年的招生名额一共有500个，但济南、福州、长春、武汉、西安等考点参加该校自主招生考试的人数近4000人，竞争激烈程度已超过高考。其他高校的统计数字我没看到，但山大如此比例，其他顶级名校的自主招生考试只会更热。
　　无怪乎，自主招生已被学生、家长冠以“小高考”的名号。
　　孩子高考脱层皮，早已被几门课压得喘不过气来，现在又多了个“小高考”的压力。别人拿了20分“自主”加分，自己怎能置身事外？就这样，一条比高考“独木桥”更窄更险的桥横在中国高三学生的面前。可是，诸如“偷菜”、“高锟”之类的题目，你让孩子怎么准备？我们的高三学生，有条件天天上网玩游戏、浏览时事新闻吗？
　　我的一位出身农家的朋友，则从另一个角度对自主招生提出质疑——自主招生这玩意，只是富家子弟的游戏。他只举一例：“小高考”需要网上报名，孩子没时间没精力，大都由家长代劳，可是有几个农民伯伯知道鼠标是该点左键，还是右键？
　　是啊，看《“偷菜”考哭面试男生》报道中的那位陕西家长，带孩子来广州参加中大的自主招生考试，连路费带住宿花销过万元，这笔钱，岂是贫家子弟吃得消的？
　　还有报道说，在重庆，有条件的家长带着孩子今天参加北大的“小高考”，明天又参加复旦的“小高考”。这好处都让他们一家占了，只是，贫家子弟的上进之路又窄了许多。（作者：高延晶）

