题量大题目难 五校联考考“晕”学生(图)
　　早上8时30分，开始第一门考试；晚上8时，结束最后一门考试。太仓高级中学刘同学昨天在上海连考五门，打了一场“持久战”。接着，连夜赶回江苏，准备今天参加其他大学的自主招生考试。
　　持续一天的“五校联考”昨天考“晕”了不少考生。时间紧、题量大、考题灵活，还要重拾荒废的科目，这些对考生都是不小的挑战。尖子生感叹：自主招生考既是脑力活，也是体力活。
　　时间太长
　　一天考4门 从早考到晚
　　昨天，在结束了一天的考试之后，家住闵行的小李向记者倒苦水：“早上5时30分就起床赶往考点，一天四门考试连轴转。有些同学晚上还要参加特色测试。”小李反复跟记者念叨：“确实很累。”
　　面对如此高强度考试安排，久经“考”验的高三学子们无奈表示：还能应付。
　　“最近，除了参加交大、南大的五校联考，还要参加另外两所学校的自主招生考试。”交大附中王同学说，“要想鱼和熊掌兼得的话，不能放弃每一个机会。”
　　题目太难
　　不少拐弯题 量多做不完
　　这次的英语作文题，主题是关于“创新”。“联考”的考题同样具有新意，大同中学学生李博伟考完数学后，对“活络”的考题记忆犹新。他说，有道题目比较“唬人”，涉及生物学知识。对这种多学科交叉的试题，小李着实费了一番脑筋。“题目中列举了亲代的三种基因型，并说明条件，然后随机抽取两个，要求子一代和子二代中三种基因型的比例。”小李说，基因遗传在生物学中讲过，所以并不陌生。而在解题过程中，小李逐渐发觉这道题只是披着生物“外套”，归根到底还是用到数学知识。
　　而对于数学试题，考生普遍认为，出题和平时考试不同，“拐了几个弯”，有的“读不懂”。大同中学的陈同学则告诉记者，少数概念上海高考不做要求，但是全国卷的考生应该能复习到。比如，椭圆和双曲线的准线和离心率等。
　　考出“短板”
　　理化要兼顾 分科不宜早
　　陈同学是物理考生，这次五校联考的“自然科学”科目，物理分值占70%，这让小陈有些暗自庆幸。不过，考完后，小陈却表示“感觉不大好”。他说，连他们物理老师都说考前公布的样题难度和竞赛水平相当。而且，由于一直主攻物理，小陈的化学功课几近荒废，自然科学中的化学试题很多都较“面生”。“有道题目要求画异构图，但是我对相关知识实在不熟。”
　　上海考生普遍对理化的考题感到头疼。记者从高校获悉，在高校新生入学测试中，上海学生的理科水平确实是块“短板”。因此五校联考也力图引导中学，不要过早地给学生分科，只关注物理或者只关注化学。因为，他们未来面临的许多研究课题，是需要数理化交叉的。本报记者 钱滢?   实习生 李晓清

