盲目追求“211工程”大学 大一生退学重考(图)
　　从1月16日起到本月底，国内各大重点院校陆续举行自主招生考试。据悉，目前公布了自主招生考试计划的68所高校，几乎清一色是“211工程”大学。而寒假前，一些小型课外辅导机构也趁势推出“211工程大学报考全攻略”辅导。对此，专家提醒考生家长，不要盲目追求“211工程”大学，因为每年全国各地包括广东都有一些考生因后悔而退学；建议家长应尊重学生个人专业意愿，考生按学业水平合理定位，做好剩下不足5个月的高考备考复习。
　　案例直击
　　大一学生退学重新参加高考
　　据了解，2008年广州番禺一名考生鲁兵被某“211工程”大学录取后，开学没几个月便自动退学回家。近日，鲁兵告诉记者：“我当初之所以报考这所学校，主要是觉得它属于‘211工程’。我是湖南人，高中才到广州这边读书，家里人对‘211大学’非常钟情，加上我也一直很想就读中大法学院，而我高考的分数达不到广州仅有的几所‘211工程’大学，因此选报了外省的‘211工程’大学。”
　　但是，令鲁兵大失所望的是，到学校后才发现，这所国家‘211工程’大学原来是由好几所学校合并而成的，而他所学的法学专业恰恰又是原来属于三批本科的学校，不论是校园环境，还是学生管理，都与理想中的不一样。寒假回家，鲁兵与在其他一般院校上学的同学聊天，才知道人家法学专业不仅是学校品牌专业，有着国家级精品课程，更重要的是人家的法学院在国内知名法律事务所有对口实习机会，毕业生很受用人单位欢迎，而鲁兵的学校8年前还没有这个专业，说出去行内人根本就不知道。
　　鲁兵心里觉得特不平衡，他说：“高考时我可是比他们高出近20分，这个分数差距在“211工程”大学里是可以拉开很大一段距离的。”于是一年级下学期开学后，鲁兵向学校申请退学，然后参加了2009年高考，如今他已进入湖北中南财经政法大学法学院学习。
　　误区纠正
　　“211工程”大学不等于名牌大学
　　日前，广东省教育考试院相关负责人指出，高三考生和家长不能盲目追求“211工程”大学，因为“211工程”也有劣势专业和薄弱院校，非“211工程”也有强势专业和名牌院校。考生不要一味把目光盯在院校的头衔上，“适合自己的大学才是最好的大学”。
　　据介绍，在全国同类别大学中，“名牌”大学应该是建校时间较长、师资力量雄厚、教学质量过硬、学习氛围浓厚的大学。尽管大部分名牌大学都是“211工程”，但国家考虑到院校归属、区域分布、行业重叠甚至占地面积、办学规模等因素，也有个别名牌大学未能进入“211工程”。目前，名牌大学不是“211工程”的主要有以下几所：北京第二外国语学院、首都医科大学、华东政法大学、广东外语外贸大学、东北财经大学、中国音乐学院、中国美术学院、北京电影学院、北京舞蹈学院等。这些院校在全国所属行业中都是“大佬级”的院校。
　　目前，全国各省市招生都采用“分批次录取法”。大部分省市本科招生分为四个批次：提前批是军事、政治类院校；第一批是全国重点和省重点院校；第二批是一般本科院校；第三批是近年来新建的国有民办性质的“独立学院”和民办学院。因为第一批次是重点类院校，有人误以为第一批次院校都是国家重点建设的“211工程”大学。其实，每个省都有几十所第一批次院校不在“211工程”之列，这些院校多是本省的综合类院校和师范大学，如汕头大学等。
　　此外，“211工程”大学不都是全国重点院校，事实上有近1/5的“211工程”都是地方所属的重点院校，如广州中医药大学、湖南师范大学、南京师范大学等，这些院校每年招生时绝大部分招的是本地考生，学生就业、知名度等也都是局限于当地省份。
　　名词解释
　　211工程
　　简单来说，“211工程”就是我国面向21世纪重点建设100所左右的高等学校。这是我国为了实施科教兴国战略，迎接世界新技术革命的挑战而实施的。据悉，“211工程”这个“红头文件”是1995年发布的，至今已过去十多年。这期间，我国高校格局有较大变化(每年都有一些学校改名、迁址、升格、合并及主管单位更换等)，申请入选和已经入选“211工程”的院校陆续增加。截止到2009年1月6日，全国“211工程”大学有112所。其中，广东省的“211工程”大学有4所，分别是中山大学、暨南大学、华南理工大学、华南师范大学。（记者：李珍）
　　相关内容：
　　网友评最有望入选“211工程”的10所高校(组图)
　　最容易被考生忽视的8所“211”重点大学(组图)
　　考生对“211工程高校”最常见的四大误解(图)
　　网友评10所最有实力超越“211工程”高校(组图)

