复旦水平测试考200道选择题 考生称面广难准备
　　复旦水平测试难不难？
　　考生：面广难准备 校方：求精重基础
　　本报记者彭德倩
　　200道选择题，覆盖高中学过的10个科目，答对一题加5分，答错一题扣2分……复旦大学水平测试昨天启动。题目到底如何？难还是不难？记者采访发现，考生虽喜忧各异，但对试题却有共同的评价：面很广，无法准备。复旦大学校长助理、招办主任丁光宏表示，“我们的难度不在于一科、一题，而在于考十门，考综合，考基础。高中知识是人类文明的精华或者一些基本的东西，都是必须掌握的内容，不能偏废。”
　　不难：高三生考拼音
　　水平测试语文科目第一题，就是选择“复旦大学”四字规范的拼音写法。对这个专有名词，考生须费一番脑筋：哪几个拼音字母该大写？四字拼音要不要分开？拼音基本功最扎实的学生才能顺利过关。
　　这道题也仿佛给试卷“定性”：着重基础。复旦校方表示，出题要求50%—70%是基础知识及其运用，全部题目都在中学知识范围之内。
　　格致中学考生小张在高考中选择加试化学，在她看来，此次水平测试的化学部分几乎没啥超纲，但即使全都基于课本，还是有些“意外题”，需要非常扎实的基本功。如，所列化学原理是哪位科学家提出的；实验规范中，500毫升蒸馏烧瓶最大加水量是多少……
　　还有些题目算“身边题”，要求学生不再埋首书堆，而是更加关注实际、关注生活。在历史部分，关于世博会的题目让不少学生先喜后忧：2010年上海世博会将于何时开展，世博会至今已有多少年的历史。在政治部分，对“低碳经济”的描述要求令不少考生会心一笑。地理题中也有趣味性比较强的：时速多少公里以上才能算“高速铁路”。
　　难：首次看到“三圆组”
　　同样在语文科目中，诺贝尔文学奖常识题占了不少分数。虹口高级中学考生端木坦言，仔细想想，如果对文学有深入钻研的话，有些题也不算难题。
　　分析发现，测试题目反映出高校对考生自我学习等拓展能力的重视。如在数学题中，“三圆组”三个字与绝大多数考生第一次见面，要求考生根据列出的“三圆组”定义，“现学现卖”，在给出的球面中找出一共有多少“三圆组”。在英语部分，不少题目选项中刻意放上了生词，考验学生对单词词干、词根的分析推导能力，以及根据语句上下文逻辑关系快速做出判断的能力。地理科目中，则给出中国的“二十四节气”等天时地利资料，要求学生联系所学知识，分析何处最适合发展农业。
　　还有些题目是典型的 “会者不难，难者不会”，如果在特定领域有兴趣并持续钻研的考生，往往可以轻松拿分。如语文部分有一题，四个选项各列出若干简体字，要求考生判断哪个选项中的字的繁体偏旁一样。在信息题中，还要求考生判断给出的网页源代码分别代表哪一项变量等。
　　考前突击，得不偿失
　　对于高三考生而言，此次测试是一个提早成为“准名校人”的机会，考生、家长、中学都很重视。青浦中学考生小范此前花了一两个月的时间，将高中十门课教材要点梳理了一遍，然后找来网上流传的2006、2007、2008年真题进行“练兵”。这是考生中较为普遍的“自学复习”。
　　然而，也有部分得分心切、“动作变形”的做法。据了解，不少学校已经开出“官方应试班”，每天放学后加试物理的学生去补化学，加试化学的去补物理。此外，考生间还流传着复旦水平测试专用复习书、模拟题等辅导“材料”。对此，复旦校方表示，对“水平测试”考前培训突击是没有什么作用的，因为出题面非常广。考生若平时重视基础知识，考前也就没有必要去突击，“花3天时间，可能就碰到一道题目。你说值不值？”

