普通特色高中或将取代重点高中
　　本报讯 (记者 王蔚)如今实验性示范性高中越评越多，然而高中的同质化倾向也越来越明显。为改变千校一面的现象，鼓励各校办出特色，教育部中央教科所在全国开始评选特色高中。本市共有33所学校进入了申报榜单。
　　这33所高中分别是：华东师大二附中、储能中学、市八中学、市六十中学、晋元高级中学、交大附中、比乐中学、七宝中学、上海中学、育才中学、城桥中学、崇明中学、致远高级中学、民星中学、南洋中学、回民中学、上大市北附中、景秀高级中学、卢湾高级中学、西郊学校、市十中学、奉城高级中学、零陵中学、华东理工附中、嘉定区第二中学、向明中学、田园高级中学、中原中学、敬业中学、桐柏高级中学、紫竹园中学、上海体院附中、延安中学。所有的学校都按中央教科所的评选要求申报了办学特色项目。
　　中央教科所制定的《普通高级中学特色学校建设方案(征求意见稿)》提出，我国将用十年左右的时间，以三年为一个周期分三期推进此项工作。从今年起的第一个周期内全国将形成30多所高中特色学校，第二个周期内形成100所特色高中，第三个周期内形成500所特色高中。
　　有教育界人士分析说，将于今年启动实施的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，在先期的征求意见中已经没有“重点高中”或“实验性示范性高中”的提法，在党的十七大报告中提出的目标则是“加快普及高中阶段教育”。因此，此次全国开评特色高中，是否意味着在不远的将来会取代已有的“实验性示范性高中”，一些参评学校的校长表示，将乐观其成。

