时评：高考加分 体育不能承受之重
　　业余与专业齐奔，黄发共垂髫一路。城市马拉松赛，也许是所有体育项目中，最能体现“群众体育、全民健身”精神的一种。发令枪一响，万众飞奔的壮观场景，成为许多大中城市的独特人文景观。可是，高考加分，却使这一项目蒙垢。 
　　事出厦门——厦门马拉松赛组委会20日宣布，在1月2日进行的比赛中，少数参赛者由于利益驱动搞出了作弊，作弊者被取消了成绩和名次。 
　　今年，厦门马拉松赛参赛人数首次达到5万，相对于如此庞大的参赛队伍，说作弊者是“少数”，似乎不错。但事实是，作弊的情况相当严重：男子组前100名中有30多个成绩被取消。因此，媒体报道时冠之以“集体作弊”之题，是准确的。那么多人作弊，所为何来？原来，被取消的成绩大多达到男子马拉松一级运动员标准，达标的中学生参加高考可以加分。 
　　因为体育高考加分而曝出丑闻的，不是首次。去年就曾发生浙江航模高考加分事件：参加测试的考生，只要交600元报名费和1.5万元培训费，培训一个月，几乎都可获20分高考加分。记者调查发现，这只是冰山一角，在浙江省，可获高考加分的 “三模三电”等项目，几乎成了权势家庭分享高考加分的“盛宴”。这事儿闹大后，浙江对符合体育类加分政策的所有考生，做了一次“省级测试认定”，结果，近两成考生被“刷”了下来。 
　　众所周知，再荒唐的政策总会冠以堂而皇之的理由，显得“师出有名”。备受诟病的高考加分政策，同样也有堂皇的理由——推进素质教育，鼓励学生全面发展；体育高考加分呢，当然是鼓励学生多多参加体育锻炼，增强学生体质。实行高考加分政策，已经30多年了，这个目的达到了没有？答案显然是否定的。从浙江和厦门的“加分丑闻”看，不是临时突击，就是集体作弊。高考加分，不是让孩子提前深刻体会到以权谋私的丑陋，就是从小养成以假乱真的恶习，哪里看得到半点素质教育的影子。 
　　再回到厦门马拉松集体作弊事件，组委会表示，今后将加大投入，增设计时、监控设备，由专人进行终点抓拍等，从计时方式、赛道监控、成绩确认等多方面入手，进一步加强对赛事的监控。组委会能做的，大概只有这些了。要想杜绝钻高考加分空子的行为，对任何赛事的组织部门来说，几乎是不可能完成的任务。高考加分，是体育不能承受之重。让比赛归比赛、高考归高考，恐怕是唯一的出路。 
　　任何加分，受惠的总是极少数人。为了极少数人的利益，让高考公平受损，实在是得不偿失。高考体育加分政策，究竟是不是有利于素质教育的推进，确实是个问题。 
　　所谓素质教育，应该是针对所有学生的。如果要想挥舞高考这根目前还很灵的“指挥棒”，来让所有的学生重视体育锻炼，应该有比给个别人加分更好的办法。有的城市已经在试行中考时加考体育，这个办法，是不是可以在高考中试一试呢？

