北京大学等三校2010年自主招生联考试题
　　语文
　　语文题包括选词填空、现代文阅读、古文翻译和作文。选词填空共设10道小题，偏重对基础知识的考察。
　　一首流行的网络歌曲，用的是青春组合SHE的《中国话》的曲调，歌词则经过了重新改编：历史长河向前淌/岸上睡着一只羊/河里漂着一条狼/狼要拿羊当口粮/羊要认狼当爹娘/羊要救狼，狼要吃羊/不知是那羊救狼/还是狼吃羊。
　　题目要求：1、请找出所有押韵的字，并用至少四个造一个单句。
　　2、请找出所有动词，并用其中笔画最少的两个写一句适合大学校园的标语。
　　现代文阅读是一篇题为《瞬间永恒》的文章，文章较长，题型包括关键句分析和两道开放性的论述题。
　　古文翻译题：法者，天下之度量，而人主之准绳也。县法者，法不法也；设赏者，赏当赏也。法定之后，中程者赏，缺绳者诛。尊贵者不轻其罚，而卑贱者不重其刑，犯法者虽贤必诛，中度者虽不肖必无罪，是故公道通而私道塞矣。古之置有司也，所以禁民，使不得自恣也；其立君也，所以有司，使无专行也；法籍礼仪者，所以禁君，使无擅断也。人莫得自恣，则道胜；道胜而理达矣，故反于无为。翻译成现代文。----选自《淮南子》(原文无标点)
　　作文题分值40分，是由林庚先生诞辰100周年的文章，引出的4个词：盛唐气象、少年精神、布衣情怀、建安风骨，考生从中选择一个词来写一篇600~800字的诗情画意且富含哲理的散文。
　　数学：
　　1.AB为正五边形边上的点，证明：AB最长为(根5+1)/2(25分)
　　2.AB为y=1-x^2上在y轴两侧的点，求过AB的切线与x轴围成面积的最小值。(25分)
　　3.向量OA与OB已知夹角，|OA|=1，|OB|=2，OP=tOA，OQ=(1-t)OB，|PQ|在t0是取得最小值，问当0<t0<1/5时，夹角的取值范围。(25分)
　　4.存不存在0<x<π/2，使得sinx,cosx,tanx,cotx为等差数列。(25分)
　　英语
　　英语部分，包括单项选择题、完形填空题、阅读理解题，没有作文。
　　1.20道选择，语法、词组、单词(20分)
　　2.三篇阅读，15道题(30分)
　　3.一篇文章有几个空和一些可选择的词往里填(10分)
　　4.翻译分中译英和英译中两部分(各20分)
　　(1)中译英：
　　与其诅咒黑暗，不如点亮蜡烛。(better)
　　能源危机对全球经济有消极作用，导致经济衰退。(impact)
　　(2)英译中：里面有一句提到了哥本哈根会议，与时事还是联系比较紧密的。
　　理科综合(文科或理科综合，总分都是200分)
　　物理：
　　1.光滑平面，两个相隔一定距离的小球分别以Vo(左)和0.8Vo(右)反向匀速运动，它们中间有两个小球1在左侧m，2在右侧2m，中间有一压缩的弹簧，弹性势能为Ep，当弹性势能全部释放后(1)求小球1，2的速度(2)若小球1能追上左边的以Vo运动的球，而小球2不能追上右边以0.8Vo运动的球，求m的取值范围。
　　2.物体做斜抛运动(1)，抛出速度V与水平面夹角为θ，求落回抛出平面时与抛出点的距离。(2)若人以Vo抛出一个球，落回抛出平面时与抛出点的距离为L，求抛出速度的最小值，以及此时的θ。
　　3.
　　4.理想气体，从A状态到B状态到C状态后回到A状态，AB为等温变化(P减小V增大)，BC等压变化(V减小)，CA为等积变化(P减小)
　　(1)三个过程中哪个气体对外做功的绝对值最大？
　　(2)哪个过程内能增加，哪个减少？
　　(3)BC和CA过程中哪个过程的吸热和放热的绝对值大？
　　5.正四面体，每条边的电阻均为R，取一条边的两个顶点，问整个四面体的等效电阻为多少。
　　6.光滑U型导轨上有一导体切割匀强磁场匀速运动，回路中有一电阻为R=0.3Ω，切割长度为70cm，磁场强度B=0.5T
　　(1)回路中产生的感应电动势
　　(2)R的功率
　　(3)维持导体做匀速直线运动的外力大小
　　7.直角坐标系，y>0的范围内有匀强磁场B，y<0范围内有竖直向下电场，P(3l，0)Q(0，4l)，一个m带电-q的粒子从O点出射，与X轴正方向夹角为φ，一直沿O、P、Q围成的闭合图形运动
　　(1)求运动速度V，φ
　　(2)求场强大小E
　　化学：
　　1.Ca在空气中燃烧的固体产物溶于水，放热，放出有臭味的气体，写出方程式。
　　2.同样浓度下，醋酸和氨水的电离程度相同，但氢氧化铝可以完全溶于醋酸，却不能溶于氨水，问这能说明氢氧化铝的什么性质？
　　3.和水一样，酯也可以在氨中发生氨解反应，写出RCOOR’的氨解反应方程式。
　　4.不同于水溶液，在液氨的环境中，“不活泼”金属可以将“活泼”金属置换出来，如Mg+NaI=MgI+Na，解释为什么可以发生这样的反应。
　　5.Fe，Cu溶于稀硝酸，剩余固体为以下情况时，溶液中可能的阳离子：
　　(1)不剩余固体
　　(2)剩余固体为Cu
　　(3)剩余固体为Fe，Cu
　　(4)可不可能剩余的固体只有Fe，为什么？
　　6.已知C(s)，氢气(g)，乙醇(l)的燃烧热为394kJ/mol，286kJ/mol，1367kJ/mol，由这些可以知道哪些数据？
　　7.在发烟硝酸H2SO4·SO3中，2molI2和3molI2O5生成I2(SO4)3，I2(SO4)3溶于水生成I2和I2O4，写出以上两个方程式。
　　8.测定溶液中Iˉ的方法，当Iˉ太少时可用增大倍数的方法，第一种：用氯气将Iˉ氧化为HIO3，后除去多余氯气，用KI还原HIO3后测定Iˉ的量；第二种：用IO4ˉ将Iˉ氧化为IO3ˉ，加入一种物质阻止IO4ˉ和Iˉ反应，用KI还原IO3ˉ后测定Iˉ的量。问以上两种方法分别将Iˉ扩大了多少倍？
　　文科综合
　　历史一共有3道大题，第一道是名词解释，给出8个名词，名词解释：1楚河汉界2自由法国3中世纪4四五运动 5马关条约 6、APEC 7、东北易帜 8、《水经注》
　　请写出除中国外任意五个国家的国庆日以及由来(20分)
　　最后是一道分值40分的论述题，要求考生论述秦汉以来北方民族对中国历史进程的影响。
　　政治：
　　1、不同人士会对香烟有不同的认识，美术从业者看到的是如何设计包装，经济学家看到的是烟草税如何征收等等，考生依次说明他们的看法并说出哲学依据。
　　①用哲学解释为什么他们会想到不同的？
　　②你会选用怎样的“坐标系”，写出怎样的文字？
　　③根据经济常识、政治常识推断政府会对烟草企业有怎样的政策倾向，采取什么样的手段？
　　④政府要求烟盒上打上“吸烟有害健康”的政治学依据？
　　2、你知道“破窗理论”吗？关于它有两种不同的说法。
　　破窗理论1，也称“破窗谬论”，源于一个叫黑兹利特的学者在一本小册子中的一个譬喻。这位黑兹利特说，假如小孩打破了窗户，必将导致破窗人更换玻璃，这样就会使安装玻璃的人和生产玻璃的人开工，从而推动社会就业。在这里，学者是为了说明孩童的行为与政府的行为所能产生的后果，从而彻底地否定凯恩斯主义的政府干预政策。
　　①“凯恩斯主义”是什么？
　　②“政府的行为”指的是什么？
　　③这个理论的道理是什么？
　　④生活中还存在有很多这样的“谬论”，请举出一些例子。
　　⑤这其中蕴涵的哲学道理是什么？
　　3、农民在市民化的过程中有什么阻碍？你给政府提一些建议。
　　总的来说，历史题比较贴合课本，政治题相对来说联系时事比较紧密。
　　感谢学而思高考网提供相关内容。

