2010高考大纲历史解读：莫遗漏基础知识
　　评点：汉口铁中特级教师、享受市政府津贴专家 明道华
　　2010年历史考试大纲与2009年相比，无任何变化。这意味着今年高考试卷呈现方式将会比较平稳，但不意味着命题不会创新变化。从近两年高考命题的总体趋势来看，基本围绕主干知识和国内重大事件进行考查，给人感觉题目并不难，和基础知识联系密切，比较符合高中历史新课程下的教学实际，体现新课程对旧课程的继承与发展。
　　2010年高考命题趋势
　　1.考查的范围泛化了，除了文史常识、治史方法以及史观认知都是考查范围。
　　2.试题呈现的形式活化了。除了文字，各种图表、实物照片、文字材料都是试题的重要呈现方式。
　　3.认知的要求精化了。主要体现在高考对考生时空观念的要求、重要历史概念的理解、历史阶段特征的灵活把握以及新历史材料及其内涵的领悟。
　　4.能力层次深化。从近年高考命题来看，试题越来越重视考生的探究性、高度的概括能力和变相迁移能力。
　　5.试题难度不会明显降低。近年历史高考试题难度偏大，今年可能继续保持稳定，应该不会出现明显变化。
　　6.隐性介入热点问题，引导关注社会生活。历史试题关注现实，常用周年或次周年范围的社会热点问题为载体，隐性切入，载体在课外或题外，旨趣在书本之内。热点问题包括短效热点问题(年度国内外时政要闻)、周年次周年热点和长效热点问题(如科学发展观等问题)。
　　复习备考建议
　　1.基础知识无遗漏。考纲毕竟是纲，既不要视而不见，也不要教条化和神秘化。考生最好将考试大纲中涉及的考点逐一梳理，全面理解记忆高考复习范围内的知识。
　　2.要用新的视角和理念统领备考，整合知识。以“文明史”为总纲，以“近(现)代化”为主线，以“全球化”为导向，以新课程标准和理念为渗透，联系近年来历史学术研究和学术观点的新变化；要注意给学生提供新的历史情境材料，引导学生进行分析、概括和提炼，提高解决研究性、探究性问题的能力。
　　3.在强化复习历史主干知识的同时，要把长效热点和周年热点相结合，以凸现历史学科的社会功能。
　　4.坚持专题复习的策略，注意专题的细化，打破中外历史的界限，结合新课程标准中专题史的划分情况，“抓小放大”，大做“小专题复习”的文章，提高复习的针对性和效率。
　　5.突击抽查边角知识，制约常规教学行为。历史试题经常以边角知识命题，边角知识是指教材中标注★的章节、教材中用楷体字排版的内容、教材中的图表注释、高考试题中出现频率较低的知识。
　　6.要努力提高练习效率。练习设置应集中体现新材料、新情境，信息量适中，把握试题的题眼。
　　7.平时要多关注有导向意义，与社会热点、学术焦点相关的主干知识。

