备考东华自主招生笔试：在英语和作文上下功夫
　　晚报记者 张骞
　　建平中学毕业的文科考生吴尚姝去年参加东华大学自主招生，现正在该校最热门的服装工程专业就读。她介绍过来人经验说，准备东华的自主招生笔试，要特别在英语专业词汇和语文作文上下功夫。
　　她说，在所有科目中，英语最难。其难度主要体现在英语阅读文章中多是关于现代科技的，有很多专业词汇。英语听力也比较难。整张试卷做下来，感觉很多题目的题型很新，题目量也比较大。
　　语文学科考得知识面比较广，让她印象最深刻的是作文，考到了去年的热门词汇“山寨现象”。她平时因为比较多关注时事新闻和舆论，因此对这一话题比较拿手。她建议考生在考试前可以有意识地找一点下半年以来的热点社会现象并建立自己的观点。
　　而在数学方面，现在很多高中里才刚完成第一轮复习，还没有复习到解析几何。去年她就考到了解析几何的题目，所幸考得比较基础，建议考生把还没有复习到的高三知识点再温习下。
　　“复旦水平测试”
　　1、辨认“干细胞”三个汉字的繁体写法。
　　2、窝火(前面是动词)、社火(家里的祠堂里面的丰收点起的火)、肝火 (本身没有意思，)三个词中的“火”，哪个更接近“火”的本意。
　　3、辨识通假字 “取”、“娶”，“匡”、“筐”。
　　4、《繁星》《家》《朝花夕拾》的文体。
　　5、诺贝尔获奖作家获奖时间排序。
　　6、清末甲骨文学者的名字。
　　7、 可 燃 冰 化 学 式 8CH4□NH2O，N的值是多少？
　　8、上海世博会举办日期？世博会一共举办了多少届？
　　“清华面试题”
　　如果老子和孔子打架，你会帮谁？
　　用一个成语来形容你眼中的哥本哈根气候会议。
　　用关键词概括2009年中国的现状。
　　中国是否已步入高房价时代，你的观点是什么？
　　一根火柴在不能折断的前提下，如何摆成一个三角形？
　　汪洋上，只有一艘船，你只能带5个人走，你带谁？
　　用成语形容一个企业家、一个政治家、一个思想家。
　　发表观点：张磊向耶鲁大学捐款8888888美元。
　　发表观点：武广高速铁路通车时速达世界第一。
　　“交大五校联考作文题”
　　卫生部日前发出通知称：“电击治疗网瘾”技术的安全性尚不确切，暂不宜应用于临床。 《中国青年报》：在过去三年里，已有近3000名网瘾少年在某网瘾戒治中心接受过电击治疗。 《亚太经济时报》：从电击疗法寿终正寝推及其他对青少年的教育方法，问题的根本在于教育已到了革故鼎新的时刻。《东方早报》：当孩子网络成瘾后，学校除了把孩子当作 “差生”、“问题生”推给家长之外，并没有针对这些孩子开展相应的教育。 《新民晚报》：治疗网瘾已成为迫切需要解决的时代课题，有效的治疗手段，一定会带来巨大的利润。新浪网：一旦网瘾确实能被电击治愈，那么如烟瘾、酒瘾等好多棘手问题都将成为科学实验室的目标。请联系社会实际，选择一个角度进行探讨，发表你的见解。写一篇不少于800字的论述文。
　　专家点评：
　　语文特级教师、复旦附中黄玉峰老师点评道，电击治疗网瘾技术的安全性尚不确切，现在却有一些机构对学生进行这方面的治疗，由此，学生可以发表自己的看法和观点，并展开议论。这题作文题的材料紧贴现实生活，让学生根据现实生活的各种现象发表自己的观点和看法，这样的文章不仅可以考察学生的思辨能力，还能了解学生的知识面。

