五校联考现绕口诗歌 考生读30遍没看懂(图)
　　晚报记者 钱钰 报道
　　“你的诞生已经，诞生的你的死，已经不死的你……”昨天，由上海交大、清华大学等五所学校首次共同组织的2010年自主选拔测试笔试举行，这样一首非常 “绕口”、“独特”的诗歌成为其中南京大学高校特色测试中的一道作文题，一考生称自己读了30遍都没看懂。记者发现，甚至连不少中学语文教师、名校中文系教授也被这首诗“绕晕”，连连摇头，称这样的试题简直 “不知所云”，更别提鉴赏了。
　　《二倍距离》
　　林亨泰
　　你的诞生已经诞生的你的死已经不死的你的诞生已经诞生的你的死已经不死的你一棵树与一棵树间的一个早晨与一个早晨间的一棵树与一棵树间的一个早晨与一个早晨间那距离必有两倍距离然而必有两倍距离的
　　读起来比rap还“绕口”
　　昨晚8点后，参加完南京大学高校特色测试的文科生小亮脑袋很晕，他考的是文科A卷，除经历了一天“马拉松式考试”的煎熬外，他还被一首“怪异”的诗歌“折磨”得晕头转向。 “我差不多读了二三十遍，就是没看懂！ ”小亮郁闷地回忆说，这首诗是现代派诗人林亨泰的作品《二倍距离》，要求考生根据这首诗来写300字的品评。
　　小亮说，整首诗100字不到，却在“诞生与死亡”、“树和早晨”之间循环往复，读起来比rap还“绕口”，在语言上又颇为晦涩。“本来脑子就已经糊成一锅粥了，读到这样的诗简直要崩溃了！ ”小亮告诉记者，无奈之下，他只好在文中坦白说自己没读懂，整首诗带给自己的不是思考，而是一种印象，一种由不规则中的规则构成循环往复的印象……于是，距离感就产生了。
　　还有一些考生调侃说，“要不是这场考试关系着自己的未来，我差点就想在试卷上写，这个题目让我读30遍也不懂，我感觉自己距离南京大学越来越远了，这就是距离感吧！ ”不过，也有考生猜想，南京大学出这样的作文题别有一番用意，可能是希望遇到思维活跃、对事情具有独到见解的学生。
　　中学语文教师被“绕晕”
　　昨天，记者就这道作文题采访了沪上多位语文名师和名校教授，他们听完都连连摇头，称自己已被“绕晕”了，更别提鉴赏了。
　　“出这道题的想法可能是为了考查中学生的审美能力，没有美育教育实际上是不完整的教育。从这个角度来看，有其值得肯定的一面。”语文特级教师毛荣富表示，但很显然出题者出题的度没有把握好，高估了学生的鉴赏能力，刻意拔高了试题难度，“我们看一道题是否出得成功，并不是说越难越好，而是看它是否让每个人都有话可说！”
　　“这是把奥数题引进语文了吗？”这是华东师大中文系李锋教授听完这道题的第一反应， “我听完都晕乎乎的，如坠云里雾里，何况学生要在这么短的时间内答题。”李锋老师坦言，“中学生的社会阅历毕竟不是很丰富，视野也十分有限，要求从美学的角度鉴赏这首诗，连我都觉得困难，更别说学生了！”他认为，自主招生的试题应该能引导学生正常发挥，打开一扇门后，让学生看到里面更美丽的风景，而不是将孩子们拦在高高的门槛外。
　　理科题太难考生提前退场
　　除了高校特色测试外，题目难，时间紧，这是大部分参加首次 “五校联考”学生对通用测试部分的评价。据本市考生反映，语文、英语试题的难度相对较“温柔”，难的就是理科内容，不少考生由于做不出，索性提前退场。
　　在电视大学考点，数学考试结束后，第一个走出考场的男生告诉记者，10道选择题、5道大题目，数学考卷的内容看似不多，由于不能使用计算器，做起来很费神，“最后2道半大题，我实在做不出，就直接交卷了”。
　　英语题目包括四个部分，完形填空、选择填空、翻译归纳和作文，市西中学的小俞告诉记者，翻译归纳题目在以前的考试中没有碰到过，“这样的题目完全颠覆了英翻中的传统模式，不再要求你完成简单的翻译，而是要你具有提炼归纳能力。 ”
　　“文科综合科目‘人文与社会’中的试题比较有意思。 ”洋泾中学的小吴说，“人文与社会”主要考查高中历史、地理、政治三门的综合，对知识的应用和理解能力要求比较高，例如有道题就给了你一些降水量和气温的数据、图表，让考生回答“丽江为何适合种植水稻”以及“能形成这样自然条件的原因”。

