香港中文大学内地招生报考常见问题解答
　　1)香港中文大学与其他香港院校的招生方法有否分别？
　　有。由2005年开始，香港中文大学只通过“全国普通高校统一招生计划”招收内地本科生。所有拟报读中大本科课程的内地学生，必须按国家教育部规定的办法和程序向所属省市高招办填报志愿。今年本校属于提前录取批次。其他体制外的香港院校是以自主招生形式进行。 报考香港其它高校的学生，亦可在填报志愿时选择香港中文大学。
　　2)填报香港中文大学与其他内地高校会否有冲突？
　　由于本校在统招中属提前批次录取，考生在填报香港中文大学的同时，亦可填报其他本科一批的内地重点高校。若考生于提前录取时因名额所限未能获得本校录取，仍有机会在本科一批录取时获其他已填报的高校考虑。
　　3)由2007年开始，若考生已被其他独立招生的港校录取，便不可能再被内地的高校录取。那是否香港中文大学也不可再录取这些学生？
　　按教育部指引，独立招生的港校必须在七月七日前完成录取工作，考生如获体制外的香港高校录取并缴付学费确认接受录取，考生便不可再获统招内的高校录取资格。
　　4) 内地学生第一年是在甚么地方上课的？
　　内地学生四年全程都在香港中文大学上课。
　　5)教学语言是否全为英语？
　　香港中文大学一直以中、英双语并重为教学原则，重视两文三语。校内大部分教师曾在世界各地大学攻读或任教，多兼通中、英两种语文。学生若能掌握普通话和英语，上课应不会有困难。
　　6)什么是书院制度？
　　香港中文大学是本港唯一一所采用书院制的高等学府，每位全日制本科生均分别隶属于新亚、联合、崇基及逸夫其中一所书院。学生透过不同书院提供的通识教育、学生宿舍、文娱康乐设施、辅导服务等获得更周到的照顾，对同学的全人发展作用甚大。
　　7)每个学科门类包括那些学院？ 
　　文科类包括文学院、教育学院、法律学院及社会科学院；理科类包括医学院及理学院；工科类为工程学院；商科类为工商管理学院。
　　8)奖学金基础班是怎样申请的？
　　考生只须在专业志愿中填报“奖学金基础班”便可。奖学金基础班只录取以香港中文大学为第一院校志愿，并以奖学金基础班为其中一个专业志愿的考生。考生高考成绩须达到中文大学为颁授奖学金而定的分数线。(以750分为高考满分计算，理工类及综合类考生须达630分或以上，文史类考生须达600分或以上。) 另英语单科成绩须达130分以上。若符合奖学金成绩考生超过该省/市奖学金名额，则顺序按高考实际分数 (不含加分) 择优选拔。
　　9)获录取入奖学金基础班的学生其后学年续领奖学金有没有甚么条件？
　　奖学金原则上为期四年，但获奖学生每学年成绩须达到大学具体规定的平均积点3.00(相当于乙等)。若学生学年成绩未达到续领奖学金要求的平均积点，则须保留观察一年。学生在观察期内可继续领取奖学金，但若翌年成绩仍未达到大学的规定，有关奖学金则须终止。
　　10)来港就读须在香港办什么手续吗？ 
　　内地学生可以因私身分申请“进入许可”标签，香港中文大学将协助同学向香港特别行政区入境事务处申请来港标签。
　　11)学生何时须抵港就学？
　　学生必须于8月下旬抵港就学。
　　12)大学如何协助学生适应香港生活？
　　大学设立“学长制度”，由内地/香港学长担任辅导学长，协助新生尽快适应香港的生活及学习模式。学生入读后可自由参与，大学将按实际需要尽量安排。大学的学生事务处专设“来港生组”，协助非本地学生适应和提供辅导；各学院内亦驻有学习辅导主任，专责协助学生解决学习上的问题。
　　13)学习辅导主任的主要职责是什么？
　　学习辅导主任专责协助新生适应大学生活、掌握有效学习模式，并辅助学生解决学习上的疑难。现时大学共有五名学习辅导主任，分驻于工商管理学院、社会科学院、理学院及工程学院。
　　14)学生毕业后可留港工作吗？
　　可以。在符合香港入境规定下可留港工作。毕业生如获聘，须向入境处申请工作签证，并提交证明文件如聘书、公司财政状况、公司简介等。入境处一般约需4星期时间审批。
　　2008年起，香港政府为鼓励内地毕业生留港服务，所有内地本科生毕业后可留港12个月，期间可工作或就学。而内地生连续在港居住七年，可向香港政府申请成为香港永久居民。
　　15)内地学生毕业后的出路如何？可留港或到海外升学吗？
　　2009内地毕业生出路：
　　在内地就业：6%；  在香港就业：54%；   在港读研究院：24%；   往海外深造：16%。
　　16)招生范围有限制吗？
　　有。香港中文大学的招生范围为二十五省市自治区：安徽、山西、黑龙江、吉林、河北、福建、广东、广西壮族自治区、海南、河南、湖北、湖南、江苏、辽宁、陕西、山东、四川、浙江、江西、贵州、云南、北京、重庆、上海及天津。招生范围由国家教育部所定。
　　17)香港中文大学主要招收那类内地学生？ 
　　香港中文大学主要招收普通本科生。 
　　18)香港中文大学设有那些专业供考生报读？
　　香港中文大学分设文、理、工、商四个学科门类，每学科门类分设下列“奖学金基础班”及“基础班”。学生在入学时按就其说属文、理、工、商基础班的相关学系中选择并提出专业意愿。学生于第一学年修习所选择主修专业的基础科目，及其它通识、语文等课程，利用第一年时间了解自己的专业兴趣，适应新的学习及考试模式。学生于第二学年确定主修专业。
　　19) 内地考生分为文科和理科两大类。要选择中文大学的工科和商科班，要属于那科呢？
　　中文大学的理科和工科班只收理工类考生；文科和商科班则文理兼收。
　　20)香港中文大学的学制是怎样的？
　　所有本科课程均采用灵活学分制度，全国普通高校统一招收入学的学生，须至少修毕123学分，其中包括主修课程规定必修的学分、体育科目2学分、通识教育21学分及副修或选修科目。
　　学生可按个别情况及兴趣订定其修业进度，修满毕业所需学分，并符合主修课及大学其它毕业规定，便可获颁学士学位。除个别课程另外说明明外，学生一般修业满3-4年便可毕业。
　　21)有外语要求吗？
　　有。考生报考的外语必须为英语。以150为满分计算，英语成绩须达120分或以上，所有奖学金生则须达 130 分或以上。
　　22)香港中文大学设有入学面试吗？
　　没有。
　　23)如何填报志愿才能提高被录取的机会？
　　在提前批次将香港中文大学选作第一志愿。若对自己的成绩有信心，可选择奖学金基础班；若经济能力许可，可同时填报自费的基础班；若再加上服从调剂，被录取的机会将更高。
　　24)香港中文大学非本地生的学费为多少？
　　非本地生的2010学年的学费为10万港元。
　　25)在港住宿及生活费用大概为多少？
　　住宿费约7,000-8,000港元，其它杂费、生活费每年约需30,000港元。
　　26)“奖学金基础班”的奖学金名额为多少？
　　100名，分布于25招生省市。各地名额每年将透过有关省高招办公布。
　　27)“奖学金基础班”的奖学金金额为多少？
　　大学向每名在学的奖学金学生颁发相等于攻读四年本科课程的学费、以及每学年45,000港元的住宿费及生活津贴。惟获奖学生每学年成绩须达到大学具体规定的平均积点3.00(相当于乙等)。若学生学年成绩未达到续领奖学金要求的平均积点，则须保留观察一年。学生在观察期内可继续领取奖学金，但若翌年成绩仍未达到大学的规定，有关奖学金则须终止。

