高校“裸考族”组成考前“拜拜营”
　　郭紫薇 记者 林颖颖
　　晨报讯 一到最紧张的期末考试时间，大学校园里就开始流行各种考试口号。如今，“信春哥，不挂科”已不再新鲜，学生开始转而“拜”起与自己成绩直接挂钩的老师。日前，一则名为“复旦拜拜名师”的相册在某社交网站上流传开来，并被众多复旦学子竞相分享。
　　“我拜我拜我拜拜拜……”、“哇！这个必须拜！”、“拜拜！给我个好成绩吧！”……在该相册中，学生们毫不掩饰自己考前“拜师”的强烈心情，不少学生找到教授专业课的老师的照片，并在评论处发表评论表达自己“拜师”以求好成绩的心情。
　　记者了解到，该相册由复旦学生小杨发起建立，其中网罗了复旦大学各院系各专业的名师级人物，除照片外，还附有详细的介绍资料，小杨在描述相册时称：“凡是有同学拥戴的老师，都值得认识。他们给了我们面对未来的力量，都值得感谢。对于他们个人取得的成就，都值得尊敬……祝大家学业顺利。”最后这句话似乎道出了不少学生的心声，他们在尊敬感谢老师的同时，都希望通过“拜拜”名师能在期末这个节骨眼儿上取得好成绩。学生小肖为了政治课的考试成绩能好点，来到任课老师的照片处，发表评论称：“趁成绩还没有出来拜拜您。”
　　记者采访中发现，上海各高校中都存在这样不同规模的“拜师营”，其中多数是缺少充分准备的“裸考”一族。已结束期末考试的上海大学大三男生小袁告诉记者，当时没有怎么好好复习，基本算是“裸考”，“所以考试之前，我把老师、春哥、曾哥这些人，该拜的都拜了一遍”。
　　一些学生为了将“拜拜”行动进行到底，还在宿舍的门窗上贴出字画以表决心。同济大学嘉定校区某男生寝室的窗户上就贴有醒目的自制小海报，上面赫然写上了“拜××，不挂科！”的字样。
　　华东师范大学心理咨询中心心理咨询师张亚表示，大学生通过“拜名师”等方式来迎考，其实是个人对考试压力的一种宣泄方式，只要不伤害到别人或者老师的个人隐私，这种宣泄也无伤大雅。但张亚强调，大学生在宣泄的同时，更应积极主动地备考，避免产生逃避情绪，应从根本上直面考试压力本身。
　　[微型调查]
　　同学，今天你拜了谁？
　　回答一：春哥
　　同济学生小吴：“春哥算是这个领域的鼻祖了，怎能不拜？ ”
　　回答二：名师
　　复旦学生小陶：“名师，要果断拜之！与成绩直接挂钩，经济实惠！”
　　回答三：柯南
　　上大学生小司：“大家别拜春哥曾哥了，房间里挂个柯南吧，今天才发现，真相只有一个，那就是：挂柯南，挂科难！ ”

