香港中文大学2010年内地招生学费及入学安排
　　学费
　　香港中文大学非本地生2010学年的学费为10万港元。住宿费约 7,000-8,000港元，连同其它杂费、生活费每年约需 20,000-35,000 港元。另在首学期须缴付一次性保证金 450 港元(学生离校时，如无须赔偿任何费用，则保证金予以发还，但通常移作学生的毕业费。)
　　本校或特区政府不会提供任何经济援助或贷款，自费生须有足够能力支付全数学费及生活费。
　　赴港安排
　　内地学生来港就读，可以因私身分申请“进入许可”标签，香港中文大学将安排获得录取的同学向香港特别行政区入境事务处申请来港标签。学生取得标签后，须自行向所在地的公安局申办赴港通行证。
　　学生支援
　　大学每年都会为新入学的内地学生举办各类迎新活动、提供英语强化课程，以及安排注册、选课等辅导，协助学生适应学习生活。大学亦为每名学生安排一位辅导老师，协助学生于第一学年选择所须修读的专业基础科目。
　　大学为内地生设立“学长制度”，发扬学生团结互助的精神，由内地／香港学长担任辅导学长，协助新生尽快适应香港的生活及学习模式。学生入读后可自由参与，大学将按实际需要尽量安排。
　　大学的学生事务处设有来港生组，协助非本地学生适应和提供辅导。
　　各学院内亦驻有学习辅导主任，专责协助学生解决学习上的疑难。
　　所有非本地本科生和其它本科生一样，隶属中大四所成员书院，书院设有辅导处，提供各种非形式教育及关顾服务。
　　香港中文大学内地本科生联合会，是香港各大专院校中成立最早，规模最大，最为成熟且具有影响力的内地本科生团体之一。主要工作是加强本港与内地学生间的联系，增进彼此的感情和整体学术水平，协助内地生建立良好的对外形象，并且通过举办不同的活动，让内地学生尽快融入香港社会。

