南开大学2010年数学试点班招生办法
　　新浪教育讯 南开大学2010年数学试点班招生办法公布。
　　一、本办法适用于南开大学2010年招收数学试点班保送生。
　　二、招收数学试点班保送生的条件
　　符合国家政策规定，综合成绩优异的应届高中毕业生，身体健康，综合素质好，全面发展，并符合如下两个条件之一：
　　1.高中阶段在全国高中数学联赛省赛区中获得一等奖的应届高中毕业生；
　　2.高中阶段在全国高中数学联赛省赛区(不含江苏省、山西省)中获得二等奖的应届高中毕业生。
　　三、报名办法
　　申请者须根据我校的要求登陆南开大学2010年数学试点班报名系统报名，打印报名表，经中学主管校长填写推荐意见、签字盖章后，随原始成绩单、获奖证书复印件于2009年12月20日前以快递方式寄至南开大学招生办公室(以收件日为准)。信封上务必注明“数学试点班保送生申请材料”，所有申请材料均不退还，请考生做好备份。
　　我办将于2010年1月10日在本网站公布初审合格名单，请考生注意查询，不再另发书面通知。 (注：数学试点班考试和自主招生的考试内容重合，报考数学试点班的学生不必再报考自主招生)
　　四、考试办法：
　　1.考试时间：待定
　　2.考试科目：数学加试、数学、英语、物理、面试
　　3.考试地点：南开大学
　　4.报到相关事宜：待定
　　5.所有考生务必寄送获奖证书复印件(由中国数学学会颁发)。
　　五、录取原则
　　1. 参加数学试点班考试的学生可以同时参加数学试点班和自主招生的录取。
　　2. 在数学试点班的录取中，学校招生工作领导小组根据数学加试、数学、英语(仅作为参考)成绩将一、二等奖考生分别排队，确定人选，参加南开大学2009年数学夏令营并获得一等奖的学生录取时可享受一定的优惠政策。我校确定的拟录取保送生名单须报生源所在地省级招办审核并办理录取手续，我校收到生源所在地省级招办的录取审批表后发放录取通知书。
　　3. 自主招生的录取根据考生数学、英语、物理、面试的成绩与其他自主招生考生一起排队，确定人选。
　　六、公示
　　经我校确认的数学试点班保送生须由学生所在中学张榜公布，省级招生办公室在本省相关媒体公示，我校也将通过南开大学本科生招生信息网和教育部相关网站公示。
　　七、监督机制
　　1.招收保送生是深化高考招生制度改革的一项重要举措，我校将严格选拔程序，加强过程管理。学校纪检部门全程参与，接受社会监督和投诉(监督电话：022-23500217)。
　　2.有关中学要本着高度负责的精神，严格按照一定程序公开组织推荐工作，自荐人应本着“诚信” 原则如实申报有关材料。凡存在弄虚作假行为者，我校将取消所在中学三年的推荐资格及学生的录取资格，并追究有关人员责任。
　　八、本办法由南开大学招生办公室负责解释。
　　联系电话：022-23504845；传真：022-23508545
　　网上咨询：http://zsb.nankai.edu.cn/kswd/index.asp
　　通信地址：天津市南开区卫津路94号 南开大学招生办公室<收>(邮编300071)
　　网址：http://zsb.nankai.edu.cn

