高校自主招生：偏题怪题多 题目太“大学”
　　高校自主招生考试虽然只是针对一小部分优秀学生，但它受到的社会关注度绝不亚于高考。同时，它对高中教学产生或可能产生的影响，也越来越受到重视。
　　随着一场又一场自主招生考试的结束，这些高校的特色试题渐渐浮出水面。“数学学科很难，考完后没什么把握”，“和学校考试完全不是一个路子”……难，是考生们的最大感受。更有一些教师和家长认为自主招生考试中出现的“偏题”、“怪题”，脱离了中学教学实际。
　　自主招生考试到底难在哪里？跟日常考试有哪些不同？一道道与传统高考完全不同、让大多数考生感觉吃力而头晕的考题背后，反映的是高校选拔学生的独特思路？是为了冲击根深蒂固的“应试教育”而走的另一条路还是走进了人才选拔的怪圈？各界众说纷纭。
　　家长考生
　　自主招生考题太“大学”了
　　“和学校平时考试完全不是一个路子。”昨天在成都七中外，一位参加了清华“五校联考”又来参加复旦自主招生考试的考生向记者归纳了一番他对自主招生考试的看法。题难是他最大的感受，传统的应试经验在那里一点派不上用场。
　　复旦水平测试历来以“面广量大”为最大特色，这和学校“通识教育”的办学特色有密切关系。10个科目200道题，要求在3小时内完成。在昨天的现场，不少考生走出考场后垂头丧气，三四十道题做不出来的大有人在。
　　有考生和家长认为，现在自主招生的意义更接近于“掐尖”(高校争抢“尖子生”)。为此，高校的试题“都往深里整”，“都希望现在的高中生就有大学生的水平”，题出得有些太“大学”了。
　　招考学校
　　高校出题不是站在中学的角度
　　对此，高校的态度表示出了委屈。
　　清华大学一位招生负责人表示，高校自主招生试题与高考相比，知识点的考查要求要高出很多，对大多数考生来说有一定难度。如北大的考题中曾经考到的焓变、熵变、自由能变等知识，这些都是大学化学专业一年级的学习内容。
　　该负责人认为，从高校选拔人才的角度来看，自主招生的目标就是优中选优，提高难度或要求综合素质都无可厚非。即使一些学校或老师在考前会对学生开展有针对性的辅导，但多半也只是解题思路和方法上的指导，猜到具体题目是不太可能的。正因为此，一些学生对自主招生考试中出现的灵活多变、出人意料的试题一时难以适应，就会产生“难”的感觉。
　　对此，北京大学相关负责人表示，在自主招生考试中，他们并不刻意追求偏题、怪题，但由于选拔不是以中学教学为中心，而是以大学各自的要求为标准，再加上高中教学与大学要求之间客观上存在一段距离，相当部分考生感到试题太难或太偏，实属正常现象。
　　高中校长
　　“聊天”选拔最能判断学生水平
　　对于各大学的自主招生，考生、家长、学校都喊累，但他们都是自主招生的绝对拥护者。原因为何？
　　列五中学校长吴光平说，自主招生不仅让高校选才渠道多了，也让中学办学的个性得到张扬，起了很好的导向作用。“比如有个某方面很有特长的孩子，过去学校可能还会劝他全面发展，不然没办法应对高考，但现在喜欢偏才、怪才的学校越来越多了，学校也可以大胆培养学生的特长。”
　　但根据目前各高校的测试方式及考题来看，能选择到所谓的特长生吗？
　　一位不愿透露姓名的中学校长认为，最能判断学生水平的方法就是“聊天”，让专家们没有时间限制地对学生“多对一”面试，“学生有没有料，其实谈一两个小时就能判断出来。”这种模式也是国外一流高校普遍采用的招生模式。
　　但这个办法在国内几乎所有高校看来还不现实。四川大学一招生负责人表示，相对于笔试，面试更能全面考察一个学生的综合素质，不过部分高校的面试时间不能保证。“参加考试的人越来越多，我们也要考虑到一个成本问题。”该负责人表示，目前川大只在“双特生”这一小范围中试行了无时间限制的面试，但如果要普及到800多人应考的自主招生中，面试就只能控制在每人15分钟，否则，就会造成混乱。(记者：汪玲 实习生 郑秋轶)

