四川省教育考试院：网络版高考大纲谨慎对待
　　近日，网络版《2010年高考大纲》成为高三考生家长关注的焦点。对于其真伪，省教育考试院建议考生谨慎对待，要以官方渠道发布的为准。预计准确版本将于春节后发布。
　　网络版大纲与去年变化不大
　　对比2009年的全国高考大纲，网络版2010年考试大纲中，各学科没有太大变化。语文作文仍是“错1个字扣1分，重复不计”。数学主要考查考生的思维能力、运算能力、空间想象能力以及实践能力和创新意识。英语题型、难度不变，掌握的单词量仍然是2000左右。地理仍没有丝毫变化，政治科目仍是166个考点，但明确了时事知识的考查范围是从2009年4月到2010年3月。另外，理科综合中，生物没变，但物理在能力要求中增加“生态”二字。高中老师认为，高考大纲在文字语言上都非常严谨，哪怕是一两个字的变化都值得研究，增加“生态”二字，说明试题会关注民生和环保问题。
　　考生要以官方渠道为准
　　对于这个考试大纲，不少高三老师和学生都给予高度关注。但也有老师质疑，因为历年高考大纲发布时都伴有高考说明，对当年高考中的一些变化进行说明和详解，而此次坊间热议的2010年高考大纲却是单独出台。
　　成都七中语文研修室的石峰老师说，每年高三老师都会集中对大纲进行研究。“但目前我们获取的大纲还都是网络上看到的，不是官方正式下发的，就怕在细节上有纰漏。”
　　记者随后登录教育部官方网站，及教育部考试中心的网站，但都未能找到《2010年高考大纲》的有关信息。
　　省教育考试院副院长薛道华表示，到目前为止，该院尚未收到教育部考试中心下发的《2010年高考大纲》。据介绍，历年高考大纲和高考说明都是同步下发，四川省也是按照大纲要求来进行命题。预计今年四川仍不会根据大纲下发本省的考试说明。对于网络版的大纲，薛表示，尚未研究过，但建议考生以官方渠道为准，以免出错。据悉，历年高考大纲大约在春节后下发，届时，省教育考试院也将通过信息发布平台向考生们公布相关信息，各大书店也能买到。
　　推测新课改后高考不会大变
　　今年，四川高一新生将进行新课改，2013年高考也将随之变化，目前最让家长担心的是新课改后，高考大纲、高考是否会变化很大？对此，一高中老师说，此前他对比过山东、江苏等省的高考考题，新课改后考题虽有变化，但根本性的变化还是不大。而一位国家级重点中学的校长也认为：“新课改最大的变化是引入了过程评价体系，把考生的平时表现和综合素质纳入高考录取。对考试本身影响不会太大。”

