全国15名偏才怪才考四川大学“双特生”
　　昨日，在四川大学外国语学院，15名从全国近100名报名参考的偏才、怪才中筛选出来的“双特生”候选学生也同时进行了测试。对于这些在全国高校里率先实施的偏才、怪才双特生选拔，四川大学精心测试、科学选拔。校长谢和平亲自到现场了解巡视。
　　不仅每一位同学有五位学科专家进行面试、现场出题，而且测试过程全程录像。四川大学李志强书记介绍说，这些“双特生”候选学生有的出过书、写过小说，有的发表过许多论文，有的则拥有自己的发明专利。经过对近100名考生寄过来的材料地仔细审查，近80%的学生被淘汰掉后，昨日15名偏才、怪才进入了测试。其中两名来自四川，一名绵阳、一名成都。文科6名，理科9名；其中男生居多数。双特生测试结果将于本月底出炉。
　　18岁的孙见坤来自西安高新唐南中学，昨日他参加了双特生古汉语、写作类组的测试。孙见坤英语比较弱，但古文能力、国学却很强悍。“《四书》、《五经》都读过了，近代王国维、孟文通、季羡林、四川大学杨明照等大师的作品也是烂熟于胸，写过《山海经》、《楚辞》、《尚书》等研究论文，家中国学藏书达到两千多册……”孙的母亲说，孙是进入王小丫“开心学国学”决赛的全国唯一一名中学生；复旦大学“博雅杯”征文大赛全国一等奖获得者……

