2010年高校招生全国统一考试大纲：法语
　　Ⅰ。含听力试卷
　　试卷分第一卷和第二卷。第一卷为客观性试题，由第一、第二和第三部分组成。第二卷为主观性试题，由第四部分组成。
　　第一部分：听力
　　本部分共两节，测试考生的法语听力。
　　第一节：共5小题，每小题1.5分。要求考生根据所听到的5段录音内容，从每题所给的3个选项中选出最佳选项。
　　每段录音材料仅读一遍。
　　第二节：共15小题，每小题1.5分。要求考生根据所听到的5段录音内容，从每题所给的3个选项中选出最佳选项。
　　每段录音材料读两遍。
　　本部分所需时间约为20分钟。
　　第二部分：法语知识运用
　　本部分共两节，测试考生对法语语法、词汇知识的掌握情况。
　　第一节：共15小题，每小题1分。每题在一句或两句话中留出空白，要求考生从每题所给的4个选项中选出最佳选项。
　　第二节：共20小题，每小题1.5分。在一篇180—210词的短文中留出20个空白，要求考生从每题所给的4个选项中选出最佳选项，是补足后的短文意思通顺、前后连贯、结构完整。
　　第三部分：阅读理解
　　本部分测试考生阅读理解书面法语的能力。
　　共20小题，每小题2分。要求考生根据所提供的5篇短文的内容(约1000词)，从每题所给的4个选项中选出最佳选项。
　　第四部分：写
　　本部分共两节，测试考生的书面表达能力。
　　第一节：共10小题，每小题1分。本题提供一篇约100个单词的短文，其中10行标有题号。要求考生判断是否有错，如有错误即将其改正。错误类型涉及法语词法、句法、行文逻辑等。该题考查考生综合运用法语的能力。
　　第二节：满分25分。要求考生根据提供的情景，用法语写一篇100个单词左右的短文。情景包括短文的写作目的、对象、时间、地点、内容等；形式有图画、图表、提纲等。
　　第二、三、四部分所需时间共为100分钟。
　　笔试考查内容、题量和计分安排如下：
　　Ⅱ。不含听力试卷
　　考试时间：120分钟
　　满分成绩：150分
　　第一部分：语言知识运用
　　本部分检测考生对法语语法、词汇知识的掌握情况。
　　第一节：语法基本功——词性转换(30分)
　　1)写出下列名词的阴性形式(10题，每题0.5分，共5分)。
　　2)正确写出与下列动词相关的名词(10题，每题1分，共10分)。
　　3)正确写出与下列形容词相关的副词(10分，每题0.5分，共5分)。
　　4)根据要求将以下动词变位(10题，每题1分，共10分)。
　　第二节：语言知识运用、选择填写(40分)
　　1)选择题(20分，每题1分，共20分)。
　　2)在一篇300字左右的短文中留有20个空白，要求在每题所提供的一组选项中选择最佳选项(每题1分，共20分)。
　　第二部分：阅读理解
　　本部分检测考生的书面阅读理解能力。
　　要求考生根据所阅读的4—5篇文章内容选择正确答案(20题，每题2分，共40分)。
　　第三部分：写
　　本部分旨在检测考生的书面表达能力。
　　第一节：短文改错(10题，每题1分，共10分)
　　第二节：作文(30分)
　　根据要求，写一篇100字左右的短文。

