广东高校2010年将扩招 提高工科专业比例
　　大力发展专业学位
　　“美国的研究生教育有55%都是专业学位，而我国却只占7%”，罗伟其强调，“专业学位是研究生教育未来发展的重点”，未来5年专业学位所占比例要翻六番，“到2015年，我国专业学位所占比例要达到50%”，在制定研究生招生计划和新设专业硕士点问题上，国家将大力推进专业学位建设，而学科型学位点的增加会受到严格控制。
　　广东高校还将扩招
　　“2009年我省高等教育毛入学率为27.5%，总体规模仍然偏小，今后还要继续争取扩展各类高等教育规模。”罗伟其强调。对于扩展高等教育规模所带来的质疑，宋海认为，不能把大学生“就业难”简单归结为扩招。“学校不可能使中国人口增加，只能提高现有人口质量”。
　　提高工科专业比例
　　今年将加大高校学科专业调整力度，提高工科类学科的专业比例。罗伟其指出，目前广东工科院校不足，今年高校重点建设的措施也将做重大调整。根据教育部最新精神，985学校将扩大优质学科平台；对非“211工程”院校将重点支持国家重点学科的建设；支持省部共建一些行业学校；扩大建设国家示范性高职院校，从原来的100所增加到200所。

