中山大学自主招生面试举行 “偷菜”考哭男生
　　中山大学自主招生、保送生考试上周末举行
　　不明“偷菜”之所以，不知高锟是何人。昨天和前天，中山大学在新港西路南校区举行自主招生、保送生测试。多数考生表示，笔试难度适中，面试也没遇上偏题、怪题。
　　学生：笔试难度适中 面试中规中矩
　　“老师都挺和蔼的，好像和你聊天一样。”
　　——考生谈面试
　　与往年一样，中山大学此次自主招生考试的笔试依旧是语、数、英3科，每科100分，考试时间各1小时。广东省内和省外的考生都于上周六参加了笔试。不少考生反映，试题难度适中，只是语文的考试时间比较紧迫。
　　笔试：作文为“你怎样学好语文”
　　“题目可以说是比较简单的，数学除了最后一道数列题要想一下，英语和语文都比较容易。”来自湖南的考生小王向记者表示。另一位来自山东济南的考生则抱怨语文的题量大，也有一定的难度：“语文有5道多选题，多选、少选、错选都不给分，我不是很有把握。作文题是‘你怎样学好语文’，要求400字以上。这个题看似好写，但到真的写了，又觉得写好很难。”
　　相较而言，考生普遍觉得英语考试比较容易：“写一篇200字的作文，占50分。其他的都是选择题，不是很难。”
　　面试：学生不知“偷菜”“光纤”
　　“你准备选择什么专业？为什么？”“你最喜欢中国的哪个节日？”“请你设想一次太空旅游。”“人民币应该升值吗？”
　　中大的面试题没有出多少“花招”，不少人对考题的“中规中矩”颇感欣慰：“老师都挺和蔼的，好像和你聊天一样。”据考生介绍，面试的时长一般控制在15分钟左右，考官一共有三人。进入考场后，考生先用普通话自我介绍，然后抽取一个信封，信封内共有两道考题，由考生自选一道作答。
　　虽然考题简单，但也有部分考生“阴沟里翻船”。一位穿红色连帽衫的大男孩刚走出考场，见到母亲便“哀嚎”起来。他抽到的题目是“有人建议把偷菜游戏改叫摘菜，你对此有何评价？”他完全“懵”了：“我根本没听说过这个东东。”他的妈妈连忙安慰：“你不知道也很正常啊，说明你是一个认真读书的好学生嘛！”
　　北京女生小杨则抽到了“假如没有光纤，世界会怎样”。“光纤是什么？我压根不知道。”她一脸茫然。记者提醒她，可以谈谈2009年的诺贝尔物理学奖得主、“光纤之父”高锟，没想到小杨更茫然：“高锟是谁？”
　　家长：来回花销过万 花得心安理得
　　“为了女儿的将来，花这点钱值啊。”
　　——家长谈来穗赶考花销过万 
　　昨日参加中大自主招生面试的都是省外考生，每个学生都由家长陪伴而来，有些甚至是“全家出动”护送。
　　到外地参加自主招生考试，成本可不菲。陕西的孙先生这次陪侄女前来中大赴考。他告诉记者，因为现在接近春运，飞机票基本没有多少折扣，两个人来回的花销要5000多元。为了不影响孩子备考，肯定要开两个宾馆房间，住两个晚上，起码要花1000元。再加上吃饭、市内交通、买生活用品等，“大几千块”是必需的。
　　来自北京的杨先生也陪女儿赶考：“先前，我一个人来‘考察’了一次，这次带着姑娘来就熟门熟路。”杨先生说，两趟来回已经花了1万多元。“为了女儿的将来，花这点钱值啊。”
　　据了解，如果通过中大的自主招生资格，则考生在高考成绩达到其所在省份的重点线的基础上，可以再加20分参与投档。孙先生说：“我们省的高考先出成绩后填志愿，因此每个学校的档次和分数基本不会有太大的出入，20分对我们来说是一个很大的保障。只要能取得自主招生的名额，5000元是小意思了。”
　　新闻链接
　　获资格投档线下20分也可录
　　2010年，中大自主招生的名额将增至700名。与往年不同，中大今年将广东名额单列，广东省考生及非广东省考生按招生计划比例划定自主招生对象。中大在全国一年招收的8000名本科生中广东生源约占五至六成，按这个比例计算，今年预计将有400名左右的广东考生获得中大自主招生对象资格。
　　在2010年中大自主招生录取原则中，“投档线下20分”的优惠没有改变。
　　香港中文大学拟在粤招25人
　　本报讯 (记者黄茜)记者从香港中文大学获悉，该校计划2010年在国家教育部指定的25个省、市、自治区内招收260名本科生，另设若干个机动指标。其中，计划在广东省招收25名学生(8名文科生、17名理科生)，其中有7个全额奖学金名额(3文4理)。今年香港中文大学将开办“国际贸易及中国企业”和“生物医学工程学”两项新专业，同时晨兴书院与善衡书院也将招收首届学生。

