南开大学自主招生考试开考 全透明接受社会监督
　　人民网天津1月24日电(朱虹、平扬)1月25日，南开大学2010年自主招生、保送生考试将在南开大学开考。2000多名来自全国31个省市自治区、直辖市的优秀学子，日前已在家长的陪同下来到学校报到。 
　　据该校党委学工部副部长、招生办公室主任赵桂敏介绍，这些经过认真公平筛选获得南开大学考试资格的学生，将在学校进行为期两天的统一考试，第一天为笔试，第二天为面试。笔试中，理科考生的考试科目为数学、外语和物理，文科考生则要在语文、数学、英语这三科考核中努力发挥自己的水平。 
　　今年该校面试环节的一大亮点是为参加自主招生考试的考生举行“小组面试”，考生每5人将被分为一组，共同参加15至20分钟的面试。“把学生置于一个团体中更容易全面客观地对比其综合素质优劣。此外我们还特意在其中安排了小组讨论类题目，让考生意识到竞争之外合作的重要性。”赵桂敏说。      
　　今年南开大学首次通过举办“哲学夏令营”为哲学专业招揽人才，社会反响热烈。记者从学校了解到，在夏令营中脱颖而出的考生绝大部分已经如期前来报到，他们只需参加笔试，入围者参照该校招生简章规定，最高可获40分优惠。 
　　南开大学对参加保送生考试的学生开出更多优惠条件。学校将根据考生在此次考试中的成绩和报考专业的志愿，除了个别专业外，将尽量满足对成绩优异考生第一专业志愿。      
　　据介绍，南开大学将在春节前后将考试成绩发布于专门网站并进行公示，在全透明状态下接受社会监督。

