香港中文大学下周将在江西举办10年招生说明会
　　12日，记者从江西省高招办获悉，香港中文大学2010年内地招生宣传工作已启动，并将于1月19日及20日在我省南昌和九江两地举行两场招生说明会。届时，该校入学及学生资助处处长将向江西考生及家长介绍香港中文大学2010年在赣招生详情。
　　不承认内地各种加分
　　记者从香港中文大学入学及学生资助处了解到，2010年，香港中文大学可能在内地扩招，预计招生数量有望比去年增加20人左右。同时，香港中文大学对应届生、复读生一视同仁，择优录取。此外，香港中文大学对内地体检结果没有限制，但是，也不承认内地的各种加分。
　　另外，今年香港中文大学将对内地增加两个招生专业，分别为“生物医学工程”和“国际商贸及中国企业”。
　　其中，“国际商贸及中国企业”是工商管理学院与美国南卡罗来纳大学合办的，学生有两年在香港中文大学学习，一年在美国学习，3年读完本科后，可再申请到美国继续学习一年即可取得硕士学位。
　　两场说明会将在两地举行
　　为让江西的考生和家长更多地了解香港中文大学，该校将分别于19日在南昌市、20日在九江市举行两场招生说明会。届时，香港中文大学方面将现场介绍该大学的招生详情。南昌说明会在苏圃路1号的南昌二中老校区举行，时间为17时30分；九江说明会在九江一中举行，时间为13时整。(记者黄小路 实习生张甜甜)

