五校联考出怪题 绕口诗歌让考生读30遍没看懂
　　昨天，由上海交大、清华大学等五所学校首次共同组织的2010年自主选拔测试笔试举行，这样一首非常“绕口”、“独特”的诗歌成为其中南京大学高校特色测试中的一道作文题，一考生称自己读了30遍都没看懂。记者发现，甚至连不少中学语文教师、名校中文系教授也被这首诗“绕晕”，连连摇头，称这样的试题简直 “不知所云”，更别提鉴赏了。
　　考生小亮说，整首诗100字不到，读起来比rap还“绕口”，在语言上又颇为晦涩。“本来脑子就已经糊成一锅粥了，读到这样的诗简直要崩溃了！”小亮告诉记者，无奈之下，他只好在文中坦白说自己没读懂，整首诗带给自己的不是思考，而是一种印象，一种由不规则中的规则构成循环往复的印象……于是，距离感就产生了。
　　还有一些考生调侃说，“要不是这场考试关系着自己的未来，我差点就想在试卷上写，这个题目让我读30遍也不懂，我感觉自己距离南京大学越来越远了，这就是距离感吧！”不过，也有考生猜想，南京大学出这样的作文题别有一番用意，可能是希望遇到思维活跃、对事情具有独到见解的学生。
　　“这是把奥数题引进语文了吗？”这是华东师大中文系李锋教授听完这道题的第一反应， “我听完都晕乎乎的，如坠云里雾里，何况学生要在这么短的时间内答题。”李锋老师坦言，“中学生的社会阅历毕竟不是很丰富，视野也十分有限，要求从美学的角度鉴赏这首诗，连我都觉得困难，更别说学生了！”他认为，自主招生的试题应该能引导学生正常发挥，打开一扇门后，让学生看到里面更美丽的风景，而不是将孩子们拦在高高的门槛外。

