复旦大学2010年自主招生考试试题
　　复旦大学自主招生笔试全是选择题，考查内容囊括语文、数学、外语、物理、化学、生物、政治、历史、地理和计算机十门学科。整张试卷共200道，总分1000分，每题答对了，能得5分，而如果答错了，还要被倒扣2分，
　　语文：
　　1、辨认“干细胞”三个汉字的繁体写法。
　　2、窝火、社火、肝火三个词中的“火”，哪个更接近“火”的本意。
　　3、辨识通假字“取”、“娶”，“匡”、“筐”。
　　4、《繁星》《家》《朝花夕拾》的文体。
　　5、诺贝尔获奖作家获奖时间排序。
　　6、清末甲骨文学者的名字。
　　7、可燃冰化学式8CH4□NH2O，N的值是多少？
　　8、上海世博会举办日期？世博会一共举办了多少届？
　　9、请选择“复旦大学”四个字的正确拼音写法：a)Fudan Daxue,b)Fu Dan Da Xue,c)fudan daxue,d)fu dan da xue
　　10、‘眉’使用的是哪种造字法？
　　11、科举制度是什么时候废除的？
　　数学难度则一般。
　　英语阅读理解的文章篇幅很长，有整整2页纸，大致是讲与黑人在交往中要注意的一些礼仪、问题等，该文设有6道左右选择题，都不简单。
　　历史、生物、地理等副科方面，复旦考试的总体难度不高，试题还考到了世博会、经济危机等，和时政有一定联系。有道题是：上海世博会的举办时间，世博会经历了多少个春秋？地理考了一道人文地理题目，问国外某地区盛产什么(很生僻的地方)。还有让考生根据诺贝尔奖获奖作家所处的时代先后进行排序。
　　政治题目中考查“金砖四国人均GDP哪个最高”，以及“低碳经济的核心是实质”
　　凡参加这次复旦水平测试的学生都能收到一份中英文成绩分析报告。报告里将详细分析这名考生在“语文、数学、英语”、“历史、地理、政治”和“物理、化学、生物、计算机”三部分的成绩，供考生进一步了解自身在学科上的优势与劣势。
　　感谢学而思高考网提供相关内容。

