2010年全国新课标高考考试大纲：政治
　　2010年高考考试大纲(课程标准实验版)：政治
　　Ⅰ。考试性质
　　普通高等学校招生全国统一考试是合格的高中毕业生和具有同等学力的考生参加的选拔性考试。高等学校根据考生成绩，按已确定的招生计划，德、智、体全面衡量，择优录取。因此，高考应具有较高的信度、效度，必要的区分度和适当的难度。
　　Ⅱ。考试内容
　　政治学科考试内容根据普通高等学校对新生文化素质的要求、依据中华人民共和国教育部2003年颁布的《普通高中课程方案(实验)》和《普通高中思想政治课程标准(实验)》的教学内容确定。
　　政治学科考试应在使考生体现出应有的正确的情感、态度、价值观的同时，注重考查考生对所学相关课程基础知识、基本技能的掌握程度和综合运用所学知识分析、解决问题的能力。
　　一、考核目标与要求
　　1.获取和解读信息
　　·能够从题目的文字表述中获取回答问题的有关信息。
　　·能够快速、全面、准确地从图、表等形式中获取回答问题的有关信息。
　　·能够准确和完整地理解并整合所获取的有关信息。
　　2.调动和运用知识
　　·能够根据从题目获取和解读的试题信息，有针对性地调动有关的经济、政治、文化、哲学等方面的知识，并运用这些知识做出必要的判断。
　　·能够调动和运用自主学习过程中获得的重大时事和相关信息。
　　·能够展现出检索和选用自己"知识库"中有用知识、基本技能的能力。
　　3.描述和阐释事物
　　·能够用简洁的语言描述经济、政治、文化、哲学等学科所涉及的基本概念和基本观点。
　　·能够运用历史的、辩证的观点和方法，分析、比较和解释有关的政治、经济、文化等现象，认识事物的本质。
　　·综合阐释或评价有关理论问题和现实问题
　　4.论证和探究问题
　　·根据有关信息，调动和运用相关知识和技能，发现或者提出体现科学精神和创新意识的问题。
　　·综合使用题目提供的信息、课堂学习或自主学习获得的知识、方法，提出比较必要的论据，论证和探究问题，得出合理的结论。
　　·能用顺畅的语言、清晰的层次、正确的逻辑关系，表达出论证、探究的过程和结果。
　　二、考试范围
　　本大纲仅规定《普通高中思想政治课程标准(实验)》中必修课程的考试范围。关于《普通高中思想政治课程标准(实验)》中选修课程的内容由各实验省区根据各自教学实际情况具体规定。
　　第一部分 　经济生活
　　1、货币
　　(1)货币的本质
　　商品的基本属性
　　货币的产生与本质
　　货币的基本职能
　　金属货币与纸币
　　(2)货币的种类与形式
　　货币与财富
　　结算与信用工具
　　外汇和汇率
　　2、价格
　　(1)价格的决定与变动
　　价值与价格
　　价值决定价格
　　价值规律及其表现形式
　　供给与需求
　　影响(均衡)价格的因素
　　(2)价格变动对经济生活的影响
　　价格变动对消费者的影响
　　价格变动对生产的影响
　　价格变动对需求量的影响
　　3、消费
　　(1)消费及其类型
　　影响消费的因素
　　消费类型
　　消费结构
　　(2)树立正确的消费观
　　消费心理
　　消费行为
　　4、生产与经济制度
　　(1)生产与消费
　　生产决定消费
　　消费对生产的反作用
　　发展生产的意义
　　(2)我国的基本经济制度
　　公有制为主体
　　国有经济及其主导作用
　　多种所有制经济共同发展
　　5、企业与劳动者
　　(1)生产的微观主体一一企业
　　现代企业的组织形式
　　公司的类型
　　公司的组织形式
　　公司经营与公司发展
　　企业兼并与企业破产
　　(2)劳动者
　　劳动与就业
　　劳动光荣
　　树立正确的择业观念
　　维护劳动者权益

