考点定型 上海2010语文高考手册变化简析(图)
　　市十中学 任其斌
　　《2010全国普通高等学校招生统一考试上海卷考试手册》(语文科)近日已下发到考生手中。与去年相比，主体部分“却是旧时相识”，仅在“考试性质”部分将“全体考生”更明晰为“全日制高中阶段毕业生和具有同等学历的考生”，将“写出课文中所涉及的著名作家作品及文学和文化常识”改为“识记课文所涉及的著名作家、作品及与之相关的文学和文化常识”，使之更准确外，其余部分几乎未变，表明《考试手册》经过这两年的进一步修改和完善，现已趋定型。倒是历年变化较小的“示例”部分变化很大，传递出些许新信息。
　　这些新变化主要表现在以下四个方面：
　　多为“新面孔”
　　阅读部分11个示例，9个是新的，而且都是近年的高考试题，如2009年春考题 《手工是一种遗产》、《无限玄机》、《点绛唇》、《南昌刘应文文稿叙》(有删改)，2009年秋考题《专家与通人》、《早兴》、《沈周》、《桂》，2007年春考题《父爱无价》。现代文阅读部分说明文、议论文、记叙文、小说、散文等文体俱全；文言文阅读部分诗、词皆有，记叙、说明、议论各体兼备。这些新示例(尤其是增加了小说示例)一方面使文体更全面，另一方面也传递一个强信息，要关注最近几年的高考试题，考生应非常熟悉类似题型。
　　做了“新手术”
　　2009年示例部分每道题后的“测量目标”的表述是沿用2008年的，使“测量目标”的表述与“考试内容”部分对考点的表述出现不协调，今年予以修正和完善。另一方面，保存下来的示例《灯笼红》(2008年秋考题)改动较大，不仅“测量目标”的表述有改动，而且题目也改动较大，似乎成了诸多示例中的“另类”。如增添了第一题：“第②段‘像往常那样’这一交代的作用是____________，___________”；删去了原题中的第四题：“第⑥段写道：‘我现在仍能隐隐感触到她的手微微颤动着，在我的生命的里里外外……’简析这句话的含义”；改变了部分试题“测量目标”的表述，还调整了原题的题序等。这些体现了编者可贵的求是精神和精益求精的态度，使示例 “测量目标”与考点高度匹配。这个保存后又修改的试题，能保存本身就说明本题的测试价值，而其变动处也正是其 “价值”所在，可细细思量。同样，文言文300个常见文言实词也有改动，一方面是删去了出现了两次的“属”中的一个，另一方面是根据教材的变化和词语出现的频率，以“景、逆、系、直(高中)、交(初中)”替换了原有的“何、胡、孰(高中)、节(初中)”，使常见文言实词考查更合理。
　　紧贴“新教材”
　　与2008年相比，这两年的“考试内容”部分多出一句很重要的话：“结合现行的高级中学《语文》教材，确定以下为考试内容。 ”所以就不难理解近些年高考试题与语文教材联系日益紧密的趋向了。从直接的体现两者结合的题目看，2009年秋考题的第6题“从下列人物中任选一位，分析他为什么是‘通人’。 (不超过45字)”，所供选择的四个人“鲁迅、朱光潜、马克思、爱因斯坦”，在高中教材中均有涉及；2009年春考题的第27题：“本文在勉励后生善于求教方面给我们有益的启示。请联系课文《师说》的内容，谈谈求教的重要性。 ”还有《无限玄机》中的第12题：“本文多处运用对比的手法。请以高中教材中的一篇现代文为例，阐述对比手法运用的妙处”(示例中未出现该题)等。这表明，经过几年的试验，类似“根据作品内容，通过合理推断和想象，作适当拓展”的考点，以与语文教材结合的方式出现考题的形式，已初步成型。考生进行语文复习时，千万别抛开教材，而应扎根教材，对著名作家的经典篇目深入阅读，把握其精髓。
　　增添“新项目”
　　与以往写作部分的 “举例略”不同，今年具体举例了。一共三例，一是2003年秋考题：“杂”的含义很多，有褒有贬。请联系生活或科学、文化、艺术等方面，以“杂”为话题，自选角度，自拟题目，写一篇800字左右的文章，文体不限(不要写成诗歌)。二是2008年秋考题：平常大家关注更多的也许是“我们”，如果把视线转向“他们”，你会看到什么，又会想到什么？请以“他们”为题，写一篇文章。要求：(1)不少于800字。 (2)不要写成诗歌。 (3)不得透露个人相关信息。三是2009年秋考题：根据以下材料，选取一个角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章(诗歌除外)。三个示例，分别代表话题作文、命题作文和材料作文三大类作文题型。这表明，三类题型作文平时都要训练。值得注意的是，示例一中的字数要求原题是1000字左右，而现在特意改为不少于800字，表明今后作文的字数要求就是 “不少于800字”。另一个新增的项目是增加了 “样题的参考答案与评分标准”，方便了考生的阅读与训练，体现出“人性化”倾向。
　　稳中求变，推陈出新，是上海市高考命题的主旋律。新桃换旧符，旧貌焕新颜，每年的《考试手册》总能给人新感觉。探究变化之源，明晰出新之理，方能明复习之道，晓高分之法。

