2010年高校招生全国统一考试大纲：德语
　　Ⅰ。含听力试卷
　　试卷由四部分组成。
　　第一部分：听力
　　本部分共两节，测试考生理解口头德语的能力。
　　第一节：共5小题，每小题1.5分。要求考生根据所听到的5段简短对话，从每题所给的3个选项中选出最佳选项。
　　每段录音材料仅读一遍。
　　第二节：共15小题，每小题1.5分。要求考生根据所听到的5段对话或独白，从每题所给的3个选项中选出最佳选项。
　　每段录音材料读两遍。
　　考试进行时，考生将答案直接标在试卷上。
　　本部分所需时间约为20分钟。
　　第二部分：德语知识运用
　　本部分共两节，测试考生对德语语法、词汇知识和简单表达形式的掌握情况。
　　第一节：共15小题，每小题1分。每题在一句或两句话中留出空白，要求考生从每题所给的4个选项中选出最佳选项。
　　第二节：共20小题，每小题1.5分。在一篇180—210词的短文中留出20个空白，要求考生从每题所给的4个选项中选出最佳选项，使补足后的短文意思通顺、前后连贯、结构完整。
　　本部分所需时间约为30分钟。
　　第三部分：阅读理解
　　共20小题，每小题2分。要求考生根据所提供的5篇短文的内容(约1000词)，从每题所给的4个选项中选出最佳选项。
　　本部分所需时间约为30分钟。
　　第四部分：写
　　本部分共两节，测试考生的书面表达能力。
　　本部分满分35分。要求考生根据所给题目，用德语写一篇150个单词左右的短文。
　　本部分所需时间约为40分钟。
　　笔试考查内容、题量、计分和时间安排如下：
　　Ⅱ。不含听力试卷
　　试卷由三部分组成。
　　第一部分：德语知识运用
　　本部分共分三节，测试考生对德语语法、词汇知识和简单表达形式的掌握情况。 第一节：共15小题，每小题1分。每题在一句或两句话中留出空白，要求考生从每题所给的4个选项中选出最佳选项。
　　第二节：共20小题，每小题1.5分。在一篇180—210个词的短文中留出20个空白，要求考生从每题所给的4个选项中选出最佳选项，使补足的短文意思通顺、前后连贯、结构完整。
　　第三节：共10小题，每小题2分。要求考生选用合适的连词，将两句简单句改写成主从复合句。
　　本部分所需时间约为45分钟。
　　第二部分：阅读理解
　　本部分测试考生的阅读理解德语短文的能力。
　　共20小题，每小题2分。要求考生根据所提供的5篇短文的内容(约1000词)，从每题所给的4个选项中选出最佳选项。
　　本部分所需时间约为35分钟。
　　第三部分：写
　　本部分共两节，测试考生的书面表达能力。
　　第一节：共10小题，每小题2分。要求考生将10句中文短句译成达德语。
　　第二节：满分25分。要求考生根据所给的题目或场景，用德语写一篇100个单词左右的短文。
　　本部分所需时间约为40分钟。
　　笔试考查内容、题量、计分和时间安排如下：

