高三寒假复习指导：清理库存 认真查缺补漏
　　寒假对高三生是一大考验。虽然大多数考生都有放弃假期、刻苦备考的心理准备，但面对学校放假和欢度春节的大环境，让自己真的静下心来，专注地做好应试复习，并不是一件容易的事情。
　　养精蓄锐 习惯促进效率
　　考生要确保复习的高效率，首先就要确保良好的生活习惯，特别是夜间的充足睡眠。有的考生复习情绪化表现严重，高兴顺气时挑灯夜战，抑郁赌气时蒙头大睡，生活规律全被打乱。那么高三生如何能保证充沛的精、气、神？高三生寒假要为自己规划一个合理的生活节律，按时起居，规划生活，养成良好的生活、学习习惯，做到紧张、有序。如果平时由于学业压力过大，难以养成良好习惯的话，假期恰恰是一次调节生物钟的好机会。如果自己意志不够坚强，可以请家长帮忙监督。
　　创设环境 态度决定成败
　　从现在到高考，仅剩下最后的100多天。出于准备高考的需要，很多考生都拥有不少的复习资料。据家长反映，有些考生的资料成堆成摞，在家里随意码放，需要时四处乱翻，找不到就着急，耍脾气。作为考生，要按学科将自己的资料分门别类整理好，安排好自己复习备考的“基地”。例如把教科书、复习参考资料、以往的考试卷子，分别放入不同的纸袋里，再按学科分类存放。这样不仅节约了翻找资料浪费的时间，还可以避免由此产生的烦躁情绪。整齐有序的资料袋还会对考生起到积极的心理暗示作用。
　　清理库存 认真查缺补漏
　　面对即将到来的高考，知识储备是必不可少的。现在考生们刚刚经历过期末考试，应该充分利用记忆清晰的时刻，分析一下自己对知识的掌握程度。应该说，面对高考，每一个人应该重点复习的内容是不同的，甚至存在很大的个性差异。平时，学校里老师的辅导很难顾及每位同学的个性需求。假期恰恰是弥补个性需求的最好时机。考生不妨按照考纲的要求，重点分析一下自己有哪些知识点是已经把握好的，有哪些掌握得还不够牢固，还有哪些至今依然搞不明白。特别是对后两种情况，自己准备在什么时段内，通过何种途径加以解决，这是需要考生认真对待的。
　　利用假期，积极做好应试准备，是考生的当务之急。（作者：北京市中小学心理咨询中心主任 温方）

