2010年高校招生全国统一考试大纲：西班牙语
　　Ⅰ。含听力试卷
　　试卷由四部分组成，总分150分。
　　第一部分：听力
　　本部分共两节，测试考生理解口头西班牙语的能力。
　　第一节：共5小题，每小题1.5分。要求考生根据所听到的5段简短对话或独白，从每题所给的3个选项中选出最佳选项。
　　每段录音材料仅读一遍。
　　第二节：共15小题，每小题1.5分。要求考生根据所听到的4-5段对话或独白，从每题所给的3个选项中选出最佳选项。
　　每段录音材料读两遍。
　　考试进行时，考生将答案直接标在试卷上。
　　本部分所需时间约为20分钟。
　　第二部分：西班牙语知识运用
　　本部分共三节，测试考生对西班牙语语法、词汇知识和简单表达形式的掌握情况。
　　第一节：共10小题，每小题1分。要求考生将句中括号内的原形动词变为适当的人称和时态。
　　第二节：共15小题，每小题1分。要求考生在空格内填入适当的冠词、前置词或缩合冠词。
　　第三节：共15小题，每小题1分。要求考生从每题所给的4个选项中选出一个最佳选项填入句中的空白处，但对原文不作任何改动。
　　第三部分：阅读理解
　　本部分共两节，主要测试考生阅读理解书面西班牙语的能力。
　　第一节：共10小题，每小题2分。要求考生根据所提供的2-3篇短文的内容，从每题所给的4个选项中选出最佳选项。
　　第二节：共10小题，每小题2分。要求考生根据所提供的短文回答问题。
　　第四部分：写
　　本部分共三节，测试考生的书面表达能力。
　　第一节：共5小题，每小题2分。要求考生将汉语短句译成西班牙语。
　　第二节：共5小题，每小题2分。要求考生将西班牙语短句译成汉语。
　　第三节：满分20分。要求考生根据所给题目，用西班牙语写一篇100个单词左右的短文。
　　第二、三、四部分所需时间共为100分钟。
　　Ⅱ。不含听力试卷
　　试卷由三部分组成，总分150分。全部考试所需时间共为120分钟。
　　第一部分：西班牙语语言知识运用
　　本部分共分五节，测试考生对西班牙语语法、词汇知识和较为简单表达形式的掌握情况。
　　第一节：共10小题，每小题1分。要求考生根据所给条件将括号内的词变为适当的性数形式。
　　第二节：共15小题，每小题1分。要求考生将句中括号内的原形动词变为适当的人称和时态。
　　第三节：共15小题，每小题1分。要求考生在空格内填入适当的冠词、前置词或缩合冠词。
　　第四节：共6小题，1-4题每小题1分，5、6题每小题3分。要求考生把简单句连接成复合句，对原句做必要的改变。
　　第五节：共10小题，每小题1分。要求考生从每题所给的4个选项中选出一个最佳选项填入句中的空白处，但对原文不做任何改动。
　　第二部分：阅读理解
　　本部分共两节，主要测试考生阅读理解书面西班牙语的能力。
　　第一节：共10小题，每小题2分。要求考生根据所提供的2-3篇短文的内容，从每题所给的4个选项中选出最佳选项。
　　第二节：共10小题，每小题2分。要求考生根据所提供的短文回答问题。
　　第三部分：写
　　本部分共三节，主要测试考生的书面表达能力。
　　第一节：共5小题，每小题3分。要求考生将汉语短句译成西班牙语。
　　第二节：共5小题，每小题3分。要求考生将西班牙语短句译成汉语。
　　第三节：满分20分。要求考生根据所给题目，用西班牙语写一篇80-100个单词左右的短文。

