名师解析：湖北2010年《高考大纲》较去年微调 
　　据介绍，《大纲》是我省高考命题的依据。为服务考生备考，本报特别约请了华师一附中、武汉外国语学校的九位名师解析大纲，并结合《湖北省2010年普通高等学校招生全国统一考试大纲补充说明》，提出备考建议，希望能助广大考生一臂之力。
　　语文
　　关注名家散文重视阅读备考
　　大纲解析
　　今年大纲在考试能力要求上，主要测试考生的识记、理解、分析综合、表达应用和鉴赏评价这5种能力。同时，考生要重视高考文学类作品的复习备考。
　　备考建议
　　文学作品阅读备考需注意：
　　一、关注重要作家。例如雷抒雁、张炜、汪曾祺、史铁生、周国平、丰子恺、宗璞、季羡林、铁凝、林斤澜、冰心、孙犁、王蒙、迟子健、贾平凹、陆文夫、毕淑敏、叶延滨、赵丽宏、冯骥才、梁衡、韩少功等的散文都值得重点关注。
　　二、关注文质兼美的抒情散文，尤其是对生活思考敏锐、表达技巧娴熟的散文。
　　三、关注文学作品考查的重点，如文章组织和结构、艺术手法、重要词句(理解含义，赏析意蕴)等。
　　华师一附中高级教师潘汉春
　　数学
　　重视综合应用注意灵活创新
　　大纲解析
　　关注数学概念、性质、法则、公式、公理、定理以及其中的数学思想和方法。
　　备考建议
　　综合应用所学数学知识、思想和方法解决问题，包括解决在相关学科、生产、生活中简单的数学问题；要对问题陈述的材料、信息资料进行归纳、整理和分类，将实际问题抽象为数学问题，建立数学模型；对新颖的信息、情境和设问，选择有效的方法和手段分析信息，综合与灵活地应用所学的数学知识、思想和方法，创造性地解决问题。
　　华师一附中高级教师帅建成
　　英语
　　强化词汇知识坚持听力训练
　　大纲解析
　　考试题型、难度要求等都与去年完全一样，但这并不表明考点分布没有变化。
　　备考建议
　　1、坚持天天背单词，并注意熟词新义；坚持每天阅读：一方面进一步培养语感，同时使记忆中的单词能够在不同的语境里频敏地再现，从而强化词汇知识。
　　2、始终坚持听力训练。注意数字，地点等捕捉信息的训练；注意辨识人物身份、关系、态度、情感，以及事情发生的因果关系；抓住关键词，排除干扰项。
　　3、完形填空的训练应抓准主旨大意，体会文风文意，理清行文逻辑。
　　4、短文写作是获得英语高分的关键，要注意：留有必要的审题时间，确定框架；不遗漏要点并有合理的发挥等；整理成篇，行文连贯；仔细检查全文中的语法和拼写错误。
　　华师一附中高级教师龚源来

