12所名校在汉自主招考 考生痛惜“顾此失彼”
　　昨日，北大、清华、武大、华中科大等12所名校同时在汉举行自主招生考试，让许多学生顾此失彼。不少考生从早考到晚，考时共长达七个半小时，连喊“吃不消”。
　　共约1.4万人参加昨日的自主测试。其中，清华大学、上海交大、中国科技大学、西安交大、南京大学等五校首次联考，考点设在中南财经政法大学；北大、香港大学、北京航天航空大学的三校联考，浙江大学的面试均在武汉二中举行；武大、华中科大、华中农大昨也在汉举行了自主招生测试。
　　据悉，这些名校考试时间“故意撞车”，旨在避免考生同时报考几所高校而浪费招生计划。
　　在清华大学等五校联考点的湖北考生约有2000人，考试从早上8：30一直持续到晚上8：00，除去休息时间，考试时间总计长达七个半小时，这让许多考生连喊“吃不消”。联考包括语文、数学、英语、自然科学 (理科)以及人文与社会(文科)等科目。联考之后，清华大学、中国科技大学、西安交通大学、南京大学还于昨晚组织了本校的“高校特色测试”。
　　中午吃饭时，仅有一个小时的间隙时间，许多考生和家长直接在室外吃便当。寒风中，不少家长抱怨，如此密集的考试会给考生增加很大压力。但一位来自黄冈的考生的家长赞成“考试拉锯战”：“这样设置有它的科学性，不仅考查了文化知识，还考查了心理和体力。”
　　宜昌市一位考生的父母，开着私家车送孩子考试，前日晚上就在考点附近的宾馆住下，由于晚上还要参加中国科技大学的“高校特色测试”，所以只能于今天回家。王女士说，“这一趟花了2000多元。”还有一位家住汉阳的考生，担心路上堵车耽误考试，在父母的陪伴下也在考点附近宾馆住了两晚。
　　笔试新闻：
　　北大三校联考：为《狼爱上羊》找韵脚
　　昨日，北大、北京航空航天大学和香港大学在汉举行了自主招生“三校联考”，其考题让不少考生耳目一新，认为比高考试题更灵活、更难。
　　语文作文题所提供的材料耐人寻味。大体为：今年是北大教授、诗人学者林庚的百年诞辰，有人用十六个字来评价他，即建安风骨，盛唐气象，少年精神，布衣情怀。请学生从这四个描述词中任选一词为题，写一篇散文，要求“在诗情画意中阐述哲理”。
　　武汉三中一女生认为，四个成语表现了开放、自由、青春、理想等意境，能体现出北大的人文精神。
　　语文科目中还有一道主观题，被考生们认为很有趣。题目给的材料是顺口溜《狼爱上羊》，让考生找出韵脚，并用含有韵脚的四个词造句，“感觉非常新颖，但也考到了韵脚、笔画等基础。”宜昌夷陵中学的田佳瑞介绍道。
　　在英语科目翻译题涉及到哥本哈根会议的内容。历史、政治论述题则考到了“农民市民化”等社会现象。 记者罗欣 实习生沈玉佳
　　华科：续写职场寓言“博士猫”难倒考生
　　华中科大的综合能力测试卷因有不少逻辑推理题，被一些考生笑称为“公务员考试题”，比如数字推理、看图形找规律等等。该卷续写故事题难倒不少考生，续写故事题取材于网上流传甚广的一则职场寓言，名为《博士猫与本科鸡》(也有题为“新博士与本科老所长”)。故事梗概是：博士猫在一家研究所里学历最高，有一天他与两个本科学历的正副鸡所长钓鱼，竟发现俩所长都能从水面上如飞般走到对面上厕所。这是怎么回事？……考题要求学生就此写出两个不同的结局。
　　其实原版故事的结局是：自视过高的博士猫不愿向本科鸡所长请教，刚跨出脚就栽到了水里。原来池塘里有两排木桩子，由于下雨涨水正好在水面下。俩所长都知道木桩位置，因此能踩着桩子过去。寓言给出的职场心得是：学历代表过去，只有学习能力才能代表将来。尊重有经验的人，才能少走弯路。
　　语文卷作文为一道材料题，要求考生就“一只鸟捡到了一块宝石，却还不如捡到一粒麦子”写作。英语作文是“谈网络病毒的防范”。记者高家龙 实习生尹俊
　　清华五校联考：论“电击治疗网瘾”“虚拟水”
　　清华等五校联考试题新颖。来自宜昌一中的理科生邓同学说，语文作文共50分，要求写成论述文，谈对电击治疗网瘾的看法，给了一系列新闻媒体的报道。
　　来自宜昌三峡高中的理科生袁成说，英语作文话题是关于“勇于探索、敢于尝试、突出创新”，需要拓展，写出思想性，有些难。
　　来自鄂州的一名文科生说，人文与社会(文科)考题比较灵活，最后一道大题印象最为深刻，关于水资源问题，提出了“虚拟水”的概念，自己此前从未听说过。记者徐啸寒 大学生记者高东起
　　清华特色测试：对比中西方权利和义务
　　昨晚清华大学在联考之后加考的“高校特色测试”，让来自鄂州高中的考生郑婉仪感叹“有特色”。郑婉仪说，第一个单选题就是问“提出党的先进性建设的国家领导人是谁”。论述题是要求考生根据“西方人的权利意识和中国人的义务意识”这个话题，发表看法。记者徐啸寒 大学生记者高东起
　　武大：哥本哈根大会、求职信进试题
　　“题量很大，文科题不少都是猜的。”走出武大自主招生笔试考场，考场江夏一中的孙晓芳说。据悉，为纪念辛亥革命110周年的网页选择链接、用英文写一封做兼职导游的自荐信和语文作文“文化是否能构建一个民族”等题目，贴近现实，“哥本哈根气候大会”也进了考题。
　　面试新闻：
　　浙大：辩论“穷富人的道德水准”
　　浙江大学昨在武汉二中举行自主招生面试。该校面试形式为：9至11名学生被分为一组，进行自我介绍和话题辩论。
　　来自黄冈中学的理科生聂熠昨介绍，他面试时的辩题为“穷人与富人的道德水准”。“我是反方，因为平常没有机会参加此类活动，感觉有点难。”聂熠说，面试结束后，考生还要填写一份表格，对小组其他成员的表现给出评分排序和评价。
　　另一名考生表示，自己面试的辩论题为“学历与素质的关系”，比较好发挥。
　　华科：谈论千万富翁征婚
　　“如何看待千万富豪征婚事件？”“昆明新机场引桥被风‘吹垮’，对此你怎么看？”昨日，华中科大自主招生文史类考生面试题紧扣时事热点，让不少关心时事的考生都有话可说。
　　还有一些题目与高中生的生活密切相关，例如“你对培优的看法是什么？”“大学纷纷砸重金抢高考状元，你认为如何？”等。
　　“我的题目是‘应该如何当父亲’！”一名来自江西的女生说，她抽的考题是：鲁迅90年前发表了《我们现在怎样做父亲》，假如你是位父亲，你会怎么做？思考片刻，她来了个“拿来主义”——把老爸的教育方法宣扬了一番。

