复旦2010年在渝自主招生测试 世博会进入考题
　　昨日，复旦大学2010年自主招生测试在重庆复旦中学举行，下午2点半，104名来自贵州和重庆的考生在5个考场进行笔试。
　　十学科200道选择题
　　跟其他高校自主招生不同，复旦大学考试的所有科目均采用选择题形式。
　　据了解，试卷不分设文理科，共涉及语文、数学、外语、物理、化学、生物、政治、历史、地理、计算机10个学科，共200道选择题。不仅考题与众不同，评分规则也相当有趣，答对一道得5分，答错一道倒扣2分，不答不得分。
　　繁体字难倒不少学生
　　“给你一个简体字，让你判断4个选项中的繁体字哪个与之偏旁相同。这太难了，繁体字我们平时根本没学过。”一位西师附中的考生走出考室跟父亲说，语文考题中有两道涉及繁体字。
　　“繁体字的选择我放弃了，因为怕猜错了。文学常识也考得太难了。”一位复旦的考生说，语文题有一道是关于诺贝尔文学奖的作者、作品、年代的选择。
　　世博会进入文综考题
　　“什么‘双中曲线’、‘三圆定律’……”走出考场后，考生反映最难的学科是数学。“基本上考的都不是高中教材的知识，题干给出的定律都是一些新概念，然后让我们解决问题，算出答案。”一男考生走出考场后说：“题目太超纲了。”
　　文综题则出现了不少社会热点问题，比如上海世博会的举办时间，世博会经历了多少个春秋，“金砖10国”GDP的排序等等。
　　昨日，浙江大学的自主招生考试也在重庆外国语学校进行。
　　参加多场小高考 蹭分一族现重庆
　　本报讯 连续几天参加了多次自主招生考试，这样的家长和孩子越来越多。
　　家住九龙坡的关先生就带着孩子，既参加了北大的小高考，又参加了复旦的小高考。他表示，“多参加一场考试多一个机会。如果都能通过，孩子高考就更保险，考得好就上北大，发挥差了也能上其他名校。”像关先生的孩子一样的学生，记者还发现了好几名。
　　“去年就有一个考生，把我们的招生计划都打乱了。”上海一所高校招生负责人黄老师说：去年重庆一名考生张欢(化名)平时成绩只有640分左右，拿到了这所高校自主招生资格后可以降20分录取，结果她高考时超常发挥考了670多分。虽然考前和该高校签订了自主招生协议，但这名考生还是填报了北大。学校原定的招生计划只好重新安排。黄老师说，这种参加多个高校自主招生考试的蹭分族，在其他省市已经比较多了，而重庆也已经开始出现。
　　本组稿件/本报记者 黄晔 戴宇 实习生 董进 温如慧 采写

