6000余上海考生参加复旦水平测试(图)
　　昨天下午5：30，闵行中学高三学生小李走出了格致中学。连续参加了四天考试的他，终于长长出了一口气。“还好，复旦自主招生的题目没有传说中的偏，内容基本上还是围绕基础知识的。没法准备，只能积累。”
　　本报首席记者 朱文娟 实习生 韦蔚
　　题目不雷人：不偏不怪，广而杂
　　“园、袁、远、辕”中，请选出汉字的繁体字偏旁相同的一组……昨天下午，刚刚走出考场的考生就热烈讨论起了当天复旦水平测试的考试内容。“我们连这些字的繁体字怎么写都不知道呢。”学生们表示，今年的语文考题是历年考题中都没有接触过的，也是平时容易忽略的细节，包括标点符号、错别字的改写，也是对学生们语文功底是否扎实的考验。
　　而同济附中的黄同学懊恼地表示，在地理科目的考题中出现了地球的经度纬度各为多少之类的常识题目，“感觉在日常生活中经常会接触到，但是一直都没太在意，等到考试的时候觉得答案呼之欲出但就是想不起来。”记者现场采访中了解到，多数考生都认为相较于北大考的“网络恶搞歌曲”，或者是清华“电击治网瘾”的题目，复旦的题目更能围绕课本上的基础知识，涉及时政、社会热点方面的题目仅有“世博会”、“奥巴马”等简单的选择题。
　　此外，数学科目还出现了崭新的大学函数知识，让学生现学现用。一些参加过前一天交大自主考试的学生表示，交大的试题更倾向于脑力竞赛类，考验学生的思维灵活度；而复旦的考试更倾向于知识的积累，检验他们在生活中是否有一双善于发现的眼睛。在采访中，考生小张表示，“交大数学题一出来，神看了都要哭泣。复旦的题目涉及内容既杂又广，虽然不难，不过很烦。”
　　【复旦说法】
　　50%-70%为基础运用
　　对此，复旦大学招生办主任丁光宏在接受记者采访时表示，“我们出题目的要求是50%-70%为基础知识及其运用，全部题目都在中学知识范围之内。举例来说，如果你高考选考化学，那么大概这科的所有题目都能答得出来。语文、数学和英语可能难度大一点，因为是所有人都参与的。我们的难度不在于一科、一题，而在于考十门，考综合，考基础。我们这样考，就是为了让学生回归到课堂学习的基本目的，是为了知识运用，而不是为了考试去学习。”
　　赶考很累人：考试已成“煎熬”
　　前昨两天，不少高考考生先后经历了交大五校联考和复旦水平测试两场考试。加上之前的期末考试和今明两天的“一模考”，不少考生略显疲态。在复旦大学考场外，一名考生表示，“我实在是不想考了，连着考了几天，烦死了。”另一名考生苦笑着劝他说，“昨天交大十个多小时你都撑过去了，今天三个小时也就是一小会，坚持一下就熬过去了。”
　　对于考生的疲态，不少家长看在眼里“口难开”。“他们每天复习很长时间，我们不敢打扰。每天只有吃饭的时间里能聊上几句，可是又不敢说太多关于考试的事。”一位家长告诉记者，他本人就是从事教育工作，可是面对儿子考前的疲态，他也无可奈何。“只要有机会，家长肯定不愿意让学生错过。毕竟，考生在考试中有临场发挥等不稳定因素存在，多一次机会就多一份把握。不过这样做的结果就是导致考生“连轴考”，压力很大。”
　　【复旦说法】
　　笔试只是为了更好地选拔
　　对此丁光宏表示：“现在有笔试，是被逼无奈的。高中学业水平考试20%的学生可以拿到A。复旦的选拔水平是1%。学业水平考试的精度不够。它是学业水平，而我们是选拔考试。我们只能参考而不是依靠。我们也很希望用高考成绩来代替水平测试。但等高考结束马上就是高考录取，没时间给我们来选择。”
　　水平测试成绩十日内通知考生
　　复旦水平测试是复旦大学自主选拔的一个入门门槛，获得申请入学资格。丁光宏表示，“我们的笔试成绩不带入面试，仅作参考。每年约有20-30%的水平测试高分考生会没有通过面试。”
　　据了解，复旦大学水平测试在全国22个省市31个城市的39个考点同时开考。据悉，全国参加今年复旦水平测试的考生共12095名，其中上海6111名，江苏1424名，浙江1976名。测试内容涵盖了中学语文、数学、英语、物理、化学、生物、历史、地理、政治和计算机等内容，没有先前个别媒体报道的微积分内容。据介绍，该校将在上海地区选拔800名左右、浙江江苏各200左右优秀学生进入面试。复旦水平测试成绩将在10天内通过网络通知考生。
　　此外，复旦水平测试已列为国家级考试。考试全程按高考要求执行，为了考卷和答卷安全，这次上海所有考点的考答卷均由武警部队全程押运。

