复旦自主招生公布面试资格线 无需再交推荐信
　　晚报记者 张骞 报道
　　复旦大学昨天公布2010年复旦水平测试的面试资格线，其中，上海考生须达到标准分607分以上，比去年有所提高。同时，记者获悉，今年复旦自主招生面试简化了入学申请，考生不需要再提交推荐信。自主招生面试将于2月上旬举行。
　　面试资格线比去年提高
　　此次，全国共有12095名考生参加复旦水平测试，其中上海6111名，江苏1424名，浙江1976名。根据复旦昨天公布的面试资格线，上海考生如标准分在607分以上即获得进一步的面试资格；浙江考生如标准分在673分以上即获得进一步的面试资格；江苏考生如标准分在664分以上即获得进一步的面试资格。
　　2009年，上海考生的面试资格线为595分。而今年是607分，比去年提高了12分。那么这是否表示今年的复旦水平测试试题要比去年简单呢？复旦校长助理、招办主任丁光宏教授表示，复旦水平测试的成绩采取了标准分的计分方式，满分是800分。今年的面试资格线比去年有所提高，主要是因为今年入选面试的考生的整体考分比较高，但因为标准分并不是考试的绝对成绩，因而不能以此来简单评判试卷的难易度。
　　江浙面试线明显高出上海
　　值得注意的是，浙江和江苏考生的面试资格线要分别比上海考生高出66分和57分。去年，复旦首次尝试在浙江和上海两地试验自主招生，复旦水平测试资格线公布后，也出现了浙江地区考生的资格线要比上海地区高出83分的情况。这是否说明江浙考生比上海考生优秀？
　　对此，丁光宏教授解释，出现这一现象主要有两个原因，首先上海地区入围面试的名额有800人，而江浙地区分别只有200人；其次是江浙两省的人口基数大，生源规模要超过上海，此次来参加复旦水平测试的考生都是经过筛选的各中学的佼佼者。因此，光看面试资格线相差比较大，不足以得出 “上海考生不如江浙考生”的结论。
　　入学申请程序简化
　　据了解，通过此次复旦水平测试的考生将入围面试，他们必须在1月28日前向复旦招办递交入学申请手册。今年该校入学申请简化了内容，考生不需要再向大学递交推荐信，只须完成一篇入学申请文章，并递交一份成绩报告单即可。
　　丁教授表示，今年在学生提交的成绩报告单上除了要求学校盖章外，还要求盖章的老师在一旁签名，以示对学生的成绩单的真实性负责。
　　据悉，凡是参加复旦水平测试的考生都将获得中英文两个版本的测试报告。此举旨在更好地帮助学生了解自己在所有考生中的排位情况，检验自己能力，还有助于学生申请国外一流大学以及今后出国深造。

