备考指导：高三生可从期末考试中查缺补漏
　　北京考试报讯 高三期末考试已经基本结束，成绩将陆续公布。相关老师提醒，高三生要仔细分析试卷，从考试中总结经验，找出不足，为接下来的复习树立信心。
　　据了解，期末考试是高三总复习后的第一次综合考试，也是一次重要的统考。这次考试是摸底性的，主要检测高三生前一阶段的复习效果，对下一步的复习、巩固、提高有重要的参考和指导作用。通过期末考试，高三生不仅可以初步检测自己基础知识的掌握情况和解决问题的综合能力，还可以判断自己在全区考生中的大概位置，并将这次考试成绩作为将来填报高考志愿的参考。
　　首都师范大学附中高三年级组长张国平认为，高三生期末考完后，要认真分析试卷，查漏补缺找不足，并针对漏洞及时调整学习方法，明确今后努力的方向。各区县还会对考试成绩进行大排队，考生在寒假前就可以了解到自己在本区县的排名情况，并及时调整学习目标，提前制订寒假和下学期的学习计划。
　　同时，考生也没必要把这次成绩看得太重。这次期末考试是第一次对考生学过的知识进行综合性考查，考试难度较以往有所增加，因此，没有考好的考生也不要对自己失去信心。毕竟这次考试只是对前一段学习成果的检验，一次考试不能完全反映出考生的学习水平。成绩不好的考生不要悲观，应该树立信心，把出现的问题逐一解决。现在暴露的问题越多，说明今后提升的空间就越大。4月份的“一模”考试成绩排名与高考排名更接近。考生通过期末考后至“一模”这段时间的努力，成绩还有提高的空可能。考生要调整好心态，及时走出考试失利阴影，为即将到来的模拟考试和高考做好准备。(记者：郝娜)

