自主招生三校同考 不少考生只能在试卷上留空白
　　跟前天10余所高校自主招生考试考生大呼“题难”相比，昨天3所高校的考题又让考生见识了另一种“难度”———因考题涉及范围太广，不少考生只能在试卷上留白。
　　昨天，复旦大学、浙江大学、哈尔滨工业大学等三校都把自主招生考试放在了成都七中进行。600余名来自全省各地的“尖子生”参加了考试。
　　昨天下午，在考生依次出考场后，记者随即选择了10名考生作为采访对象，并对其“出身”进行了调查。10名考生主要来自绵阳、成都、内江、南充等地，成绩都在所在学校年级100名以内。其中，理科6人中有5人获得过数学、物理、化学等奖项；4名文科生因为文科很少有类似的比赛，但曾参加过作文竞赛、英语演讲比赛等，并获得省市甚至国家级奖项。
　　来自绵阳的考生仇楠告诉记者，该校昨天和他一起来参加自主招生考试同学还有10人，其中奥数竞赛获奖者有4名，数学竞赛获奖者有2名。
　　如果以学校所讲授的这些知识，来参加自主招生的笔试，是否足以应付？
　　对于记者的问题，考生们不约而同地摇了摇头，“要在这样的考试中游刃有余，平时在课外肯定要有意识地积累很多知识。”据这些学生反映，由于高中课业负担较重，他们日常的拓展阅读相当有限，最多也就是翻翻学校订阅的中学生英语报。 “往常每试必灵的题海战术，在高校自主招生考试中很可能要栽大跟头。 ”来自成都外国语学校的考生小刘说。
　　这些试题，你会做吗？
　　1.辨认“干细胞”三个汉字的繁体写法。
　　2.窝火、社火、肝火三个词中的“火”，哪个更接近“火”的本意。
　　3.辨识通假字“取”、“娶”，“匡”、“筐”。
　　4.《繁星》《家》《朝花夕拾》的文体。
　　5.诺贝尔获奖作家获奖时间排序。
　　6.清末甲骨文学者的名字。
　　7.可燃冰化学式8 CH4□NH2O，N的值是多少？
　　8.上海世博会举办日期？世博会一共举办了多少届？
　　9.“复旦大学”校名的拼音写法？
　　(复旦笔试题为选择题，不少具体答案考生难以回忆，在此免去答案选项内容)
　　浙大笔面试题
　　1.自我介绍，1~3分钟。
　　2.从手机、三农、德与思、美国四个词中任选其一做3分钟评论。
　　3.(英文试题)若你准备出一本书，你会选择哪些话题，从哪些方面进行策划？
　　哈工大笔试题
　　1.以庄子《逍遥游》为例，谈谈《庄子》的文学风格。
　　2.从“诗言志”的角度谈曹操《短歌行》的文风。
　　3.以韩愈《捕蛇者说》为例，谈你对古文运动的理解。
　　4.为什么说鲁迅《阿Q正传》有“喜剧的外壳，悲剧的内核”？
　　5.作文，给三句话，写一篇1200字左右文章。(题目均由记者根据考生回忆整理而来，个别地方可能会有出入)(记者：汪玲 实习生 郑秋轶)

