湖南课改首批新课标高考考试大纲出炉
　　(记者 徐媛 卿永锋)今年6月，我省考生将迎来湖南新课改实行后的首次高考。2010年全国新课标高考考试大纲昨日公布。今年的全国高考大纲与去年相比，体现了稳中求变，考试内容和考查难度变化不大。语文作文考试的要求和去年一样分为基础等级和发展等级，并明确要求标点正确，不写错别字，每一个错别字扣1分，重复的不计。
　　湖南虽然今年是“新高考”，但仍坚持文理分科不变；“3+X”考试科目不变；各科分值不变。语数外仍然由湖南自主命题，文科综合和理科综合由全国统考命题。
　　今年湖南高考语、数、外、文综(历史、地理、政治)、理综(物理、化学、生物)各科的考试内容，为湖南省教育厅印发的《湖南省普通高中课程方案(实验)的通知》规定的必修内容和《湖南省新课程模块选修指导意见(暂行)的通知》规定的选修内容。
　　2010年高考考试大纲与2009年考纲相比，除物理、地理学科有细小变化外，其余学科变化不大。比如物理考试大纲及说明在解释“应用数学处理物理问题的能力”时，将“必要时能运用几何图形、函数图像进行表达、分析”中的“必要时”删去了，考试说明在必修模块物理1中主题为“相互作用与牛顿运动定律”中的说明“力的合成与分解的计算只要求会应用直角三角形知识求解”删除了。又如地理科目今年新增了选考题，考题会从旅游地理、自然灾害与防治、环境保护三个选修部分各出一道题，考生任选其一作答。
　　今年的高考大纲有怎样的变化，考生又该如何应对？本报邀请了具有多年高三任教经验的名师对考纲予以解读，希望对考生备考有所帮助。

