高分考生建议高中老师介入自主招生命题
　　导读：小孙在递交给复旦大学的一份提案中表示，降低自主考难度，其中最关键的一点就是让更多的高中老师能够参与到自主考命题中去，“现在总体感觉，自主考和高中所学的内容存在脱节。”小孙说
　　复旦、交大等名校自主招生笔试轰轰烈烈地谢幕了！在学弟、学妹们的一片叹难、叹苦声中，一群自主招生过来人有话要说：希望大学能听听学生们的心声！小孙曾在复旦水平测试中获得780分的高分并顺利进入复旦大学金融系，他坦言：自己的高分也是“分分皆辛苦”，希望自主考能降低难度，建议高中老师介入自主招生命题。为此，他在进入大学后还曾通过学代会向校方提过一份议案。
　　自主考的过程令人煎熬
　　“尽管我最后的结果是好的，但整个过程还是令人煎熬。”小孙告诉记者，之所以会在进入大学后，向校方提出议案，也是有感于自己备战自主招生的整个过程。
　　他坦言，去年，自己参加自主考时，一直会有担忧，如果不能通过考试，今后进入名校会十分困难。“这种担忧常压得自己喘不过气来！”小孙说，在备考的那段时间，自己每天要比平时多花1-2个小时，复习自主招生测试内容，常常要到深夜12点才休息，不少同学为此还压缩了高考(论坛)复习的时间，专攻自主考。“笔试过后，面试通过又是另一种煎熬，整个寒假都泡在上面，准备材料模拟面试！”
　　不少过来人都与小孙有同感，“关键是承受心理上的煎熬，把初中和高中的教材都拿出来看一遍，备考的内容大多与高考无关，每天都在担心花了这么多心血，会不会到头来竹篮打水一场空？”在去年交大冬令营笔试中获得206分高分的交大学生小陈告诉记者，内心的挣扎、放弃还是坚持的想法忽强忽弱，它们左右着自己的情绪，这种折磨最令人痛苦。
　　希望自主考降低难度
　　“这几天，听到学弟学妹们的反馈，五校联考从早考到晚，不少内容还超纲，觉得他们实在太苦了。”为此，小陈建议，自主考的难度是否能降低一些，尤其不要在计算量上为难同学，多考一些“小、巧、灵”的题目，不要“纠结”于一些超纲试题。
　　“不妨在高中所学的内容基础上，多一些题型的变化来考察学生，而不是考他们完全陌生的内容，这样即使他们想发挥也根本无计可施。”在小陈看来，超纲题对学生而言，有失公平。尽管有种说法认为，题目超纲，对所有上海学生都是一样的，但实际情况却是，现在部分本市中学抢先一步，考前特别为学生补习全国教材内容，因此，有同学也颇有微词，“这不是逼迫大家都要‘加餐’吗？”
　　“最好的题目，是能让一部分能力不太强的学生能做出一部分，能力强的学生做出全部。”小陈举例说，今年高考历史中有一道新题型——叫solo题，让考生根据历史史料分析，自己提炼出一个观点，从考生的答案中体现出思维能力的差异，“自主招生不妨多出些这样考察能力的新题型，多强调实际应用和灵活性，而不是一味的繁琐和复杂。”
　　另外，小陈还建议，自主考的题量能否适当减少一些，“现在的情况是，许多学生有能力去想，但他们连看题目的时间都没有。”
　　高中和大学应加强沟通
　　小孙在递交给复旦大学的一份提案中表示，降低自主考难度，其中最关键的一点就是让更多的高中老师能够参与到自主考命题中去，“现在总体感觉，自主考和高中所学的内容存在脱节。”小孙说，就拿物理来举例，自主考重点考察了热学和原子物理，在高中学习中，虽然也包含了这两块内容，但高考的要求只是知识性、记忆性的考察，并不会考得很深入，“而自主考较难，可能大学老师认为这两块内容很重要，高中生应该掌握，所以要多考些，但实际情况是，高中在这方面只做了简单的要求，这样就出现了脱节！”
　　与小孙的观点很一致，在复旦水平测试中获得711分高分的小许也认为，在命题过程中，高中和大学的沟通显然是不够的，她建议，不妨可以输送一批高中老师到高校去学习，了解大学里的教学方法和教学重点，由此转变教学思路，让一些好的高中在保证升学率的同时，向高校的思路看齐。同时，大学校长、教授也可以进高中做一些浅显易懂的知识普及，对于那些高中不是很常见、但大学里非常重要的知识先进行普及，例如微积分。
　　“简言之，就是中学向大学学习，大学向中学普及。”小许说，不仅如此，高中生有提升主动学习的欲望，高校也不妨敞开它丰富的教学资源，给予中学生指导和支持，例如开放实验室、图书馆，让两者之间达到一个很好的沟通和互动。

