香港中文大学欲落户深圳 实行合作办学
　　信息时报讯 香港中文大学有意落户深圳办分校，目前双方正在就合作事宜进行洽谈。这是记者昨日从2010年全省教育工作会议上获悉的。宋海副省长出席昨天的会议并讲话，广东省教育厅厅长罗伟其布署了新一年工作。
　　据悉，广东今年将重点解决非户籍人口子女平等入学问题，各地可望“一市一策”，其中中山正在实行的“积分制”值得推广。
　　非户籍生入学可用积分制
　　“今年将重点解决进城务工人员随迁子女义务教育问题，保障非户籍子女平等受教育的合法权益。”省教育厅厅长罗伟其表示，非户籍子女平等受教育的政策可以采取“一市一策”，具体情况由各市调研和指导。
　　说到具体操作模式，罗伟其提到中山市正实行的“积分制”是个不错的方法。 “中山市以积分排名方式安排外来流动人员入户、子女入读公校。可综合积分考核可根据其父母的职称、文凭、购房情况、居住年限、收入、纳税及计划生育情况等进行综合评定，由辖区提交非户籍学生父母的综合材料进行评分。只要达到相应的分数，孩子读书就能跟当地户籍人口一样，达不到的话再根据情况减免一部分费用。”
　　据悉，目前中山市已有1／3流动人员进入积分制管理，4781名流动人员子女通过积分入读公办中小学。如今，广东有60%的非户籍人口子女在公办学校读书，积分制的实施将使这些孩子入学更加公平公正。
　　香港中文大学欲落户深圳
　　会上透露，广东将探索在深圳、珠海等地建立粤港澳教育合作实验区。其中“香港中文大学在深圳办分校”事宜备受关注。
　　据介绍，香港中文大学有40多年的历史，是与深圳地理上最接近的国际性综合大学。2009年3月，香港中文大学研究生院在深圳动工。昨天的会议上又透露，香港中文大学又有意在深圳筹建分校。
　　副省长宋海表示，之前香港中文大学与深圳合作事宜已经在恰谈中，香港中文大学原意是独立办学，但教育部有个审批权问题，所以就要引进合作办学。具体就是香港中文大学和深圳方面各占一定比例。记者就此问题在会后向副省长宋海求证，宋海表示，“香港中文大学确有和深圳合作办学的意向，现在进行的比较顺利。但今年是否有新的动向，目前还没有定论！”(记者：薛冰 实习生：李鑫 通讯员：粤教宣) 

