自主招生复旦卷200道选择题涵盖十门课
　　昨天一大早，浙江大学紫金港校区东一、东二等教学楼下，围满了学生和家长，以及来自省内各地的私家车。为了让孩子能够精力充沛地参加浙江大学2010年自主招生考试，家长手上都拎着各种提神醒脑的补品、饮料。据介绍，全省约有1800多名考生赶赴浙大参加这场考试。
　　上午，浙大的这场考试进行了三个多小时，但是紧接着下午进行的就是复旦大学的自主招生水平测试。而前天，清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学和南京大学5所名校的“五校联考”在杭州的浙江工商大学两个校区同时进行，而且一考就是一整天。
　　尽管这些接踵而至的考试只是各高校自主招生的水平测试，即使通过了也只能为自己在报考这所学校时争取到一定的优先录取权，重要性自然比不上高考，但也给不少考生带来了“鱼和熊掌如何取舍”的烦恼。
　　考生赶场笑称是体力劳动
　　来自上虞的理科考生谢瀛心前天下午，就在爸妈的陪同下，赶到了杭州。“怕当天在学校附近订不到房间，我们还提前预订了。”
　　昨天一大早，小谢和妈妈葛女士就来到考场，因为前一晚妈妈已经考察过场地了，所以她们熟门熟路地径直来到东二楼的2楼教室，等候着。
　　小谢说，这个周末，她就考浙大一所学校，“就像钓鱼，网撒得大，也许钓上的鱼多，但是不一定是大鱼，往往能钓到大鱼的，有时只是一根渔竿。”小谢笑着说：“浙大是我很喜欢的大学之一，所以我只选了这一场考试，把这场考试考好就可以了，不过我的同学有一些是‘三选二’的，像我们绍兴地区的考生，还要杭州、绍兴两地赶，如果三场考试都要考，有点夸张了。这不仅是脑力劳动，更是体力劳动了！哈哈！”
　　身边，两个穿着杭四中校服的女生正在闲聊，言谈间得知，两个人分别报了五校联考加浙大，以及浙大加复旦。“我们班有7个人来考浙大了，反正也当作练兵，也是多一些机会，试试看吧！不过，今天来考浙大的，明显比昨天考五校的人多！”
　　“那你们穿校服，是不是为了彼此容易找到对方啊？”
　　“不是啊，因为我们下午还要回学校上课呢！”
　　更多的是考量心态和思想
　　大约上午11点50分，小谢出来了，红扑扑的脸，依然灿烂的微笑，只是言语里，夹带了一点小失落，“外语和物理都还好，数学有一点点不满意。其实题目也不算难，都是在考验你的逻辑思维能力，最后一道题目想出来了，但是时间不够了……”
　　“数学6个大题，我觉得比平常做的高考卷要难一点，”杭二中男生张叔阳对记者说，“想要获得解题思路，需要透过题目表面，再绕一个弯，才会豁然开朗，然后解题的过程也并不繁琐，关键还是看你对题意的理解，虽然题目不多，但是这些题目都需要时间思考，一不留神，时间就过去了，所以我觉得今天的这个考试，考了理科生的思维，也考了大家的心理素质。”
　　理科生都认为数学有点难，那对于文科生来说，数学也许就真的是不容易了。记者随机问了约十五位文科考生，言及数学，几乎人人称“数学有点难”。
　　镇海中学文科女生小房觉得，数学有可能是文理同卷，而语文卷，她没想到只有三个作文题，要求考生三选二作答，每篇文字不超过500字。“第一道好像是要求写写和浙大有关的名人，第二题是写对王国维说的一句话的看法，第三题是假设自己浙大四年学习结束，可没有考验机会，也没有工作机会等等，问我们会怎么办，我觉得，都是在考量我们的心态和思想，文采，也许还是其次的吧！”
　　“浙大的自主招生考试难度的确比高考稍微难一些，”浙江大学招生办主任夏标泉在电话里笑着对记者说，“自主招生考试毕竟和高考不同，前者不一定会兼顾到考生知识学习的方方面面，可能更在意考查学生的综合能力，比如学习能力、解题能力、知识应用迁移能力等等，不靠临时复习，更注重日常积累。我们希望通过组织这一场考试，挑选出适合来浙大学习生活的学生。”
　　选择学校也能反映人生态度
　　据介绍，今年是浙大第一次在全省范围内组织自主招生考试，共有1800多名考生报考，全国共有7000多考生参加浙大的自主招生，全国共设20多个考点。文科考试科目为语文、数学、外语三门，理科考试科目为数学、物理、外语三门。而复旦大学的考试却不分文理科，所有考生都做同一张试卷，共200道选择题，内容涉及语、数、外、政、史、地、理、化、生还有计算机，共十门科目。
　　复旦大学校长助理、招办主任丁光宏解释：“高中的知识都是人类文明的精华或者一些基本的东西。作为现代文明人或者高素质的人，都必须掌握的，不能偏废。我们出题目的要求50%-70%是基础知识及其运用，全部题目都在中学知识范围之内。举例来说，如果你高考选考化学，那么大概这科的所有题目都能答得出来。中文、数学和英语可能难度大一点，因为这是基础，要求每一位同学都应该掌握的。”
　　谈到这次自主招生考试很多高校在时间上“撞车”，丁光宏觉得，选择学校，一定要根据自己的兴趣、爱好，学校的特质，进行综合考虑，这实际上也反映一个人的人生态度。“中学生一定要有一个人生志向，一步步往这个志向去走，就会比较容易成功。最后选择只有一个，你选择一个，就意味着放弃其他选择。大道理大家都懂，真的到了孩子选择的时候，就什么都不肯放弃。其实在人的一生中，不可能什么机会都想抓住，在对中学生的教育中，应该要让他们学会经得起诱惑。”(记者：叶向挺)

