名校自主招生在昆扎堆考 考名校成体力活(组图)
　　清华大学、北京大学等名校2010年自主招生笔试，昨天在全国28个城市同时举行。我省的两个考点分别为昆明冶金高专和云师大附中，来自各州、市重点高中的考生走进考场，为各自梦想的大学展开纸上博弈。
　　由于清华、北大的自招考试“撞车”，一些考生只能放弃其中一所。在昆明冶专举行的清华等“五校联考”一共考5门科目，从上午8点半一直考到了晚上8点，其中每隔一科休息1小时，有家长为此专门为孩子送饭。考试结束，许多考生直呼“题量大”、“难度大”、“时间短”。
　　聚焦赶考
　　曲一中一个班20余人赶考
　　数百名考生来自全省各地，其中，报考清华大学的共有60人。用一位家长的话说，“这两场考试都是‘高手’过招”。记者在现场了解到，考生大多来自曲靖一中、云师大附中、下关一中、玉溪一中、昆一中、昆三中、昭通一中、丽江一中等省内名校，且均为排名全年级前列的学习佼佼者。
　　考生以云师大附中、曲靖一中居多。其中，曲靖一中共有五六十名学生参加考试，仅高三19班就有20余人前来应考，且大多为年级佼佼者。值得一提的是，该校经常考全年级理科第一名的男生小宋也出现在了北大笔试现场。在最近的一次校内考试中，小宋的总分是687分，排名年级第一。此外，他还获得过奥林匹克数学竞赛全省一等奖。
　　同样是重点中学的大理下关一中，共有20余人参加清华等5校联考，4人参加北大笔试。记者随机采访了其中几名学生，平时成绩竟均为该校年级前十名，不少学生还有过相关学科获奖经历，可谓是高手云集。
　　刚考完清华又赴贵阳考浙大
　　由于临近寒假，不少学校的期末考、月考或模拟考等考试相对集中，因此部分考生只好“连轴转”，考完学校的考试又得准备高校自主招生考试。
　　“两场考试都很重要，只好赶场了！”曲靖一中考生小伟此次报考的是上海交大，昨天刚考完“五校联考”，又踏上了昨晚10点飞往贵阳的航班。因为他还报考了浙江大学的自主招生考试，该考试离昆明最近的考点设在贵阳。
　　虽然连续不断的考试快要把小伟考“焦”了，但他还是坚持连轴转。“两天之内要跑两座城市，有点吃不消，但为了争取考上一所好大学，还是拼了！”结束了一整天的考试后，小伟面带倦意地说。
　　考场速览
　　大多考生只报一所高校
　　此次参加清华等五校联考的考生，将在考试结束后的两周内知道各自成绩。每名考生可同时申请清华、上海交大、中科大、南京大学、西南交大5校中的任意两所。如果两所高校的要求都没有达到，考生还可以用该测试成绩向第三所学校(5校以外)发出申请。
　　而参加北大自主招生笔试的考生，可凭成绩单申请北航、港大自主招生面试候选人资格。其中，一旦成为北大自主招生候选人，考生在高考录取时，北大将在我省的录取线下降30分以内录取。对于高考投档成绩达到北大云南录取分数线的考生，可在专业录取时享受降10分的优惠政策。
　　记者了解到，昨天参加考试的学生中，大多只选择了一所学校作为志愿，且以清华、北大、上海交大居多。对于考试结果，一些考生表示“没有谱气”。
　　家长带保温饭盒送饭
　　昨早8点，便有不少家长陪着孩子来到清华自主招生考点——昆明冶金高专。记者在现场看到，接送孩子的车辆中，不少是来自曲靖、玉溪等地。由于清华考试共有5个科目，每两门科目中间休息1小时，以至于陪考家长都不敢走远，一直在考场外安静等候。
　　和北大自主招生考试笔试的日程有所不同，清华5门科目是从早上8点半一直考到晚上8点，时间跨度较长，中间休息时间较短。为此，有家长专门买来面包和牛奶，等孩子考完一科，就赶紧递上去。有的家长甚至带上了保温饭盒，等孩子一吃完马上就出去买一盒，循环往复。
　　昨天下午4点，北大笔试在云师大附中结束，而清华最后一门特色测试则持续到了晚上8点，一些考生和家长一起赶着夜色回家，有些还要马不停蹄地准备次日的考试。
　　点击考题
　　清华
　　数学 题目接近奥赛难度
　　走出清华等“五校联考”考场，有考生表示此次考试很冷：考试出题方式“很冷”；考完以后“心灰意冷”。“几乎每一场考试都超出了高考难度，并且题量很大，时间很紧迫。”甚至有考生称清华数学和自然科学考试的部分题目已接近奥赛难度。
　　语文 翻译《论语·泰伯》
　　除了作文，清华语文考题还包括两篇现代文阅读，一篇为“科学与人文”摘自杨叔子《融则利而育全人》一书，所选段落涉及DNA、《红楼梦》、《老子》、《大学》等内容。另一篇是俄国作家蒲宁的《山口》。此外有一篇古代诗文阅读《寻陆鸿渐不遇》，以及将《论语·泰伯》等部分段落译为现代汉语等。
　　语文考试结束，不少考生觉得时间太紧，因为题量看着不大但是每一题都太耗时间。作文题目要求就电击治疗网瘾技术，结合社会实际写一篇800字议论文。“从构思到成稿，我只花了20多分钟。”一位考生对自己的作文连连摇头，他表示作文还没完全写完就打铃了。
　　昆一中的理科生小张报考的是清华，他觉得语文考试完全超出了想象，“基础题都没见，古诗和散文的考法还算常规，以往的文言文翻译都只考一句话，而这次是整段文字，第二段文言文是考断句，是从来没准备过的内容。”
　　北大
　　语文 交卷还未看过作文题
　　结束了北大自主招生笔试，不少考生直呼“时间不够！”“考题比较难！”相比清华等“五校联考”试题，北大自主招生笔试的时间显得更为仓促。语、数、英3门一起考，时间只有3个半小时，许多考生都没能完整做完，一些考生甚至连语文作文题都没来得及看。曲靖一中某班6名学生参加考试，仅有1人写完了作文，其他均未动笔。
　　“相比以往考试，这次时间太短了！交完卷我还不知道语文作文题目是什么。”一名男生告诉记者，试题本身并非特别难，主要是答题时间若安排不合理，一般都不能在有限时间内完成所有试题。“可能这样也能拉开考生之间的差距。”
　　英语 涉及哥本哈根气候大会
　　而英语科目难度也不小，其中考到了多道英译汉、汉译英的题目，包括用英文翻译名言“与其诅咒黑暗，不如点亮蜡烛”，以及翻译“领导人在哥本哈根气候大会上针对气候变化，争分夺秒地制定协议”等句子。一名男生表示，尽管自己平时英语成绩都在140分左右，但此次英语科目中有许多不认识的单词。
　　据了解，北大、北航和港大3所高校在今年自主招生选拔中联合命题，统一组织笔试，并共享考试成绩。(首席记者：刘超 实习生：李超 朱璇)

