河南高中学业水平开考 作弊将影响2011高招录取 
　　本报讯 15日～17日，我省将举行2008级普通高中学生学业水平考试，这是我省高中进入全面课改后迎来的首个学业水平考试，也是我省高中历史上首个高中学业水平考试。
　　据了解，和以往的高中会考相比，高中学业水平考试在考试内容、考试结果、考务管理、考试阅卷等方面都有较大变化。比如，学业水平考试试题是针对新课改来设计的，实行考纲、命题、考试、评卷四“统一”。和普通高考一样，高中学业水平考试也将采用网上评卷，这样就能最大限度地控制评分误差，提高评卷质量。
　　虽然高中学业水平考试没有高考关注度高，但是作为高中课改的重要环节，我省对这次考试的考务要求向高考看齐。比如我省各考点主要设在考生所在城市市区和县城内，并且考生所属考场根据电脑编排随机产生。每个考场至少配监考两人，当年有亲属参加普通高中学业水平考试的不能担任监考工作。
　　这届考生也是2011年首次使用高考新方案的考生。按照我省高考方案，学生的考试成绩将记入学生档案，作为高校录取的重要参考。
　　因此，省招办提醒考生，考试期间，考生不要有替考、扰乱考场秩序、伪造证件等作弊行为，否则一旦被抓，考生的违纪记录将记入学籍档案，供高校录取参考。(首席记者：王曦辉 实习生：张颖铎)

