中国地质大学(北京)2010年招50名艺术类考生
　　北京考试报讯 中国地质大学(北京)艺术设计专业2010年计划招收考生50人，该专业只招收文科生，录取安排在各省普通本科第一批次录取前进行。
　　据介绍，中国地质大学(北京)艺术设计专业面向北京、河北、山西、内蒙古、辽宁、黑龙江、山东和湖南等8个省份。该校艺术类招生实行网上报名，不接受现场报名。报名截至2月25日，报名网址为：http://portal.cugb.edu.cn/zz/。
　　报考该校艺术设计专业的考生需参加生源所在地省招办组织的美术类专业统一测试且成绩合格，在此基础上可参加该校组织的专业考试(简称校考)，校考只在该校设置考点。校考时间为3月6日，考试内容分为素描、速写和色彩，总分750分，其中素描和色彩各300分，考试时间为2.5小时；速写150分，考试时间为0.5小时。
　　校考合格人数大致为招生计划数的4倍。学校将根据校考合格生源的分布情况及校考成绩确定分省招生计划数，合格考生不足4人的省份原则上不做招生计划。
　　学校在考生体检合格、高考文化课成绩达到所在省份划定的艺术类本科录取控制分数线的前提下，将投档考生的文化课成绩和专业成绩按4∶6的比例合成，按综合成绩从高分到低分顺序录取。被录取的考生所学专业仅限艺术设计专业，不得转入非艺术类专业。具体报考信息请查看该校艺术类招生简章或登陆该校本科招生信息网。(通讯员：卢波)

