上戏2010招生方案：主持人赛获奖直接进三试
　　见习记者 朱蒙雪
　　晚报讯 又到一年艺考时。昨天，上海戏剧学院公布2010年招生方案。
　　据悉，2010年上海戏剧学院招生计划数为460人，比2009年略有增加。其中，表演类招生计划数为272人，较2009年增加了67人，增幅高达33%。据该校表演系教授张生泉介绍，表演系是上戏传统优势专业，社会需求度高、职业发展前景看好，因而今年进一步扩大招生规模，拟招收75人，其中话剧影视班25人，音乐剧表演班25人，专攻喜剧方向的戏剧影视表演班拟招收15人。
　　该校相关院系的招生负责人表示，今后将开展多种形式招生，真正做到“不拘一格揽人才”，体现艺术类院校的特色。例如，播音主持专业可从“主持人大赛”中选拔学生，不排除直接向排名前茅的获奖者发放专业考试的“三试”通知。也就是说，获奖者将跳过专业考试的初试和第一次复试，穿过 “千军万马”直接进入第二次复试(即“三试”)，不出意外的话，只要通过国家统一的文化考试，就能成为上戏的学生。据透露，上戏今年还将重点“铆牢”新概念作文比赛的获奖者，可能单独针对这批学生组织一场专业考试，从中选拔有望成为未来编剧的“好苗子”。

