高三优秀作文：远去的背影 
　　郑州四十七中高三(15)班张广宇
　　站在荒凉的大漠之中，不知是因为那悠扬的驼铃，还是落日下的长河，将我的思绪带到了遥远的历史中……
　　茫茫戈壁滩，望不到来时的路，也看不清去时的方向，在漫漫黄沙中寻找着无数零碎的片段。在这片土地上有的只是荒凉和那依依不舍的泪水，还有那远去的背影，载着红尘的呓语，也载着相思的叮咛，无数的车辙留下的是一条通往异域的漫漫长路。
　　那远去的背影随着时光的流逝却越发清晰，海棠般的娇羞柔弱，杨柳般的婀娜曼妙，兰草般的孤高傲世，都在这大漠中消逝，唯有那背影泛着别样的光彩，怀抱着琵琶，踏上一条未知的道路，这大漠的夕阳仿佛在叹息。
　　那远去的背影中有的是一种淡淡的惆怅，来不及怨恨当日贪心的画师，对未来一片茫然。回首望去，故乡的轮廓被漫天黄沙所遮掩。惆怅终归是惆怅，依稀的背影中也带着些许欣喜，为了永世的安宁，为了大汉的百姓！
　　她就是王昭君，在汉元帝悔恨的目光中出塞的美女昭君，画师为了钱财惹来杀身之祸，一位倾城倾国的美人就这样被送出了宫，我们看到了那个时代后宫争宠的不择手段。昭君如果没有出塞，她的命运可能更为悲惨，“银烛秋光冷画屏”地了此一生。或许我们该为她感到高兴，她是天上最明亮的星，是无法企及的光，她把自己献给了那片遥远的土地，却成为这厚重的历史中温暖的存在。
　　在那个身影后面，我们仿佛看到汉匈人民载歌载舞欢呼成一片的夜晚，看到那里热情的人们，昭君笑了。也许她时常回忆起旧日美好的时光，故乡的一山一水，但百姓的安居乐业是她最大的安慰。看着天边那轮新月，她开心地笑了，因为皎洁的月光也同时照亮了她的故乡。
　　那样依稀的背影渐行渐远，早已被历史所尘封，又有谁能想起那动人的篇章？让人思绪万千。轮回不改，九九归一，如今一片青草纪念着那远去的美丽背影。江南的玉笛声让人想起她的琵琶声，总在有月亮的夜晚响起，向人们娓娓道来她的故事……

