儿子高考过线被退档 父亲悬赏十万征内幕(图)
　　儿子的高考成绩明明超过高校提档分数线，而且也服从专业调剂，却仍被退档；而不少分数较低的考生却被录取到该高校就读。看着儿子委屈的样子，作为父亲的珠海前山中学教师苏金坤心里非常难受，较真的他把该高校告上法庭，希望得到一个明白的解释。一审败诉后，他决定求助于网络，发帖悬赏十万寻找知晓内情者。前日，此案在广州中院进行二审。
　　发帖 悬赏十万寻找知情人
　　记者近日分别在新浪杂谈和天涯杂谈上看到了苏金坤的发帖。让记者非常吃惊的是，在新浪杂谈上，苏金坤采用的是实名发帖，他告诉记者，在天涯上没有使用实名，是因为自己使用“苏金坤”这个用户名没有办法注册。“我觉得这不是见不得人的事情，我可以接受全国人民的监督，只要在约定期限内提供有价值的举报材料，都可以拿到奖金。”
　　苏金坤这次网络悬赏，希望有网友能够举报西南财经大学2009年全国范围的招生录取舞弊行为，举报时间为2009年12月12日至2010年2月12日，举报舞弊个案涉案考生1-4人，将获得奖金2000元；举报舞弊个案涉案考生5-14人的，奖金为1万元；如果个案涉案考生达到15人以上的，奖金为2万元，直至10万奖金全部用完为止。
　　苏金坤在帖子上称，“考生被报考的高校退档后，考生家长通过法律法规赋予全社会每个人都有的监督权和知情权，想全面了解高校的录取行为是否公平、公正乃天经地义的。”而让苏金坤难以接受的是，“我作为2009年高考以第一志愿投档西南财经大学并以高分进档的广东理科考生家长，却第一次真正饱尝了‘阳光高考’下舞弊之痛。”
　　较真 不服一审判决再上诉
　　2009年11月2日，此案在广州天河区法院开庭，苏金坤要求被告赔偿自己5000元的交通损失费和2元精神损失费。苏金坤表示，儿子得知被退档后，哭了整整一个礼拜，虽然他现在已经调整好心态，去了另一所高校就读，但作为父亲，希望能给他一个公平对待的机会，即使输，也要输得心服口服。
　　在西南财经大学提交给一审法院的答辩状上，记者看到，该校针对苏金坤的质疑进行了一一回复。回复称，在2009年的高考中，学校是按照1：1.2的比例调档，当时投放了41份档案，有6名考生被退档。学校按照专业志愿顺序，分数高低进行录取。对于所有填报专业均不能被录取且服从专业调剂的考生，将调剂进入还没有录取满额的专业中去，直到各专业录取满额。
　　校方表示，苏小明的投档成绩为612分，报考的志愿分别为：金融学、会计学、财务管理、金融学(证券与期货方向)、法学、税务。而金融学的最低录取分数线为637分，会计学的最低录取分数线为616分，金融学(证券与期货方向)的最低录取分数线为621分，且都是第一志愿就录满了；财务管理虽然是第二志愿录满，最低录取分数线为627分，而苏小明却是第三志愿填报的，因此未能录取；法学是第三志愿录满，最低录取分数线为605分，但苏小明却是第五志愿填报；税务虽然是第六志愿录满，但录取的最低分数为622分，苏小明的分数线又达不到，因此其填报的六个志愿均不能被录取。
　　一审苏金坤败诉，但他依然固执地决定“将官司进行到底”。1月26日，此案在广州市中级人民法院二审。
　　事件
　　儿子高出8分被退档
　　苏金坤告诉记者，去年高考，儿子苏小明(化名)以总成绩612分报考西南财经大学，超过该校当时提档线8分。“儿子很喜欢这所学校，而且他外婆家在温江，当时我们想分数够了，而且也服从专业调剂，被录取应该是没有太大问题了。”但让一家人始料未及的是，儿子被退档了。
　　另一些从侧面了解到的消息更让苏金坤郁闷，“有不少分数比小明低好多的考生都被录取了。我当时就觉得很纳闷，于是发了一封邮件到西南财经大学的校长信箱，希望学校能够给我们一个合理的解释。”他向记者出示了2009年7月份写的8封电子邮件，“当时学校的答复很简单，说学校招生实行‘志愿清、专业清’，也就是录取过程中按照考生填报的专业志愿顺序、高考成绩总分从高到低依次录取。”
　　苏金坤表示，虽然后来该校招办的老师也给自己打来电话沟通，但当他表示希望学校出具2009年录取的广东理科考生的35份高考志愿表的原始档案、考生的高考总分等资料，校方却不愿意提供。
　　由于对西南财经大学的回复不满意，苏金坤将学校告上了法庭。
　　求解
　　打官司为追求“阳光高考”
　　对于西南财经大学的回复，苏金坤表示“不能接受”。
　　他告诉记者，如果学校要证明其清白，最直接的办法就是向法庭出示被录取的35名广东理科考生的原始高考志愿表，这样大家就能一目了然看出学校是不是存在徇私舞弊的现象。
　　“但让我很纳闷的是，这么简单就能做到的事情，为什么学校不愿意去做。”苏金坤表示，学校称“考生志愿表存在隐私问题的托词也很荒谬，志愿表上只有考生姓名和考号，然后就是填报的志愿，哪里有什么隐私。”
　　苏金坤告诉记者，自己知道打这场官司很难，但自己并不是为了赔偿，也不仅仅是为了自己的孩子，“我是一名高中老师，我只希望阳光高考能够真正地阳光起来。”
　　本版采写：本报记者 汪雯 本版摄影：本报记者 陈坤荣

