专家观点：寒假是高三学生成绩好坏的分水岭
　　期末考试结束后，各中学陆续召开高三家长会。记者从部分中学了解到，寒假将是高考成绩的分水岭，高三生一定要利用好寒假，抓住最佳提升期。
　　高三生小王去年在期末考试时成绩排在全年级100名。沾沾自喜的他在寒假彻底放松了，没有按老师的要求认真复习。他觉得就算寒假不复习也没什么关系，毕竟下学期还有时间。荒废了一个寒假后，小王在春节后的新学期摸底考试中，成绩一下子跌落到年级200名。没有在寒假调整好的小王一直也没能很好地进入学习状态，最终影响了高考成绩。
　　高三第一学期已经结束，考生将从适应阶段逐渐过渡到提高阶段。经过一个学期的学习，考生比较容易进入高原期。期末考试成绩不理想的考生易产生失落、苦闷情绪，丧失信心。因此，高三生接下来在情绪、心理、学习习惯等方面都要有一个调整的过程。考生能否利用好寒假，将决定着下学期学习状态的好坏。
　　八一中学主管高三的王华蓓老师认为，寒假是高考成绩的分水岭，也是考生提升成绩的最佳时期。考生易在寒假出现成绩分化。如果高三生能对前一阶段的学习做好反思、整合和调整，将对下学期的学习起到很好的促进作用。高三生首先应该认真反思期末考试中暴露出来的问题、弱点，然后把学过的零散的知识系统地整合，并调整好心理，以最佳的状态迎接高三最后一个学期。
　　期末考试分数出来后，不少高三生因成绩下降而心理焦虑。有关老师介绍，期末考试加强了对各科知识的综合性考核，难度比期中考试稍大，高三生要正确对待期末考试成绩。目前，考生存在的问题一般集中在基础不扎实、综合运用能力不强、复习不到位、心理素质不好、动力不足等方面。考生在假期可以根据自己的实际情况，找出问题，对症下药。(记者 郝 娜)

