国家公务员招考需求量最大的本科专业揭秘(图)
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客全文。
　　作为“国考”，公务员考试近年来受到了前所未有的热力追捧，它以极富诱惑性的工作职位、大浪淘沙式的选拔以及千奇百怪的智力测试题目引起了媒体的高度关注和持续报道，引爆了社会民众的广泛讨论。
　　每年公务员招录专业都随着中央各部委、各机关的用人需求而制定，因此每年的招录专业都有调整的可能性乃至大幅度的波动。在2010年国家公务员发布的岗位中，我们惊奇地发现某些专业(即岗位要求的专业出身)独占鳌头，几乎占据了半壁江山。可以说，这些专业为今后的公务员招录提供了宝贵的参考价值，也无疑成为了敲开公务员招录大门的必备专业。
　　万金油：汉语言文学
　　从2010年国家公务员考试招录所发布的岗位中来看，需求量最大的当数“中文”类岗位，其中又要以“汉语言文学”为主打专业。在2010年的国家公务员考试总招录人数516人中，仅中文类专业所需人数就达62人。
　　汉语乃是世界上最古老的语言之一，汉字也是现在仍在使用的历史最悠久的文字，世界上没有一种文字像汉字那样历尽沧桑，青春永驻。汉语言文学的诞生是文字和语言长期“水乳交融”的必然结果，是我国社会历史发展的智慧结晶。“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑”这句耳熟能详的诗句以及同样取自诗经中的“投我以木桃，报之以琼瑶”影响着一代又一代国民，而且不断地发挥着重要的影响。
　　我们总是羡慕来自生活又高于生活的文学大师和国学大师，并且我们都梦想成长为具有深厚文化底蕴的人。汉语言文学不断地调整课程设置符合学科建设和当代需求，它是以通过对文学和语言的学习和研究，达到培养具备一定的文艺理论素养和系统的汉语言文学知识，能在新闻文艺出版部门、高校、科研机构和机关企事业单位从事文学评论、汉语言文学教学与研究工作，以及文化、宣传方面的实际工作的汉语言文学高级专门人才的目的。
　　汉语言文学可谓是文职工作的万金油专业，公务员、教师、媒体记者及编辑都是不错的毕业工作选择。这些岗位和职位往往需要具有较强的文字处理功底、应用文写作以及撰稿能力。现在各种企业每天都需要处理大量的公务文件和办公事务，汉语言文学专业的毕业生担任秘书、行政助理以及文员的岗位也算是专业对口，而且最近这一类的社会需求不断呈现井喷态势。
　　开设汉语言文学的高校主要是以文科为强势主打的综合性院校和师范院校，其中北京大学、北京师范大学、复旦大学、南京大学、华东师范大学、中国人民大学、四川大学等都是培养汉语言文学专业学生的重要阵地，也是汉语言文学改革和发展的中流砥柱。
　　霸气十足：财政学
　　财政学是出现在经济相关岗位招录信息中条数最多的字眼，成为了整个公务员岗位招录信息的专业明星。在全部49个部委的招录需求中，财政专业招生人数总计达到52人，算是需求量大的专业，而且在网络上也具有极高的人气点击率。
　　财政学的名头特别响亮。财政一般都是地方政府和国家层面的经济行为的特定称谓，普通家庭的开支是绝对不能提升到“财政”高度来讲的。财政从字面上就体现了一种霸气，因此财政学学习的主干学科多多少少带有“国”字概念，例如国际经济学、财政学、国民经济管理、国家预算、税收管理、国际税收、国有资产管理等。
　　财政学能成为招录的重点对象是和其专业性质所分不开的。总的来看，财政学主要是利用税收更好地来配置各种资源、调节收入分配，对宏观经济进行调控和监督；从细处着手，财政学还关注重点税金的收缴和征收以及各种税的征税范围和税率。对于这一点我们在现实生活中也能有所接触，一些过度消费对人体健康不利，对生态环境、社会秩序造成危害的产品，诸如烟、酒、酒精、鞭炮、焰火以及多数人无财力享用的奢侈品和非生活必需品，诸如名贵首饰、珠宝、化妆品等都是高税费的征缴对象。再者，每个工作的人每个月的工资收入应该上缴多少税费，以及超过一定工资门槛的缴费比例都是财政学的学习内容。在某些层面上来说，财政学的不少知识都可以应用在我们实际生活当中，和生物细胞工程这样的专业相比，财政学倒不失为一种“微观”学科，具有相当的实用性。
　　我国加入世界贸易组织以后，各企业为了加强自身的竞争力而不在市场经济中被淘汰，势必首先规范财务管理，强化资本运作，需要大量的财经人才参与公司发展。而且时下通过税务规划进行合法避税成为了很多公司的关注热点。另外，一些个人也将选择目前国外流行的聘请咨询师税务规划的方式来合法减少税务支出。所以，从综合的角度来评价，无论是企业的重视程度、薪资待遇还是职业前途，财政学都具有相当的诱惑力。
　　中国人民大学、厦门大学、东北财经大学、中央财经大学、上海财经大学、武汉大学、西南财经大学等都是培养财政学专业学生的“革命根据地”，这些院校在专业排名的评估中都得到了A+或者A的量化等级，位列专业排名中的“第一集团”。
　　风暴袭来：审计学
　　随着我国反腐倡廉力度进一步增大，反贪反腐败进入新的历史时期，各地又开始刮起了审计风暴。审计风暴的横扫使得众多国有大型企业和银行系统暴露出了大量违纪违规的问题，一批又一批的官员和领导被拉下马，审计学专业也因此“一夜成名”，逐渐为大家所知。
　　审计具有检查权、调查取证权，采取临时强制措施的权力，具有对被审计单位违反预算或者其他违反国家规定的财政收支行为的处理权和处罚权，因此相当一部分审计学专业的学生能感受到一种威慑权力所带来的自豪感，感觉十分过瘾；从另一个角度上看，审计具有较为客观的公正性，如果审计缺乏公正性，也就丧失了权威性。审计人员理应站在第三者的立场上，进行实事求是的检查，做出不带任何偏见、符合客观实际的判断，并做出公正的评价和进行公正的处理，才能取信于审计授权者或委托者以及社会公众。
　　审计学专业其实与会计学专业有着相当紧密的联系。审计的主要对象是会计资料及其所反映的财政、财务收支活动，而会计资料则是审计的前提和基础，所以在一定程度上说审计和会计具有不可分割的二元性，“亲兄弟，明算账”的说法也一度为大家所公认。审计学专业的学生应该精通会计学专业的知识并“凌驾”于会计之上对其账务支出进行监督审查。
　　在当前的经济环境和政治背景下，审计专业毕业生的就业前景十分广阔。通过公务员考试途径进国家审计署所属的各审计分局；可以应聘社会审计工作，也就是类似于会计师事务所的工作，但这类工作要求较高，对个人素质、工作能力和专业技能都有严格的筛选程序，每年的竞争也是异常残酷，能够进入普华永道、德勤、安永、毕马威这四大会计师事务所的毕业生一般都绝非等闲之辈；可以选择各个行业的审计部门，例如航空、电信、石油和电力部门。
　　全国开设审计学专业的高校屈指可数，其中最为亮眼的当属南京审计学院。南京审计学院是国内惟一以“审计”命名的财经类高校，从就业趋势和社会声望上来看均可匹敌全国各大重点财经类高校。其他院校诸如中国人民大学、中央财经大学、对外经贸大学、上海财经大学等名牌大学所培养的审计人才同样在就业市场上得到许多企业的“哄抢”。
　　无限朝阳：物流管理
　　有报道称，2010年上海海关8个部门的8个岗位共招160人，报名第四天就吸引了全国4153人报考，其中最热为“上海海关物流监管部门物流监管岗位”，招录60人，已有1166人通过报名审核。
　　上海海关物流监管部门物流监管的岗位一发布就引起了物流专业毕业生的极大关注，上海国际金融中心的地位和就业单位的优越性再次掀起了物流毕业生的新一轮就业竞争。
　　有人这样比喻，“物流就像人的一个血管一样，无论你其他器官怎么健康，如果没有新鲜的血液来供应的话，恐怕都会萎缩。”物流指商品在生产、流通、服务过程中所发生的时间空间变化。通过物流活动，可以创造物质资料的时间价值和场所价值，最有效地完成资源配置。比如，在四川生产的农产品，如果要使全国的人都可以食用，就需要在最短时间，以最低成本给发送出去；农忙时候收上来的小麦、大米等，要一年四季都能保障老百姓的供应，就需要物流来解决它的仓储、配送等问题。从管理学的角度来说，物流又是对上述的产品供应链进行管理和控制。
　　物流发展随着国家大政策、大环境的改变，发展异常迅猛，全国出现了大量的物流公司，例如顺丰速运、圆通速递等民营快递企业。我们日常的包裹、信件、网上邮购的各类产品现在很大程度上都是依靠这种形式来进行运作的，然而这些公司所开展的快递业务也仅仅是物流专业的一个分支。在海关的日常运行中，物流监管可以调度货柜，具备仓储、分拨、配送、增值服务加工、信息处理等功能。确保物流在各环节的安全顺畅，更要解决好口岸物流与保税物流的衔接，货物进、出、转、存的各个环节。
　　在巨大的经济刺激下，各式的物流公司如雨后春笋般拔地而起，物流相关专业毕业生的就业得到了很大的改观，就业的渠道得到进一步拓宽，也增加了毕业生的选择范围。
　　浙江大学、北京交通大学、大连海事大学、大连理工大学、南开大学等都是该专业排名比较顶尖的院校。另外，上海海关学院、上海海事大学、北京物资学院等都是相当不错的选择。(作者：张文楷)
　　相关内容：
　　九个小语种专业就业前景“大扫描”
　　不可不知：高考各大专业就业方向前景揭秘
　　报考擦亮眼：24个大学最容易混淆专业解读(图)
　　35所国内一流大学特色专业全新点评

