热点辣评：大学不学语文苦了谁？
　　上海市同济、华东师大等6所高校自主招生测试近日密集举行，有4所学校要么是理科生不考语文，要么是全部考生只考数学和英语两科。
　　“上海六所高校自主招生不考语文被指学科歧视”——这是新浪网上一条新闻的标题。这个标题尽显语文(中文)教学的弱势地位：“不考语文”，已经是不把语文当一回事了，“学科歧视”的不平之声，又让人觉得是教语文的人急了，要为自己争地位(地盘)，于是更显其弱。地盘之争，总是能吸引眼球的，但关键问题，即语文到底该不该考，考和不考有什么区别，好像不重要了。标题党的害处莫过于此。
　　其实问题不在考不考语文，而在学不学语文。现在大部分高校，除了中文、新闻等少数专业，大部分学生已经不学“大学语文”了，理工科学生不学语文是理所当然，现在连外语专业也不学语文了，就叫人怀疑教育决策者是不是真懂教育了。
　　上海6校自主招生不考语文而考英文，受到了一些质疑。一位高校招办老师解释，“之所以考英语，是因为英语有利于学生的学科发展，搞学术离不开查阅国外资料，英语不好往往没有前途。”英语有利学生的学科发展是不假，但是“查阅国外资料”时，中文不好就有前途了？已经有不少专业人士反映，即使是在博士生、硕士生当中，写起论文来文理不通的也大有人在，问题还是中文底子差。
　　去年10月21日的《中国教育报》第3版《切实提升高校辅导员的价值引领力》一文中，有这样一个句子：“处在大学生思想政治教育一线的辅导员，既要解决学生具体问题，满足学生个体现实发展需要，又要重视具体工作背后最核心的理想信念教育和思想政治教育育人的社会价值及其在个体价值中的确认和延伸。”这段文字的最后一句，即“又要”打头的这个句子，谁吃得消？本文作者是一位博士研究生，即使不是读中文的，一个博士生，也不应该写出这么折磨人的句子来吧？
　　这样的博士生培养出来，吃苦头的是整个社会和学生自己，学校反正把学费赚到手了，管你论文写不写得通顺。□戎国强

