复旦大学自主招生面试申请28日截止
　　晚报讯 复旦大学2010年自主招生面试入学申请材料提交今天截止。记者获悉，虽然今年复旦不硬性要求考生一定要提供推荐信，但很多考生为了加大自己的竞争砝码，不仅向高校准备了推荐信，还额外附加了厚厚一叠的材料。但另一方面，不少学生在准备材料时，请老师“誊写”、“篡改”的负面现象仍偶有发生。专家指出，建立健全大学与中学的相互诚信关系是维系高校自主招生良性发展的重要保障。
　　据了解，今年入围复旦自主招生的学生都需在规定日期内向大学提交入学申请材料。同往年相比，今年复旦不再强求学生必须提交2封推荐信，而把是否递交推荐信的选择权利交给学生，由考生自己来决定是否还要提供推荐信。但从中学实际情况来看，相当部分学生主动要求增加推荐信。“尤其是一封来自上海某名中学的学生的入学申请材料，包装厚实到在招办里被各位工作人员引为稀奇的程度。”复旦招办的一位工作人员形容，基本上“没有很薄，只有更厚”。
　　在采访中，记者也注意到了一些发生在考生和学校不诚信的问题，如，有的学生并不是请老师写推荐信，而是要老师誊写自己已经代他写好的推荐信等。因此今年复旦在入学申请过程中也注意到了这些问题。一方面，推荐信已经从“强求”改为“自选”，另一方面要求中学在给学生成绩报告单盖章的时候，要签名以示真实性。此举旨在提示考生和学校注意诚信。（记者：张骞）

