2010年上海高考报名人数为七万余人
　　记者 张骞
　　晚报讯 今天上午，记者从市教育考试院获悉，2010年上海高考的报名人数为7万余人，比去年减少约1万人。相关负责人表示，这并非最终数据，随着专科层次的依法自主招生等进行，会提前分流掉一部分学生，实际参加6月份高考的人数还会进一步减少。此外，虽然考生数减少，但是高考录取率不会出现大幅提高。
　　据报名统计结果显示，今年报名参加高考的学生为7万余人，这是本市继2008年、2009年上海高考报名人数走低之后，今年上海的高考报名人数再创新低，比去年减少约1万人。
　　据了解，上海从2008年高考报名人数首次出现下降，当年共有9.93万人报名，比2007年减少6000人左右，而去年报名数下降幅度更大，8.3万人报名，减少了1.6万人。今年也是大幅下降。有关人士分析认为，适龄人口总量减少是主要原因。预计到2017年之前，上海高考报名人数的总趋势将会逐步减少。
　　值得注意的是，虽然目前高考报名人数为7万余人，但随着专科层次依法自主招生等进行，会提前分流掉一部分学生，今年实际参加6月份高考的人数还会进一步减少。以2009年为例，上海最初统计有8.3万人报名参加高考，但实际参加6月份高考的考生人数为7.38万人。
　　尽管今年的高考报名数比去年下降了，但来自各高校的消息称，录取率不会出现大幅提高。目前，上海各高校在沪的招生计划数也将同步下降，许多本市高校较大幅度地增加了外省市生源的招生计划数，很多部属高校在沪的招生数逐步向教育部属地化招生比例不超过总数30%的规定靠拢，而一些市属高校招收外地生的比例将可能达到50%多，创出了历年招收外地生源的新高。为此，业内人士推断，高考录取率不会出现大幅提高。但各高校地招办老师也明确表示，由于高考在沪招生计划数和报考人数是同步下降的，不会影响到上海生源的录取。

