时评话题：大学不学语文苦了谁？
　　其实问题不在考不考语文，而在学不学语文。现在大部分高校，除了中文、新闻等少数专业，大部分学生已经不学《大学语文》了，理工科学生不学语文是理所当然，现在连外语专业也不学语文了，就叫人怀疑教育决策者是不是真懂教育了。
　　曾经听大学俄语专业的一位学生说，刚入学时，不学中文还不觉得有什么问题，但是，学得深了，中文基础差的影响就显露出来了。比如翻译，中文基础不好，碰上比较复杂的句子，写出中文句子来就比较吃力，勉强写出来，也表达不出原文的文采。这位学生还没有意识到的是，中文底子薄，就无法感受、把握优秀外语作品的精髓。如同欣赏音乐需要懂音乐的耳朵一样，一个外语学习者，要感受到并掌握外语作品的语言风格、节奏、用词的技巧——通称为“语感”吧，是需要本国语言的语感积累的，没有本国语言的“耳朵”，要听懂外国语言的精髓是不可能的。这些本来是最基本的道理，但是教育愈来愈急功近利，都顾不上了。这次自主招生的上海六校中，就有上海外国语大学。
　　有高校招生老师解释，“之所以考英语，是因为英语有利于学生的学科发展，搞学术离不开查阅国外资料，英语不好往往没有前途。不考语文不是因为语文不重要。”英语有利于学生的学科发展是不假，但是“查阅国外资料”时，中文不好就有前途了？已经有不少专业人士反映，即使是在博士生、硕士生当中，写起论文来文理不通的也大有人在，问题还是中文底子差。高中毕业以后就不上语文课了，中文底子能好吗？教授们感叹：现在一些博士生连一份像样的简历都写不好，为什么高校不以此警觉呢？(作者：戎国强)

