武汉两高校自主招生试题雷人 学生“很尴尬”
　　理工大：“性幻想”入题
　　昨日上午，武汉理工大学在该校南湖校区举行了自主招生考试，大多数考生考完后都说：题目有很多创新的地方，但题量太大。
　　“难答”的心理题
　　“心理测试挺有意思的，但有几题答得很尴尬。”吴家山中学的邱同学告诉记者，试卷中涉及到了一些关于两性的题目，完全没有经验的他实在不知道应该怎么样选择。“你对性有没有幻想，你说该怎么答？”黄石二中的李同学不满地说，这样的题对于高中生来说太过成人化，他基本是胡乱选的。
　　不过也有考生认为，这些题是作为高中生应该了解的常识，更能反映一个人各方面的心理素质。“这有什么好尴尬的，怎么想就怎么写呗。”武汉一中的考生笑着说。
　　时政题难倒文科生
　　“2020年中国和美国对于二氧化碳的减排目标各是多少啊？”刚走出考场，天门实验高中的文科生肖倩就迫不及待地和同伴讨论起来。“真后悔考前没看新闻。”肖倩无奈地说，由于把精力都放在了理论知识上，当看到考卷中出现这样的题目时完全傻了眼，只好靠猜数字来答题。
　　难倒了文科生的时政题在理科生看来却是“小菜一碟”，松滋一中的一群考生在说到该题理科生作答的部分时都表现得很轻松。“让我们谈谈二氧化碳的减排措施，哥本哈根会议上不都讨论了嘛！”夏同学笑着说，这题是他全卷中做得最快的一道。
　　“基本知识”成了拦路虎
　　不少考生在考后感叹，题目所涉及的许多内容都是学习范围内的，但就是这些再熟悉不过的“基本知识”却把自己考住了。“赵州桥是什么时候建的？”武汉一中的考生告诉记者，关于赵州桥的知识她从小学一直学到高中，应该是得心应手的得分题，可偏偏在考场上想不起来了。“如果平时学的时候用心一点，今天也不会白白丢分了。”该考生遗憾地说。
　　中南大：你知道“月光族”吗
　　昨日，中南财经政法大学自主招生考试在该校南湖校区举行，来自全国29个省市自治区的5043名考生参加了此次测试。
　　据了解，今年该校自主招生考试的网上报名人数达9600余人，其中6100余人通过了资格审查，最终共有5043名考生参加了测试。其中，有373名考生参加的是该校文艺特长类的选拔。
　　值得一提的是，记者在该校今年自主招生语文试卷上看到，该校今年语文卷取材几乎均源自百姓日常生活，选择题中不仅出现了“月光族”、征婚启事这样的生活化内容，就连“火车票实名制”和西方国家刚投入使用的“全身扫描仪”等时政热点，也囊括其中。
　　而阅读题则颇具“汉味”，给出的阅读材料是武汉人耳熟能详的武广高铁，其所考内容也多与武广高铁的意义及功能相关。其中还有一段关于“中国式幼教”现象的阅读材料，也颇有深意。
　　该校另一道有趣的试题，则是让考生就汉语中的趣味语言现象进行扩展作答，给不少考生留下了深刻印象。
　　试题中说：靠积蓄过日子叫吃老本，受人欢迎叫吃香，不顾他人叫吃独食……要求考生以此类推，为“嫉妒”、“理解不透”、“广泛流传”三个词各找一个与“吃”有关的词语形容。
　　而考生们给出的答案则各不相同，“吃醋”、“吃荤饭”、“吃透”、“吃得开”等出现频率最高。

