北大自主招生考试补测引招考公平质疑
　　本报讯 (记者苗慧 实习记者马晓鹏)本月16日，清华北大两校自主招生考试同时开考，而本月22日，北大招生网发布补测信息，一时间在考生、网友间引起争议，各种抢生源、欠公平等质疑声鹊起。对此，北大称只针对身体不适等原因的考生，而清华方面则表示不会组织补测。
　　22日中午12点多，北大招生网“未来北大人社区”论坛版主发布一则消息，称16日因化学竞赛全国决赛等原因未参加北京大学自主招生(保送生)考试的同学，可以在23日在北京大学参加补测。此消息一出，在考生、网友间掀起了轩然大波，他们质疑招考有失公平，并称北大想方设法抢生源。
　　“女儿放弃清华而选择北大，却失去了再次选择的权利。”北京家长杨女士说，北大和清华的自主招生考试安排在同一天，报名前一家人考虑了很久很久，最后放弃清华而选择北大。本月16日考试后，女儿自我感觉并不好，但已没有参加清华考试的机会。“早知道有补测，当初就报名清华了，现在很后悔。”
　　部分网友质疑，北大此举并未公开参加补测的学生名单，意欲为已参加清华自主招考的学生开启另一扇门。
　　针对以上质疑，北大在“未来北大人社区”论坛发布了“关于补考一事的说明”，称“北大23号考试的对象是因化学冬令营时间冲突以及身体等原因未参加16号考试的学生，是出于公平角度考虑”，并表示“将会采取相应措施保护好真正热爱北大的学生的利益”。对此，考生和网友称，“身体等原因”是无法界定的，“另一扇门”还是敞开的。
　　23日，北大自主招生考试补测如期举行。考试成绩在昨晚公布。
　　对此，清华大学招生办公室的相关工作人员表示，按照自主选拔办法，清华大学自主招生笔试选拔已经结束，并不对未申请清华或未通过初审的考生举行补测。若有任何影响考试利益的重要政策调整，都会事先向中学和考生进行公布。
　　昨天，记者试图采访北大招生办的相关负责人，但均遭拒绝。
　　自主招生竞争激烈
　　>>新闻背景
　　2009至2010年度自主招生考试较往年更为热闹。北大暑假即开始召开座谈会，清华则推出五校联考，北大紧跟其后三校联合。此后，北大推出杀手锏“校长推荐制”，正当舆论风口，清华低调传出亦可校长推荐。一时间，两大名校分庭抗礼，而本月16日自主招生同日PK也让考生失去了得到两张“入场券”的机会。

