如何利用好最后一段时间 以最佳状态迎接高考
　　离2010年高考还有不到五个月时间，高三学子们进入了紧急备战状态。如何利用好这最后一段时间，以最佳状态迎接高考？——
　　家长适度关注
　　家长的行为及情绪表现直接影响到考生的心理变化，因此，家长应营造一个适合于考生学习习惯的家庭备考氛围，以乐观的态度积极与考生进行有效沟通，尊重考生的意愿，多激励、赞美和肯定考生，增强考生的自信心，并允许考生面对压力时的情绪宣泄，做好后勤工作，创造和谐的家庭环境。以下四点尤其需要注意：
　　1.不要剥夺考生的成人感。
　　家长总希望考生将全部时间用于复习备考，因此，所有可能涉及到考生“浪费时间”的事情均由家长包办代替。比如有的家长将水果削好、切块后用牙签扎好，一边在孩子身边盯着做练习，一边将水果放到孩子口中。高中阶段的学生成人意识很强，考生认为家长将自己幼稚化，心理受挫，会对家长的行为产生强烈不满。
　　2.不要过分增加营养。
　　家长在考前极力为考生增加营养，一味追求高热量甚至补充营养液，改变考生日常的饮食习惯，这样做易使考生偏食、消化不良，精神状态不佳。
　　3.家里不宜过分安静。
　　家长为了给孩子创造一个适于学习的宁静环境，拒绝一切访客、关闭家中所有的娱乐设备，如电视机、音响，拔掉电话线，家庭成员之间说着悄悄话。这种过度的安静也会引起考生心理紧张，产生焦虑情绪。
　　4.不要过分强调高考意义深远。
　　家长一有空就和孩子谈高考的重要性，将高考与考生的前途紧密联系在一起，不停地向考生灌输一种声音：“考不上重点大学，以后就找不到好工作，在社会上就难以立足，难有发展。”这些引导无形中给考生造成心理压力，令考生如临大敌，焦虑增强，不能进行有序复习和备考。
　　考生复习：回归课本查漏补缺
　　冲刺阶段考生有两个任务，一是查漏，把在以往复习阶段中练习比较少的部分过一过，因为今年考试的难度跟去年相当，学生没有必要再去攻难点。二是补缺，就是把以前做错了的题目进行归纳总结。错误有三种，一是纯属粗心的丢分；二是因为概念不清晰造成的失分；三是因为知识点没有掌握而导致的失分。要总结出考试中这三种错误的失分比例，然后针对个人情况复习。
　　适度紧张考试效果会更好
　　有人说，高考是“六分知识水平、三分心理状态、一分运气”。考生应做好考前的心理准备。在心理学理论中有一个定律：随着考试焦虑水平的增加，个体积极性、主动性以及克服困难的意志力也会随之增强，会对学习、考试效果起到促进作用；当考试焦虑水平为中等时，学习、考试效率最高；而过强的焦虑对学习、考试会产生阻碍作用。
　　因此，在高考来临之际，考生要根据实际能力和考试的相对难度来调节考试焦虑情绪，可通过模拟考试或参照以往的考题来了解自我。如果感觉考试难度很大，必要时可设置一个略低于分数线的假想目标。这样有利于增强自信心。自信的心理感觉会帮助考生进入最佳临场状态，考试的结果往往会大大超过假想目标。如果觉得自己的实力足可以定在重点院校录取分数线之上，高目标也会使考生斗志旺盛并超水平发挥。
　　考生放松训练
　　备考期间考生的学习负担加重，需要自我心理调节，因此必须学会放松训练。
　　1.呼吸放松法：闭合双眼，深呼吸，吸气5秒钟(吸气时要深、满)，憋气20秒，呼气10秒钟(呼气时要慢、匀)，反复练习10次，达到放松的目的。
　　2.运动放松法：科学安排生活，将脑力劳动与体力劳动有机结合起来。课间走出教室，活动活动腰肢。坚持每天锻炼身体1小时，但要减少剧烈运动，免得身体受到伤害。
　　3.音乐放松法：暴躁的音乐令人兴奋，听轻音乐对调整人的紧张情绪有积极作用。
　　4.沟通放松法：当感觉到压力、焦虑和情绪不稳定时，与知心朋友或者心理咨询师进行一次沟通交流，会起到放松的作用。
　　5.冥想放松法：在轻音乐的伴奏下，冥想自己进入大自然的美境，冥想听到小溪流水、小鸟鸣叫，看到彩蝶飞舞，自己自由自在沐浴阳光；或冥想在海边日光浴，听海涛波浪等等，达到身心放松的目的。（作者：张峰）

