南京农业大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 南京农业大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　南京农业大学是教育部批准的具有招收高水平运动员的全国重点大学。为了加强高水平运动队的建设，提高大学生运动竞技水平，2010年我校继续面向全国招收高水平运动员，招生简章如下：
　　一、招生项目
　　经学校研究，2010年我校高水平运动员招生项目有：女子排球、武术。
　　二、报考条件
　　除符合教育部规定的高考报名资格外，还必须具有以下条件之一且年龄不超过22周岁者(1988年1月1日以后出生)方可报名。
　　1、高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　2、具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者，或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　三、招生程序和办法
　　1、报名
　　●考生需登录南京农业大学招生信息网站(http://xszj.njau.edu.cn/zsxx )，进行网上报名，并打印《南京农业大学2010年高水平运动员报名申请表》。
　　●报名截止日期为2010年2月28日(以邮戳日期为准)。报名材料包括：(1)《南京农业大学2010年高水平运动员报名表》，(2)运动员等级证书，(3)运动员成绩证书或证明，(4)有关比赛获奖证书，(5)身份证复印件，(6)2张2寸彩色免冠近照。以上证书和证件在考核时必须出示原件。
　　报名材料邮寄地址：南京农业大学学生处招生办公室，邮政编码：210095。请使用中国邮政特快专递(EMS)邮寄，并注明“高水平运动员材料”字样。报名材料恕不退回。
　　2、资格确定
　　我校招生办公室在收到报名表和材料后进行汇总。凡符合报名条件的学生，我校将组织考核，具体安排另行通知。
　　3、录取办法
　　●根据我校体育教学及运动队建设的要求，经校招生领导小组审核批准后，运动水平突出、综合表现优良的学生，可获得2010年南京农业大学高水平运动员拟录取资格。
　　●获得拟录取资格的高水平运动员，我校将按教育部和有关省(市、区)招办公布的录取原则组织录取。
　　四、其他
　　被我校录取的高水平运动员，应积极参加学校运动队的日常训练和比赛，严格遵守南京农业大学各项规定。
　　五、联系方式
　　地址：江苏省南京市卫岗1号         邮编：210095
　　部门：南京农业大学学生处招生办公室
　　电话：(025)84395708、84396458(传真)
　　电子信箱：zsb@njau.edu.cn    网址：http://xszj.njau.edu.cn/zsxx

