热议：高校自主招生语文被弃考该不该？
　　数天前，在上海6所高校举行的自主招生考试中，有4校的理科考试中未含语文科目，或规定全部考生仅测试数学和英语两科。语文被弃考引发轩然大波，有质疑“这是在搞学科歧视”的，有指责“英语享受了超国语待遇”的，当然也有维护的。一场关于“母语教育怎么办”的争论在发酵。
　　践行者
　　侧重选拔专业人才
　　上海这几所高校并不是第一个吃螃蟹的，此前重庆大学的自主招生中，理科考试就一直未包含语文。该校招生考试办公室主任刘西蓉昨日称，现在中学都实行文理分科，重大自主招生理科考试中未包含语文是顺应时代的发展。自主招生考试不同于高考，侧重于选拔专业人才。之所以没有包含语文科目而有英语考试，是因为“无论国内国外，英语对学生的学科发展都更加重要”。　　
　　英语不好没前途 　
　　同济大学招生办负责人说，我们不是什么都考，那样会增加学生负担，我们想突出自己想测试的内容，选拔我们需要的学生。
　　另一位高校招办老师则称，之所以考英语，是因为英语有利于学生的学科发展，搞学术离不开查阅国外资料，英语不好往往没有前途。
　　外语好的语文就好
　　上海财经大学招生办负责人说，不考语文并不代表歧视。外语测试中已涵盖了对语文的测试。一个学不好语文的人，肯定学不好外语。“我们有把握，那些外语能考好的人一定也能学好语文，否则我们肯定会考语文”。
　　反对者
　　弃考传递错误信息
　　上海市政协委员胡光律师说，高校如果放弃语文考试，实际上是向社会、向基础教育传递了一个非常错误的信息：语文不再重要。高校应该履行它的重大社会责任，向社会传递正确的信息。
　　加剧重理轻文倾向
　　我市一重点中学校长说，自主招生中不测试语文，或许会加剧“重理轻文”倾向。把语文科目拿掉，会透露一种信号和信息：学好数理化和英语，走遍天下都不怕。
　　助长教育短视行为
　　一中学语文特级教师指出，部分高校忽略对语文水平的要求而过分强调英文在对外交流中的实用性，实质是一种功利的短视行为。记者 何恒 廖娴雅
　　业内声音
　　母语教育前途令人忧
　　中学语文特级教师、重庆一中王海洋昨日称，这种现象不得不让人思考：其一，这是中学乃至大学对母语学科弱视的一种显性表现，母语教育的前途令人心忧；其二，这种选择也可能预示着专业人才可培养，高端人才却未必能造就，毕竟语言与文学以形象思维、灵感思维和直觉思维取胜，这恰恰是理科所欠缺的。记者 何恒 廖娴雅
　　委员行动
　　政协委员联名要纠偏
　　上海市政协委员胡光律师26日中午与上海社科院世界经济研究所全球化经济研究室主任金芳、解放军南京政治学院上海分院教授李承等委员联合署名，提交了一份提案，要求纠正上海部分高校自主招生不考语文的做法。目前，联合署名的委员已至少31名。
　　据央视
　　评论
　　去功利振母语
　　■刘书蜀
　　法国作家都德有篇名著《最后一课》，里面表现出的法国人对母语的眷恋令人动容。而最近在中国的上海，四高校却在自主招生测试中毅然“休”掉语文——关键是，英语却堂皇登场。
　　这让人联想起另一件事，复旦大学2005年举办的汉语言文字大赛上，留学生队战胜了以汉语为母语的中国大学生各队而夺冠，社会一片哗然。
　　上海作为我国最开放的城市之一，重视英语的交流作用本无可厚非。但其大学生汉语水准、学校对待母语的态度及其传递出的危险信号，着实让人担忧。
　　事实上，不独上海，多年来，中国的汉语教育屡遭诟病。祸根是功利教育，在升学及就业的刺激下，在中学，语文让课给英语、数理化的有之；到大学，一些文科院系的学生不学语文，一些理工、医学、专科院校甚至干脆不开语文课，学生都在学英语。现在英语教学年产值达几百亿就是明证。
　　这样的后果是汉语在本土陷入困境、语文式微，许多中国学生语言匮乏，口头表达能力、书面表达能力很差。用一名文学院院长的话说，就是不少硕士生、博士生写出的论文文句不通、文理不通。
　　英语学好了之后有“钱途”，这个“钱”是金钱的“钱”，但是语文不学好的话，我们的文化没有前途，这个“前”是前进的前。学界的普遍共识是，学语文不是考试手段，汉语不仅是一门学科，它更是中国文化的载体。如果再急功近利“牺牲”母语，荒废的估计不是一门学科，而是中国数千年悠久文化。

