音乐舞蹈类艺术统考首次启用计算机现场登分
　　1月26日，记者从自治区招生考试院获悉，2010年广西普通高等学校招生艺术类专业全区统一考试(以下简称艺术统考)自1月17日开始以来，进展顺利，播音与主持专业、广播电视编导专业的考试已圆满完成。1月26日，美术类专业考试分别在南宁和桂林同时进行，1月27～31日将进行音乐类、舞蹈类专业的考试。  
　　美术类考试报考人数最多
　　今年，全区报名参加艺术统考的考生有22896人次，比去年增加了2258人次，为历年来报考人数最多的一次。预计将有近400所艺术类本、专科院校在我区招生，其中，本科200多所，专科100多所。
　　其中，美术类专业报考人数最多，为15715人。同时，美术类又是考试时间最短的，一天时间内所有考生要完成速写、素描和色彩3个科目的考试。1月26日，美术类专业考试分别在广西艺术学院考点和广西师范大学考点同时进行。
　　音乐、舞蹈类首次启用计算机现场登分
　　1月27~31日，音乐类、舞蹈类专业的考试将分别在广西师范大学考点和广西艺术学院考点同时进行。考试采用集体笔试与个别面试两种形式。
　　乐理、听音记谱和视唱为专业基础考试科目。乐理、听音记谱采用集体笔试的形式，考试时间为1月27日上午8时30分~11时30分，其中听音记谱由考场统一播放钢琴弹奏的录音，考生边听边记，考试时间为40分钟。视唱考试科目采用一次性个别面试的形式进行，由考生当场抽题进行考试。
　　演唱、演奏、舞蹈3项为音乐、舞蹈类专业技能考试科目，采用一次性个别面试的形式。3项科目考试的曲目及舞蹈作品均由考生自选。演唱、演奏、舞蹈考试所需的乐谱、乐器及伴奏带等由考生自备(钢琴除外)。
　　据悉，今年为了让考试更加公平公正、登分更加科学合理，自治区招生考试院将在音乐类、舞蹈类专业考试中首次启用计算机现场登分。  
　　阴雨天气考生要注意保暖  
　　由于最近天气寒冷，阴雨较多，自治区招生考试院特别提醒广大考生，要注意保暖。特别是到异地参加考试的考生，要带够衣服，避免由于身体不适影响正常发挥。
　　参加音乐、舞蹈类专业面试科目的考生必须在每时段(即上午或下午)开考前30分钟到现场检录，由考场负责人登记准考证号后临时编号进入考场考试，不按时检录的考生视为放弃考试资格，即按缺考处理。
　　听音记谱、乐理科的考试要求考生8时15分入场，8时30分禁止考生入场；笔试科目每科开考15分钟后不得入场；考试结束前30分钟方可提前交卷离开考场，交卷出场后不得再进场续考。
　　考生凭准考证和身份证按规定时间参加考试。考生进入考场只许携带考试必需的用具。若已带违规物品进考场，必须在考试前放到考场指定位置，否则一旦查出或发现以作弊论处。(记者蒋晓梅 通讯员宋潇潇)

