名校自主招生“搞怪”网络歌曲入题(组图)
　　1月16、17日，清华大学、北京大学、复旦大学、浙江大学等名校“空降”成都举行自主招生测试，四川大学、西南财经大学、电子科技大学等本地“211工程”院校也进行了自主招生测试。名校自主招生测试都考了些什么？很多人对此十分关注和好奇。据了解，今年的自主招生测试题内容涉及面广，题量大，考题中不仅涉及到了《红楼梦》、《老子》、《大学》等传统名篇，还有“猪肉价格下降的原因”、“三农问题含义”等时事热点，网络歌曲《全世界都在笑中国傻》也出现在了考题当中。一些考生感叹，自主招生考试比高考还难。
　　A
　　考题大起底
　　清华“五校联考”：语文不设基础知识题
　　清华、中科大、上海交大、西安交大、南大“五校联考”在华西中学和成都八中举行，大题量考得学生们直喊“做不完”，难度甚于高考。语文考试更是不设基础知识题，开篇就是阅读题、鉴赏题。两篇现代文阅读，一篇为“科学与人文”摘自杨叔子《融则利而育全人》一书，所选段落涉及DNA知识、《红楼梦》、《老子》、《大学》等诸多内容。另一篇是俄国作家蒲宁的文章《山口》。此外有一篇古代诗文阅读《寻陆鸿渐不遇》，两篇文言文阅读、断句，以及将《论语·泰伯》、《世说新语·汰侈》部分段落译为现代汉语。
　　作文是材料作文，题目为“网瘾”。卫生部日前发出通知称：“电击治疗网瘾”技术的安全性尚不确切，暂不宜应用于临床。请联系社会实际，选择一个角度进行探讨，发表你的见解。写一篇不少于800字的论述文。
　　清华则在特色测试中出现了“猪肉价格下降的原因”、“三农问题含义”等题目。英语作文则探讨“创新”。
　　北大“三校联考”：作文要求只能写散文在成都实验外国语学校的北大、北航等“三校联考”考点，考生们普遍反映考题学科涉及面广。大词汇量的英语试题让学生感到吃力，比高考难得多。在语文考试中，一道来自网络歌曲的题难住不少考生。该题题干为网络歌曲《全世界都在笑中国傻》的歌词节选，历史长河向前淌/岸上睡着一只羊/河里漂着一条狼/狼要拿羊当口粮/羊要认狼当爹娘……。要求考生根据歌词找出“韵脚”，再用“韵脚”中的四个字造句。好多考生反映“没想到”。作文题要求考生只能写散文。考题大概是，今年2月22日是北大中文系教授、著名诗人林庚先生诞辰一百年纪念日，要求考生从四个形容林庚先生作品的词语“建安风骨、盛唐气象、布衣精神和少年精神”中选出一个，写一篇600-800字的优美散文。历史题则要求，“写出除中国外任意五个国家国庆日以及由来”。
　　政治题则有“不同人士会对香烟有不同的认识，美术从业者看到的是如何设计
　　包装，经济学家看到的是烟草税如何征收等等，考生依次说明他们的看法并说出哲学依据”。北大文科政治试卷题目中最后一道论述题关注的是“农民城市化”。对英语题，不少考生感觉词汇量大，可能达到了英语四级的要求。
　　川大：用英语写长江大学学生救人
　　16日，四川大学第三教学楼有680名从全国而来的考生参考。考生感觉考题比较常规，但外语有点难，好些题没有做完。
　　语文作文题目是根据苏轼《题沈君琴》(《琴诗》)，“若言琴上有琴音，放在匣中何
　　不呜？若言声在指头上，何不于君指上听？”自由发挥，文体不限。语文题有一题是根据一段关于哥本哈根的材料改写成新闻。在接受记者采访的考生中，普遍感觉外语题比较难。“英语作文题是关于长江大学救人大学生的，要求考生用英语写成作文。”
　　观点大碰撞
　　焦点一考题难度
　　优中选优考题偏难很正常
　　“考题好难哦，好多都做不出来！”“有些题感觉就像是竞赛题，尤其是理科。”走出考场，考生们普遍反映自主招生考试题偏、题怪，大有超出中学课本的趋势。
　　对此，北京大学相关人士表示，在自主招生考试中，选拔不是以中学教学为中心，而是以大学各自的要求为标准，相当部分考生感到试题太难或太偏实属正常现象。清华大学招生人士表示，从高校选拔人才的角度来看，自主招生的目标就是优中选优，提高难度无可厚非。上海交通大学的王老师认为，五校联考的笔试题难度必然大于高考，更强调分层性和区分度。
　　对于自主招生考题“超纲”现象，一些高三老师则认为，高三学生想考名牌大学就必须挑战高难度的自主招生考试，而学生报考高校自主招生考试，也必须花费更
　　多的时间和精力去钻研高中教学大纲以外的知识和大学知识。“考题偏难很正常”，成都七中的黄明勇老师认为，自主招生考试与高考有共同点，也有区别。共同点是不管自主招生考试还是高考都侧重对考生能力的考察。不同的是，高考是针对大部分考生的，考题相对基础一些；自主招生是针对少部分优秀学生的，其选拔性要更强一些，考题自然会比高考更新颖，难度要大一些。
　　焦点二选拔方式
　　面试“聊天”是选才的好办法
　　“要选择到适合高校的人才，最好的方法就是聊天！”一位不愿透露姓名的中学校长认为，最能判断学生水平的方法就是面试“聊天”，让专家们没有时间限制地对学生“多对一”面试，“学生有没有实力，谈个一两个小时就能判断出来。”
　　据悉，目前只有川大在“双特生”这一小范围中试行了无时间限制的面试。每名考生可以与面试老师进行长达一小时半以上时间的“聊天”和交流。四川大学
　　相关负责人认为，这种无限制“聊天”的优势可以挑选出自主招生和高考中不易发现的“偏才”、“怪才”。而在目前自主招生中，由于考生众多，一般一名考生面试只有10-20分钟之间。
　　焦点三时间“撞车”
　　省内高校暂无“联考”计划表
　　据了解，由于今年名校自主招生测试时间“撞车”，各学校普遍存在考生缺考现象，缺考人数在几十人到150人之间。
　　今年清华、北大等校实行“联考”，相关招生老师认为，这可以避免考生四处赶考，从而为考生“减负”。那省内高校是否也会像清华、北大那样实行“联考”呢？电子科技大学招办副主任方曼认为，联合招生考一次试的做法，不见得能让每个学校都满意。“联合自主招生能减少考生应考的麻烦，也为高校省去一大笔招生成本。但一考多用，这无疑又弄成另一场‘高考’。”川大、西南财大和西南交大等相关老师也表示，没有联合他校进行自主招生考试的“计划表”。(记者：龙帆 余媛媛 摄影 杨涛)

