1121名上海考生入围复旦自主面试
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 复旦大学2010年自主招生笔试——复旦水平测试的成绩近日公布，复旦昨天发布信息称，上海有1121名考生入围面试，面试的日期初步定于2月5日-7日，面试人数与预录取人数比例约为2：1。
　　据悉，参加2010自主招生的上海、浙江和江苏考生面试录取线为：上海607分，浙江673分，江苏664分，其中，今年上海的面试录取线比2009年的595分提高了12分。对此，复旦校长助理、招办主任丁光宏教授表示，是由于今年入选面试的考生整体考分都比较高。
　　校方统计显示，上海共有1121名考生入围面试(含直推生300名)，浙江共有209名考生入围面试，江苏共有204名考生入围面试。面试人数与预录取人数比例约为2：1。参加面试的考生在递交“入学申请手册”并填报专业志愿后进入复旦大学自主招生面试。入学申请的截止日期为1月28日，自主招生面试的日期初步定于2月5日—7日。
　　复旦校方还提醒，今年复旦大学的自主招生考试无论是在人数上还是在生源质量上均好于往年，竞争非常激烈，希望考生和家长以平常心看待测试结果。自主招生仅为复旦多元化招生的方式之一，希望考生和家长可以把握多种高招途径，实现自己的理想。■其他信息：
　　1、复旦2010年保送生(非外语类)项目：
　　已经根据考生填报的专业志愿和本次复旦水平测试成绩进行了预录取工作，考生可以在网上报名系统中查看录取结果。今年参加测试的保送生人数为 618人，其中预录取的考生为140名，预录取通知书也将于近期寄出。
　　2、复旦2010年艺术特长生项目：
　　已根据各艺术项目的需求和本次复旦水平测试成绩从高分到低分确定艺术专项测试的面试名单，考生可以在网上报名系统中查看结果。
　　今年参加测试的艺术特长生人数为653人，其中入围艺术专项测试的考生为223名。复旦大学艺术专项面试预计在2010年2月下旬举行，入围面试的考生，请耐心等待艺术专项面试的具体安排通知。

