复旦大学2010自主招生水平测试成绩及划线公布
　　新浪教育讯  1月21日，复旦大学在其新浪官方微博公布了“自主招生改革试验”水平测试分数线：上海：607分；浙江673分；江苏664分。
　　上述三地合格考生请根据招生网要求下载申请表于本月28日前交寄复旦招办。其他省区为自主招生改革试点，分数线为650。体育特长生测试于今日全部结束，艺术特长生分数线已在复旦招生网发布，考生可登录查看。
　　以下为复旦大学招生信息网公布的相关信息：
　　2010年复旦水平测试成绩已公布，所有参加测试的考生可以登录网上报名系统后，点击“复旦水平测试信息查询”栏中“成绩查询”按钮查看详细的“成绩通知单”。
　　各选拔项目的划线如下：
　　一、参加自主选拔录取的江|浙|沪考生：
　　上海考生如标准分在607分以上即获得进一步的面试资格；
　　浙江考生如标准分在673分以上即获得进一步的面试资格；
　　江苏考生如标准分在664分以上即获得进一步的面试资格。
　　入围面试的考生，相应项目的报名状态已改为“通过专项测试”。
　　入围面试的考生必须递交“入学申请手册”并填报专业志愿，具体方法如下：
　　①提交“入学申请手册”：请立即登录网上报名系统，在相应项目中的“报名材料下载”栏下载“2010入学申请手册”，打印并填写完成后于1月28日前(以邮戳为准)寄回复旦大学招生办公室(地址：上海市邯郸路220号  邮编：200433)，逾期无效；
　　②填报专业志愿：请立即登录网上报名系统，在相应项目中的“专业志愿”栏填报专业志愿，志愿填报的截止日期也是1月28日。
　　另外，直推生的报名状态也已改为“通过专项测试”，并同样需要递交“入学申请手册”和填报专业志愿！
　　二、参加自主选拔录取的其他省市考生
　　目前具体的分数线还没有划定，请耐心等待。
　　三、保送生、艺术特长生等其他项目的考生
　　目前具体的分数线和录取结果还没有划定，请耐心等待。

