四川美术学院2010年本科招生简章
　　新浪教育讯 四川美术学院2010年本科招生简章公布。
　　四川美术学院是中国西南地区唯一的高等美术学院，已有近七十年办学历史。学校遵循“贴近生活，服务人民；知能并重，奖掖新人；开放兼容，与时俱进”的办学理念，以完备的、高层次的美术教育体系、活跃的学术氛围、卓越的艺术成就享誉国内外，为社会主义现代化建设培养德、智、体全面发展的，具有创新意识和创造能力的，能适应社会需求的高级美术、设计、理论研究和美术教育的专门人才。
　　一。报考对象和条件
　　1.符合下列条件的人员可以报考：
　　遵守中华人民共和国宪法和法律；身体健康，符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及我校专业学习的要求，非色盲、色弱；年龄不限；高级中等教育学校毕业或具有同等学力者。经大军区政治部批准的现役军人。
　　2.下列人员不能报考：
　　具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；高级中等教育学校的非应届毕业的在校生；当年被高等学校开除学籍或勒令退学者；因触犯刑律而被有关部门采取了强制措施者或正在服刑者。
　　二。专业报名、考试
　　我校2010年招生各专业均文理兼招，招生专业及计划见附表。
　　我校2010年招生分为造型类、设计类、理论类和高职专科四类报考，详细分类情况见招生计划表。
　　(一)造型类、设计类专业报考要求：
　　1.报名方式：考生选择考点面报和参加专业考试。
　　根据河北省、江苏省招办规定，河北省、江苏省考生只能在考生所在省考点参加考试。
　　2.考试方式：专业考试分为造型类、设计类，分别组织专业考试，考生可报考其中一类，也可兼报两类，兼报须分别参加所报类别的专业考试。
　　3.报名须交验以下报名材料
　　①必须交验户口所在地招办签发的《报考证》。
　　②须填写《专业考试报名登记表》。
　　③必须交验居民身份证(未发身份证的交验户口)，并将复印件贴在《专业考试报名登记表》背面。
　　④近期一寸正面半身脱帽照片二张(需同一底片印出，兼报考生须交三张照片)。
　　⑤报名费、专业考试费造型类、设计类各180元/人。
　　4.考试科目、时间
　　注：①各科考试具体时间、考场安排等事项，报名时由各考点公布，请考生关注。
　　②专业考试所需要的画板(不小于四开纸)、颜料、画笔等画具全部自备。
　　5.专业报名考试时间、地点：
　　注：①考生报考同一个类别只能选择一个考点参加考试，若参加考试达两次或两次以上者，以所参加的第一次考试成绩为最终成绩。
　　②根据教育部规定，对在任何考点被认定作弊的考生，由生源所在省级招办取消其当年艺术类专业报考资格，并将违规事实记入其高考诚信电子档案。
　　③根据教育部文件精神，考生所在省级招办组织美术专业统考的，考生须参加省统考。
　　6.填写志愿
　　①考生填写《专业考试报名登记表》时，必须填写报考专业类别。
　　②凡达到我校划定的专业考试成绩合格分数线的考生，必须在规定时间内到我校校园网上远程填写专业志愿。考生在所在省级招办填报我校志愿时，第一志愿专业必须与网上填报的专业相一致，如果不一致，将按考生网上所填志愿为准。
　　志愿填报时间：5月10日——5月31日，网报地址：http://zsb.scfai.edu.cn。
　　7.评分办法
　　①专业考试各科目分值为100分，专业考试总分满分为300分。
　　②各考点各科试卷密封回本院集中实行封闭式评卷，学院纪委现场监督评分全过程。
　　③评卷教师严格按评卷要求，根据试卷优劣评出若干档次，再进行卷面评分。
　　④评分工作结束后，采用计算机条码扫描技术进行电子登分。
　　(二)理论类【美术学(美术史论、艺术策划与管理)、艺术设计学(设计史论)、广告学】专业报考要求：
　　1.报名方式：远程互联网上报名，考生可以填报两个理论类专业。
　　2.网报时间：3月1日——3月20日，网报地址：http://zsb.scfai.edu.cn。
　　3.报名费及资格审查费：180元。
　　注：考生在网上打印报名登记表并签上本人名字后寄至四川美术学院招生办公室，报名费通过邮局汇款至四川美术学院招生办公室，并在备注栏注明报考专业、姓名、网报编号，我校收到汇款和网报材料后，报名方有效。未完成网报和缴费程序的考生，我校不受理报名，考生责任自负。
　　(三)高职专科专业报考要求：
　　我校高职专科专业面向重庆市和四川省招生，报考我校高职专科专业的考生，只须参加所在省招办组织的美术类专业统一考试，合格后即可填报志愿。
　　三。文化报名、考试
　　我校按招生计划数的4倍划定专业考试成绩合格分数线，考生登录我校校园网查询考试成绩。专业考试合格者，我校于2010年4月中旬寄发《专业考试成绩合格通知单》，考生凭《专业考试成绩合格通知单》到当地招办办理文考报名手续，参加全国普通高校招生文化统一考试。
　　报考美术学(美术史论、艺术策划与管理)、艺术设计学(设计史论)、广告学专业的考生凭我校寄发的《准予参加文化考试通知单》在户口所在地报名参加全国文化统一高考。
　　1.文考报名时间：全国高考统一考试规定的报名时间。
　　2.文考报名地点：考生本人户口所在地招办。
　　3.文化考试科目：按各省规定的高考科目执行。
　　四。录取
　　1.在政治思想品德考核和体检合格的情况下，我校根据考生专业课成绩、文化课成绩和所填志愿，全面衡量，择优录取。
　　(1)造型类专业、设计类专业：在单科外语成绩、文化课成绩总分和专业课成绩总分达到我校划定的分数线，按综合分排名，全面考核，择优录取。
　　(2)理论类专业：在单科外语成绩达到我校划定的分数线后，按照高考文化成绩从高分到低分排序择优录取，原则上文化课成绩应达到考生所在省二本文理科最低控制分数线。
　　(3)高职专科专业：在单科外语成绩达到我校划定的分数线，文化课成绩总分和专业课成绩总分达到考生所在省美术类专业统考合格分数线后，按综合分排名，全面考核，择优录取。
　　(4)综合分计算方法为：文化成绩÷7.5×30%＋专业成绩÷3×70%(文化成绩满分按750分计)。
　　2.凡第一志愿报考我校造型类、设计类、高职专科专业的考生，专业课成绩和高考文化课成绩达到我校划定的录取控制分数线，专业课成绩三科总分达到260分以上，或者高考文化课成绩达到550分以上(满分按750分计)，我校将适当降低外语单科要求，优先录取，但录取专业根据综合分确定。
　　五。新生复查、专业复试及外语教学的说明
　　新生入学三个月内，我校根据招生章程和四川美术学院学籍管理的规定进行复查和专业复试。凡经复查或专业复试有不符合条件或有舞弊行为者，将取消入学资格或学籍，退回原地区或原单位。
　　报考我校考生在参加文化考试时，外语语种不限，但进校后我校只提供英语教学。
　　六。其他
　　本简章版权归四川美术学院招生办公室所有，未经许可，任何单位或个人不得摘录、转载或发表，违者必究。
　　如需了解四川美术学院2010年招生详细情况，可向我校招生办公室咨询，或在网上查询。
　　咨询电话：(023)68505262         传真：(023)86181038
　　招生咨询及成绩查询网址：http://zsb.scfai.edu.cn       电子邮箱：zhaoban@scfai.edu.cn
　　黄桷坪校区地址：重庆市九龙坡区黄桷坪街108号        邮政编码：400053
　　重庆市大学城新校区地址：重庆市沙坪坝区重庆市大学城四川美术学院校区   邮政编码：401331
　　根据广大考生要求，我校招生委员会组织编印了最新的《四川美术学院名师点评历届优秀试卷》画册，包括素描、色彩、速写、设计基础、创作基础优秀试卷和名师点评等内容，考生如需要可直接邮购，全套五册共140元(含特快专递邮资，请邮购者一定要留下联系电话)。邮购地址：重庆市九龙坡区黄桷坪街108号四川美术学院美术馆图书部，电话：(023)86181177，邮政编码：400053。
　　四川美术学院2010年拟招生专业、学制、名额、收费标准
　　注：①招生计划以重庆市下达的计划为准；②山东省理论类专业计划招生原则上不超过30名；③住宿费每人1200元/年(四人间)；④商业美术系、应用美术学院办学地点在黄桷坪校区。

