北京大学2010年自主招生面试2月3日、4日举行
　　记者从北京大学和北京航空航天大学获悉，这两所高校2010年自主招生面试将于2月3日、4日举行。考生要按规定时间到相关学校参加面试。
　　北大今年首次实行的“中学校长实名推荐制”属于自主招生的一部分。获中学校长推荐的90名考生不需要参加笔试，直接参加面试。与中学校长实名推荐的考生一起获得面试的还包括此前参加北大、北航、港大自主招生三校联考并获得面试资格的考生。
　　北大招办有关工作人员介绍，获得北大自主招生资格的考生，学校将在高考录取中给予北大当地录取线下降30分内录取的优惠政策。高考投档成绩达到北大当地录取分数线的考生，可在专业录取时享受降10分的优惠政策。
　　北航招办有关负责人介绍，该校自主招生选拔考试分为三类：A类是理工类各专业，B类是外语类英语和德语专业，C类为文科类法学、行政管理和经济学专业。获A类自主招生资格的考生，该校将在高考录取中给予北航当地录取线下降20分以内、不低于当地本科一批控制分数线录取的优惠政策，专业要服从学校安排；获得B类和C类自主招生资格的考生，学校将在高考录取中给予北航当地录取线下降30分以内、不低于当地本科一批控制分数线录取的优惠政策。(记者 邱乾谋)

