中南大自主招生试题 准大学生纸上谈孩奴 
　　“作文材料里说，把一个孩子从出生到养到6岁，平均需花费11.8万元。”昨日中午，十堰一中考生小赵走出中南财经政法大学2010年自主招生考场后，感慨“孩奴”压力大。
　　据了解，该校自主招生语文试卷最后一题，要求考生针对材料：“最近公布的《中国家庭育儿方式研究报告(0~6岁)》显示，在北京、上海等大型城市100个家庭统计，一个90后孩子0~6岁月平均开销为1699元，到6岁总开销为12.2万元；而一个00后孩子月均开销为2359元，到6岁总开销17万”，自选角度谈看法。
　　小赵称，以前听说过房奴、车奴，考试读材料才知道养孩子这么费钱，感觉话题很沉重，父母其实是“孩奴”，而自己将来可能也会像父母一样成为“孩奴”。
　　来自湖南的考生小魏认为，不少家长是怕孩子输在所谓的起跑线上，会给孩子报各种班，这些生活成本是家长加上去的。
　　来自郑州的王女士说，孩子不久的将来也会为人父母，买房、养孩子对独生子女们压力确实很大，“我们当孩奴已经很多年了，孩子在考场提前感受下日后生活压力也好”。
　　该校招办主任周勇表示，学校命题的原则是紧扣时代主题，贴近生活，作文从感恩父母、分析生活成本、养育投入与产出等角度破题均可。

