天津美术学院2010年本科招生简章
　　新浪教育讯 天津美术学院2010年本科招生简章公布。
　　我院是全国具有重要影响的专业美术学院之一，2005 年我院在接受教育部本科教学水平评估中获得“优秀”等级结论。我院坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻党的教育方针和文艺方针，遵循高等艺术教育规律，树立科学发展观和“以生为本”的教育理念，秉承“崇德尚艺，力学力行”的校训，以培养学生的创造精神和实践能力为基点，造就适应社会发展需求、德才兼备的高素质艺术人才。
　　一、招生对象和条件：
　　(一)符合下列条件的人员具有报名资格：1、遵守中华人民共和国宪法和法律；2、高级中等教育学校毕业或具有同等学力；3、具有一定的绘画基础及创作或设计能力；4、身体健康，无色盲、色弱。
　　(二)具有下列条件之一的人员不能报考：1、具有高等学历教育资格的高等学校在校生。2、应届毕业生之外的高级中等教育学校在校生。3、因触犯刑律被有关部门采取强制措施的或正在服刑者。4、被高等学校开除学籍或勒令退学不满一年者(从被处分之日起，到报名开始之日止)。5、上一年参加高考，因舞弊而被取消报考资格和入学资格者。6、具有下列疾病者：先天性心脏病(经手术治愈或房间隔缺损不超过0.5厘米，生长发育营养状况良好能参加体育锻炼者除外)频发期前收缩，心电图不正常，心肌病及其他器质性心脏病；各种恶性肿瘤，各种结缔组织疾病(胶原疾病)；尿毒症；有癫痫病史，精神病史，夜游症；青光眼、视网膜、视神经疾病；两上肢或两下肢不能运用者；聋哑、色盲、色弱。
　　(三)华侨、港、澳地区、台湾省考生和外国留学生报考我院，请致电我院外事办公室，电话：022—26241505；或请登录：www.tjarts.edu.cn
　　二、招生专业、学制、名额和地区(最后招生人数以国家教育部下达指标为准)：
　　三、报名方法：(1、网上报名→2、现场确认)
　　(一)网上报名：1、到青岛考点、石家庄考点、郑州考点、太原考点、湖北考点、江西考点、无锡考点、安徽考点、沈阳考点的本省考生不须网报。2、网报时间： 一月份考试考点1月15日至1月19日上网报名；二、三月份考试考点2月10日至2月20日上网报名。(每日开通时间6:00-24:00)3、报名网址：www.mei-shu.cn或www.tjarts.edu.cn填写报名信息。考生必须按要求网上报名，现场确认时，我院不再接收没有参加网上报名的考生。
　　(二)现场确认：
　　1、  网上报名后考生需到报名现场进行信息的确认、照相(不允许代报)。
　　2、现场确认时考生需持所在省市美术类统考合格证或报考证原件及复印件、身份证原件及复印件、我院网上报名号进行确认。
　　3、考生现场信息确认时经初审合格后发放准考证，凭我院专业准考证参加专业考试。
　　(三)考点安排：
　　(五)报名费：150元整。   
　　四、考试：
　　1、专业考试科目：
　　我院于4月20日前寄发我院专业考试合格证。
　　2.文化考试：
　　考生在户口所在省(市)、自治区参加高考。天津美术学院只开英语课。
　　五、政审和体检：
　　按教育部、卫生部有关文件规定办理。

