广西6000考生迎战美术高考 2月10日后查分(图)
　　2010年广西普通高等学校招生艺术类专业全区统考美术专业考试(以下简称美术高考)昨天在广西师范大学举行。由于今年自治区考试院考前专门编写《美术专业考试说明》供考生指导复习，考生普遍认为考题较为容易，一些高中教师认为题目较为科学，能够充分考查考生的综合专业水平。
　　当天全区美术高考分别在广西师大考点和广西艺术学院考点同时进行。其中，来自桂林市、柳州市、河池市、梧州市、贺州市、来宾市等6市的6198名考生在广西师范大学考点参加考试，考生人数比去年增加了1063人。美术高考统考科目分为色彩、素描、速写三科，每科满分为100分，总分为300分。
　　由于美术高考的特殊性，考试一般在田径场、篮球场等大场地进行，而今年由于考生增多连学校食堂也设为考场。记者昨天在广西师范大学考点看到，考场的周围都围起了2米高的围布，保卫人员正在维护考场秩序，大学生志愿者们静候在考场外面，一些陪考家长站在距考场十几米远的地方，不时往考场方向张望。
　　当天上午，素描、速写科目考试结束后，走出考场的一些考生一脸的轻松。来自贺州的考生小钟告诉记者，考题整体不偏也不难，考的主要是基本画功，其中素描的考试题目要求以一张中年妇女头像素描写生。“今年自治区考试院编写的《美术专业考试说明》中就指出，素描的考试只有人物头像相片作画或人物头像记忆画两种形式中的一种，平时我都有针对性地练习，所以考起来很容易。”一位带队的教师分析认为，今年美术高考题目较为科学，能够充分考查考生的综合专业水平，一般考生都应该会，美术基本功好的考生都能高质量地完成试题。
　　据悉，2月10日后，考生可通过声讯电话16889001查询美术高考统考成绩，同时可到所在地招生办领取艺术类专业统考成绩单。

