揭秘：44所最容易混淆名字的高校真面目(图)
　　本文选择高考升学指导专家梁挺福的博客，点击查看博客全文。
　　导语：很多学生对高校情况的了解非常匮乏，信息也非常滞后，甚至是想当然，简单从校名来判断学校优劣，希望考生们和家长们通过阅读此文能从一个全新的视角来了解院校的实际情况，选择一个适合于自己发展的院校，没有最好只有最合适，适合自己的才是最好的院校。
　　1、北京师范大学、首都师范大学
　　前者是教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高校之一，是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的著名百年学府，北师大的前身是1902年的京师大学堂师范馆，学校地址北京市海淀区新街口外大街19号。
　　后者创建于1954年，是由原北京师范学院改名而来，现在是北京市重点投资建设的市属重点大学，学校地址北京市海淀区西三环北路105号。
　　2、北京科技大学、北京电子科技学院、北京信息科技大学
　　北京科技大学建于1952年，是教育部直属全国重点大学，是首批进入国家“211工程”建设的高校。学校前身是北京钢铁学院，现在还被誉为“钢铁摇篮”，学校地址北京海淀区学院路30号。
　　北京电子科技学院是一所为全国各级党政机关培养信息安全和办公自动化专门人才的高校，学院隶属于中共中央办公厅，学校地址北京市丰台区富丰路7号。
　　北京信息科技大学是2008年3月经教育部批准，在北京机械工业学院和北京信息工程学院合并基础上设立的一所多科性北京市属普通本科院校，学校地址北京市海淀区清河小营东路12号。
　　3、北京外国语大学、北京第二外国语学院
　　前者是教育部直属的国家“211工程”的重点大学，是目前我国外语类院校中历史最悠久、讲授语种最多、办学层次齐全的外国语大学。学校地址北京市海淀区西三环北路。
　　后者是是一所以外国语言文学为主体学科、以旅游管理为特色学科，文学、管理学、经济学、法学、哲学等多学科门类共同发展的北京市属普通大学，学校地址北京市朝阳区定福庄南里1号。
　　4、对外经济贸易大学、首都经济贸易大学
　　前者是我国历史上最早建立的专门培养对外经济贸易人才的高等学府，国家教育部直属的全国重点大学，“211工程”重点建设高校之一。目前学校正在构建国家优势学科创新平台项目。学校以其鲜明的“国际化”办学特色和“外经贸、金融”综合学科教育资源优势，被海内外誉为“中国的哈佛”、“外经贸黄埔”、“CEO的摇篮”，学校地址北京市朝阳区惠新东街10号。
　　后者是创建于1956年，是由原北京经济学院和原北京财贸学院于1995年6月合并、组建的北京市属重点大学，学校地址北京市丰台区花乡张家路口121号(校本部)。
　　5、中国青年政治学院、北京青年政治学院
　　前者是在中央团校基础上于1985年12月成立的，是共青团中央所属的唯一一所普通高等学校。中国青年政治学院成立后，与中央团校两块牌子，一套机构，承担普通高等教育和共青团干部培训的双重职能，学校地址北京市海淀区西三环北路25号。
　　后者前身是北京市团校，创建于1956年。以培养青年思想政治工作专门人才为主的市属普通高等文科院校，隶属于北京市教委和团市委，办学层次为高职高专，学校地址北京市朝阳区望京中环南路4号。
　　6、中央美术学院、中国美术学院
　　前者是教育部直属的唯一一所高等美术学校，是中国历史上第一所国立美术教育学府，学校地址北京朝阳区花家地南街8号。
　　后者前身是我国第一所综合性的国立高等艺术学府——“国立艺术院”，是一所久负盛名的美术学院，是当今国内学科完备、规模齐整的综合性美术学院之一。八十多年来，学院十迁其址，五易其名：1928年，国立艺术院。1929年，国立杭州艺术专科学校。1938年，国立艺术专科学校。1950年，中央美术学院华东分院。1958年，浙江美术学院。1993年，中国美术学院，学校地址浙江省杭州市南山路218号。
　　7、中央音乐学院、中国音乐学院
　　前者是目前全国艺术院校中唯一的一所国家重点高校和“211工程”建设学校，学校本部地址为北京市西城区鲍家街43号。
　　后者是成立于1964年，是我国唯一一所以中国民族音乐教育和研究为主要特色的二本院校，学校地址北京市朝阳区安翔路1号。
　　8、北京工业大学、北方工业大学
　　北京工业大学创建于1960年，“211工程”大学，是一所以工为主，理工、经管、文法相结合的多科性市属重点大学，校本部位于北京市朝阳区平乐园100号。
　　北方工业大学前身是国立北平高级工业职业学校，创办于1946年，1985年由北京冶金机电学院升级北方工业大学。学校先后归属于中央重工业部、冶金工业部、中国有色金属工业总公司，从1998年9月起，由中央与北京市共建，以北京市管理为主，是二本院校，学校地址北京市石景山区晋元庄路5号
　　9、哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学
　　前者隶属于工业和信息化部的全国重点大学，创建于1920年。哈工大的发展始终受到国家的重点支持。20世纪50年代，哈工大是我国政府确定的学习苏联先进教育制度的两所院校之一。1954年哈工大进入国家首批重点建设的6所高校行列，1984年再次被确定为国家重点建设的15所大学之一，1996年首批进入国家“211工程”重点建设的院校；1999年被确定为国家“985工程”重点建设的9所大学之一，学校地址黑龙江省哈尔滨市南岗区西大直街92号。
　　后者是首批入选国家“211工程”建设和设有研究生院的全国重点大学，是我国“三海一核”(船舶工业、海军装备、海洋开发、核能应用)领域重要的人才培养和科学研究基地，学校地址黑龙江省哈尔滨市南岗区南通大街145号。
　　10、中国药科大学、中国医科大学
　　中国药科大学是教育部直属的全国重点大学，是国家“211工程”重点建设的高校，是我国最早独立设置的药学高等学府，其前身为国立药学专科学校，始建于1936年，学校地址江苏省南京市中央路童家巷24号。
　　中国医科大学是中国共产党创建的第一所医科院校，现在是位于辽宁省沈阳市和平区北二马路92号的一所普通医科大学。
　　11、辽宁科技大学、辽宁科技学院
　　前者是由鞍山钢铁学院于2002年更名为鞍山科技大学，并于2006年再次更名为辽宁科技大学，学校地址辽宁省鞍山市高新区千山中路185号。
　　后者是在2000年本溪市高等职业专科学校、本溪师范高等专科学校并入本溪冶金高等专科学校，2004年经教育部批准，在本溪冶金高等专科学校的基础上组建成辽宁科技学院，是一所省属普通本科院校，学校地址辽宁省本溪市明山区文化路42号。
　　12、西北工业大学、西安工业大学
　　前者是我国唯一一所以同时发展航空、航天、航海工程教育和科学研究为特色的“211工程”、“985工程”的重点大学，隶属工业和信息化部，学校地址陕西省西安市友谊西路127号。
　　后者是前身为西安第二工业学校，1960年升格为西安仪器工业专科学校，1965年升格为西安工业学院，2006年经教育部批准更名为西安工业大学，是省属普通本科院校，学校地址陕西省西安市金花北路4号。
　　13、电子科技大学、西安电子科技大学
　　前者原名成都电讯工程学院，是教育部直属全国重点大学，“211工程”和“985工程”重点建设大学，学校地址四川省成都市。
　　后者原名西北电讯工程学院，是教育部直属全国重点大学，“211工程”重点建设高校，学校地址陕西省西安市。
　　14、合肥工业大学、安徽工业大学
　　前者是一所教育部直属的全国重点大学，是国家“211工程”重点建设高校，学校地址安徽省合肥市屯溪路193号。
　　后者2000年10月经教育部批准，由原华东冶金学学院与安徽商业高等专科学校合并组建安徽工业大学，是一所安徽省属二本院校，学校地址安徽省马鞍山市湖东路59号。
　　15.河南科技大学、河南科技学院
　　前者是由原洛阳工学院、洛阳医学高等专科学校和洛阳农业高等专科学校于2002年合并升级而成的一所省属综合性大学，学校地址河南省洛阳市西苑路48号
　　后者是河南职业技术师范学院升格而来，是一所二本院校，学校地址河南省新乡市华兰大道。
　　16.三峡大学、重庆三峡学院
　　前者是经教育部批准，于2000年由原武汉水利电力大学(宜昌)和原湖北三峡学院合并组建而成，是一所以水电学科为特色的地方综合性大学，学校地址湖北省宜昌市大学路8号。
　　后者是创建于1956年，坐落在重庆市万州区，1994年批准为普通本科院校，是三峡库区腹地唯一的一所多科性普通本科院校。
　　17.武汉科技大学、武汉科技学院
　　前者前身为武汉钢铁学院，1995年隶属于原冶金工业部的武汉钢铁学院、武汉建筑高等专科学校、武汉冶金医学高等专科学校合并组建为武汉冶金科技大学。1999年更名为武汉科技大学，是一所湖北省属重点大学，学校地址武汉青山和平大道947号。
　　后者由原武汉纺织工学院于1999年8月更名而成，是一所湖北省属二本大学，学校地址武汉市鲁巷纺织路1号。
　　18.湖南科技大学、湖南科技学院
　　前者是由原湘潭工学院和湘潭师范学院于2003年4月合并组建而成，是一所湖南省属二本大学，学校地址湖南省湘潭市桃源路。
　　后者前身为零陵师范高等专科学校，建于1971年，是一所经教育部批准，由湖南省教育厅主管的普通本科院校，学校地址湖南省永州市杨梓塘路130号。
　　19.湖南文理学院、湖南理工学院、湖南工学院、湖南工业大学
　　湖南文理学院是由常德师范学院于2003年2月更名而来，学校地址湖南省常德市洞庭大道西段。
　　湖南理工学院是岳阳师范高等专科学校和岳阳大学于1999年3月合并升格更名为岳阳师范学院，并于2003年2月再更名为湖南理工学院，学校地址湖南省岳阳市学院路。
　　湖南工学院由原湖南建材高等专科学校与原湖南大学衡阳分校合并组建的一所普通本科高等学校，学校地址湖南省衡阳市珠晖区衡花路18号。
　　湖南工业大学是由株洲工学院、株洲师范高等专科学校、湖南冶金职业技术学院于2006年合并组建，学校地址湖南省株洲市文化路。
　　20.华东理工大学、东华理工大学
　　前者前身是华东化工学院，1993年更名为华东理工大学，是“211工程”大学、教育部直属重点大学，学校地址在上海市。后者前身是华东地质学院，2002年更名为东华理工学院，2007年更名东华理工大学，是江西省人民政府与国防科工委共建的一般本科大学，海军国防生培养基地，学校地址在江西省抚州市。
　　21.上海交通大学、华东交通大学
　　前者是“985工程”大学、“211工程”大学，教育部直属重点大学，学校地址在上海市。
　　后者是原隶属铁道部，是江西省列为重点加强建设的高等院校，一般本科院校，学校地址在江西省南昌市。
　　22.广西师范大学、广西师范学院
　　前者是广西壮族自治区重点大学，坐落在世界著名山水旅游名城、历史文化名城桂林市。
　　后者是前身是创办于1953年10月的广西教师进修学院。2003年1月广西南宁民族师范学校并入该学院成为新的广西师范学院，是自治区普通二本院校。学校地址南宁市明秀东路175号。
　　相关内容：
　　报考擦亮眼：24个大学最容易混淆专业解读(图)
　　盲目追求“211工程”大学 大一生退学重考(图)
　　考生对“211工程高校”最常见的四大误解(图)
　　网友评最有望入选“211工程”的10所高校
　　网友评10所最有实力超越“211工程”高校(组图)

