院校盘点：中国十所最具特色大学(组图)
　　导语：在中国，还有这样一些“特立独行”的大学，他们直属于中央其他各部委管理。虽然他们中的部分没有进入“211工程”的序列，但他们的办学条件、师资力量、人才培养等方面一点也不逊于地方院校。此外，更是由于这些院校受中央各部委直接投资和管理，不论坐落在什么地方，很少受到地方政府制定的“土政策”的约束。就业时，也会不经意的沾上直属部委的光。
　　1，中国民航大学
　　历经56年的建设与发展，学校已成为目前我国唯一一所民航学科专业门类齐全、将航空科学技术与交通运输工程两大学科群交叉融合的高等学府，被誉为中国民航人才的摇篮，科学技术研究的中心，国际文化交流的窗口。
　　2，外交学院
　　外交学院是外交部所属的培养外交外事复合型人才的文科外语院校。外交学院创建于1955年9月，是周恩来总理亲自倡议，在中国人民大学外交系的基础上成立的。陈毅副总理兼外交部长曾长期兼任外交学院院长。“文化大革命”期间，学院停办。1980年，在邓小平同志的关怀下，学院复校。现任院长是全国政协外事委员会副主任赵进军大使。现任党委书记是中国共产党十六大代表、著名国际关系理论专家秦亚青教授。
　　3，中国青年政治学院
　　中国青年政治学院是在中央团校基础上于1985年12月成立的，是共青团中央所属的唯一一所普通高等学校。中国青年政治学院成立后，与中央团校两块牌子，一套机构，承担普通高等教育和共青团干部培训的双重职能。校长由共青团中央第一书记兼任，冯文彬、胡耀邦、韩英、王兆国、胡锦涛、宋德福、李克强、周强、胡春华、陆昊先后任校长。
　　中央团校创建于1948年9月，她的建立与发展得到了老一辈无产阶级革命家的亲切关怀。在不同历史时期，毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、邓小平、李先念等中央领导多次亲临学校作报告、参加毕业典礼、接见学员和工作人员、题写祝词与贺信，对学校的建设发展和青年人才的培养作出了一系列重要指示。半个多世纪以来，中央团校为中国革命和建设事业输送了7.3万余名德才兼备的青年工作干部，在建设高素质团干部队伍和促进共青团事业发展方面发挥了重要作用。
　　4，北京物资学院
　　北京物资学院是一所北京市属的主要为流通领域培养高素质专门人才的普通高等院校。前身是 1963 年北京经济学院设立的物资管理系， 1980 年为适应国家改革开放和社会主义经济发展对物资管理人才的需要，国家批准成立了北京物资学院。学校先后隶属于国家物资局、物资部、国内贸易部， 1998 年 10 月划归北京市管理。 1994 年在国内高校首家开办了物流管理专业。学校目前已基本发展成为一所涵盖经济学、管理学、理学、工学、文学、法学等学科门类，以物流学科为特色，以经济学科为基础，以管理学科为主干，以理工文法等相关学科为支撑的多学科协调发展的财经类高等院校。
　　5，北京印刷学院
　　北京印刷学院是由国家新闻出版总署与北京市政府共建、以北京市管理为主的全日制普通高等学校。经过近三十年的建设与发展，现已成为工、文、管多学科协调发展，具有较强办学实力和特色鲜明的教学型大学。学院是全国首批获得学士学位授予权的单位，是教育部印刷工程专业教学指导分委员会主任委员单位、包装工程专业教学指导委员会副主任委员单位、全国高职高专印刷与包装类专业教学指导委员会主任委员单位、新闻出版总署和北京市出版印刷专业人才培养基地、北京出版产业与文化研究基地、国家新媒体产业基地“三大中心”之“艺术人才培训中心”。
　　6，上海海关学院
　　上海海关学院是经教育部批准设立的具有高等学历教育招生资格的全日制普通高等学校，直属于中华人民共和国海关总署。中国海关高等教育已有百年历史，1908年清政府在北京建立税务学堂(后更名为税务专门学校，并迁址上海)，该学堂是世界上最早从事海关高等专业教育的学校之一。新中国成立后，1953年上海海关学校设立；1980年经国务院批准，升格为上海海关专科学校 ；1996年更名为上海海关高等专科学校。 2007年3月，教育部批准在上海海关高等专科学校的基础上设立上海海关学院。学院现为全国唯一一所系统设置海关学科课程和专业方向的本科院校。
　　7， 中华女子学院
　　中华女子学院是全国妇联所属、经教育部批准建立的全国唯一一所女子普通本科高等学校。原全国人大常委会副委员长及全国妇联主席陈慕华任学校名誉院长。
　　学校已有近60年的办学历史。其前身是1949年由宋庆龄、何香凝、蔡畅、邓颖超、康克清等革命前辈亲手创建的新中国妇女职业学校，后更名为全国妇联妇女干部学校。1984年升格为全国妇联管理干部学院，成为全国第一所独立设置的女子成人高校。1995年迁址扩建，更名为中华女子学院。时任国家主席江泽民为学校题写了校名。学校于1996年开始招收应届高中毕业生，举办普通本科教育，2002年2月，经教育部批准，正式转为普通本科高校。2005年，学校顺利通过了教育部的本科教学工作水平评估。
　　8，北京电子科技学院
　　北京电子科技学院是一所为全国各级党政机关培养信息安全和办公自动化专门人才的高等院校。学院隶属于中共中央办公厅。
　　学院的前身是创建于1947年8月的河北平山的中央工委青年训练班，由中央工委直接管理。创建以来，她先后经历了张家口军委工程学校、北京电子专科学校和北京电子科技学院等发展时期。
　　建校以来，学院始终得到党中央和中央办公厅领导的亲切关怀和高度重视。毛泽东、邓小平、江泽民同志先后题词勉励，江泽民同志还为学院题写了校名。胡锦涛总书记等中央领导同志对学院的建设作出过许多重要指示。温家宝、曾庆红、王刚、令计划等中央领导同志为学院的发展和建设作过许多重要指示并多次亲临学院视察工作。学院的建设和发展有得天独厚的政治优势和各项保障。
　　9，中国劳动关系学院
　　中国劳动关系学院是是中华全国总工会所属、以社会科学、管理科学为主，重点培养从事工会工作、劳动法律、劳动关系、经济管理、公共管理人才的普通高等院校。学院具有五十多年的发展历史，为我国各级党政机关、工会组织、企事业单位培养了大批优秀人才。
　　2003年5月，经国家教育部批准，原中国工运学院改制升格为普通本科院校，改制后的中国工运学院正式更名为中国劳动关系学院。学院以实施普通本科教育为重点，并积极开展高等职业教育和成人高等教育。学院拥有一批国内外有影响的学者、教授，有一支学历层次较高、专业结构较好、科研能力强、年龄梯队合理的教学和科研队伍，学院的教学科研在劳动关系、劳动法律、社会工作、工会理论与实践 、劳动安全、劳动与社会保障、企业民主管理、中国工人运动史等领域居国内先进水平，并同国外有关组织、院校和科研机构保持着良好的合作关系。学院坐落在北京市海淀区花园村，院内环境优美、教学生活设施齐全，是理想的学习、研究场所。
　　10，中国中央司法警官学院
　　中央司法警官学院坐落于我国历史文化名城——河北省保定市，是司法部直属的惟一普通高校，作为世界上矫正教育领域规模最大、专门培养本科层次人才的高校，被誉为我国“中高级司法警官的摇篮”，学院是行业公认的全国司法行政系统后备人才培养基地、司法行政领导干部和高级警官培训基地、司法行政理论研究创新基地。

