中南大自主招生竞争激烈 5千考生争250个资格 
　　昨日，中南财经政法大学举行自主招生考试。来自全国29个省市自治区的5000余考生来校参加考试，最终录取人数可能在250人左右，竞争激烈。
　　学校招办主任周勇介绍：该校2010年自主招生考试网上报名达9600余人，比去年增加1000人，6100余人通过了资格审查，网上交费且正式参加考试的考生有5043人。其中，有373人参加的是文艺特长生的选拔。今年报名参加文艺特长生考试的考生达500余人。
　　高校自主招生被外界称为“尖子生争夺大战”。近年，各校的自主招生政策求新求变以博考生和家长的青睐。在今年的自主招生中，几校联考成了最抢眼的一道风景线。
　　相比外地高校频频自由组合来汉联考招生，武汉省部属高校显得很沉稳，仍坚持着自己的独立招考方法。
　　对此，中南财经政法大学学工处处长阮世喜有自己的见解。他说：“几校联考，客观上确实可以为考生和家长节约一点时间和经济成本，但是它在主观上却淡化了自主招生政策原意，学校不能很好地根据自身办学理念和特点选拔所需要的有潜质学生。”
　　“如果在自主招生中联考风行，发展到最后可能就几十所学校甚至上百校联考，那就是小高考了，这与高考又有什么差异呢，这时自主招生也就名存实亡了。” 阮世喜认为，降低考生和家长考试成本，主要还是应该从考生科学定位，合理适度选报学校着手。

