自主招生不考语文引争议 母语教育岂能随意偏废
　　近日，上海市六所高校自主招生测试中，有四所高校语文考试缺席，有教师解释称，这是因为英语有利于学生的学科发展。在商业化、功利化的社会洪流中，语文被边缘化的迹象或有出现，但高等教育学府如此赤裸裸地公开歧视作为我们母语的语文，不得不让人忧心忡忡并引起反思。 
　　语文是什么？如果，仅仅是学说话写字，仅仅是传播工具，那么它就不配称为人文科学。古人有云：“如鹦鹉只学人言，不得人意。”母语是人类思考的基本语言，外语工具性更强一些。作为一切人文科学基础的语言学科，母语承载着我们的思维。有人说，你所拥有的词汇越多，意味着你对这个世界的理解和认知越深，这并不夸张。作为中国人，汉语语文是基本能力，不管你是文科还是理科，也不管你是做会计的，还是研究导弹的。 
　　从这四所高校招生放弃语文可以看出，上海这一大都市的高校对于人文教育的轻视到了什么地步。现在，很多学生往往以人文知识的缺失为代价换来学科知识的高积累。在专业知识的高墙之上，却面临心灵闭锁、沟通障碍和情感脆弱等人格危机的不在少数，仅近期发生的多起校园自杀案，都在引发人们的警醒。而人文教育的缺失，导致即使在专业学科上，我们的学生也往往缺乏后劲。 
　　数学和英语，是两门从小学开始学生就投入时间最多的学科。数学是我国学生在各种国际比赛中最擅长拿高分的学科，然而真正的数学人才我们出了几个？英语方面，我们也有被国际公认最擅长考试的学生，但麦肯锡的调查数据则显示，中国大陆不到10%的大学生具备英语沟通能力。数学和英语，我们的教育并不成功，只不过，我们所一贯采取的“标准答案训练法”使得这种训练比较容易见到立竿见影的效果——分数的提高，而人文学科则因此受到更大的挤压。 
　　明眼人都看得出，这样的替换，得不偿失。因而近年来，教改进行得轰轰烈烈，素质教育的提法铺天盖地，但始终没有太大的效果，这是为什么呢？ 
　　因为仅有理念是不够的，人才这个大市场是一个近乎完全竞争的市场，考试制度是最直接的驱动力。在这里，教委的理念性方向指导发挥的作用相当微弱，应试制度的一根头发被挑动，能牵动教育大市场的全身。教育方向的大车轮，终究要看应试制度这个方向盘的眼色。放弃语文的招生，具有极其不良的暗示作用，它传达的是对人文学科的加倍离弃。不知道如此的科目设置是否经过科学论证？作为高等学府，对于考试学科的取舍如此草率，实在堪忧。 
　　套用一种时尚的句型说：我学的不是语言，而是对这个世界的认知能力。你放弃的不是语文，而是对人文教育的希望。 本报特约评论员白岭

