广州美术学院2010年普通本科招生简章 
　　新浪教育讯 广州美术学院2010年普通本科招生简章公布。
　　一、学院简介：
　　广州美术学院是华南地区唯一一所高等美术学府，为广东省省属高校，其前身是中南美术专科学校，创建于1953年，由华南文艺学院、中南文艺学院和广西艺专的美术专业调整合并而成，原址在湖北武昌。1958年，中南美术专科学校迁校广州，更名为广州美术学院并开始招收本科生。1981年获得硕士学位授予权，是全国首批取得硕士学位授予权的单位之一，1987年开始招收外国及港澳台地区学生，2005年被国务院学位委员会批准为艺术硕士(MFA)培养试点单位。
　　学院现有造型艺术学院、设计学院、艺术与人文学院、美术教育系和继续教育学院五大教学版块。本科教育设有绘画、雕塑、美术学、艺术设计、艺术设计学、工业设计、建筑学、摄影、动画、服装设计与工程、博物馆学等11个专业，32个专业方向。研究生教育有美术学、设计艺术学、艺术学3个二级学科硕士点和1个专业学位点(艺术硕士)。学院的“美术学”为省级重点学科，“设计艺术学”为省级重点扶持学科。“艺术设计”和“绘画”是广东省名牌专业，也是教育部第二和第三批确定的高等学校特色专业。水彩画、雕塑创作、创作(油画)等3门课程被评为省级精品课程。学院是“广东省高校美术与设计教育专业委员会”历届会长单位、“广东省学校艺术教育活动(美术)培训基地”、“广东省美术与设计教育培训中心”和第十六届广州亚运会整体视觉设计研究中心。
　　学院现为“一校两区”的办学格局，总占地面积564亩，总建筑面积36.24万平方米。昌岗校区为研究生培养及继续教育基地；大学城校区为本科生教育基地。学院图书馆藏有大量珍贵的画册、画片和大量艺术类图书，现有藏书总量32万余册，电子图书13万余册。学院拥有展线总长约2000米的3座美术馆和1个面积1050平方米的雕塑展场，展示条件位居国内同类院校前列。学院图书馆和三个美术馆藏有唐代以来各个朝代的艺术珍品和现当代佳作共1万余件。
　　我院有雄厚的师资力量，胡一川、关山月、黎雄才、王肇民、高永坚、陈少丰、潘鹤、杨之光、迟轲、陈金章、梁明诚、尹定邦、王受之等一批当代中国艺术史上的大师名家，都曾长期在我院执教，为我院的学科发展和人才培养奠定了坚实的基础。学院现有专任教师419人，其中，教授52人，副教授103人，形成了一支以享受国务院政府特殊津贴专家、中国美术家协会各艺术委员会委员、中国各美术与设计专业学会理事、全国优秀教师、南粤优秀教师、广州亚运会视觉形象设计专家顾问、第十一届全国美展评委、国家科研和创作课题承担者、广东省高校“千百十工程”培养对象等一批优秀人才为核心的教师队伍。
　　学院现有各类在校生7511人，其中，全日制本科生5141人，全日制研究生355人，艺术硕士60人，成人高等教育生1908人。
　　我院注重学生创意能力和实践能力的培养。学院现有校办企业(集美设计工程公司)1个，省级研发中心1个，战略合作城市2个，校外实践基地23个，实验教学中心3个(含29个专业实验室)，其中省级产学研示范基地1个，省级建设实验教学示范中心1个。形成了以校办企业、战略合作城市和校外实习基地、省级创意产业研发中心、省级产学研示范基地、省级设计技能教学示范中心、校企合作创意中心、专业实验室和专业工作室为特色的实训基地群，为我院的实践教学提供了良好的条件。
　　学院重视科研创作，近五年来，我院师生的学术成果获得了包括全国体育美展金奖、中国美术奖·终身成就奖、中国美术奖·理论评论奖、中国美术奖·创作奖银奖、红点(国际)设计奖、教育部高等学校科学研究优秀成果奖(人文社会科学)二等奖在内的300多项省级以上科研创作奖。
　　学院积极参与和融入区域经济文化建设，近年来，承接了广州琶洲国际会展中心(室内设计)、广东科学中心(室内设计)、中国科学技术馆新馆公共空间及展馆设计工程、2005年日本世博会中国馆、2010年上海世博会主题馆、中国馆、中国改革开放史展陈、长沙巨型毛泽东青年艺术雕塑等多项重大创作设计工程。2009年5月，第十六届广州亚运会整体视觉设计研究中心在我院挂牌，至今已成功完成亚运会吉祥物、徽章、体育图标、火炬传递标志、亚运会奖牌、残运会会徽等十多项设计工作。
　　学院积极开展对外教育和学术交流，迄今为止，我院已与英国、意大利、美国、法国、德国、奥地利、俄罗斯、泰国、韩国、日本及港澳台等10多个国家和地区的20多所艺术院校建立了交流与合作关系。学院有计划地选派优秀学生到国外交流和学习，选派优秀教师出国进修、交流或从事学术研究，同时也聘请来自以上国家及港澳台地区专家来我院执教、讲学和开展项目合作。
　　经过56年的发展，我院形成了“把握时代脉搏，关注社会需求，以产学研相结合的艺术设计教育主动为区域经济、文化和社会发展服务”的办学特色，目前正朝着“建设国内一流、海外有重要影响、具有高水平教学、创作、研究实力的美术院校”的目标阔步前进。
　　二、2010年招生专业简介
　　绘画(中国画)专业：培养具有社会主义的理想和目标，德、智、体、美全面发展，具有中国画专业特长、综合素质强、适应新世纪社会发展需要，能胜任有关企事业单位的绘画、教学、科研、创作、设计等工作的高素质专门人才。主要课程：人物画、山水画、花鸟画等科目的工笔和意笔、古典绘画临摹、技法练习、写生、校外实习、创作练习、书法、篆刻、毕业论文、毕业创作。
　　绘画(壁画)专业：培养具有社会主义的理想和目标，德、智、体、美全面发展，具有系统的专业基础知识，专业创作设计知识及理论基础知识，在文化、宣传、教育、企业及建筑、环境艺术设计等单位从事壁画创作、教学研究等工作的高素质专门人才。主要课程：线描、写生、壁画临摹、现代绘画色彩练习、现代造型训练、壁画材料技法练习、壁画创作练习、古代壁画考察、环艺设计基础、毕业论文、毕业创作。
　　绘画(油画)专业：培养在文化艺术部门、学校、科研以及美术设计等单位从事油画艺术创作、教学、研究、美术设计等工作的高素质专门人才。主要课程：必修课程包括素描、油画、技法材料、油画创作、下乡创作、毕业论文毕业创作等；选修课有新素描、油画风景艺术、电影艺术的视觉美学、油画肖像写生技法研究、当代人体写生的表现技法、当代艺术实验等。
　　绘画(版画)专业：培养学生德、智、体、美全面发展，具有扎实的造型能力和艺术创作水平、具有当代审美意识与创新能力，能在文化、出版部门和学校、科研单位从事版画创作、教学、研究及美术工作的高素质专门人才。主要课程：素描、色彩、设计基础、印刷设计、版画史、图像传媒、质材艺术、各版种技法理论、木版、铜版、石版、丝网版、综合版、版画创作、毕业论文和毕业创作等。
　　绘画(书籍装帧艺术)专业：培养学生德、智、体、美全面发展，具有较强的艺术创作能力及设计能力、具有当代审美意识与创新能力，能在出版、新闻及文化艺术部门、学校、科研等单位从事印刷、装帧设计、教学、研究工作的高素质专门人才。主要课程：素描、色彩、设计基础、装帧设计、字体设计、商业插图、文学插图、印刷设计、电脑设计、版画艺术、质材艺术、技法理论、毕业论文与毕业创作等。
　　绘画(插画)专业：培养德、智、体、美全面发展，具有扎实的绘画造型基础、插画艺术专业特长和专业设计能力的，适应社会发展需要的艺术与设计的专门人才，学生毕业后能在企事业单位和学校从事美术及设计的教学、科研、插画动漫创作和艺术设计策划管理与制作的工作。主要课程设置：素描、色彩、插图基础、版画、专业实习、平面构成、色彩构成、印刷、插图与平面设计、商业插画、写实手绘与CG、插图角色设计、手工绘本、环境插画、插画创意、材质与风格研究、动漫专题、多媒体插画、毕业论文与毕业创作等。
　　绘画(水彩)专业：培养能在文化艺术部门、学校、科研机构、美术设计、传媒机构、新闻出版部门等企事业单位从事水彩画艺术创作、教学与研究的美术专门人才。主要课程：素描、水彩肖像、水彩人体、水彩技法、水彩风景写生、水彩画创作、摄影、设计基础、书法等。
　　绘画(综合美术)专业：本专业的学习主要着眼于当代艺术，这种艺术的追求可说是“社会的镜子”，培养与时俱进的时代艺术观察力。以二十世纪以来的艺术为主题，通过对其理论的研究和实践制作，学习和了解当代艺术与社会的关系。主要是培养有当代造型基础、有广阔视野的、具备实验艺术教养的造型艺术家、媒体艺术家、教师、艺术评论员、视频编辑、博物馆、美术馆策展人、商业系统艺术策划、影像制作者等人才。主要课程：素描、色彩、设计基础、照明与艺术创作、民间艺术造型、静物造型、生物造型、空间艺术创作、展示艺术、影像基础、动画、情报学基础、壁画、综合艺术造型等。
　　雕塑(雕塑)专业：以继承传统、拓展未来、服务社会为原则，设具象雕塑、实验雕塑两个工作室，以此构成一个集学术研究、技巧训练和创作实践为一身的专业雕塑教学实体。旨在培养能在文化、艺术、城建、园林、教学和科研等部门从事雕塑艺术创作、设计、教学和科研的复合型专门人才。主要课程：泥塑、素描、雕塑创作基础、雕塑材料、雕塑史论、毕业创作、毕业论文等。2004年始实行五年制教育。
　　雕塑(公共艺术)专业：公共艺术专业方向在具象雕塑和实验雕塑的基础上进一步拓展雕塑艺术的外延，主要对艺术与社会、艺术与城市空间的关系等进行探索，实现雕塑的艺术性与社会需求的合理组合。旨在培养从事城市设计及公共艺术创作、教学和科研的复合型专门人才。主要课程：泥塑、素描、综合材料、设计思维与表达、空间设计、数码雕塑、雕塑史论、设计理论、毕业创作、毕业论文等。实行五年制教育。
　　美术学(美术史)专业：培养具有美术史、美术评论、书画鉴赏等专业知识的高素质人才。可以从事高等、中等学校美术欣赏与美育教学，或从事博物馆、美术馆、新闻出版机构的研究、鉴定、编辑工作。主要课程：中国美术史、外国美术史、中国艺术史学史、中华文史、西方当代艺术与文化、书画鉴赏、古代汉语、专业外语、美术馆理论与实践、美术编辑学、视觉文化传播理论、影视文化策划与写作、艺术市场、绘画实践等。
　　美术学(美术教育)专业：培养能在各级各类学校从事美术与设计教育的教学人才以及与美术设计教育相关的高素质专门人才。本专业按照“多能一专”的人才培养模式，分为国画、水彩、工艺与设计、信息设计四个不同的专业主攻方向。主要课程：
　　水彩方向：素描、水彩肖像、水彩人体、水彩风景写生、水彩画创作、设计基础、书法、广告设计、摄影、国画花鸟、教育学、心理学、教学法、教育实习等。
　　国画方向：素描、色彩、设计基础、摄影基础、书法篆刻、工笔意笔花鸟画、人物画、山水画、教育学、心理学、教学法、教育实习等。
　　工艺与设计方向：素描、色彩、设计基础、摄影基础、图形设计、材料工艺设计、电脑软件、现代设计史、品牌设计、编排设计、广告设计、书籍装帧、动画设计、教育学、心理学、教学法、教育实习等。
　　信息设计方向：素描、色彩、设计基础、摄影基础、图形设计、材料工艺设计、电脑软件、创意设计、现代设计史、传媒信息设计、公共导示设计、商业信息设计、编辑设计、动画设计、教育学、心理学、教学法、教育实习等。
　　艺术设计学(艺术设计学)专业：培养具有综合设计策划能力，并能胜任企业设计实务的新型艺术设计研究人才。主要课程： 1.基础课：观察记录、设计社会学、图形语言、 设计初步、审美心理学、思维表述 、信息方法学、空间形态、创意表达、设计史 等；2.专业课：设计初步、产品设计、整合设计、项目设计、毕业设计、毕业论文等。
　　艺术设计(环境艺术设计)专业：以美术学院的设计艺术氛围和艺术教学综合资源为依托，培养具有人文精神、艺术与技术创新能力，能在设计、科研机构、专业院校从事环境艺术设计的设计与教学专业人才。注重跨专业设计思维的训练与整体空间设计能力的表达。主要课程：1.专业基础课： 设计初步及建筑图学、建筑技术、形态与空间、界面与行为、空间与材料建造、案例研究、情景与建构  2.专业课： 设计策划、建筑及其外部空间设计、室内空间设计、场地测绘与规划、建筑结构深化、毕业设计专题、建筑光环境设计、专业考察等。

