北京服装学院2010年艺术类专业招生章程
　　新浪教育讯 北京服装学院2010年艺术类专业招生章程及报考指南公布。
　　1.北京服装学院是全国唯一以服装命名，艺工为主，艺、工、经、管等多学科协调发展、具有鲜明办学特色的全日制普通高等学校。
　　2.学校由北京市管理，院校代码为10012。
　　3.学校位于北京市朝阳区和平街北口，在北京市昌平区小汤山镇南设有北校区，艺术类专业[除表演(服装表演)外]的学生第一学年在北校区就读。
　　4.招生层次：本科。
　　5.各专业面向全国招生，文理兼收。
　　6.报考我校艺术类专业的考生，须参加我校组织的专业考试且成绩合格。
　　7.录取时，体检要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的关于《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。所有专业均要求无色盲、色弱；表演(服装表演)专业要求：女生身高1.70米以上，男生身高1.80米以上，未婚，形体比例匀称，符合模特基本条件者。
　　8.新生入学后，公共外语只开设英语课程。
　　9.对在考试及体检中弄虚作假的考生，经发现并确认后，取消入学资格。
　　10.招生录取贯彻公平竞争、公正选拔、德智体美等方面全面考核、综合评价、择优录取的原则。
　　11.专业考试科目：
　　(1) 艺术设计(服装)、艺术设计、数字媒体艺术、动画、摄影(时尚、广告摄影)专业的考试科目：(a)素描；(b)创意速写；(c)色彩(水粉)。
　　(2) 绘画(油画)、绘画(中国画)、艺术设计(公共艺术设计)、艺术设计(装饰雕塑设计)专业的考试科目：(a)素描；(b)创作草图；(c)色彩(水粉)。
　　(3)艺术设计(传媒设计与公关艺术)专业的考试科目： (a)笔试；(b)口试；(c)创意速写。
　　(4)表演(服装表演)专业的考试科目：(a)测体；(b)模特技巧；(c)舞蹈或健美操。
　　12.专业考试时间及地点见招生简章。
　　13.在专业课考试及文化课考试合格的基础上，各专业的录取方法：
　　(1)艺术设计(服装)、艺术设计、艺术设计(传媒设计与公关艺术)、数字媒体艺术、动画、摄影、绘画(油画)、绘画(中国画)、艺术设计(公共艺术设计)、艺术设计(装饰雕塑设计)专业按综合分(专业课科目平均分×50%+文化课科目平均分×50%)从高到低择优录取，如果在综合分相等时，优先录取专业成绩高者；文化课考试外语科目成绩须达到60分以上(含60分，150分制)。其中，艺术设计学院的艺术设计专业六个专业方向按照考生专业方向志愿及综合分，采用专业方向志愿级差的办法安排录取。第一专业方向志愿与第二专业方向志愿之间的级差为0.5分，第二专业方向志愿与第三专业方向志愿之间的级差为0.5分，第三专业方向志愿与调剂方向志愿之间的级差为1分；
　　(2)表演专业按专业成绩从高到低择优录取，如果专业成绩相等时，优先录取文化成绩高者。
　　14.新生学费及住宿费收取标准，按照北京市教委和北京市物价局规定执行。
　　15.学校设有奖学金制度，德、智、体全面发展的优秀学生可获得奖学金。
　　16.本《章程》若有与国家相关政策、规定不符之处，以国家有关政策、规定为准。
　　17.本《章程》由北京服装学院招生办公室负责解释，自发布之日起执行。
　　学校简介
　　北京服装学院是全国唯一以服装命名，艺工为主，艺、工、经、管等多学科协调发展，具有鲜明办学特色的全日制普通高等学校。学校始建于1959年，原隶属于纺织工业部，1998年划转北京市为主管理。
　　近年来，学校秉承“求是创新、学以致用”的办学理念，坚持特色办学，建立了“艺术教育与工程教育、管理教育相结合，民族服饰文化与现代设计理念相结合，理论教学与实践教学相结合”的服装教学体系。学校现有各类在校生7000余人，教职员工800余人，设有5个二级学院(服装艺术与工程学院、艺术设计学院、材料科学与工程学院、商学院、信息工程学院)、2个系(外语系、造型艺术系)、2个教学部(思想政治理论课教学部、基础教学部)、1个教学中心(计算机信息中心)及国际学院、继续教育学院、高等职业技术教育部和研究生部。有21个本科专业，1个一级学科硕士点、11个二级学科硕士点，1个第二学士学位点、4个双学位点。有1个北京市重点建设一级学科(纺织科学与工程)，有7个北京市重点建设二级学科和3个市级科研机构(北京市服装材料研究开发与评价重点实验室、首都服饰文化与服装产业研究基地、服装北京市技术转移中心)。有全国“十佳”特色博物馆之一的民族服饰博物馆。
　　学校坚持以本科教育为主，积极发展研究生、留学生和继续教育，形成了以本科为主的多层次办学格局。尤其自2007年教育部实施高等教育“质量工程”以来，学校以“质量工程”为契机，坚持科学发展观，不断深入教育教学改革，通过科学规划、精心组织，扎实推进，各项工程均取得了标志性成果，使我校的综合办学实力和社会影响力得到进一步的提升：目前拥有国家级特色专业建设点2个——艺术设计、服装设计与工程；国家级人才培养模式创新实验区1个：艺工融合应用型现代服装高级人才培养模式创新实验区；北京市级特色建设专业点6个——艺术设计、服装设计与工程、高分子材料与工程、工业设计、表演、轻化工程；北京市级精品课程4门——《服装设计学》、《中国服装史》、《数码设计基础》、《成衣纸样与工艺》；北京高等教育精品教材6部——《服装艺术设计》和《服装纸样设计原理与技术(男装／女装)》等；北京市级优秀教学团队4个——“纺织材料与纺织品设计艺工结合教学团队”、“服装设计与营销管理教学团队”、“计算机公共课教学团队”和“国际经济与贸易教学团队”；北京市教学名师2人；北京市级实验教学示范中心2个——“服装材料与工程实验教学中心”和“服装服饰实验教学中心”；北京高等学校市级校外人才培养基地2个——“北服•爱慕服装专业校外人才培养基地”和“北服•新百丽校外人才培养基地”；学校还承担了教育部“新世纪高等教育教学改革工程”项目、教育部英语教学改革项目、北京市级教改立项多项，多次获得国家级、省部级以及北京市级优秀教学成果奖等奖项。此外，我校教师承担国家级规划教材13部；编辑出版服装类、美术类、艺术类三大系列教材33部。其中，《服装工业制板》等一批特色教材多次印刷，被国内其它院校同类专业广泛选用。
　　学校积极为经济和社会发展服务。“十五”以来，承担国家、省部级及各类科研项目806项，获得国家、省部级奖励10项。连续三年(2004~2006)均有项目获得国家科技进步二等奖，其中我校主持完成的《PA6/PE共混海岛法超细纤维及人造麂皮的开发和产业化研究》项目，各项技术指标均达到世界先进水平。在北京奥组委组织的“2008奥运会开闭幕式创意方案”征集活动中，学校“奥运会开闭幕式服装创意方案”被评为优秀标；2008北京奥运会、残奥会制服(包括工作人员、志愿者、技术官员服装三大类)、奥运火炬接力服装、中国运动员领奖服、颁奖礼仪服装之“青花瓷”系列、残奥会入场服装等5类服装均由我校设计完成。我校参与了“神舟七号”航天服设计工作，其中包括舱内睡袋图案设计、航天服的配色设计以及舱内用鞋的研制。在教育部科技发展中心公布的2004、2005、2006年度全国高校获国家科技三大奖励项目(国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖)统计排序中，北京服装学院分列第36、38、40位。

