清华大学2010年自主招生笔试结果与面试安排
　　自即日起，考生可以查询2010年五校合作自主选拔笔试和清华大学特色测试成绩情况。清华大学自主招生(含保送生)面试即将举行。现将有关情况公告如下。
　　一、自主招生(含保送生)和艺术特长生笔试成绩和结果查询
　　参加自主招生选拔的考生，可以通过我校本科生招生网(http://xgmsszs.join-tsinghua.edu.cn/wsbm/)查询通用测试、特色测试的成绩，以及是否通过笔试的结果。
　　参加体育自主招生选拔的考生，可以通过我校本科生招生网(http://xgmsszs.join-tsinghua.edu.cn/wsbm/)查询考试成绩和是否通过笔试的结果。
　　申请艺术特长生并参加笔试的考生，可以通过我校本科生招生网(http://xgmsszs.join-tsinghua.edu.cn/wsbm/)查询笔试成绩。
　　二、自主招生(含保送生)笔试入围原则
　　1. 我校特色测试成绩
　　将考生我校特色测试结果从高到低排队，按一定比例分别确定为A(含A+、A、A-)、B、C三个等级。
　　2. 笔试入围要求
　　(1) 我校特色测试成绩为B(含)以上的考生，按照通用测试成绩从高分到低分进行排序确定入围名单；
　　(2)我校特色测试成绩为A以上的考生，可以入围；
　　(3)我校特色测试成绩为C的考生，不能入围；
　　(4)次选我校的考生因为与时间冲突而未参加我校特色测试的，在确定通过名单时暂不考虑特色测试成绩，但在面试中会加强考核。
　　笔试成绩和入围结果不再书面通知。
　　三、自主招生(含保送生)面试安排
　　1、京外面试
　　为减轻考生负担，部分距离北京路途遥远省份的面试将在本省内举行。面试时间、地点安排如下：
　　请考生提早安排交通，并于1月31日后登录我校本科生招生网打印面试准考证，查看具体安排。
　　2、在京面试
　　北京、天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、山西、陕西、河南、山东、江苏、浙江的考生面试将于2月4日在北京清华大学举行。请考生1月31日后登录我校本科生招生网打印面试准考证，查看具体安排，并于2月3日下午来我校报到。
　　3、体育自主招生的专项测试
　　体育自主招生选拔专项测试将于2月4日在清华大学举行。请考生1月31日后登录我校本科生招生网打印面试准考证，查看具体安排，并于2月3日下午来我校报到。

