从《尚书》考到贾君鹏 武大自主招生面试好难
　　“好难呀，完全没头绪。”在昨日举行的武大自主招生面试现场，黄石考生小茂刚出考场就不停地诉苦。他告诉记者，自己抽取的题目完全是平时没有接触过的东西。
　　“只给6分钟准备，我都傻眼了。”小茂说，他抽的题是，被称作现代管理学之父的巴纳德认为，协调是领导者的首要职能，你如何看待巴纳德有关协调地位的观点？“我完全是凑了两句不着边际的话，答完后连考官的表情都不敢看。”小茂苦笑着说。
　　“确实很新很奇怪，没有读过这方面的书，只了解一点相关知识。”武汉学生小李告诉记者，她抽的题是，“《尚书》有云：诗言志，歌永言，声依水，律和声。八音克谐，无相夺伦，神人以和。请谈谈对这段话的理解”。小李笑称自己完全是临场发挥，不知道会给考官留个什么印象。
　　据了解，此次面试题中还出现了一些网络热词，使得平时只攻书本的考生们措手不及。
　　来自天门的小彭是第一个走出考场的学生，她边问贾君鹏是谁边向记者抱怨自己抽到的题。“我基本没空上网，题也没答好。”小彭告诉记者，她的题目是谈谈对《贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭》的帖子迅速蹿红的看法，全把时间用在书本上的她没想到会抽到一个这么“潮”的题。“面试前我还专门借了管理学方面的书看了两天，没想到完全用不上。”小彭摇摇头。

