上海三高校校长：自主招生不能沦为生源战
　　近日，上海四所高校自主招生不考语文考英语，引发广泛争论。就此问题，记者采访了同为上海市人大代表的上海财大校长谈敏、华东师大校长俞立中和东华大学校长徐明稚。
　　>>是不是学科歧视 
　　自主招生不考语文是不是因为数学和英语更重要？这其中有没有“学科歧视”的因素？
　　谈敏 与重要性无关
　　上海财大不考语文不是因为它不重要，而是学校将其视为考生所必需的素质基础，而且还有高考可以帮我们把关。
　　根据现行教育制度，即使考生通过自主招生考试，也必须要在高考中至少通过一本线后才能被录取，因此语文基础过差的学生不可能进入上海财大。
　　我认为高校自主招生考试不考语文引发争议可以理解，但不应该纠缠到学科重要性上来。如果因为语文重要就一定要考语文，那么在我看来历史、地理同样重要，是否也应该一并列入考试科目呢？如果从知识全面性的角度来要求高校进行自主招生考试，那就会与这项制度设计的初衷背道而驰。
　　徐明稚 绝对不是歧视
　　东华大学今年也没有考语文，但认为不考语文就是“学科歧视”，是鼓励“学好数理化英，走遍天下都不怕”，这样的观点有些偏颇。减少考试科目的主要目的是为学生减负，不能让自主招生考试成为另一场高考，学校也能通过自己的选材标准和思路发现人才，这绝对不是对语文的“学科歧视”。
　　不考语文考英语的一个重要原因是，目前国内考生存在着这样的现实情况：单看高考成绩，他们的英语成绩往往要好于语文；但实际上绝大多数人都是汉语水平远远高于英语水平。自主招生考试保留英语测试，就是要避免“哑巴英语”，测出他们真实的英语水平；对中文而言，能够通过高考的学生在语言表达和使用上基本没有太大问题。
　　>>能否为学生减负
　　既然是为学生减负，为何在所有学科中率先削减语文考试？不考语文就能达到减负效果吗？
　　俞立中 难达减负效果
　　不考语文不能达到减负效果，因为从某种意义上说，在高考以外增加任何笔试都有违减负理念。
　　较为理想的自主招生模式，应当是完全取消笔试，通过学生个人在中学阶段的各方面表现，形成客观评价体系，由所在中学推荐。通过这种方式，我们或许能多发现一些奇才，而增加笔试这样的形式本身，对选拔特殊人才而言，显得有些苍白无力。
　　谈敏 科目多是增负
　　现在有些高校在自主招生考试中的考题设计雷同，有的科目繁多，根本不是减负而是“增负”，简化考试应当是未来发展方向。经过两年多的自主招生考试探索，上海财大也在对中学校长推荐的学生表现进行积累总结，以形成自主招生的诚信体系，希望未来能够把自主招生看作参考项目，而主要依靠中学推荐。
　　>>是否影响自主招生
　　自主招生不考语文是否会导致“语文边缘化”？关于语文是否该考的争论是否会影响高校的自主招生权？
　　谈敏 应防止抢生源
　　仅仅几所高校在自主招生中不考语文，应当不会产生太大的社会引导效应，更不会导致“语文边缘化”。无论此次争论结果如何，高校在自主招生权上的“自主权”必须得到保证，因为这是对“一考定终身”制度的完善。相比高校自主招生要不要考语文的争议，当前更迫切需要解决的是现行自主招生体制的实际效果问题，说得直接些就是高校自主招生不能沦为国内大学之间的“生源大战”。
　　徐明稚 自主招生成鸡肋
　　国内部分高校对自主招生的心态相当复杂。自主招生花费了人力物力不算，真正看中想录取的学生最终往往被其它“名牌大学”提前录取，完全不搞就更加没戏。于是自主招生对于部分高校而言已经成为“抢生源”的合法政策，而对于大多数高校而言则是“鸡肋”，构成了高校招生在起点上的不公平。改变这种情况的根本之策是解决目前优质教育资源比较稀缺的问题，而当前可行的办法包括在制度上允许每个学生可申请多所学校，也可同时获得多所大学录取通知书。据新华社电
　　>>观点
　　王旭明 (语文出版社社长)
　　我以为语文不是语言文字的意思，语文是语言文化的意思。我们学语文不是仅仅学文字，而是学一种文化，这种文化包括了生活当中的很多方面，不仅仅是识几个字、撰几篇文。
　　语文的核心问题是表达，我们现在的最大缺失就是表达出了问题，我们从小学到大学都学语文，学的时间最长，用的力气最大，但表达的效果并不是最好。这可能有语文教育教学本身的问题，还有我们在学语文时，更多地把它当做一种考试的手段，而不是当做生活的必须。
　　白岩松 (央视主持人)
　　英语学好了之后有“钱途”，语文不学好的话，我们的文化没前途。
　　王岳川 (北大中文系教授)
　　2000年，全世界学汉语的人有300万，今年世博会后将达到近8000万人，增长了近300倍，而我们自己却在大幅度地下降，还在考试这个制度体制下，削弱人文科技，削弱母语的重量，这与世界潮流背道而驰。
　　胡光 (上海政协委员、律师)
　　高校如果放弃语文考试，是向社会、向基础教育传达了一个非常错误的信息，就是语文不重要。
　　高校应该认识到我们的语言文字、语文教学，有法定地位和法定意义，我国的《宪法》《通用语言文字法》《教育法》，都有明确规定，不考语文和这些法律赋予语文的地位和要求不符。
　　据央视《新闻1+1》

