高考体育加分如何加？看看国外怎么做
　　高考体育加分作弊现象，近年来时有见诸报端。
　　高考体育加分这项政策的出发点意在促进高校体育发展，提高运动员文化水平。然而“好经也会被念歪”，它实行二十多年来屡屡让一些心术不正的人钻空子，渐成为影响高考公平的社会热点话题。
　　怎样才能让高考体育加分这一政策达到引导多元化人才培养观念、推动素质教育的目的？这方面，美国大学的思路或许能带来有益的启示。美国大学选择体育特长生，其目的就是为了代表学校参加比赛，自主性和“实用性”都很强。加之美国高校体育氛围浓厚，对高水平运动员可谓求贤若渴，岂止加分，还有丰厚的奖学金激励。这样的环境中，“实用性”决定了高校不会自找滥竽充数之辈，自主性则使选拔更有的放矢。
　　将学生体育特长的衡量和选择究竟放在“高考”这个环节好，还是直接交给学校自主确定？确实值得斟酌。一张二级运动员证书，用10分或者20分量化了体育特长的“价值”。人们看到的只是10分或者20分“超越”了众多高考竞争者，并引发了种种不正当竞争。而那些真有一技之长的学生，在跨入高校的大门后，特长未必能为学校所用，却又不能在选拔阶段给予明确体现和引导。看来，要消除高考体育加分作弊现象，不仅要从完善程序、加强监管的环节中去寻找改进措施，同时也要从利益驱动的源头出发，梳理整个“链条”，以图标本兼治。薛原

