西安音乐学院2010年本科招生简章
　　新浪教育讯 西安音乐学院2010年本科招生简章公布。
　　招生专业、学制、名额
　　备注：合计招生数850名，最终招生计划以教育部公布数字为准。
　　报考条件：考生须具有高中毕业或同等学历。
　　报考办法：
　　一、陕西省籍考生只能在本院考点报考，西北地区(甘肃、新疆、青海、宁夏)考生限在本院考点或兰州考点报考；东北地区(黑龙江、吉林、辽宁)、北京市籍考生限在本院考点或北京考点报考；山东省籍、河南省籍、湖南省籍、浙江省籍考生限在本省考点或本院考点报考；山西省籍考生限在郑州考点、北京考点或本院考点报考；河北省籍考生限在北京考点、济南考点或本院考点报考；其它省区考生本着就近原则自行选择考点参加考试。作曲专业方向、音乐学专业方向、视唱练耳专业方向限在西安考点报考。
　　二、考生报名流程
　　(一)、网上报名：
　　开始时间：2009年12月25日每天8：00—22：00
　　截止时间： 2010年1月15日12：00郑州、长沙、兰州、杭州考点网上报名截止；2月15日12：00济南、北京考点网上报名截止；3月10日12：00西安考点网上报名截止。逾期未在网上报名的考生，可在我院各考点现场设有的报名处进行面报。
　　考生必须按要求进行网上报名并且认真核对报考信息，现场确认时不做任何信息更改。
　　网上报名网址：http://www.xacom.edu.cn
　　(二)现场确认：
　　1、网上报名后考生须到报名现场进行信息确认(不允许代报)；
　　2、现场确认时，考生需持本人身份证原件及复印件，本人所在省市艺术类报考证原件及复印件和网上报名编号，由报考点工作人员核对，考生确认本人网报信息并交验上述身份证明的复印件。
　　3、考生现场确认合格后发放“西安音乐学院专业准考证”，方可参加专业考试。
　　(三)每一位考生都必须保证报名时所提交的报考信息和证件真实、准确，如有错填、漏填、虚假信息和作假行为，一切后果由本人承担。
　　三、考生现场报名时须交验身份证、并准备近期一寸正面免冠照片4 张，已在户口所在地招办办理了艺术类报名手续者，须持艺术类考生报考证。音乐学专业考生交本人音乐评论文章一篇，考生所交材料无论录取与否一律不退。
　　四、考生可根据自己专业状况，兼报两个或两个以上专业。
　　五、凡持有我院业余音乐考级委员会颁发的器乐、声乐专业八级证书且成绩为“良好”的考生，可免予专业初试(须办理复试注册手续，并须准备初试要求曲目，与复试内容合并考核)。
　　六、我院面向全国招生，艺术文、理兼收。
　　报名、考试日期、地点
　　考试内容
　　一、音乐学专业
　　(一)、音乐学方向
　　初试：
　　1、音乐学基础知识(中国音乐史常识、西方音乐史常识、民族音乐理论常识)。
　　2、基本乐科(视唱练耳、基本乐理)。
　　(1)面试
　　模唱：自然音程、四种三和弦、大小七、小小七和弦原位及其转位；节奏短句模仿：四小节常见节奏型一条；
　　构唱：自然音程、四种三和弦、大小七、小小七原位及其转位；
　　视唱：一升一降以内，高音谱号与低音谱号，唱名法不限。
　　(2)听写
　　旋律音程听记；音程听辨与听写；和弦听辨：四种三和弦、大小七、小小七和弦原位及其转位；节奏听写；民歌记谱：两条。
　　(3)乐理
　　音及音高、记谱法、节奏节拍、音程、和弦、调式音阶、常用音乐术语。

