上海教委不赞成文理分科 最快3年高考取消“X”
　　本报讯 赵缜言 “我完全赞成高考逐步由‘3+X’的模式，改为‘3’(语、数、外)，就是以后的高考少考一门课。现在教委也不赞成文理分科。”副市长沈晓明昨天在回应政协委员提议时明确表示，“最快3年，完成这样的改革。”
　　昨天上午，政协“加快文化产业发展，提升城市软实力”专题会议在市委党校内举行。该专题会议上，翁新楚委员谈到教育问题时表示，“现在从高二开始，有时还更早，就采取了文理分科。大家一直在问，为什么出不了大家，我想这是一个很重要的原因。而比文理分科更严峻的是高考的‘3+X’。”
　　对此，沈晓明表示，“我完全赞成。据我所知，教育部门也完全赞成文理不分科，逐步变‘3+X’为‘3’，就是今后高考少考一门课。但是教育改革有一个过程，比如说现在的课程体系是否合理，要从小学一年级开始试起，到这个人高中毕业，最后才能评判课程体系是否合理。所以教育的改革，往往要思考和谋划很长时间，最后才是临门一脚。”
　　沈晓明说，这个改革已经谋划了6年时间。“如果要知道什么时候能够文理不分科，什么时候变为‘3’？我给出一个大致的年限，快则3年，慢则6年，在这个区间内我们能够完成这样一个改革。”

