热议：高校按学分收费须防负面效应
　　27日，记者从北京市教委获悉，高校按学分收费的方案已制订完毕，最快于今年秋季开学进行。按学分收费之后，收费标准将根据学校的培养成本、教学成本等进行测算。多数在正常年限修习完课程的学生，所交纳的学费将不会高于现行的按学年收费的标准。只有多修或是重修学分，所交纳的费用才有可能比其他学生更高。(《京华时报》1月28日)
　　部分学生多修或重修学分，学校花费的培养成本与教学成本更高，从这个角度来看，高校实行按学分收费具有一定的合理性。尤其是部分学生平时疏于学习，不能按照正常年限修习完课程，在这种情形下，高校实行按照学生学分收费，可以一定程度上“逼迫”这些学生认真学习以能在正常年限内修习完课程，从而起到节约高校教学成本、敦促学生认真学习的效用。
　　不过换一个角度来看，高校按照学生学分收费的负面效应也是显而易见的。既然多修学分就要多收费，那么部分学生就可能会出于经济因素考虑而放弃修习那些原本对其进步会有助益的选修课，从而导致部分学生难以学习到更多方面的知识与技能；其次，由于重修学分需要多交费，这样就难免会导致部分学生通过与教师“搞好关系”乃至于通过贿赂手段来达到按时修完学分的目的，从而存在诱发校园内的不正之风与腐败的风险。
　　更为重要的是，如果高校按照学分收费，还可能会因为部分学校与教师热衷于“创收”而引发道德风险。既然学生重修学分要多收费，也就意味着学校可以增加一笔额外的收入，教师的经济待遇与办公、生活条件也就能因此而得到部分改善，这样一来也就难免会有部分高校与教师会在学生重修学分上做文章，比如人为增加考试的难度、更为严苛地批改试卷等等，从而让更多的学生重修学分，以便达到可以增加收费的目的。笔者这样担忧并非是“以小人之心度君子之腹”，以当前部分学校存在的假借各种名目多收费、乱收费的情形来看，发生部分学校与教师为能多收费而在学生修习课程上设置障碍的可能性，并非可以绝对排除。
　　尽管当前大学教育不属于义务教育阶段，但是既然包括高校在内的学校都是教书育人的地方，并非旨在赢利的企业或公司，而在校学生也属于缺乏经济来源的群体，那么就不应简单地、过度地倚赖于经济手段，并冒可能诱发诸多负面效应的风险。

