2010年上海6.7万人报名高考 人数又创新低
　　继2008年、2009年上海高考报名人数走低之后，今年上海的高考报名人数再创新低。据报名统计结果显示，今年报名参加高考的学生为6.7万人，比去年减少近1.6万人。但来自各高校的消息称，录取率不会出现大幅提高。
　　上海从2008年高考报名人数首次出现下降，当年共有9.93万人报名，比2007年减少6000人左右，而去年报名数下降幅度更大，8.3万人报名，减少了1.6万人。今年也是大幅下降。记者从教育部获悉，2008年开始全国各地的高考报名人数也在往下走。为此有关人士分析认为，适龄人口总量减少是主要原因。预计到2017年之前，上海高考报名人数的总趋势将会逐步减少。
　　尽管今年的高考报名数比去年下降了近两成，但上海各高校在沪的招生计划数也将同步下降，许多本市高校较大幅度地增加了外省市生源的招生计划数，很多部属高校在沪的招生数逐步向教育部属地化招生比例不超过总数30%的规定靠拢，而一些市属高校招收外地生的比例将可能达到50%多，创出了历年招收外地生源的新高。为此，业内人士推断，高考录取率不会出现大幅提高。但各高校地招办老师也明确表示，由于高考在沪招生计划数和报考人数是同步下降的，不会影响到上海生源的录取。董川峰

