观点：自主招生不考语文的正常与不正常
　　熊丙奇 21世纪教育研究院副院长 教授
　　高校自主招生中不考语文，既正常，又不正常。学校不考是正常的，而不正常来自于自主招生模式的错误。
　　针对上个双休日上海6所高校开展的自主招生测试中，有4所高校或放弃了对理科生考察语文科目，或规定全部考生仅测试数学和英语两科，上海31名政协委员近日联合署名，提交了一份提案，对此提出意见，认为其“草率、短视，不负责任，与法律抵触”！
　　上海政协委员的反应是迅速的，与舆论对自主招生不考语文的 “歧视语文”、“忘记母语”等等指责，紧密呼应。可是，如他们指责高校自主招生不考语文是“草率”的一样，这份提议多少显得有些仓促，而说其 “与法律抵触”，则更是“上纲上线”，没有认真分析何谓高校自主招生，以及高校自主招生与统一高考(论坛)的关系。在笔者看来，高校自主招生中不考语文，既正常，又不正常。学校不考是正常的，而不正常来自于自主招生模式的错误。
　　说其正常，是因为既然是自主招生，高校当然有权决定以怎样的形式考查学生，以及考查哪些能力和素质。如果考生认为这所学校考试的形式、考查的内容不适合自己，完全可以选择不参加这所大学的自主招生。更重要的是，现在的高校自主招生程序，是“学校个性测试+统一测试”，先由高校进行自主招生测试，给予达到条件的考生自主招生资格，获得资格的考生还必须参加高考，高考成绩达到一本线，且满足学校的录取优惠条件，才能被自主招生高校录取。也就是说，如果自主招生时考查的科目与高考完全相同，也是语、数、外，就意味着重复考两次，高校的自主招生变为“小高考”，那有何存在的意义呢？
　　而自主招生不考语文的不正常，也正因这样的程序而起。自主招生测试先于高考进行，换句话说，学校的个性测试是第一道门槛，依据自主招生测试的成绩，就将决定考生能否获得高考录取优惠，很显然，个性测试考哪些科目，就特别引起社会关注。不考语文如此，不考外语也是如此。
　　这是把高校自主招生置于统一高考之前的必然结果。自主招生的合适程序应是“统一测试+学校个性测试”，前者是对一名高中毕业生学业水平的共性测试，既可保证招生录取的基本公平，也可评价一个学生的基本能力，后者则是结合学校的办学特点增加的测试，在这一程序中，学校的个性测试才能有更大的自主空间。香港地区高校在内地的自主招生，以及美国高校的自主招生，都采取的是这种模式。
　　将学校个性测试提前到统一高考之前，很难避免社会将学校个性测试，当做统一高考来对待，而如果不调整这种模式，却把板子打在高校身上，只会让自主招生进一步变异，不但难以在自主招生中体现学校个性与特色，更会让自主招生全盘高考化。

