网上录取实施10年：高招信息化推进教育公平
　　27个省份实现高招网上报名
　　网上录取10年有力推进教育公平
　　本报讯(记者 黄蔚)记者近日从在天津举行的高校招生信息化建设回顾与展望座谈会上获悉，自1999年教育部组织北京、天津等10个省(区、市)和199所高校实施了网上录取以来，已有27个省份实现了高校招生网上报名，26个省份不同程度地实现了高校招生考试网上评卷，网上录取高度实现了高校招生工作的信息化和数字化。中国高等教育学会会长周远清等出席了座谈会。
　　据学生司有关负责人介绍，1998年12月，教育部组织了十多个省级招办的工作人员与清华大学的技术人员一道，苦战半年，完成了网上录取系统原型的研发，并于1999年组织北京、天津、辽宁、上海、广西、四川、福建、湖北、重庆、云南等10个省(区、市)和199所高校实施了网上录取，当年网上录取总数达20万人，其中远程网上录取近10万人。
　　1999年实行网上录取后，我国普通高校招生工作管理模式发生了深刻的变革。2005年开始实施的高校招生阳光工程最重要的一条就是信息公开，网上录取高度实现了高校招生工作的信息化和数字化，为招生录取信息公开、推进教育公平，提供了坚实的基础，为从制度和机制上逐步建立、完善与我国社会发展相适应的更加公开透明、公平公正的高校招生工作体系提供了保障。
　　在网上录取改革的带动下，高等学校学生管理信息化建设快速推进：从2003年开始全国成人高校招生也实现了网上录取；已经有27个省份实现了高校招生网上报名，硕士研究生招生则实现了全国网上报名；26个省份不同程度地实现了高校招生考试网上评卷；高校招生计划管理已经升级为在互联网统一平台上进行来源计划的编制、审核和下达工作，从2007年开始，普校和成人录取期间的计划调整也纳入了网上实时管理范畴；在2001年实施学生学籍、学历电子注册后，2007年开始实施高校新生电子注册，这一措施有效防范和减少了招生违规行为；初步搭建了就业网上信息服务平台，为做好大学生就业工作起到极大的推动作用。

