辽宁2010年音乐舞蹈类专业统考成绩及合格线
　　辽宁省2010年普通高校招生音乐舞蹈类专业统考工作已经结束。我省音乐舞蹈类专业统考由音乐基础课考试和专业考试两部分组成，音乐基础课考试满分为100分，专业统考各专业满分为300分。现将我省2010年普通高校招生音乐舞蹈类专业统考合格线公布如下：
　　音乐学专业、音乐表演专业合格线为170分，音乐基础课合格线为45分。
　　舞蹈学专业合格线为180分。
　　考生音乐基础课和专业成绩均在合格线以上为统考合格。
　　音乐舞蹈类专业统考成绩于1月26日17：00正式公布。专业统考成绩达到合格线的考生，由省招考办统一按专业(即音乐学、音乐表演、舞蹈学)印发《2010年辽宁省普通高校招生艺术类专业统考合格证》，专业统考成绩未达到合格线的考生，由省招考办统一印发专业统考成绩条，专业统考合格证和成绩条均采用防伪专用纸打印。作为考试成绩告知的主渠道，考生可到各市招考办通知的指定地点领取专业统考合格证和成绩条。为方便考生查询，省招考办将通过声讯台和网站等渠道同时公布考生成绩，考生可自愿通过168声讯台和“辽宁招生考试之窗”网站查询。
　　具体查询渠道：
　　中国联通固定电话和小灵通用户可拨打16898176；手机用户可拨打96310099；
　　中国电信固定电话和手机用户可拨打16816787；
　　中国移动和铁通用户可拨打9613866；
　　互联网查询，登陆“辽宁招生考试之窗”网站(网址：www.lnzsks.com)中的查询中心查询。
　　相关报道：
　　辽宁2010年美术类专业统考成绩及合格线公布

