2010年高考考试大纲解读之理综、文综篇
　　昨日，本报邀请名师对2010年的语文、数学、英语《高考大纲》进行解读，文章深受考生和家长的好评。今日，本版继续推出名师对文综、理综相关学科的解读和备考建议，供考生参考。
　　物理：打好基础 培养能力
　　解读人：市一中高级教师 李传普
　　2010年物理《高考大纲》与2009年完全相同，意味着高考理综物理试题将保持稳定。
　　备考建议：
　　全面掌握基础知识，重点突出主干知识。高考命题源于课本，现阶段复习要结合《考试说明》中的知识内容表重新审视教材。注意点、线、面结合，抓住重点，了解知识间的纵横联系，形成知识网络。考生要结合近三年的全国卷高考题，提高复习的针对性，提高复习的效率。
　　提高做题质量，培养学科能力。做习题的目的，既是检查对物理概念和物理规律是否真的透彻理解了，能否在实际问题中灵活地运用它们；也是锻炼、检验和提高自己学科能力的重要途径。要坚持做题后的反思和总结，从中找到自己存在的问题。
　　化学：重视双基 归纳技巧
　　解读人：市八中高级教师 安宇
　　今年的《高考大纲》与去年基本没有什么变化，其核心内容为：重视对高中化学重点知识、主干知识、核心内容的复习；强调对实验能力和实践能力的考查；关注理论联系实际和社会热点。
　　备考建议：
　　重视双基，建立牢固的知识网络。在第二轮复习中，学生要构建知识主线和网络。
　　讲究方法，归纳技巧，提高解题速度。在选做习题时，要一题多解或多题一解；善于分析和仔细把握题中的隐含信息，灵活应用简单方法。
　　把握重点，消除盲点，切实做好纠错。重点其实就是可拉开距离的重要知识点，即疑点和盲点；要走出“越基础的东西越容易出差错”的怪圈，除了思想上要高度重视外，还要对作业、考试中出现的差错，及时反思，及时纠正，强化训练。考生还要关注甲流感病例、诺贝尔化学奖等涉及化学方面的知识。
　　生物：注重训练 勤于思考
　　解读人：市一中一级教师  马洁
　　2010年生物《高考大纲》与去年相比没有变化。生物试题总体趋势可能依然是难度较低，并适当向新课标过渡，倡导探究性学习。
　　备考建议：
　　依托考纲，回归教材，强化两个基础。虽然第一轮复习已接近尾声，但是同学们仍然应该不懈地深化对于基础知识、基本技能的理解与掌握。生物学科有很多零散的知识点，要注意理解和记忆的统一；部分结论有它们的适用范围或者在一定的语境下才可成立，要注意严谨和灵活的统一。 
　　注重训练，勤于思考，提升能力(特别是实验与探究能力)。生物是一门实验学科，与生产生活联系紧密。同学们在训练时可以经常反思自己是否敏锐地意识到并正确地理解了题目文字、图表、图解中的关键点；是否迅速而正确地找到了题目和教材的结合点；是否能够规范地、条理清楚地、简明扼要地回答问题；是否能够看出本类型题目的共性和差异等等。
　　政治：关注时政热点
　　解读人：市八中高级教师 惠立
　　2010年政治《高考大纲》没有太大变化，考核目标和要求均未改变，知识考试范围只有个别字作了调整。
　　备考建议
　　要“吃透”《高考大纲》，对其所列的考点要全面掌握，同时要重视课本，要在考纲的指导下复习，167个考点都要顾及到。按照是什么，为什么，怎么样，以前高考在这个点上怎么考，今年可能怎么考，这个点和其他知识点又有什么内在联系等问题复习。
　　要关注时政热点。在今年知识范围稳定的情况下，特别要注意时政热点，要对一年来特别是今年年初至3月末的国内、国际重大事件予以关注。在二轮复习时要加强热点专题的训练。如国家的宏观调控，准确理解积极的财政政策和适度宽松的货币政策；转变经济发展方式，发展绿色经济、低碳经济和循环经济；中国辉煌60年；继续关注“三农”，统筹城乡发展；积极参加国际合作，反对贸易保护主义。
　　历史：适当关注新课改
　　解读人：市二中高级教师 包留兴
　　2010年的新大纲仍以保持稳定为主，在内容和要求上并无明显变化。
　　备考建议：
　　抓基础知识和主干知识。考生最好将《高考大纲》中涉及的考点逐一梳理，要特别关注那些对整个人类社会发展意义重大的政策和历史事件。
　　注意学科之间的内在联系，特别是政、史、地三科都有的内容往往是文综试题的结合点。
　　提高练习效率，抓好训练环节。练习设置应集中体现新材料、新情境、新角度。学生做题时应注意四个环节：读懂、审准、答好、规范。
　　适当关注新课改。近几年不少高考试题已开始涉及新课改的内容。今年，预计涉及的新课改内容会有所增加。
　　热点问题，要特别关注。要把长效热点和周年热点相结合，以凸显人文学科的社会功能。
　　地理：重视对图的阅读和分析
　　解读人：市二中高级教师 王洪洲
　　对比以往的《高考大纲》，2010年地理的高考目标、要求、考试范围及命题指导思想都没有变化。
　　备考建议：
　　首先，考生要紧抓基础知识和基本理论，抛开“双基”，就背离了高考的原则。其次，要注重第二轮复习。第二轮复习是培养、训练学生把基础的知识和理论转化为解题能力，为此要注重课堂效果，注重老师解题时的一些技巧和答题的出发点，联系类似试题，做到举一反三。最后，重视对地图、图表的阅读和分析。无图不地理，地图和图表是地理学的特色，复习时要充分挖掘图上的信息，并用准确的学科语言进行回答。
　　近年来高考命题的主要方式之一是以区域地理为载体，渗透自然地理和经济地理。复习时考生要学会运用经纬度、海陆轮廓、地形、河流及政区边界等方法进行空间定位，提高读图和综合分析能力。

