自主招生开始“发榜” 五校联考成绩28日可查
　　随着“三校联考”、“五校联招”、复旦、浙大等名校笔试的落幕，2010年自主招生考试本周可陆续查分。复旦大学公布在安徽省的分数线定为650分；而报考北大、北航、香港大学“三校联考”的考生可从今日起登录有关招生网进行成绩查询。
　　北大等三校26日起查分
　　北大招办有关人员昨日透露，根据之前的部署，今日起考生可登录报名网站查询笔试成绩，并下载打印面试通知书。同时公布的还有面试分数线和进入面试的考生数。春节前，笔试胜出者，将与“中学校长推荐制”推荐的90名学生一起在北大完成面试。
　　据透露，面试将从自我介绍开始，来自各学科的面试老师将与考生就某一话题进行“对话”，同组学生可进行补充。话题涉及课本知识、生活常识、新闻时事等多方面。通过面试获得自主招生认定资格的考生，高考录取时报考三所高校将获得30分以内的加分。
　　复旦分数线定为650分
　　复旦分数线在16、17日开考的十所名校中最先划定。根据规定，我省考生如标准分在650分以上被直接确认为获得自主选拔录取试点生，不须再进行面试。高考时，成绩高出所在省市一本线20分以上，并且服从所有专业调剂，即可被复旦大学录取。
　　复旦招办提醒，相关考生也将于近期收到该校寄送的自主选拔录取协议书，请注意查收。
　　中科大等五校28日查分
　　昨天“五校联招”也传出消息，预计在本月28日，包括清华、中科大在内的“五校联招”也可公布成绩，考生届时可登录合作招生平台查询。
　　据中科大招办人员介绍，考生如果通过了考前申报的两所学校的要求，就可获得两个学校的面试机会；如果通过了两所学校的面试，考生可以在两校间进行选择。若考生的笔试成绩没有达到所申报的学校的要求，还可以向第三所学校申请。(记者：张沛）

