天津理工大学2010年艺术特长生招生简章
　　新浪教育讯 天津理工大学2010年艺术特长生招生简章公布。
　　根据教育部和天津市有关规定，为促进高校艺术教育工作的开展，繁荣校园文化生活，我校于2010年1月举办“艺术特长生专业测试”活动，欢迎具有艺术特长的高中毕业生参加。艺术特长测试期间，我校将组织艺术教育相关专家对学生的艺术特长进行考核测试。根据我校大学生艺术团的需要择优认定部分思想素质较好、学习成绩优良、艺术特长突出的学生，在高考录取时给予一定的优惠政策。现将有关事宜通知如下：
　　一、测试对象：
　　凡应届及上一年度取得天津市教委艺术特长生资格，参加2010年全国普通高等学校统一招生考试的高中毕业生(文、理科考生均可)，品德优秀、身体健康、学习成绩良好，经所在学校推荐均可参加。
　　二、测试专业及要求：
　　声乐演唱：美声、民族唱法均可。具有一定的演唱水准，有扎实的声乐训练基础和较好的音质，能够掌握正确的演唱方法，完整流畅地演唱歌曲。
　　舞蹈表演：古典、民族、现代舞均可。经过系统的舞蹈训练，有较扎实的舞蹈基本功底，反应灵敏，协调性好，有即兴表演舞蹈的能力。
　　器乐演奏：西洋管弦乐、民族器乐、打击乐及键盘均可。经过正规训练，具有一定的基础乐理知识和技能、技巧，有较高的演奏水准，具有较强的表现力和视奏能力(有乐队经验并可兼奏其它乐器者优先)。
　　话剧表演及播音主持：具有一定的表演基础，受过较系统的专业训练，掌握正确的表演技巧，吐字清楚、语音标准、五官端正、身材匀称，有即兴表演能力，播音主持专业学生具有较丰富的舞台主持经验。
　　三、测试内容：
　　1、初试：
　　声乐：视唱、听音、自选曲目一首(自备伴奏或伴奏音乐，学校只提供钢琴)。
　　器乐：视唱、听音、自选曲目一首(除钢琴外，其它乐器自备；不带伴奏)。
　　舞蹈：听音、节奏、成品舞蹈一段(自备服装、伴奏音乐)。
　　话剧表演及播音主持：自选片段情境表演或现场主持，诗文朗诵。
　　2、复试：
　　声乐：演唱歌曲(不同于初试曲目)一首。
　　器乐：演奏练习曲、乐曲(不同于初试)各一首，加试视奏(不带伴奏)。
　　舞蹈：基本功、模仿、成品舞蹈一段。
　　话剧表演及播音主持：自选片段情境表演或现场主持，命题现场表演。
　　四、测试安排：
　　1、测试时间安排：
　　初试：2010年1月24日上午8：30
　　复试：2010年1月25日上午8：30
　　2、测试地点：天津理工大学王顶堤校区综合楼四楼团委
　　五、报名办法：
　　1、报名时间：2010年1月11日至22日9：00—16：30
　　2、报名地点：天津理工大学王顶堤校区综合楼四楼团委
　　3、地    址：天津市南开区红旗南路263号
　　乘车路线：50路、903路、829路、643路、904路、608路等
　　咨询电话：23679409
　　4、考生报名时需填写报名表，并携带本人身份证复印件、天津市艺术特长生考核认定证书及各级别获奖证书复印件、本人近期同底1寸免冠照片2张。报名表中应真实、准确填写考生号，如有误后果自负。
　　5、报名测试费：200元
　　六、相关录取政策：
　　1、通过我校专业测试并与我校签约的考生，需参加2010年全国普通高校招生统一考试，并在第二批次第一志愿报考我校，录取时，可享受天津市规定的降分优惠政策和我校艺术特长生优先录取政策。
　　2、被我校录取的艺术特长生，根据其高考成绩和专业志愿，安排在相应专业学习。在校期间须参加学生艺术团活动，遵守学生艺术团的各项规定。

