高考生最后阶段总复习快速提分技巧
　　如果把高考比作一次竞技比赛的话，那么我们命题专家就相当于运动场上的裁判员，我们的辅导老师就相当于教练员，考生就是运动员。
　　一个运动员如何在比赛中取得好成绩，最后训练是至关重要的，从寒假到一模考试的时间，是能力提升的关键时期，要求同学们做到以下几点；
　　1、同学要把平时学到的知识加上你掌握的方法最后形成你应对考试的能力。
　　2、从一模考试结束到二模考试前，这是同学们要联系热点，突破重点，提升考试技巧的阶段。
　　3、二模之后要填报志愿，填报志愿参考的分数就是一模成绩和二模成绩以及一模、二模在学校和区里的排名，所以一模、二模考试至关重要。
　　4、二模结束以后到高考前这四周时间那就是考前热身，包括两部分，一个是心态的调整，再有一个做适量的高考真题，为6月7号、8号走向考场适应高考做提前的题型练习。
　　高考既然是一个比赛，比赛就有规则，也有技巧，我建议同学们在接下来的复习当中掌握方法储备知识还得把握技巧。
　　技巧一、考场上的时间分配
　　高考中每一科赋分和考试时间都是成比例的，比如说综合科目和语文这门学科都考150分钟，语文考150分钟对应是150分，一分钟等于1分，综合科目是三门，考150分钟，对应的就是300分，我们考生在考场当中把这个时间合理分配好，可以提高我们的答题速度，可以留出足够的时间来做大题或者反过来检查。 还有一个答题顺序怎么处理，尤其是答文综和理综，很多同学不知道。我们一般是这么建议的，比如说对于好学生，那么你就按照考卷上给出你的顺序去依次作答，中等水平的学生我建议你按照学科顺序去答，对于基础比较差的学生，那只能就是会答哪个答哪个。
　　技巧二、考场上的审题和解题
　　现在高考试题的题干有这么几个特点，一个开放程度越来越高，再有就是联系生活实际的素材越来越多。还有一个特点就是题干越来越长。所以审题的时候一定要抓住关键词、关键句，提取有效信息。再有解题的时候，有些大题有3问或者4问，但是前2问非常非常简单，不要看着这道题目长，就放弃了，有的时候第1问和2问白给分，后面的问题虽然有难度，但是我们根据题目当中给到的关键句，可以提取一些关键词把它写出来，有可能也能得一些分，答题有答题的技巧，考试有考试的技巧。
　　技巧三、系统整理重点、考点
　　现在对于考生来讲进入高考倒计时了，考生的复习资料也多，考试也多。怎么办？这也是我们研究高考十多年得出的几个经验。 一个，我们建议考生要选择一套最重要的教辅，对你自己来讲，你也熟悉，也顺手，现在市场上教辅资料很多，同样的两个编得很好教辅，但是编题人的思路不一样，体例不相同。如果考生同时做这两套题，会造成一个误解，你认为应该这么思考，但是他告诉你那么思考，容易把思路打乱，选择适合的，把它吃透。 再有一个要做适合你的题，不要做那些挑战性太强，难度太大的题，这样浪费时间。 还有要选择适合的时间做对的事情。比如早晨和临睡前，我们可以做一些文科类的这些题目，比如背背英语、语文、听力练习，吃完晚饭以后大块的时间可以拿出来做做数学，还有物理、化学、历史、地理耗时长的科目。
　　技巧四、复习要学会取舍、只做有效的复习
　　绝对不要钻那些偏难怪题，这样会耗时多，效果差。那就是在新、活、易这三点上要下功夫。所以考生在接下来的第二阶段复习当中不要做那些繁难陈旧的题目，要多做一些新题，关注一些新题型。再有要精选练习题去作，不要搞题海战术。学习的时候要善于抓住主干，抓住考点、重点，背再多，记再多，如果抓不到主线，在考场当中也会吃亏。所以我建议考生们在接下来的五个月的复习当中一定要重视基础。我们强调的是基础，基础再基础，灵活，灵活再灵活。在掌握基础知识的前提下去灵活运用，就完全能够赢在2010年的高考。
　　同学们后面还有三次大的考试，我们现在要保存体力，调整好我们的作息时间，留出充分的时间和精力充分应战6月7号、8号的高考。
　　最后建议考生抓主干，现在考试时间短，考的内容非常主要，非常主干，如果我们想一门学科考两个小时，两个半小时，他未必面面俱到，我们考生复习的时候抓主要的。每年高考以后我们也做一些调查，好多同学就说了，我背了好多，做了好多题，考试的时候一个都没有，有的同学说，我看的我练的都考到了。不是抓紧每分钟学习，而是抓紧学习的每一分钟，希望我们的考生都能够合理分配时间，高效备考，2010年取得优异成绩，金榜题名。（作者：张峰）

