自主招生面试培训忽悠多 过来人支招如何准备
　　晚报记者 钱钰 报道
　　随着复旦、交大自主招生笔试结束，自主招生面试也即将拉开序幕。这几天，不少通过笔试的学生已经忙着备战面试。同往年相比，今年越来越多的考生选择上网听面试培训课。记者调查发现，不少面试培训班存在明显的“忽悠”。对此，一些过来人建议，与其浪费钱去参加所谓的面试辅导，还不如做一些切实的准备来得实用。
　　招牌教师说换就换
　　虹口区某高中高三学生小胡最近在某网站发现一个网络课程班，优惠价也要540元，授课老师号称是大学国际事务与公共关系学院教师。课程简介描述说，该老师来自知名大学，对学校自主招生面试非常熟悉。
　　之后，当记者咨询该网站时，却被告知面试辅导老师已经换人，由“大学教师”换成了“中学教师”。 “你放心，我们的老师都是来自四大名校，牌子很硬的，对自主招生面试流程都很熟悉。 ”咨询人员称。
　　培训内容“大众化”
　　记者点开网站，发现面试辅导课主要针对几所顶尖大学自主招生面试，讲解面试流程，剖析面试内容，分析当前热点问题，还附带两堂面试成功学生的经验交流。 “因为足不出户就可以接受面试辅导，想想还挺方便的，正考虑联系这家网站呢。 ”小胡说
　　随后，记者又点开其中一节课的讲义，发现主要是针对高校自主招生面试的心理辅导，包括如何理解面试，如何从心理角度看面试准备，碰到不懂的问题该怎样应对……皆是“放之四海而皆准”的面试法则，可套用在各类面试情境中，鲜有自主招生的特色。
　　一些参加过网络课程辅导的过来人也现身说法，小季去年报了一个网络面试培训班，但她感觉辅导的效果一般。视频中，一位自称来自某名牌高校国际政治专业的博士生为大家授课。“博士生讲的都是时政话题。”小季坦言，其实面试当天，教授并没有提问关于时政问题的看法，结果精心准备也没派上用场。 “现在想想，这些培训班的老师基本就是给些很大路的思路，没有针对性。 ”
　　周刊提醒：
　　就业面试不能替代入学面试
　　“不少面试辅导都是将大学生就业面试培训的套路照搬过来，其实不见得适合中学生，他们所面对的考官也不一样，一个是大学教授，一个是企业HR，怎么可以混为一谈。 ”复旦大学云聚社负责人许冰清表示，通过复旦自主招生面试的同学，鲜有参加过社会培训班，且尝试过培训的学生，结果也不一定好。在面试过程中，学生若带有浓厚的被辅导痕迹，教授也不一定喜欢。 “教授会希望通过面试看到学生深层次的东西，不是一两次培训就能改变的！ ”
　　因此，在许冰清看来，与其浪费钱去参加所谓的面试辅导，还不如做一些切实的准备来得实用。她建议，第一，对自己的个人材料做充分挖掘，认真分析；第二，关注社会时事，并形成自己的看法；第三，对自己平时与人交流过程中暴露出来的缺点要及时改正，例如，一些小动作、躲躲闪闪等不自信的表现，要努力克服。
　　◎牛人支招
　　复旦难准备 交大较常规
　　上海交大 陈天乐(毕业于上外附中)
　　去年，我以自荐生的身份参加了复旦和交大两校的面试，幸运地被两校第一志愿录取。我把我印象中两校面试的异同写下来，希望能对在备考的考生们有一些帮助。
　　复旦的面试一贯比较新奇，去年每个考生需要进行五场一对一的面试。这对考生的体力考验很大，尤其紧张的时候很容易饿，很多同学都说面试时候有胃抽筋的感觉。面试间隙可以去休息室吃点巧克力，喝一些水，有助于调整好身体状态和缓解紧张。面试官来自不同专业，所以每个考生的面试内容差异都很大，但都会碰到比较棘手的问题。像我去年面试时遇见的第一个教授，他从头到尾都叫我定义一些概念，如定义什么是朋友等等。这样的问题事先基本不可能准备到，也很难当时灵光一闪说出惊人的见解。我觉得说一个中规中矩的答案就可以了，关键是不能慌乱，根据教授的后续提问揣摩他的意见并完善自己的答案。最重要的是，当一个问题问出之后15秒内就要开始回答，以避免冷场。如果没想好，可以先把你想到的说出来，教授会在旁进一步启发你。问你见解的问题，你也可以先说之前阅读到别人的见解，然后在那个基础上说一些自己的想法。
　　交大的面试相对来说要“友好”得多，基本问的问题都是从你的经历出发的常规问题。一般交大的面试都会要求你做自我介绍，这是最容易准备到的，那么如何体现自身的优势呢？我觉得最重要的是要简洁明了，突出自身的特点，比如交大很重视的就是感恩和责任，不妨说一些相关的特点和小事。不需要罗列奖项，因为面试官手里都有你的详细资料。
　　虽然两校的面试风格大不相同，但是考察的目标还是有一致的地方，都更青睐于反应较快，视野较宽，得体大方的考生。所以，在考前要了解时政，面试最好要着正装，保持良好的仪态。考前可以在镜子前，练习一下“友好而谦和”的微笑。
　　面试充满着偶然因素，希望大家能抱平常心去面对，往往会有更好的结果。
　　良好心态面对三类提问
　　复旦大学 杜彬(毕业于曹杨二中)
　　面试的题目，一般分为三大类：1、以自我陈述为切入点的提问；2、时事类的问题；3、考察个人能力的题目。对于第一类题目，是很好准备的，大家一定要对自己写的材料十分熟悉，材料不必写的过于详实，要留点给教授提问的空间。第二类问题，大家平时多了解一下国内国际的大事，以免一问三不知。第三类问题是完全无法准备的，考察的方向也不尽相同，从想象力到应变力，仔细抓住这类提问的每一个字，会对你有所帮助。除了这三大类，还有一部分就是一些常规题目的准备，比如：为什么选择复旦，专业的选择，今后的志向等等。
　　除了充分的准备，面试的时候还需要一个良好的心态。在面对第一个教授时，你可能会觉得紧张，但也许坐在你对面的教授，会比你还要紧张，你要知道，坐在你对面的，不是“会叫的怪兽”，而是和你一样的人，不卑不亢的和这些各个领域里的“牛人”进行一次交谈，你会有不小的收获。
　　充足睡眠调整状态
　　上海交大 黄金阳(毕业于西南位育中学)
　　去年交大的自主招生面试的模式为2+3，分别面对2个和3个教授。其中2位教授的那一组主要问些生活人文和时政类的内容，而3个教授的一组则着重于专业和学术的问题，时间都在20分钟左右。根据你填报的第一专业的学科方向来分组。
　　面试准备可以分为：准备自我介绍、熟悉自己的资料、从填报的专业入手，补充专业知识、了解时政、调整心态和状态等入手。
　　在这样一次关键的面试前，最重要的是摆正自己的位置。从面试前几天起就要保证充足的睡眠和规律的饮食，良好的身体状态也是面试的法宝。
　　◎备战攻略
　　充分准备自信答题
　　随着复旦大学自主水平测试和交大五校联考完成，自主招生面试即将展开。有资格参加面试的学生，眼下进入了紧锣密鼓的准备。升学周刊通过总结三大备考要素，供考生参考。不少过来人建议，只要准备充分、自信答题，顺利通过面试的把握还是非常大的。
　　1收集谈话素材
　　面试前，考生一定要做充分的收集谈话素材的准备。很多考生热衷收集当前的社会热点问题，而忘记了个人素材的收集。相对而言，个人素材的收集更为重要。
　　建议考生对自己有个全面的整理，仔细回想学校的学习生活和你过去生活的点点滴滴，把这些经历一一列举。如，你有什么特殊、与众不同的经历和才能；为什么你选择这个专业；你的研究经历、兴趣、对这个专业的展望；你有没有很强的实践能力、沟通能力、团队合作精神和组织管理才能；你的短期学习目标和长期职业发展目标是什么等。
　　考生可以模拟对自己进行设问，如“假设我考进了复旦，被竞选为班长，如何管理好班级？ ”、“假设我在原来班级考试都是第一、第二名，但进入复旦后，变成班级最后一名，会怎么办？ ”等。
　　2准备自我介绍
　　很多考生的面试往往是从 “自我介绍”开始的，教授的提问往往会根据学生提交的材料和自我介绍中的内容出发。因此，考生在面试前，应该先准备一篇简短的自我介绍。自我介绍要和考生提交的入学申请材料相结合，尽量避免临时发挥，也不要编造自己其实不擅长的爱好。
　　一般而言，“自我介绍”要体现以下几点：姓名、学校、职务、优势、理想的专业、职业梦想。如果这些自我介绍内容引起教授兴趣，学生可自如地将准备好的报考该校的理由、选择专业的理由、将来的规划等说出来。总之，要体现出自己是个热爱祖国、热爱学习、热爱生命、有理想、有自信、富有朝气、心态乐观、对报考该校非常执着的学生。
　　3答题自信诚实
　　面试时要声音洪亮口齿清晰。考生听题要耐心，听完题后，要认真思考，尽快理清线索，做简明扼要的回答，要懂得察言观色。如果老师表现出你的回答已经足够了，就应该及时收尾，不要拖拉、罗嗦。问题的回答要注意针对性，不要答非所问，更不要说谎。一般说来，除非主考老师要你详细阐述，回答以简洁明了为好。
　　考生如果遇到自己陌生的问题，应尽可能讲自己了解的方面，然后如实回答自己对该题目不熟悉，说明自己作为一个中学生还有很多不懂，要继续学习，不要装腔作势。
　　(记者 张骞)

