北大清华2010年自主招生考试成绩本周公布
　　本报讯 北大、清华等高校的自主招生考试成绩将于本周内公布，春节前将完成面试。
　　北京大学、北京航空航天大学、香港大学今年首次联合自主招生。北航招办昨日透露，此次联合考试的阅卷工作量较大，预计1月26日前后正式发榜，考生届时可登录报名网站查询笔试成绩，并下载打印面试通知书。
　　春节前，北大自主招生笔试胜出者，将与“中学校长推荐制”推荐的90名优秀学生一起在北大完成面试。
　　据透露，面试将从自我介绍开始，考生们组成若干小组，由来自北大语、数、外、史、地、政、理、化、生等学科相关院系的多位教师一起面试，面试老师将与考生就某一话题进行“对话”，同组学生可进行补充。面试话题涉及课本知识、生活常识、新闻时事等多方面，主要考查学生对课堂知识掌握的广度和深度，以及对社会、国家与世界的关注程度，考生可利用面试机会充分展示自己。通过面试获得自主招生认定资格的考生，高考录取时报考北大、北航等高校将获得30分以内的加分。
　　清华大学自主招生笔试成绩预计也将在本周公布，下月初进行面试，大约三成笔试考生能够获得面试资格。
　　此外，全国物理和化学竞赛日前结束，两大决赛总成绩前10名的学生中，除第9名外，全部被北京大学以保送方式录取。(记者：刘昊)

