高三期末考变联考 “宅男”“剩女”成考题
　　重庆今年起取消高三诊断性考试，但是，几乎所有的中学都不约而同地在昨日举行了高三期末考试，不仅如此，一些学校还采取集体命题、统一批改的方式进行“联考”。
　　主城某重点中学高三分管领导表示，这次期末考试相当于过去的“一诊”，考场按高考实景模拟，28日考语文、数学，29日是综合、英语考试。
　　上午9点，除南开中学外，另外6所市教委直属中学同时启用了“高三上‘一诊考试’试题”语文卷。该试卷第一页上方赫然写着“机密”，解密时间为2010年1月28日11：30。记者了解到这套试题由直属学校老师集体命题，学生在同一时间按高考程序进行考试。
　　此外，市重点中学巴县中学、长寿中学、合川中学、江津中学、綦江中学和铜梁中学也进行了“六校联考”，巴县中学副校长谭勇水说：“为保证公平，试卷由6所学校非高三年级老师出题，统一时间考试，电脑扫描考卷后再由大家集体批改。”
　　下午，记者在复旦中学看到，29中的老师在该校监考。“渝中区是统一命题的。”学校分管宣传的宋老师说。
　　“重庆打黑风暴转向区县，一些曾得到‘黑’大哥庇(bi)佑……”记者看到，试题涉及国际、国内新闻热点，包括甲型H1N1流感、“五个重庆”等。渝中区考题也选了大量新闻题材，其中一题让学生就“打黑除恶”的必要拟一幅对联。这套题中还不乏网络流行语：“卡奴”、“宅男”、“剩女”。(记者 黄晔 实习生 董进)

