贵州大学自主招生面试题灵活 生活化题目受欢迎 
　　昨日，贵州大学自主选拔录取招生举行面试，全省216名经资格审查合格的考生进入面试环节。“我抽到的面试题之一是‘交给你一只鸡，你知道怎么把它炒成辣子鸡吗？’”走出考场后，一名考生说如此生活化的考题让自己很意外。
　　辣子鸡考题
　　让考生很意外
　　昨日下午3点5分，一群考生满脸轻松地走出考场。记者迅速上前打探面试到底考了些什么？“好意外哦，我抽到的个人问题竟然是咋个炒辣子鸡！”来自贵阳六中的考生朱万昀抢先答道。她说，太出乎预料了，完全没料到面试中会碰到如此生活化的考题。所以听到考题，自己先是一愣，然后才开始作答。
　　“自己感觉答得如何？”记者追问道。“自我感觉还不错！因为平时我就比较爱吃辣子鸡。而且没事时，还会偷偷溜到厨房向老妈偷师学艺。”朱万昀坦言，尽管如此生活化考题的，肯定也有不少同学答不上来。“很多同学不感兴趣做菜，更没得时间做菜。”她说。
　　题目灵活，范围广泛，但大都是身边的事，比较好作答，对于当天的面试题目，不少考生如此评价。除了如何炒辣子鸡等生活化的考题外，记者了解到，也有考生被问到春节有哪些传统习俗、如何看待好莱坞灾难电影以及低碳技术、北大实名制推荐等等方方面面的问题。
　　对于前一天的笔试题目，除了部分理科考生感觉数学科难度有些大意外，语文、英语，大多数考生都表示和平时练习的高考真题难度差不多，也没有发现偏题、怪题。
　　人性化措施
　　减轻考生负担
　　据悉，与去年相比，今年贵大自主招生最大的不同在于，笔试科目由3变2。2009年贵大自主招生考生的笔试包括语文、数学、外语3科，而今年的笔试则变为：文科考生考语文、英语；理科考生考数学、英语。
　　“减少笔试科目的目的在于减轻考生的备考负担，让他们有更多时间备考6月份的高考。”贵大招生就业处处长张波表示，同时为了真正做到人性化考试，考虑到考试期间天气寒冷，害怕学生在面试考场外等候时间太久，所以在头天笔试结束后，便现场抽签确定考生的面试时段，避免长时间等待。
　　据了解，此次自主招生面试和笔试的综合成绩预计将于本月底公布，考生可登录贵州大学招生网查询。最终预计将有70名考生获得贵大自主招生资格，高考成绩同时达到“一本线”后，考生可享受到免试读硕等优惠政策。(记者 申红珊)

