北大、北航、港大自主招生成绩可查
　　今报郑州讯 北大、北航、港大三校自主招生联考成绩昨日公布，考生可登录三校网上报名系统查询。此外，清华等五校联考成绩也将于本周内公布，提醒考生届时关注。面试将于春节前进行。
　　北京大学、北京航空航天大学、香港大学今年首次联合自主招生。昨日，三校正式发榜公布笔试成绩，考生可登录报名网站(http://www.gotopku.cn/data/FushiChaxun_2010.php)，输入申请表号、身份证和姓名等个人信息，具体查询，并下载打印面试通知书。
　　春节前，北大自主招生笔试胜出者，将与“中学校长推荐制”推荐的90名优秀学生一起在北大完成面试。
　　据悉，面试将从自我介绍开始，与来自北大的老师就某一话题进行“对话”，同组学生可进行补充。面试话题涉及课本知识、生活常识、新闻时事等多方面，主要考查学生对课堂知识掌握的广度和深度，以及对社会、国家与世界的关注程度。通过面试获得自主招生认定资格的考生，高考录取时报考北大、北航等高校将获得30分以内的加分。
　　此外，清华大学等五校自主招生笔试成绩也将在本周内公布。届时，考生可登录联考网上报名系统(http://211.151.240.112/student/)查询自己的成绩。
　　面试将于下月初进行，据了解，将有大约三成笔试考生能够获得面试资格。(记者 赵媛 实习生 范艳涛)

