索马里海盗成北大自主招生面试题(图)
　　让学生站在联合国秘书长角度考虑解决之道考生反映题目不难
　　本报讯(记者周逸梅)昨天和今天，北京大学举行自主招生面试。全国通过自主招生笔试选拔挑选的学生以及90名备受关注的校长实名推荐的学生将进行他们获得自主招生资格的最后考核。在昨天的考试中，校长实名推荐的学生暂时都没有亮相。 
　　昨天上午，在北京大学文史楼前，围满了学生家长，其中很多是将在下午或者第二天参加考试的考生家长。他们在寒风中等待两个多小时，为了给自己即将考试的孩子打探消息。 
　　上午面试共分三批，每一组5个考生和3个考官，一组考试时间约在50分钟，每个考生从12个考题中抽取题目。由于整个上午的考题是一样的，为了防止先出场的考生透露，影响考试公平，所以在上午最后一批考生进场后，之前考试的考生才集中走出考场。每个出场的考生都获得了明星般的待遇，每个人身边都围了十多名家长，打听考试题目、考试形式，还问起了考官老师严肃不严肃。
　　■部分昨天上午考段的考题(根据考生提供)
　　1.假如你是联合国秘书长，如何解决索马里海盗问题？ 
　　2.优秀的学生获得优质的教育是天经地义的吗？ 
　　3.有些科学家对达尔文“物竞天择、适者生存”的话提出反对意见，你怎么看？ 
　　4.“狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻”，你怎么看？ 
　　5.何为碳汇，谈谈对碳排放交易权的看法。 
　　6.经济学家认为，科技发展造成了就业岗位的减少，有人提出一个岗位由两个人做，你怎么看？ 
　　7.南方人性格柔弱，北方人性格粗犷，你如何评价？ 
　　8.有紧急情况，领导不在该怎么办？ 
　　9.语言文字能充分表达人的思想吗？ 
　　10.何为软实力，如何构建国家软实力？ 
　　11.“我是一个克隆人，我有血和骨，把我的Y基因换成X基因，我的小克隆人长大后就成了异性。”怎么看这首诗。
　　■考生反映：“都是不能临时准备的题”
　　来自甘肃的考生曹媛说，她在考试中使用了二次抽题的权利，因为对第一次抽到的碳汇概念不熟悉，怕自己没有把握。第二次抽到的是“紧急情况下，领导又不在，该怎么样做？”她觉得可说的很多。 
　　昨天，很多考生反映考题不难，“都是不能临时准备的题目”。对于如何治理索马里海盗，考生们的主意也很多，有的建议三步走，先派出维和部队，然后要有世界银行的资金支持，最后建立强有力又独立的索马里政府。
　　■考官点评：更看重考生的学术形象
　　一名北大历史学的考官说，虽然考题是开放性的，给考生的时间也有限，但高下立见。比如对于南北方人性格的问题，答得不好的就泛泛而谈。而答得好的考生则从历史、当代人口流动、反向思考等方面回答。 
　　他强调，所有的题目都没有标准答案，考官看重的是考生的学术形象，即有没有扎实的知识积累和自己独特的观点。 
　　考官表示，发现很多学生的阅读面非常广，但农村和偏远地区的学生相对阅读面和思路都比较狭窄。

