北大自主招生面试涉及人生和大环境 考生懵了
　　本报讯 全国1700名学生参加的北京大学2010年自主招生面试复试考核前昨两天进行，面试合格者将于高考录取时获北大招录线直降30分优惠。首届中学校长推荐制下广州华师附中3名“校长推荐生”中，数学“女超人”邹佛灵已与北大签约，无须面试，梁昊、陈琳琳则加入全国90名面试考生行列。
　　题目涉及人生和大环境
　　昨日下午3时，按照提前随机抽取的小组名单，华南师范大学附中学生梁昊与另外来自市外其他学校的4名同为“中学校长推荐制”的考生进入面试室。
　　考生先抽取题目，轮流进行自我介绍，随后对抽签拿到的题目发言3~5分钟，最后同组5名考生一起对手上5个问题集体讨论，该环节大约20分钟。考生若对第一次抽取的题目没有把握则可以进行第二次抽取，但必须选择第二个题目。
　　梁昊告诉记者，从所在组抽到的题目看，课堂外内容出题更多，自己抽到的是“如何认识专业、职业和事业三者的关系”的人生问题，而同组“考友”拿到的却是“水蒸气也是温室气体，社会目前的焦点却放在温室气体上，你怎么看？”等大环境问题。有趣的是，尽管梁昊觉得话题不太适合自己，但与“考友”都不约而同没换题，幸好最后“感觉说得还可以”。
　　考生“自说自话”充分表现
　　梁昊表示，整个面试虽然是教授现场打分，但面试现场很少与考生互动，多数时间任由考生“自说自话”充分表现。由于现场打分但并不公布分数，梁昊只能凭教授最后“讲得很好”的评价估计结果。而华附另一“校长推荐生”的文科生陈琳琳则表示，面试题目和形式都很难，直呼考“懵”了，甚至向记者表示不想多提面试情况。
　　数学“女超人”邹佛灵：
　　“想不到北大现场和我签约”
　　华南师范大学附中是广州市唯一获校长推荐资格的中学，梁昊、陈琳琳和邹佛灵是首届广州“校长推荐生”，记者获悉，昨日仅梁昊、陈琳琳需要面试，数学“女超人”邹佛灵因与北大已签约因而无须面试。说起自己的幸运，邹佛灵坦然归功于“校长推荐制”——由于2009年全国高中数学联赛拿到比较靠前的名次，因此今年1月下旬，邹佛灵和全国200多名中学生参加在重庆举办的中学数学冬令营。“我自己估计冬令营考试里我的成绩仅位列倒数1/4，意想不到的是北大招生办老师却现场和我签约了”，“也许因为我是校长推荐制的学生吧”，邹佛灵称。
　　据了解，不少广东2010年高考生已经通过此次冬令营与大学成功签约，仅华南师范大学附中就有3人签约北大。(记者：何雪华)

