江西省2010年高考招生录取率将有望超过去年
　　1月31日，全省教育工作会议举行。会上传来一个令全省30多万高考生十分高兴的喜讯：全省普通本专科招生25.5万人左右，比上年增长3%，而考生却比去年减少3万多人。这就意味着：在外省高校招生计划保持稳定的情况下，今年高招录取率将超过去年。也就是说，今年考大学更容易了。
　　今年高招录取率将有望超过去年
　　今年，我省将相对稳定普通高等教育招生规模，安排全省普通本专科招生25.5万人左右，比上年增长3%左右。而省高招办此前公布的数据显示：今年全省共有311651名考生报名，比上年349015人减少37364人，同比减少10.7%。
　　这些数字一比较，就会发现，外省高校招生计划如果不出现大的波动，今年高招录取率将超过去年。
　　毕业生就业首现“留守”多于“外流”
　　去年，我省普通高等院校毕业生总人数为21.76万人，江西启用了毕业生就业信息共享平台，建立了毕业生资源信息和用人单位需求信息两本台账，建立了高校毕业生就业情况周报制度，及时加强分析指导。通过各方努力，去年全省普通高校毕业生初次就业率达83.69%，高于上年0.84个百分点，高于全国9.69个百分点，并首次出现留在本省就业毕业生高于流向外省的喜人现象。(实习生方杲 记者全来龙)

