广东2010年高考高职院校单招3月启动
　　近日，中山大学、华南理工大学等自主招生本科院校纷纷公布自主招生结果。与中大、华工等重点本科院校自主招生类似、拥有单招资格的全国近90所高职院校也传来消息，部分院校单招工作也将于节后2月底开始启动。据悉，启动最快的为上海及江苏试点高职院校。
　　而记者近日从番禺职业技术学院、深圳职业技术学院获悉，受到全国高职院校自主招生计划提前影响，今年广东高职单独招生预计比往年略有提前，将在3月份启动，具体时间在节后公布。
　　广东4所高职单招只在省内招生
　　据了解，单独招生是国家授权高职学校独立组织考试录取的一种方式，必须于高考前完成录取。按教育部文件规定，考生参加单独招生考试，若被正式录取，不需参加全国统一高考，未被录取的可继续参加全国统一高考。
　　尽管高职单招作为高考的“快车道”成为许多跨越高考学生的新选择。但是，值得注意的是，根据《教育部关于2009年河北等省(自治区)部分高等职业院校开展单独招生改革试点工作的通知》，除去长沙民政职业技术学院可施行跨省单招外，其余8省大部分院校的单招名额都仅向本省考生开放。
　　对此，广州民航职业技术学院院长吴万敏指出，今年的教育部方案中应该有更多的学校、更多的试点专业可以纳入单招行业，不过大范围的如同本科院校的跨省招生可能就要到3年以后才能实现。据悉，今年广东4所单独招生高职院校招生目前仍限于广东地区，招生计划与2009年相比变化不大。
　　据了解，2009年全国有33所国家示范性高职院校开展单独招生，招生计划共计9240名。其中广东新增两高校，分别是广东轻工职业技术学院和广州民航职业技术学院，加上原来的深圳职业技术学院和番禺职业技术学院，广东可单独招生的高职院校已达4所，2009年单独招生计划共计850名，基本在当年5月录取完毕。
　　单招设“三关”最难是专业试
　　据悉，目前大部分高职院校单独招生只设笔试(文化考试)和面试(综合素质测试)。语、数、英三科共一张试卷，各占50分。至于面试，侧重在了解学生的兴趣、专业潜力和基本素质，如是否吃苦耐劳等；对外程度较高的专业，如酒店管理、旅游管理等专业，还将面试作为形象考察的窗口。
　　此外，对于部分技术含量较高的专业，学校还会在高考结束后为考生安排专业试(主要考察考生的专业兴趣和专业潜质)。如一些院校的道桥施工技术专业的专业试就内容就包括考察学生对道路桥梁的一般常识，并让他们运用中学数学和物理知识解决简单的实际工程问题。由于多数考生没有接触过所报专业，因此专业试难度较其他专业笔试、面试较大。但是，广东4所单招高职学校招办老师都表示，今年专业试的题目难度不大，多为基础知识。据悉，一些学校还会提前组织考生进行培训，只要考生认真复习，合格并不难。
　　就笔试难度而言，广东4所高职院校表示，文化考试根据高中教学大纲命题，不会有怪题、偏题，难度系数小于高考，不需要考生特别准备，不会给考生增加学业负担。同时还有个别学校会在笔试中增加综合知识、逻辑判断、实践技能等内容。根据2009年的考试内容调查，认为自主招生考试内容“非常难”和“有一定难度”的考生有14%；认为“正常难度”的有44%，认为“很简单”的有41%。
　　相关报道
　　广东轻工职业学院为优秀生提供加分照顾
　　广东轻工职业技术学院2010年招生简章未公布，其在2009年的单独招生简章中，明确对具有艺术、体育特长，在学科竞赛、技能大赛中获奖，荣获校级(及以上)“三好学生”、“优秀班干部”荣誉等的优秀学生予以10分左右的加分照顾。估计今年加分政策不变。不过，该学院副院长林润惠提醒广大考生，今年在报考前，还是要认真阅读每一个学校最新的招生简章，可能在具体加分细则上有不同规定。
　　专家提醒
　　单独招生≠自主招生
　　业内专家指出，单独招生不等于自主招生。从主体上来说，单独招生是针对高职高专院校进行的，自主招生是针对本科院校进行。从方式上来说，获得单独招生录取资格的考试不得再进行高考(未被录取的可参加)，并且院校拥有单独标准、单独测试、单独录取三个自主权。而参加自主招生的考生必须参加高考，院校的自主权相对小一些。需要特别指出的是，单独招生和自主招生都是在一些实力较强的院校进行试点的，进行单独招生的高职院校都是在国家示范院校进行，自主招生的本科院校一般也都是“211工程”的院校。（记者：李珍）

