广东2010年高考艺术类术科统考本科资格线公布
　　本报讯 广东省2010年普通高考艺术类(音乐、美术)术科统考的评卷、登分工作已经结束。昨日，广东省招生委员会划定了艺术类术科统一考试本科资格线：美术188分，音乐165分。专科层次不划资格线。广东省教育考试院负责人强调：术科资格线是报考省统考涉及到的艺术类本科专业的资格线，考生术科考试成绩在资格线以上的可填报本科艺术院校(专业)，资格线不是录取分数线。   
　　据介绍，录取时，省招生委员会将根据2010年艺术类招生计划以及考生文化课考试、术科考试成绩情况，按一定比例确定各层次艺术类高校(专业)录取最低控制分数线。各高校将在录取最低控制分数线上，根据考生志愿，按照考生成绩择优录取。
　　值得注意的是，报考术科省统考涉及到的艺术类本科专业考生，必须在达到术科统考本科资格线的基础上，方可参加招生院校的单考(校考)。
　　四种方式可查考试成绩
　　考生可于今天下午2时，通过下面四种方式查询本人普通高考术科考试成绩：
　　一、96040电话查询方式
　　中国电信固话、CDMA手机、小灵通用户、联通及铁通用户，只需拨通96040(全省各地均可直拨，无需加区号)按语音提示输入准考证号码，即可查询到本次高考艺术类术科考试成绩，考生也可以提前拨打96040对成绩信息进行短信通知预订，下发短信免费。
　　二、手机电话查询方式
　　广东移动用户直接拨打 1259025679或1259025157，广东联通用户直接拨打96962199，根据语音提示操作即可查询。
　　三、短信查询方式 
　　1.移动用户编写“GAF+准考证号+4位出生年月” (例如准考证号是0123456789，出生年月是1990年6月，则发送：GAF01234567899006，下同)至10622168，即可预订和查询。
　　2.电信CDMA、小灵通用户及联通用户编写“KAF+准考证号+4位出生年月”至10622168，即可预订和查询。
　　3.广东全球通、神州行和动感地带用户编辑短信息：122+准考证号+4位出生年月，发送到10629500；或68+准考证号，发送到1062839906即可查询。
　　四、网站在线查询方式
　　考生可登录广东考试服务网(网址：http://www.5184.com)进行查询。考生如对成绩有疑问，可于2月8日17时前向市、县(区)招生办提出查分申请。(记者：黄茜 通讯员：粤考宣)

