自主招生题 考后为何还要“躲猫猫”
　　闽石川
　　据《重庆晚报》载，今年国内某著名大学自主招生考试的面试有这么一条考规：考完以后，不允许考生接受媒体采访，否则算作弊。这一条实在让人匪夷所思。字典上说得明白，“作弊”就是用欺骗手段做不合规定的事情。接受媒体采访，谈谈考试感想，到底算是骗了人民还是骗了祖宗呢？我怀疑该大学招办的同志汉语没学好，他们本来想写的似乎应是：“否则算泄密”。但即使这样写，于理也不通。国家级考试试卷在开封前的确是国家机密，但考完之后难道不就解密了吗？如果不能解密，那市面上卖的那些历年高考题，难道都是非法出版物不成？按常理说，全国高考的级别应当大于高校自主招生考试，怎么后者的机密级别反而会更高呢？
　　或许招办是担心题目传播开来后，下一届考生可以摸出规律搞应对，这样大学就难以鉴别真人才了。但仔细一想，这个理由也不成立。高校命题教师凭什么就不能辛苦一点，尽量避免出题的雷同，而不让外人摸着规律呢？一所211级别的大学，在编教师不会在2000人之下，只要组织得力，连续十年出不重复的题目，难道很难？
　　在我看来，招办的这一“保密”规定，实际上妨碍了公众的知情权。我国的国立大学是纳税人的银子办起来的，纳税人自然有权利知道大学的选才标准，以便实行舆论监督。新闻记者代表公众采集信息，向考生询问相关考情，也属份内之责。在缺乏相关监督的前提下，谁能担保学校的出题方向不会出现偏颇？别忘了，我国高校的平均师资水准，本来就和世界一流高校相去甚远。在这样的情况下，我们又凭什么相信高校教师们暗暗捣鼓出来的考题就是科学、合理的呢？
　　如果换一个思路，把可以公开的东西尽量公开，考生和高校都会成为赢家。对于考生来说，各校的选才标准会一目了然，这样自己的投考方向就更能切合自身实际；而对于众高校而言，彼此的出题思路都能心知肚明，这样也有利于高校找准自己的定位，避免彼此撞车。另外，媒体若能够借此获得丰富的评论资源，也能从另一角度来纠正高校选才理念中可能存在的某些偏颇。时下众媒体对于某高校招生考不考语文的热议，难道不正是一例吗？

