中央美院新增高职动画专业 优先录取特优考生
　　2010年艺术高考拉开大幕，为了帮助广大考生全面了解2010年高校艺术类招生政策，解决报考中遇到的各种问题，新浪网高考频道特别策划“2010年全国重点艺术院校招办主任系列访谈”活动，本期邀请中央美术学院招生办公室主任诸迪作客新浪嘉宾聊天室与考生进行网上交流，访谈已结束，以下为本次访谈的实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人娄雷。2010年全国艺术高考的系列访谈节目，在今天的节目中邀请到的是中央美术学院的招生办主任诸迪老师。首先跟新浪网友打声招呼。
　　诸迪：大家好，很高兴在这里回答大家的问题。
　　主持人：每年我们都会就艺术高考的事情来聊聊。每年的考生都不一样，有很多常识的问题我们一而再，再而三的强调。观看节目的人不同，我们还要跟大家聊。今年我们的政策有怎样的变化？
　　诸迪：变化不是太大，我院这几年的本科招生基本上稳定下来了，从招生规模到录取办法这几年都没有太大的调整，也是为了给考生提供相对稳定的报考要求，有利于考生报考和准备。
　　主持人：从今年的招生人数和录取规则上面简单介绍一下？
　　诸迪：今年我院在全国招收本科生850人，招收高职动画专科60人，高职以前招过但是停了几年，今年根据社会需要招收60人，只设动画专业。连本科带高职今年共招收910人，跟去年人数大体差不多，本科略有减少。
　　录取办法上，高职的录取是有国家相关规定的，要做分省计划，按照各省的文化课要求，以及专业考试成绩这两者之间综合衡量录取，这个是按国家规定做的。本科生的录取基本上没太大变化。
　　主持人：大家都知道艺招最后的文化课和专业课成绩是有多种组合形势的，有的是达到了专业课程按文化课排名，有的是按照文化课达到，专业课排名，我们学校是怎么安排的？
　　诸迪：我们是按照文化成绩划线专业排名录取的，这个是主体录取方式，在这个主体录取方式下我们是有一些特殊政策的，对文化成绩特别优秀的考生，我们划出一定的人数比例优先录取。
　　专业考试比较优秀的学生我们也有一定的比例给予文化加分，我们是对专业和文化特别好的考生给予照顾，但主体的录取方式还是文化划线专业排名录取。当然我们建筑专业在文化排队录取的比例上会加大一些，分两部分，一部分按文化排队录取，一部分按照专业排队录取，这个我们在简章上都有详细的说明。这几种录取的办法和原则这几年都是这么做的，大家可以看我们的简章详细了解。
　　主持人：这次我们招收学生是来自全国各地，所以我们的规划会分配到省吗？
　　诸迪：刚才我说了除了专科是按规定要走分省计划的，本科是不做分省计划的。
　　主持人：各地高考的时间不同，难度也不同，我们刚才提到对文化课还是很关注的，怎么衡量各地文化课考试的分数？
　　诸迪：这是个比较困难的问题，这几年高考的改革，差异性越来越多了，刚才讲了，我们是划定文化的基础线，在这个基础线之上，我们按专业排队录取。我们也考虑到了这几年高考的变化，所以我们文化的基础线这几年基本上是稳定的，没有做很大的调整，其实我们是可以往上提的。
　　换句话说这个线就是个基础要求，虽然各省的高考有一定的差异，包括分数也有一定的差异，但是这个基础要求我们认为都是应该达到的。其实我们在录取的时候，基础线以上的考生，或者说超过基础线很多的考生是大有人在的，真正在基础线附近的考生在我们最后录取的时候是不多的。但是这个基础线是能够给大家一个导向，是大家都应该达到的一个最基础的要求。
　　这几年真正在录取的时候，比如去年的设计专业，基础线是420分，实际上我们录取的大多数在450分以上，真正420没几个。我们当然可以提高分数线，但是如果分数过高，各地的差异矛盾会加大。
　　主持人：大家不用太担心？
　　诸迪：这个成绩是都应该达到的中学的基本的文化要求。
　　主持人：应该好好来准备专业课考试，专业课考试是决定最后是否能够被录取的重要的依据？
　　诸迪：艺术院校有自己的特点，尤其是这31所独立设置的院校，更多是偏向专业人才的培养，对专业素质的要求较高，在未来学习当中着重对专业素质打造，学生毕业以后，靠他的专业能力服务于社会，要求肯定要高一些，因为这是他的专业特点和培养目标决定的。
　　主持人：我们今年也会有很多的分考点？
　　诸迪：我们今年在全国加上北京设了8个专业考试的考点，为了合理的分流考生。
　　主持人：这些试卷会拿回北京来阅吗？
　　诸迪：8个考点考试时间和考题都一样，都会拿到北京统一阅卷，阅卷的时候是不分考点的。考生没有必要担心在不同的考点考试，可能会造成对他考试成绩的影响，这个不用担心。我们对北京考点是有要求的，只允许北京周边省份的考生可以在北京考试，对其他的考点是开放的。北京考点不做相关限定的话，人会太多，影响考试条件，也请同学们关注我们简章当中的相关要求，不要影响考试。
　　主持人：我们也会分初复试？
　　诸迪：我们没有设初复试，就一试。
　　主持人：这个会成为你能否拿到成绩单的考试？
　　诸迪：我们也尝试过不同的办法，这几年我们是稳定下来了。人数太多，对考场、考试条件要求比较大，如果考试很复杂就很难组织。如何科学选拔人才，专业考试也有需要逐步改进的地方，现在受到条件的制约，受到现行政策方面的影响，我们这几年采取的专业考试的办法没有太大变化。
　　主持人：这次发放文化课考试通知单的比例是多少？
　　诸迪：按照国家的规定1：4。
　　主持人：我们每年热门专业应该有几千人报考，最后录取的人数不是特别多。
　　诸迪：对。
　　主持人：这么多学生放在一起，考试是怎么评出来有的同学就可以拿到成绩单，有的就不能？
　　诸迪：大家对专业考试总是带着很多疑问和好奇，这就是艺术的特点。艺术在评判上面很难像数理化那样量化，凭着老师的判断和我们对总体要求的把握。考生比较关注评分的过程，其实我们专业评分是非常严格的，组织工作也是非常严密的。我们这么多试卷全部会拿到北京来评，每一科试卷都会有专门的评分小组来评，人选都是由招委会来确定的，选择在这个科目上有教学经验的老师，可能有跨系科的，评分的组长也是选择在这个领域内学术上、教学上比较有经验，负责任的老师来担任。他们工作起来也是非常辛苦的，因为试卷很多，先对试卷进行初筛，分成很多组，为了避免之间的标准掌握上不是很统一，还要交叉再看，初筛做的比较充分。
　　初筛完了以后，对60分以上的试卷再细致的来做分数的排定，这个排定的过程当中就更细了，需要很多老师都一张一张试卷来过。在评定标准上，必须要经过多数老师认可，不是一个老师说我这个分多高就可以放在这儿。这样排完了以后，经过好几轮的审核。最后落分的时候，还要由招委会组织的专家看一遍，看完以后才允许这个试卷最后落分。对这些试卷的反复的和这么多人参与下的评定，应该说还是公正公平的。从我们组织工作的角度和我们来安排这个事的角度来说，也尽量做的很严密，在这过程当中，还有纪委的同志全程参与和跟踪，监督评分整个过程，最后试卷落分和成绩登记的过程也都是由纪委监督的。

