武汉理工大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 武汉理工大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　武汉理工大学是经教育部批准的具有高水平运动员招收资格的全国重点大学。为推动我校学生体育运动的深入发展，提高学校竞技水平，增强大学生的体育素质，2010年我校继续招收高水平运动员。具体办法如下：
　　一、招收项目及计划
　　1、招生计划：50名。
　　2、招收项目：篮球、武术、田径、游泳、跆拳道。此外，我校还可面向湖北招收湖北省招生委员会批准的项目(考生必须通过湖北省统一组织的高水平运动员体育专项测试)。
　　二、报名条件
　　符合教育部招收高水平运动员的报考条件，原则上应获得国家一级运动员及以上等级证书且年龄不超过22周岁者。
　　三、报名办法
　　1、符合报名条件的考生可以直接从武汉理工大学本科招生网(http：//zs.whut.edu.cn)下载《武汉理工大学2010年高水平运动员报名表》(A4纸打印)，或到学校招生办公室领取。
　　2、考生将填写完整的报名表及身份证、运动员等级证书、秩序册、近三年参赛成绩证明、获奖证书复印件和两张一寸彩色免冠照片一并寄至武汉理工大学招生办公室，并注明“高水平运动员报名材料”字样。报名时间截止到2010年3月12日(以收件日邮戳为准)。
　　四、考核和录取
　　1、我校将根据考生的报名材料进行初审，初审合格的高水平运动员参加由我校组织的体育专项水平测试，拟单独招收的一级及以上高水平运动员还需参加学校组织的文化水平测试，测试安排及初审合格名单以武汉理工大学本科招生网(http：//zs.whut.edu.cn)公告为准。
　　2、通过我校测试且取得考生所在省(区、市)高水平运动员入选资格的考生，经生源所在省级招办批准，我校按规定择优录取。
　　五、监督机制
　　1、学校招收高水平运动员以“严格标准、严格程序、严格规定，宁缺毋滥”为工作原则，学校纪委监察全程参与高水平运动员招生工作。
　　2、学校将在本科招生网(http：//zs.whut.edu.cn)上公示测试合格者名单，并报生源所在省级招办和教育部备案。
　　六、其他：
　　通信地址：武汉市洪山区珞狮路205号武汉理工大学招生办公室
　　邮政编码：430070
　　咨询电话：027-87859017(招生办)    027-87859343(体育部)
　　七、本办法由武汉理工大学招生办公室负责解释。
　　附件：
　　武汉理工大学2010年高水平运动员报名表

