复旦自主招生面试专家向中学生提三大建议
　　记者 张骞
　　晚报讯 高中生很少看新闻，写自荐信竟然还附上一段笑话……2010年复旦大学自主招生面试昨天全部结束。3天里，来自苏浙沪的1534名优秀高中生参加了面试，仍暴露了他们的一些不足之处。昨天下午，担任此次面试官的多名教授代表接受媒体采访，他们就此次面试情况向沪上中学生提了三条建议：多看新闻、少死记硬背、提高写作能力。
　　当复旦上海医学院吴根诚教授在面试时要求学生就 “上师大教授贺宝根舍己救人”事迹谈谈看法时，却惊讶地发现，学生基本上都不知道此事。这或许说明，这些学生平时没有了解时事新闻的习惯。
　　而让复旦物理系周鲁卫教授感慨万分的是，部分中学生的写作能力堪忧。有几个同学的文章，一组老师看完以后都完全不知道他在写什么。
　　还有些学生，十分拘谨，一边答题，一遍揣摩教授爱听什么。历史系韩?教授表示，今年有很多学生还是选报了经济类的专业，其中原因，大家都心知肚明。但是当考官拿这个原因问学生时，学生想当然以为教授不爱听真正原因，往往是满口大道理，很少敢坦言自己读经济是为了今后容易赚钱。 “君子爱财，只要取之有道，没有什么不好。但是18岁的学生在性格形成时期就学会了看人家的脸色讲话，这挺可悲的。 ”韩?教授说。

