圆军旅之梦 2010年国防生报考8项注意
　　有人形象地说：“报考国防生，上名牌大学，圆军旅之梦，为家庭省钱，无就业之忧。”国防生既可接受全国重点大学的教育，又能享受国防奖学金等待遇；既能培养良好的军人素养和作风，又提前选定职业，免除毕业求职的后顾之忧。报考国防生在很多考生和家长眼里是个理想的选择，但每年都有一些考生因不熟悉相关报考条件而影响志愿填报，留下遗憾。为此，笔者提醒广大考生，报考国防生时一定要看清要求，以免影响高考志愿填报。
　　第一项  注意性别要求
　　由于军队工作性质及其岗位的特殊需要，国防生招生有性别的限制。一般情况下，招收男生的计划较多，招收女生的计划较少。以2009年为例，25所依托培养高校(驻京高校5所，京外高校20所)在北京市招收91名国防生，其中男生77人，女生14人。
　　第二项  注意年龄要求
　　国防生招生要求年龄不超过20周岁(截至当年8月31日)，这一点广大考生和家长须特别注意，不要因为年龄条件而影响报考。以报考2010年国防生为例，考生必须是1990年9月1日以后出生的才符合条件，如果出生早于这个时间就不要报考。否则，即使考生电子档案已经投档，在审档时也会被退回。比如，在2005年录取国防生时，考生王某的电子档案投到了我校。在审档过程中发现，他的出生时间是1985年8月26日，虽然仅超出了年龄限制几天，但也被退档。
　　第三项  注意考生身份要求
　　国防生只从参加全国普通高校招生统一考试的普通中学应届高中毕业生中招收，往届生即使报考也不会被录取。在2007年录取国防生过程中，我们发现某考生是往届生，不符合录取条件，作退档处理。
　　第四项  注意身体条件要求
　　国防生招生要参加军检，体检主要包括外科、内科、耳鼻喉科、眼科、口腔科及心理检测等项目。这些项目有的需要在医院体检时才能知道是否合格，有些项目自己就能把握，比如身高、体重、视力等。每年都有个别考生由于身体过胖或过瘦，以及视力不合格等原因落选。国防生新生入校后，高校和选培办还要组织复审复查，复审复查不合格者，将被取消国防生资格，甚至面临退学的危险。所以，建议考生在填报志愿时，先衡量一下自己的身体状况，如果身体确实不符合国防生的条件要求，不要强求或故意隐瞒。
　　第五项  注意培养目标
　　国防生培养目标大体上可分为指挥类和非指挥类两种。指挥类专业主要是为部队基层单位培养指挥军官，此类专业的国防生毕业后，到部队第一任职担任排长，直接带兵。非指挥类专业主要为军队院校、科研单位及部队的技术岗位等培养专业技术人才，此类专业的国防生毕业后，主要从事技术工作。一般性格外向、组织协调和管理能力强、善于沟通、语言表达能力较强的考生适合报考指挥类专业。如果考生性格比较内向，又不善于与人交流，最好不要选择指挥类的专业。
　　第六项  注意了解特殊要求
　　国防生为军队定向培养，考生和家长不能只盯着好处和优势，还要全面详细了解有关政策，看一些特殊要求能否接受。
　　这些要求大致有四点：一是不能随意转学、转专业。国防生在校学习期间，原则上不得转学、转专业。确有特殊原因需要转学、转专业的，要向驻校选培办提出书面申请，报军区级单位干部部门审批。二是不能随意报考研究生。国防生本科毕业时，必须经军队主管部门批准，才能报考或推荐免试攻读军队院校和科研机构、签约普通高校的研究生。三是必须参加军政训练。国防生在校期间实行准军事化管理，要进行必要的军政训练，一般利用周末进行队列、军体训练，每周出早操2—3次，利用寒暑假到部队进行集中训练和当兵锻炼。四是必须服从组织分配。国防生毕业时经综合考评合格者，按照《国防奖学金协议书》定向分配到军队工作。目前各高校国防生基本上都是全军分配，北京生源国防生不一定能够留在北京工作。
　　第七项  注意根据学习成绩合理选报
　　这几年，随着军人待遇的逐步提高和社会就业压力加大，报考国防生的考生人数逐步增多，国防生的录取分数也有提高的趋势。比如北京交通大学2009年在北京市的国防生录取分数线为583分，比学校统招生最低录取分数线高出8分。考生不要过分追求名校，要根据自己的平时成绩，参照近几年国防生的录取分数，综合衡量，选择报考的学校。
　　第八项  注意志愿到军队工作
　　志愿从事国防事业，这是报考国防生必须具备的最基本条件，也是最重要的一点。
　　国防生实行提前批次录取，报考国防生的考生如果没有被录取为国防生，不影响以后批次院校的录取，应该说比其他考生多一次录取机会，但也不要盲目报考。若考生不想就读国防生，一定不要填报该类志愿。一方面，如果考生在提前批被录取，不能再参加后面批次录取。另外一方面，学生本人献身国防信念不坚定，不是真心想到部队工作，入校后面对严格的管理和艰苦的训练就会逃避，很容易出现放松自身要求，自暴自弃等情况，最终不是主动违约就是被淘汰。(作者：北京交通大学选培办 李立更 倪立萍)

