北京民办高校学费指导价2010年出台
　　预计专科院校每年八千到一万  本科1.5万左右
　　晨报讯 备受关注的本市民办高校指导价今年将正式出台。在刚刚结束的市人代会上，北京民办教育协会负责人透露，预计普通专科民办院校的指导价将在8000元到10000元之间，普通本科民办院校将控制在15000元左右。
　　目前民办高校收费都是学校自己先做价格论证，根据软硬件条件核定不同专业的成本，然后把有关收费价格上报给市发改委审批，目前北京民办高校每学年的学费，专科从5000元到1万余元不等，多数收费处于7000元到1万元之间；本科收费从1万到4万元不等，大部分院校和专业的学费处于1万到1.5万元之间。
　　“民办院校收费的调控，应该是行政手段和市场手段相结合。”这位负责人表示，由市教委根据民办高校不同专业的办学成本制定相应的指导价，尽管不是刚性的规定，但在市场上将产生很强的约束力。如果指导价设定得比较合理，多数院校都会参照指导价确立收费标准。个别院校一味追求不合理的高收费，肯定无形地受到市场的约束。此举也有利于民办院校的规范发展。
　　据悉，考虑目前本市经济发展和物价水平比较稳定，因此民办高校教学成本上升幅度不大，预计政府指导价和目前多数院校的收费标准比较接近。(记者：罗德宏)

