清华自主招生面试开始 规定接受采访算作弊
　　准考证规定考生对考试内容不准接受媒体采访
　　昨天上午，重庆大学信息与网络中心的大门右侧被贴上一张白纸黑字的标识：“清华大学面试考场”，53名通过清华大学自主招生考试首轮笔试的重庆学生，在这里通过网络视频参加第二轮面试。
　　网上与清华教授“过招”
　　清华大学将今年的面试改成为远程网上视频面试，重庆考生不必再长途奔波去北京参加现场面试，在重庆本地的互联网平台上，通过现代化的视频技术，就能接受清华大学教授考官面对面的交流和选拔。
　　当天的网上视频面试从早上七点半开始，一直持续到中午十二点半。考生们每6人一组依次进入考场进行面试，在全场的摄像头监视中，清华大学的教授们能观察到每个学生的一言一行。
　　面试时，教授们首先给考生一个话题作为命题，然后让他们进行3分钟的集体讨论，随后每个人用2分钟的时间进行自我介绍，最后是就刚才讨论的话题进行3分钟的发言，阐述自己的看法和观点。
　　在整个过程中，每个考生在讨论中的表现和个人的发言都会成为教授们现场考核的重点，并会即兴对考生进行提问。
　　规定接受采访算作弊
　　面试题目似乎并不困难，每一组学生考完试出来，脸上满是灿烂的笑容，一脸的轻松。
　　但是当记者问起考试的具体内容，个个考生的脸一下子绷直了：“不敢说，不敢说，准考证上规定了的，接受采访要算作弊！”
　　果然，记者在每个考生的面试准考证上看到，都印有一份有九条规定的“面试须知”，其中第七条明确规定：“考试内容不准接受媒体采访”，最后一条还特别提醒考生：“考生应严格遵守以上各项规定，如有违反，按作弊处理。”
　　因为害怕被学校“按作弊处理”，走出考场的学生面对记者均三缄其口，不肯透露考试的内容。
　　清华面试话题并不刁钻
　　记者辗转从一些考生和家长那里打听到，清华大学的教授们在视频面试时，所问的其实并非一些特别敏感或刁钻的话题，都是一些话题非常开放的普通问题，很考学生的即时思维能力和语言表达能力。
　　一位考生说，她碰到的话题有点像是某一年春节联欢晚会上的赵本山与宋丹丹演出的那个小品，谈自己对“过去、现在和未来”的看法；而另一位考生参与讨论的话题是“现代人和古代人物的对比”。
　　进入清华大学自主招生面试的学生中，以南开中学、巴蜀中学、外语校等直属重点中学的学生居多，其中也有少数学生来自区县重点中学。他们都自信地表示，像自我介绍这些内容，事前就做好了充足的准备，碰到的话题没有多大意外，大多都能从容应对，并没有感觉有多大困难。
　　怪规定引发人们争议
　　在考场外，一些守在门外的家长等着自己的孩子走出考场，便一把将他拉到旁边，躲闪记者的采访。
　　接受媒体采访，泄露了面试内容，就要算考试作弊，如此的强制规定的确罕见，这让一个个爱子心切的家长不得不担心自家孩子挨了这冤枉的一刀。
　　现场许多家长都是刚刚才知道有这条规定，他们都感到非常意外。一位家长说：“考试都考过了，大家都关心这些清华大学的名教授们到底问了些什么问题，结果却不让学生说，这真是太奇怪了。”
　　“教授们可以问考生的问题有千百个，难道学校还担心先出考场的学生给后来的学生传递信息来作弊？”一位从远郊区县赶来送考的家长说。
　　“考官的题出得好不好，考生应该最有发言权，让考生考完之后都不准说话，这确实让人费解。”市内某重点中学的黄老师说，一个开放的学校要有开放的心态，清华的这一规定确实有点欠妥。
　　我有话说
　　名校应有开放的胸怀。自主招生面试作为一次公开考试的重要选拔环节，不知清华大学是何原因作出这样的规定，不免让人怀疑是否是担心自己教授们问的问题太失水准，不敢让学生来评议，经不起大家的讨论。
　　海纳百川，作为中国人心目中的最高学府之一，作为一所正在走向国际化的世界名校，不论其作出这一条规定的出发点如何，其所表现出的胆怯和狭隘，怎么都会让人们为这所名校感到一些汗颜。
　　——吴坤埔 重庆工商职业学院教师
　　我想清华出此举，定有其原因或道理。既然是自主招生，清华当然有权制定“游戏规则”，而学生遵守其规则也是理所当然。禁止考生接受采访透露试题，目的也许是为了利于以后的招生，让考生们摸不到面试题目的“脉”，否则面试的那几扳手套路被摸透了，还有啥考头？
　　——一见你就笑 网友
　　考题在考试前是秘密，但考试后就不应该成为秘密。按照清华大学的做法，那岂不是以后高考的题目也应该拒绝公开？我认为清华此举有些莫名其妙。
　　——小黑 网友

