2010年上海高校专科自主招生新增3院校
　　本报讯 2010年上海高校专科层次自主招生即将启动，今年又有3所院校新加盟，使得专科层次自主招生院校增至24所，招生计划数为1万多名，比去年有所减少。
　　新增的3所院校为上海建峰职业技术学院、上海城市管理职业技术学院和上海电影艺术职业学院。各招生院校的自主招生方案已出台，将在各校网站上公布。网上报名时间为2月20日至23日，现场确认时间为2月27日至28日，文化考试日期统一定于3月6日。各院校将依法自主进行入学考试、自主确定入学标准、自主实施招生录取。
　　24所院校分为A、B、C、D四组，考生只能选择报考一组，在同一组内最多可填报3所学校志愿，但不能跨组选择其他学校。录取时，在未被第一志愿院校录取而第二志愿学校未录满的情况下，可转至第二志愿学校继续录取；在未被第二志愿院校录取而第三志愿学校未录满的情况下，可转至第三志愿学校继续录取。
　　24所院校具体分组为：A组，上海建桥学院、上海邦德职业技术学院、上海震旦职业学院、上海交通职业技术学院、上海济光职业技术学院、上海建峰职业技术学院。B组，上海杉达学院、上海新侨职业技术学院、上海电子信息职业技术学院、上海城市管理职业技术学院、上海工艺美术职业学院、上海中侨职业技术学院、上海电影艺术职业技术学院。C组，上海第二工业大学、上海电机学院、上海工商外国语职业学院、上海思博职业技术学院、上海医疗器械高等专科学校、上海医药高等专科学校、上海立达职业技术学院。D组，上海商学院、上海旅游高等专科学校、上海东海职业技术学院、上海民远职业技术学院。
　　据悉，考试方式仍由各组学校自主确定。(记者：徐敏)

