广东2010年高考将实行平行志愿 细则将公布
　　今年广东高考也将实行“平行志愿”啦！昨日，省教育考试院正式向媒体发布消息，这意味着全省60多万2010届考生不仅要参加改革后的首次“新高考”，而且在录取上也将面临新的挑战。平行志愿后，最大好处是填报志愿风险性会有所降低，但仍会存在一些弊端，比如令高分考生更集中于名校，高校因生源差距而呈现“三六九等”的现象。对此，考试院透露，近期将推出实施细则以弱化其弊端。
　　60万考生享“平行志愿”
　　省教育考试院昨日向媒体透露，决定从2010年开始在广东省普通高校招生录取中实行“平行志愿”。负责人表示，此举是为了降低考生志愿填报风险，提高考生志愿满足率和满意度。目前，有关“平行志愿”投档录取的具体实施方案正在征求意见，待听取意见并修改完善后将于近期公布。今年全省将有60多万考生享受该政策。
　　记者获悉，高考填报志愿存在风险性导致的不公平现象一直备受考生家长诟病。 2008年，教育部在湖南、江苏、浙江、上海、安徽、辽宁等6个省市实行平行志愿投档录取模式的试点改革。一年来的实践证明，实行平行志愿投档模式，有效降低了考生志愿填报风险。在试点成功的基础上，2009年教育部又新增了河北、吉林、江西、福建、海南、广西、云南、贵州、四川、宁夏等10个省区进行改革试点，平行志愿投档模式进一步在全国推广。
　　从教育部下文鼓励推行高考“平行志愿”开始，广东各方面对这一录取方式的观点交锋就未曾停息过。前年高考录取意外出现复旦、武大、同济等名校爆冷，地处广州的暨南大学大热的“反常现象”，广东省人大代表提出：“广东可否实行平行填志愿，增加公平性，让考生凭本事而非凭运气上大学。”
　　对此，广东省教育考试院院长杨开乔曾作出回应，“平行志愿也有弊端，而且弊端是致命的！”但事隔两年后的今天，在教育部和社会各界的呼声中，广东终于也正式“开禁”，“品尝”这一席卷全国的新模式。
　　广东将出细则
　　让平行志愿更有效
　　昨日，记者采访时，广东省和广州市招生部门负责人均透露，本次征求意见的过程当中，初步拟定两种方案：一种是按照外省的做法，在每一批次当中有一组平行志愿的方式。但是只有一组“平行志愿”的方式仍然难以解决高分落榜的现象。于是广东又自创另一种方案：即在同一批次当中可以同时填两组平行志愿。而事实上，两种方式的作用原理都是一样的。但是目前到底选择哪种还在征求意见中。
　　不会出现很高分或很低分录取
　　在传统的录取方式下，考生填报的志愿，每批次基本上只有一个志愿有效，第二志愿用得上的机会不大。学生都瞄准第一志愿压力很大，出现高分落榜的情况很多；也容易出现冷热不均现象，有的学校扎堆，有的学校断档的现象。而平行志愿下，设置多个“平等”志愿，同一批次每个志愿都有效，按照分数优先的规则投档。传统的录取方式是录取方式是志愿顺序决定录取结果，现在的方式是分数高低决定录取结果。
　　此外，从外省的经验来看，各高校录取的成绩呈“扁平化”分布，即录取的学生的成绩分布曲线在某个特定的区间内，难以出现以往的录取到分数“很高”或分数“很低”的考生。
　　“平行志愿”也有风险
　　“平行志愿”等于是“削峰削谷”，所以只有学生填报志愿的时候量力而行，不要太离谱。一般都能够去到心仪的学校。以往填报志愿的有运气的成分，志愿填报成功很大程度上决定着录取结果，有人得益，也有人受损。但是实行平行志愿，一般来说，没有意外的低录，也没有意外的高录。考生意外收获不多，意外损失也少了。
　　不过，平行志愿也不代表考生就没有落选的风险，所以考生还是需要务实对待。
　　中大等高校难以留到本省尖子
　　另一方面，由于成绩呈现“扁平化”，录取的学生多为同一层次，因此学校在选材方面的空间就少了，这对某些高校来说不是一件好事。学生多为分数段，录取院校生源就固定，院校也有了分层，久而久之这也成为一种“定势”。以往一些学校可以通过宣传来争取更好的生源，现在可能就不行了。所以平行志愿对某些学校的发展也有影响，对促进学校的竞争不利。
　　与此同时，省内的一些学校要留住尖子就很难了。在传统录取下，如有考生报考了清华，为求保底第二志愿报考了中大，要是清华满员，中大可以“冷手捡个热煎堆”。而在“平行志愿”下，考生可以同时报考清华、复旦、人大等；中大、华工就难以获得这些尖子了。
　　“蛋糕就这么多，就看你怎么分了？一些学校拿到尖子，就有学校流失尖子。”该负责人说。
　　平行志愿
　　就是在每个录取批次的学校中，考生可填报若干个平行的学校，然后按“分数优先、遵循志愿”的原则进行投档录取，改变过去志愿优先的录取原则。具体地说，按照平行志愿录取方式，录取时，将考生按成绩从高分到低分顺序排队，依次检索考生填报的A、B、C、D等几个平行志愿，如果符合A志愿，则被录取，如果分数不够，则继续检索B志愿，依次类推，直到被符合条件的学校录取。
　　高考生现身说法
　　记者了解到，新政发布以前广东省实行传统的“志愿先行”录取模式，而对于已从传统型填报志愿中杀进高校的罗敏夏来说，当年考场发挥失常拿到了604分，输的是“输给了那些敢拼的人。”而对于经历填报“平行志愿”从北京考进广州徐阿龙来说，“平行志愿”意味着更多机会。
　　“输给了那些敢拼的人”
　　如今就读广东外语外贸大学的大二学生罗敏夏，是广大附中08届的政治生。高考前，罗敏夏相信自己发挥正常便能以620分考取中山大学。然而，在2008年高考中，她发挥失常，只拿到了604分。填志愿时，“为了保安全”，罗敏夏报了广外，没敢填中大。在她看来，“非平行志愿”弊端就在于：一旦第一志愿没录上，而第二志愿和第三志愿的学校又已经录满的话，就算考了一本的分数，也只能补录或者上二本的学校了。不过，罗敏夏觉得“非平行志愿也不见得不公平，只是带有‘拼’的成分，就是说一些读死书而成绩好的学生也不一定就能考进很好的大学”。罗敏夏说，“当年我是输给了那些敢拼的人。”
　　“平行志愿很公平”
　　2008年，北京高考投档录取采用了“平行”第二志愿和“非平行”的第一志愿的模式，即在本科三个批次中的第二志愿设三个平行志愿，而第一志愿保留不变。徐阿龙是北京市08届的理科综合考生，在2008年的高考中，他以高过录取线10分的成绩考进了广东外语外贸大学。高考前，徐阿龙“很有把握地”将广外填上了第一志愿，而在第二志愿里填上了“和广外差不多”的另外3间大学。如果第一志愿没录上，那么第二志愿你还有3个机会，徐阿龙说，“平行志愿”模式下，考生的报考机会更多些。虽然北京的考生只能填报两个志愿，但是由于第二志愿为“平行志愿”，所以考生实际上可以填报4个学校。
　　有过一次复读经历的徐阿龙曾听到07届的同学抱怨：虽然高考成绩挺好，但是因为受到“非平行志愿”的限制，加上填报时不够大胆，结果考进的学校却不理想。然而，一些高考成绩不算高的同学，反而因为报考时运气很好，考进了很好的大学。因而徐阿龙觉得，“非平行志愿”不太公平，而北京08年实行“平行”的第二志愿在一定程度上解决了这个问题。(记者： 薛冰 梁健敏 周文 实习生：缪双蔓 通讯员：粤考宣)

