江西高考自主命题科目考试说明出台 语数英微调
　　1日，省高招办发布《江西省2010年普通高考自行命题科目考试说明》，我省自主命题的语文、数学和英语三科在题型与分值上，与去年相比都没有大的变化，只有语文科目在题量和分值上有小变化。
　　语文重复的错字只扣一次
　　在语文科中，共有22道题，满分为150分，考试限定用时为150分钟。
　　试卷中，语言知识和语言表达，7题，24分(单项选择题5题，15分；其他题型2题，9分)；文学常识和名篇名句，1题，8分(填空题)；古代诗文阅读，6题，28分(单项选择题4题，12分；其他题型2题，16分)；现代文阅读，7题，30分(单项选择题3至4题，9至12分；其他题型3至4题，18至21分)；写作，1题，60分(每一个错别字扣1分，重复的不计)。
　　数学中等难度题占50%
　　在数学科中，全卷满分150分，考试限定用时为120分钟。
　　试题分为选择题、填空题和解答题三种题型。选择题是四选一型的单项选择题；填空题只要求直接填写结果，不必写出计算过程或推证过程。试题中，容易题、中等题和难题的分值之比约为3∶5∶2。
　　全卷共22题，其中，选择题12题，每题5分；填空题4题，每题4分；解答题6题，共74分。
　　英语听力使用教育部试卷
　　在英语科中，全卷满分为150分，考试限定用时为120分钟。在听力部分，使用教育部考试中心命制的英语听力试卷和磁带样带，满分30分(不含《2010年普通高等学校招生全国统一考试大纲》题型示例中的听力填空题型)。(记者邱佩君 实习生胡琳菁)

