辣评：高校自主招生考题为何成机密？
　　徐 敏
　　国内名校2010年自主招生笔试已结束，各校考题成了“抢手货”。因为大学历来不对外公布考题，而下几届的考生、家长、中学教师以及一些培训机构又很想知道考试内容，所以想方设法征集考题。
　　自主招生试题为何成了“机密”？大学的理由是，考题公开后，可能会引发中学教师、学生、培训机构“钻研”出题思路、应试技巧，形成新一轮应试风潮。大学希望通过自主招生测试，能考察学生的“平时功夫”，测试其真实素质和能力。
　　但反过来想想，中学生希望了解名校自主招生试题，为应考适当作些准备，增加把握和自信，也是人之常情。大学将试题“藏着掖着”，反而使浑水摸鱼之徒有机可乘，使真真假假的试题充斥市场，误导了考生。考生如果去买自主招生试题集、参加校外机构辅导班，不但花费很大，万一拿到手的都是假试题，还白白浪费时间和精力，损害实在不小。
　　笔者认为，大学不妨通过官方渠道公开自主招生试题。好处有多方面：其一，下届考生看了试题，可以掂量一下自己的实力，如果自身学业基础和思维能力与之相差较远的，就不必去凑自主招生的热闹了。其二，中学教师通过分析考题、归纳出题思路和内容，可以进一步了解名校的招生要求和教育理念，这对中学素质教育也是一种引导。其三，大学自主招生还是新生事物，名校自主选拔人才也在不断摸索中。考题公开后，会得到来自社会各方的评价，或许有褒有贬，大学可以广纳良言，改进人才选拔方式。
　　听说今年清华、上海交大等五校自主招生联考将公布笔试考题，这是名校自主招生撩开面纱，大方亮相的好方式。我们拭目以待。

