陕西美术类统考组织严密 分数线不会降低
　　昨日，省招办召开紧急新闻通气会，将2010年陕西美术类专业统考的相关工作组织程序公布，并声明此次美术类统考的每个环节都是非常严密的，制度管理没有任何问题，考试成绩是有效的，没有任何差错，分数线不会降低，希望前来反映问题的考生和家长不要被一些培训机构利用。
　　声明：考试组织严密，考试成绩没有问题
　　省招办普招处处长李英说，统考的公平公正主要表现在命题、评卷和登分三个环节。在2010年陕西美术类统考组织的三个环节中，都有省纪委的人员全程监督。此次命题的组织管理非常严密，所有参与命题的人都要签订保密协议，命题人员必须是副教授职称以上，有丰富的教学经验，不得参加美术类专业的补习和辅导活动。
　　今年美术类统考命题组组长、西安美术学院教授赵拓说，命题包括两个部分，先由专家组确定考试的原则和方向，是写生、默写还是临摹。接下来，由普招处组织教师根据这个原则设计具体题型。可以说，出题教师在进入封闭的命题场所之前，不知今年考试的原则是什么，而他们被封闭出题时，命题专家也不知具体的试题形式是什么。
　　评卷工作严格按教育部相关规定执行。评卷教师是在考试前一天晚上抽签选定的，考试当天通知教师，晚上就集中起来，召开评卷工作会，布置工作。
　　登分时每小组四人，包括唱分、监督、计算机录入、试卷整理人员。每份试卷由两个组各登一遍，再用计算机程序进行比较，如有不同，在登分人员、省纪委人员共同在场情况下，抽出试卷进行检查。对于三科成绩中某一科成绩明显异常的情况，还要抽查，确认无误后才公布。
　　另外，对于60分以下、90分以上的试卷会进行认真核查，先由6名评卷老师仔细核查，再由6名专家进行最后核查，确保考生成绩的公平公正。
　　解释：学艺术不是靠时间，天赋很重要
　　据悉，此次成绩未过线的考生中，有一部分是考生专业课教师眼中的优秀学生，平时成绩很优秀，但此次考试成绩却没过线，家长对此产生怀疑。
　　对此，赵拓教授解释，多数陕西美术类考生参加的是社会上的培训班，所谓的优秀学生是某个专业老师的个人观点，但此次评卷是6所高校推荐的专业老师共同评卷，与考生的专业课老师观点可能会出现不同，导致成绩不同。
　　而对于家长提出的自己孩子学了3年美术专业成绩没过关，而有的孩子才学了几个月就考了好成绩，感到不可思议，赵拓教授说，美术类专业统考并不难，是个基础考试，有天赋的学生会很快掌握专业技能，缺少艺术天赋的学生学很久可能也掌握不了。再者，学艺术专业不是靠时间能学好的，天赋也很重要。
　　现象：有培训机构为利益驱动做承诺
　　曾在西安一画室当过培训教师的王老师向本报透露，培训机构的收费相当高，多数是一年几万元的学费，今年统考成绩一出来，个别培训机构非常着急，因为他们在招生时曾对考生、家长做出承诺，保证过关，如果不过关，承诺退费。现在成绩出来了，考生成绩没有达到省控线，培训机构无法向考生家长交代，这将影响他们来年的招生，利益受损。对此，一些培训机构不甘心，把希望寄托于让家长找省招办改分数，由此，出现了近日家长、考生到省招办集体反映的事情。
　　要求：2010年要更加规范艺术类招生考试管理
　　省招办公布，今年陕西省高考报名人数减少了26000人左右，但艺术类考生却比去年增加了363名，这是不正常的。这种现象不仅在陕西存在，在全国多数省份都存在。有些学生文化课成绩不好，就转学艺术专业，这是一种侥幸心理，这已经引起教育部重视。教育部提出，2010年要更加规范艺术类招生考试管理，评卷工作要更加科学、公平公正。另外，在划定艺术类专业分数线的时候不能为了完成艺术类招生任务，而放松评分标准，很显然，教育部已经注意到有相当一部分艺术类考生存在投机、侥幸心理。
　　对此，赵拓教授提醒考生和家长，不是每个人都适合学艺术，更不能因为文化课成绩不好，就改学艺术专业，这是很功利的行为。学艺术是个痛苦、煎熬的过程，让孩子学艺术，一定要热爱才能学好。再有，学艺术是一生的事，如果考生因一次考试失利就在心理上承受不了，建议其不要再学艺术专业，否则，即使学了，也很难坚持并出成绩。
　　强调：高考不查卷，省招办会内部核查
　　对于少数考生、家长提出的查卷要求、降低分数线要求，教育部明确规定，高考不查卷，但省招办会对登记过的考生试卷进行内部重新核查，查询只是看卷面成绩和网上公布的成绩是否相符，如果不相符，不仅要更正考生成绩，而且要严肃追究相关责任人。但如果相符，不会就评分标准和实际得分进行任何更改。
　　省招办新闻发言人郝春怀强调，只要是选拔性的招生考试，必然会存在有人入选、有人落选，在这种情况下，只要选拔的办法、成绩是公平公正的，结果数字准确无误，这个结果便不可更改。(记者曹运静)

