北大面试家长赴京陪考 中学为赶考费买单(图)
　　北大自主招生面试结束，不少家长赴京陪考，部分学校为赶考费用买单
　　昨天下午，北大今年的自主招生面试全部结束，来自全国各地的1700名考生在京三天，许多家长为了实现孩子的北大梦一同来京陪考，其交通、住宿、伙食费用亦是不菲。为了让本校多考一个北大学生，一些中学校抢着为考生赴京赶考买单。
　　在京三天 花销数千
　　余女士的女儿在我市某重点中学上高三，这次通过了北大自主招生的笔试，一家人非常高兴，夫妻两个一起请了年休假，特地来陪女儿参加面试。
　　“马上就要过春节了，机票不怎么打折，每个人往返重庆与北京之间的机票钱就差不多有两千块。”余女士说，在北大东门外要了两个房间，三天吃住开销也是两千多。一家人为这趟考试所花的费用加起来有八九千块钱。
　　在考试现场，记者碰到许多来自南方和西部省市的家长，他们都背着重重的行囊，陪着子女来赶考。当问起此次赶考的花销，回答都是从三千到八千不等。
　　来自河南省周口市郸城县第一高中的霍老师说，他们离北京还比较近，带着两个学生坐火车出发，从郸城到周口，再到北京，路费要花掉五百多。郸城只是一个不出名的小县，参考的学生都是贫困学生，霍老师说：“坐火车、吃啊、住啊，这些加在一起，每个学生的总花费至少还有得有1600元”。
　　家长陪考 酒店陡涨
　　由于面试的特殊性，每次考试只能是5名学生组成一组参加，考试的整个过程持续时间比较长。每个参加北大自主招生面试的考生，接受考官面对面考试的时间只有短短的十几分钟，但他们可能要等上三天。由于对孩子这么长时间出远门赶考不放心，许多家长请假前来陪考。
　　在北大校园内的正大学术中心，相当于是学校的对外招待宾馆，客房每天每间是280元，住宿费比校外酒店要低一些，但是最近几天一直紧俏得很，没有提前预订的考生和家长都难以入住。
　　前来参加考试的学生和家长蜂拥而至，让北大周边的酒店房间走俏，费用也涨了不少。离北大西门最近的一家商务酒店，从每晚328元涨到388元，而邻近的一家快捷酒店经济型标间也涨到298元。
　　只要能上 学校买单
　　赴京赶考花费不菲，特别是对于一些农村贫困学生来说，更是一笔巨款。我市某重点中学的学生小但，因为家庭经济原因，差点儿就放弃参加这次面试。最后在学校老师的资助下，小但的面试之行才得以成行。
　　记者发现，这次前来赶考的学生中有不少人都是学校主动给他们买单。河南周口的霍老师说，他和两个学生的费用全部由学校报销，学生不用出一分钱。从河南濮阳来的王女士说，学校负担了孩子赶考的费用，自己只用出家长陪考的那一份。
　　来自湖南某地级市的一位家长说，孩子能被北京大学录取，不仅对他个人和家长的光荣，对学校来说也是多大的荣誉。他儿子所在的中学不仅帮他解决了这些赴京面试的费用，也承诺只要接到北大录取通知书就奖励2万元作为奖学金。

