复旦大学2010年自主招生面试题
　　家常题：
　　你平时是怎样学习的？
　　如果以后发现很多人都比你优秀而失去了优越感，你会怎么样？
　　遇到困难一般会向谁倾诉？
　　你在家里和爸爸关系好还是和妈妈关系好？
　　刁钻题：
　　如何统计上海公交车数量？
　　金融危机对农村有何影响？
　　社会上人与人之间关系为什么会冷淡？
　　先秦诸子百家的看法中，你比较认可什么观点？
　　复旦大学自主招生面试题(2009年)：
　　如何对待文理分科？
　　天文历法公历农历的来源？
　　洗衣机由哪几部分组成？
　　日光灯为什么会两头黑呢？
　　解释下古代编钟的原理？
　　炒菜和物理实验有什么共同点？
　　喜欢哪个歌星？
　　爷爷什么时候生日？
　　物理学中一度电度数的概念？
　　今天离世博会还有多少天？
　　怎么看待金融危机？
　　全世界都在对抗和解决金融危机的背景下，中国扮演着什么角色？
　　小布什与奥巴马的执政政策有着什么不同？
　　奥巴马当选后对美国社会的影响？
　　私营企业在这次金融危机中受到了怎样的影响？
　　如何利用电子信息技术解决金融危机问题？
　　今天是星期三，140年前的今天是星期几？
　　如何移动一根火柴，使得62-63=1这个等式成立？
　　杂交水稻的原理是什么，袁隆平用什么方法增加了粮食的产量？
　　如果百分之九十的台湾人选择独立，结果会怎样？
　　某位丈夫有个情人。他得了重病，把财产留给了情人。你怎么看这件事？
 

