江西省新高考改革方案将出炉 拟招生超过25万人
　　1月31日，《江西省教育工委、省教育厅2010年工作要点(征求意见稿)》(以下简称《征求意见稿》)正式公布。大江网记者获悉，2010年将制订出台2011年高考改革方案，与普通高中课程改革顺利对接。同时，相对稳定普通高等教育招生规模，安排全省普通本专科招生25.5万人左右，比上年增长3%。
　　继续为全省义务教育中小学生免除学杂费
　　今年，还将继续为全省义务教育中小学生免除学杂费，免费提供教科书和地方课程教材，为义务教育家庭经济困难寄宿学生补助生活费。做好公办中等职业学校全日制在校学生中农村家庭经济困难学生和涉农专业学生免除学费工作，并对民办中职学校就读的一二年级符合免学费政策条件的学生给予补助。同时，继续做好高校所在地助学贷款工作，全面推进生源地信用助学贷款，实现“应贷尽贷”目标。同时，大力开展社会助学，重点做好中央专项彩票公益金教育助学项目，为更多贫困家庭学生提供受助机会。
　　今年拟安排本专科招生25.5万人左右
　　记者从《征求意见稿》中看到，今年将进一步扩大普通高中均衡招生比例。规范特殊类型招生和高考加分政策。扩大高招平行志愿改革范围，实行所有批次知分、知线、知位填报志愿。同时，相对稳定普通高等教育招生规模，安排全省普通本专科招生25.5万人左右，比上年增长3%左右。(记者肖蓓)

