选本科学历还是就业前景？建议高三生理性选择
　　记者 李爱铭
　　“我的学习成绩在升本科和读高职之间摇摆，是冲刺一般的本科专业，还是争取高职的自主招生名额？”在杨浦区日前举行的高三学生升学指导政策咨询会上，专家提出，成绩、学历与就业率并不成正比，建议学生理性选择。
　　本次咨询会吸引了区内外近2万名高三毕业生参加。区招办主任王忠明说，学生比较集中的热点问题，是学习成绩与学校、专业如何匹配。一名学生的问题颇有代表性：如果考上本科，学历含金量更高，但只能去二本最普通的专业，未来就业前景并不明朗；他很喜欢汽车专业，也想争取相关高职院校的自主招生名额，虽只是大专文凭，但就业前景好。
　　杨浦区教育局副局长干星龙认为，不少学校的招生分数，并不与就业率成正比。如一些本科学校的法律、计算机、电子商务等热门专业，录取时分数很高，但就业率并不理想。而高职院校由于专业设置调整较灵活，而且紧跟经济社会发展需求，虽然招生分数并不高，就业率和薪水却相当不错。如上海邦德职业技术学院招办的霍老师介绍，该校影视动画、物流管理等专业，就很受高三学生追捧。
　　与一般本科院校偏重学科成绩和竞赛奖牌不同，不少高职院校更看重学生的专业技能和学习兴趣。

