中央美术学院招办主任谈2010年艺考
　　中央美术学院是我国历史上第一所国立美术教育学府，也是教育部直属的唯一一所高等美术院校。该院2010年招生情况如何？报考考生需要注意什么问题？本报记者采访了该院招办主任诸迪。
　　记者：学院今年招生计划是多少？ 都有哪些专业招生？
　　诸迪：今年我院计划招收本科生850人，此外，还将招收60名高职专科动画专业学生，总数900人左右。
　　计划招收的本科专业包括造型艺术、中国画、书法、艺术设计、建筑学、影像设计、信息设计、产品设计、空间设计、家居产品设计和美术学。所有专业面向全国招生，其中美术学专业在北京、山东各限招15人，建筑学专业在京限招15人，在山东限招12人。其他专业不做分省计划。
　　记者：今年招生与往年相比有哪些变化？
　　诸迪：除了招收本科生外，我院高职动画专业还计划招收60人。我院的高职动画专业并不属于新增专业，以前招过，后来停办了。高职动画班不是每年招生，而是根据人才需求等情况做一些调整。今年根据人才培养的需要，学院决定培养动画专业的应用型人才，因此恢复了招生。
　　需要提醒考生注意的是，高职动画专业仅限文科生报考，并单独安排专业考试。报考动画专业的考生都要在北京考点报名并参加专业考试。由于高职班和本科专业考试将同时进行，所以考生不能兼报本科专业。也就是说，报考了本科专业的考生就不能再报考高职动画专业，报考了高职班的考生也不能再报考本科专业了。
　　记者：请您介绍一下学院的特色、优势专业？
　　诸迪：我院一直以造型艺术学科见长，造型艺术、美术史论学科始终在国内保持着优势地位。我们的新兴学科——设计和建筑，也正成为新的优势。我院师生参与完成了北京奥运会奖牌设计、景观环境设计、体育运动标识设计等项目，也参与了北京地铁站的设计项目。今年，我院师生又参与设计上海世博会中国馆主题展。
　　我院去年通过了建设部组织的建设专业评估，获得了建筑学专业学位授予权，这在国内艺术院校中是第一家。
　　记者：学院什么时候开始接受考生报名？专业考试何时进行？
　　诸迪：各专业报名时间和方式有所不同。报考美术学专业的考生可函报或面报。函报已经开始，截至2月10日。面报时间为3月10日，报名地点在中央美术学院本部北校区(人文学院)。
　　报考造型艺术、中国画、书法、艺术设计、建筑学、影像设计、信息设计、产品设计、空间设计和家居产品设计专业的考生，本人要到现场报名，时间为3月2日、3日，考试时间为3月6日、7日。
　　考生可通过学校招生简章了解各专业具体考试时间及要求。
　　记者：艺术考试没有统一的标准答案。学院如何保证考生测试成绩的公平、公正？
　　诸迪：我们在考试制度、程序方面是非常严格的。比如评分，是按照不同考试科目组成不同的评分小组。小组成员由非常有经验、有教学能力的老师组成。这样一个专业的评分小组，每组只评一科，不能互相走动。此外，评分时间也比较充分，先经初评，再作二轮、三轮复议，最后以集体打分的方式确定分数。在这个过程中，还有纪检人员、招办人员进行监督。这个分数评出来应该是比较公正的。
　　记者：请您介绍一下学院的录取原则？
　　诸迪：我们一直坚持总体上采取文化上线、专业排队的录取方法。各个专业由于具体情况不同，在录取原则上也有所差别。具体而言，造型艺术、艺术设计、中国画、书法等专业要求考生文化课成绩达到我院规定的分数线后，再依据专业成绩排名录取；建筑学专业在专业成绩合格的基础上，一部分依据高考文化课成绩排名录取，还有一部分在文化课成绩达到我院规定要求的基础上，依据专业课成绩排名录取。
　　单一的录取方式会损失一些文化课成绩特别好、专业排队稍微靠后的考生，或专业课成绩特别好、文化课相对差一点的考生。因此，这几年我们在录取原则上作了一些调整，在保持基本录取方式不变的基础上，对专业成绩排名靠前的考生给予一些文化课的加分，对文化课成绩特别好的考生优先录取，既保障了整体录取水平，也兼顾了对特殊人才的选拔。
　　各个专业具体的录取原则请考生认真阅读招生简章，以简章中公布的为准。
　　记者：学院在录取时对单科成绩有要求吗？
　　诸迪：我们一直对小分有要求，主要涉及语文、英语学科，去年语文最低分是80分，外语是70分。考生可以通过招生简章了解详细要求。以文化成绩排名录取的专业，在单科小分上就不再要求，因为文化总分高，小分自然就会提高。
　　记者：您对考生报考艺术类专业有什么建议？
　　诸迪：一些考生认为艺术类招生对文化课成绩要求低，其实不然。我们一直强调考生在进行专业素质、专业能力训练的同时，应该具备综合文化素质，我院文化课分数线也在逐年提高。去年，设计、建筑专业的文化课最低录取分数线为420分，造型类专业为400分。因此，艺考生要尽量兼顾专业和文化课学习。

