中央音乐学院2010年艺术管理专业初试有变化
　　中央音乐学院是全国艺术院校中唯一的“211工程”建设大学，该校今年招生计划是多少？招生政策是否有变？日前，本报采访了该院负责招生的副院长周海宏。
　　记者：今年招生有什么变化？
　　周海宏：今年艺术管理专业招生变化较大，初试增加了考查考生管理人才素质的环节。学院邀请专业的管理专家担任考官。考查内容主要包括语言表达、人际沟通、个人气质等。只有通过这一测试的考生，才能进入专业考试。热爱音乐、善于人际沟通、乐于组织运营管理相关商业活动、具备一定音乐专业基础的考生，可报考该专业。
　　记者：今年学院计划招收多少人？网上报名何时截止？专业考试何时举行？
　　周海宏：学院计划在全国招收316人。2月20日前，符合报考条件的考生可登陆学校招生网(www.ccom.edu.cn)报名。3月2日，考生还要携带相关材料现场确认。3月4日—14日，学校进行专业考试。
　　记者：学院招生专业分几类？
　　周海宏：学院招生专业主要有三大类：一是音乐类专业，包括音乐学、音乐艺术管理、音乐教育和音乐治疗专业方向；二是作曲与作曲技术理论类专业，包括作曲、视唱练耳、电子音乐作曲、电子音乐制作、音乐录音专业方向；三是音乐表演类专业，包括指挥、钢琴系、管弦系、民乐系各专业方向以及声歌与歌剧演唱，另外还有提琴制作专业方向。
　　记者：音乐表演专业对考生的专业素质要求是否较高？
　　周海宏：学院音乐表演类专业对考生专业素质要求非常高，只有特别优秀的考生才能考入。以钢琴专业为例，学院每年招20人左右，这意味着考生即使是每个省的专业第一名，也只有50%的概率能考上。因此，只有经过长时间专业化的艰苦训练、专业基础非常扎实、才能非常突出的考生才适合报考该专业。
　　记者：除音乐表演专业外，其他专业对考生的专业要求如何？
　　周海宏：与音乐表演专业相比，其他专业对考生的专业表演技能要求会低一些。以音乐学为例，考生如果钢琴等级过了9级，对音乐教育、经营管理等感兴趣，可尝试报考相关专业。往年，不少考生和家长以为所有招生专业对考生的专业表演技能要求都很高，担心考不上而不敢报考，这是个误区。
　　记者：如何保证专业考试公平公正？
　　周海宏：学院建立了一套完善的招生监察机制，招生委员会由20多人组成。在专业测试面试环节，不同项目面试老师人数不同，有的10多位，有的20多位。考生成绩的组成是去掉最高和最低分，然后取其他考官的平均值。最后的录取由招生委员会集体确定，学院任何个人都不可能决定录取与否。因此，家长不要听信某些具有欺骗性的说法。只有水平才是考入中央音乐学院的真正决定性因素。
　　记者：考生报考学院要通过哪几关？
　　周海宏：学院入学考试分专业初试、复试、三试及文化课考试4个环节。考生通过前3轮考试方可在高考时报考，专业考试期间将对进入三试的考生进行体检。
　　记者：学院录取原则是什么？一些专业成绩特别突出的考生是否会被破格录取？
　　周海宏：学院在考生文化课总分达到学院录取控制分数线的前提下，按考生专业考试成绩从高到低择优录取。学院每年会破格录取一些专业成绩特别突出，而文考成绩不太理想的考生。
　　记者：明年学院招生方面将有哪些创新举措？
　　周海宏：2011年学院将推出“拔尖创新人才培养”计划，对音乐表演专业与作曲专业特别优秀的拔尖人才，采取录像加面试审核的方法录取，免除招生考试的各个环节。拟参加2011年高考的考生，在今年5月底前，可把本人的录像带或音乐作品邮寄到学院招生办。学校将组织专家评审，通过评审的考生将获面试资格，面试于今年7月、8月举行。通过面试的考生可直接参加全国文化课统考，不用参加2011年的专业考试。只要考生高考文化成绩达到学校要求，就会被录取。我们建议专业才能特别突出的考生通过这种渠道报考中央音乐学院。（记者：邱乾谋）

