高考状元经验：制定复习计划 培养考试节奏(图)
　　对于高考的复习备战，2008年广州高考状元张阳以过来人的经验对考生提出以下建议。
　　首先，高三学生如果想有效地进行时间管理，就需要制定学习计划并严格执行。考生先给自己下一步的时间做一个很好的规划。然后按照这个计划去安排自己的复习。
　　那么，这个学习计划怎么去安排呢？包括哪些内容呢？建议考生在这个阶段先给自己一个评价、评估，应该做一个自我测评。比如现在2月份了，你的复习到了一个什么程度。
　　制定复习的计划，首先应该在时间上要有大的安排，比如你在一天当中，上午是复习语文、英语，下午是复习数学和理科综合。现在考试有四门课，每科不是花均衡的时间。如果理科综合比较弱的话，可能花30~40%的时间来攻它。如果数学比较强，可能只花10%的时间。一般来说，这个时候自己的弱项一定要多花一点时间。
　　对学科中的弱项也是一样，比如每天有两小时复习语文，在进一步分配时间时，如果你的文言文比较弱，就要多分配一点时间。
　　其次，培养出自己的考试节奏，逐渐固定做各类题型所需的时间，在考场上每个人的答卷速度都不一样，不要轻易被他人影响。
　　第三，留出时间放松心情，这对考前的学生来说必不可少，很多考生就是在冲刺阶段搞坏了身体，以致无法正常发挥。

