名校自主招生面试开始 高三生热衷网上模拟面试
　　杨玉红 陈天乐
　　持续3天的复旦大学自主招生面试今天将拉开帷幕。日前，一些即将参加面试的学生纷纷上网申请模拟面试，请学长为自己提建议。对此，专家表示，模拟面试可缓解部分学生的紧张情绪，但考生切勿“押题”或“猜题”。
　　这两天，复旦大学云聚社的学生们在网上开设了一个免费的自主招生模拟页面，让考生提前感受面试的氛围和流程。记者采访发现，面试官主要由去年亲历过自主招生的大一学生担任，利用QQ群的平台公开1对1模拟面试。
　　“你如何看待郭敬明、安妮宝贝的文章？”“google宣布退出中国的始末，你有何看法？ ”……正在网上模拟面试的是延安中学的郑文欣，而复旦附中毕业现就读于复旦大学法学专业的钱 担任面试官。这场模拟面试问了九个问题。面试结束后，在线观看的学长学姐们便开始进行点评。郑文欣表示，“虽然不是面对面，但学长学姐们的点评也都很有用，面试的流程基本熟悉了，正式面试就不会太紧张了。”
　　据介绍，每天都会有很多同学申请参加模拟面试。在网上模拟面试都有聊天记录保留，没空亲自参与模拟面试的同学也可以查看模拟面试记录和点评，网上共享模拟面试资料。要特别提醒的是，有些考生在礼仪方面还需要注意。即使通过网络模拟面试，也不要感到“特别拽”。保持自信又谦和的态度很重要。
　　有关专家认为，大学生志愿者为学弟学妹提供及时的指导，帮助他们了解面试的流程和时间，更有利于学生在面试过程中把握好节奏，同时，对缓解学生的紧张情绪也非常有好处。当然，网上模拟面试只是一次简单的提醒，面试考生千万不要把这当作“猜题”或者“押题”，不管模拟面试的结果如何，学生都要保持一份轻松的心态面对面试官。学生一旦进入考场，一定要注意一些小细节，尤其遇到自己不擅长的题目要保持良好的心态。

