2010北大自主招生3日面试 1700学子千里赶考(图)
　　只为圆梦北大 1700考生千里赶考
　　昨日凌晨6点，巴蜀中学包括校长推荐的3位考生在内的近20名高三同学乘车向重庆江北机场赶去，因为昨日是北京大学自主招生复试报到的日子。
　　领证报到原定9点开始，但刚过8点半，北大文史楼的门口已经被家长和学生们团团围住，他们中的大多数还背着行李。大楼门口有两位保安把关，考生需出示身份证明及复试通知书方能进入。冒着零下5摄氏度的低温，考生们排起长队。队伍绕着文史楼蜿蜒了大半个圈，蔚为壮观。不到中午12点，北大周围中关村附近的3家酒店都一房难求，“我们有200多个房间，每天房价在350元左右，但这两天都被预定了。”海淀区一酒店负责人说。据记者保守估算，该酒店第9~22层的房间几乎都被前去参加复试的学生和家长占满，而房价也已被调整到400多元一天。
　　据了解，此次参加自主招生复试的重庆考生分为两部分，一些是巴蜀中学、南开中学校长推荐的6位高三同学，另一些是在上月底笔试中取得280分(总分500分)以上的考生。北大招办透露，跟往年相比，今年复试人数有所增加，达到1700余人。
　　这次自主招生考试是北大、北航、港大三校联考，昨天也是北航发放面试准考证的日子。因此，一些同时报考了北大和北航的考生领到了北大的准考证后就匆忙赶往北航去了。
　　考试有三部分 增加自由讨论题
　　今年北大自主招生不仅推荐方式和复试人数有所增加，面试的题型也增多了，这是在北大2010年自主招生政策说明会上招生办主任秦春华透露的。
　　“面试时，每5位同学分为一组，考试时间在50分钟左右。考试分三部分，首先是每位考生用1分钟自我介绍，然后进行现场抽题。抽题环节考生有第二次选择的机会，但如果放弃回答第一道题，就必须回答第二题，而且不能反悔。这一环节的答题时间是5分钟。最后是讨论，同小组的考生将围绕其中一个同学的答案进行互动，可补充、现场提观点、辩论。”秦春华说，复试的考官由北大副教务长关海庭为组长，20多位各院系专家教授组成。
　　“面试总成绩100分，我们的选拔标准是笔试加面试的总成绩。但有两个例外，其一，获得面试现场3位专家评审中两位同时打出95分及更高分数的考生，无论笔试成绩如何，都将直接晋级；反之，现场两位评委同时给出不及格评定的，我们也不考虑笔试成绩，直接淘汰。”秦春华说。此次进入复试的1700余人中，有不超过1000名学生可享受北大自主招生加分20~30分优惠政策，而其他入围复试的同学仅能加5分。而在这不超过1000人中，将有10%的入围考生可获得加30分的资格，90%的人可加20分。
　　相关新闻
　　试行远程视频面试 清华大学在重庆尝鲜
　　与到北大现场面试不同，昨日，清华大学在重庆举行了首次视频面试。
　　昨日上午，上百考生以学校为单位分组进行视频面试。“大家的题都是一样的！让我们分别谈谈对一个历史人物和一个近现代人物的看法，时间3分钟，没什么限制，我们可以畅所欲言。”
　　“题目很灵活，学生不需要任何准备和演练。”现场一位中学老师告诉记者，“学生在谈话时的语言表达能力是否有感染力、学生是否有自己的观点见解都很重要。”
　　今日(3日)，北京大学自主招生、保送生面试将正式在北大校内开始。昨日下午5点，在2008年奥运会乒乓球场馆北京大学体育馆内，北京大学招生办主任秦春华给1700多名来自全国的考生进行了考前“指导”：“参加面试大家不要过分紧张，这应该是一场历练的机会，要像运动员跳平衡木一样，不要担心是否跳出去，这样才能把平时训练中最好的状态跳出来！”据悉，面试将持续到明日结束。　　本报记者 黄晔
　　本报记者现场亲历，考试分自我介绍、抽题回答、考生互动三个环节

