前辈支招：文学类专业毕业后可能从事的6种职业
　　导语：文学类专业是高考报考中的一个大类专业，其中包括汉语言、汉语言文学、英语、新闻学等一些热门专业（点击查看所有文学类专业），本文为你揭秘文学类专业毕业后最有可能可能从事的6种职业，希望为你选择专业提供帮助。
　　第一种可能：编辑
　　姓名：妮娜(四川大学中文系) 职业：某杂志编辑(四年)
　　【真实感受】
　　“毕业前，我就到过杂志社和报社实习，那时觉得做编辑挺好玩的，而且特有成就感，好像那些作者文章的‘生死’都在编辑的一念之间。那时我还只是做一些拆信，统计读者意见之类的工作，有时帮着编辑们做些校对的工作，工作挺轻松的，而且特有文化氛围感，所以毕业后就义无返顾的做了编辑。真正做了才知道，编辑工作真的很辛苦啊！我每天都忙着和作者讨论下一期的稿件内容、修改当期的稿件、校对上一期的稿件；还要抽时间看读者来信，回答邮箱里的问题；时常还会有些活动、会议要开，还有各种总结要写……这些工作安排好的话，也并不会太累，我觉得最可怕的就是没有稿子，特别是现在读者的口味越来越难琢磨，好的作者百里挑一，导致许多杂志的稿源都不足，但每个月的交稿时间是不能拖的，在这种‘火烧眉毛’的时候，中文系出身的我比别人更多了一分优势——自己动手，丰衣足食。所以，我比不会写的同事要轻松很多。
　　当然，编辑≠作者，所以，尽可能多的挖掘合适的好作者才是‘正道’，这个时候，4年大学生活熏陶出的文学素养又让我占了便宜。以前在学校的时候，总觉得那些书背了总会忘没什么意义，特别是文学史，真的很烦人，最喜欢的是上文学写作和作品欣赏课……可是就是那些枯燥的文学史让我受益无穷。文学写作和作品欣赏，让我练就了很好的‘文笔’，但文学史却在潜移默化中加重了我的文学底蕴，以前背的东西似乎都已经忘了，但是和作者交流时，我竟然成段成段的背了出来。因为我做的是文学刊物，所以接触的作者都是对文学很有见解的人，而共同的文学认识，使我和他们成为了朋友而不只是工作伙伴。这也是我把工作变轻松的一个诀窍。
　　如果是做书的话，工作内容会有些不同，刚开始只能跟着编辑做些校对文字的工作，并跟着学习怎么策划一本书，当你的工作能力得到认可，对图书市场、读者口味有能把握得很好的时候，才可以自己提出策划案，包括找作者、计算成本、市场调查、设计封面等等都必须由你考虑。相对于做杂志来说，做书的编辑需要的文学功底要更厚一些。”
　　【前辈支招】
　　“现在市面上的书五花八门涉及生活、工作、学习的方方面面，这也就意味着并不是只有中文系毕业生才能做编辑，任何专业都可以成为编辑，可能咋看之下中文专业没有太大的竞争优势，特别是在一些科普、理学类刊物上。也有人说，只要会找作者，任何人都可以当编辑。我不反对这句话，但是我想说，任何想当好编辑的人都必须具备一定的文学素养和文学积累。学中文最大的优势就是文学功底，而第二大优势应该是与人交流的能力，文学研究的对象是人、是社会、是生活，因此，学文学的应该更会与人沟通，因为你‘研究’过。但是如果你天生不喜欢和陌生人说话，或者喜欢按别人的话做事，那么做编辑就不太合适了。
　　啊！还有一个很重要的问题忘了说，那就是薪水的问题。一般编辑的工资都不太高，刚起步时大概在1000~2000/月左右，深圳、广州、上海会高一些，坚持做下去，就会有提高，特别是你做出了一定的成绩之后，比如策划出一本畅销书或者做出一本畅销杂志，你的‘身价’就回水涨船高了。一般来说做书会做杂志难很多，收入也会高些，不过并不是一定的。”
　　第二种可能：文秘
　　姓名：布布(广西大学中文系) 职业：某广播电视局办公室文员(3年)
　　【真实感受】
　　“刚开始做的时候觉得很闷，整天不是写报告就是写总结，要不就是开会，很无聊。最可怕的是熬夜写出来的文章，领导一个皱眉就否定、重写；或者一个领导通过了，第二领导又没通过，而且各有各的修改意见，有时还是相对立的，常常弄得我无所适从。虽然说文秘对文字功底的要求不是很高，会写一般的应用文就行，但是还是应该多提高自己的文学水平，这样才可以在多次修改中游刃有余。”
　　【前辈支招】
　　有些人可能认为做秘书没什么前途，但这是看个人的，我的前辈们很多都是从秘书做起，然后顺利‘过度’到部门主任之类的职务。在薪金方面，不同单位的文秘会有不同的薪金，如果在政府部门，一般和当地公务员的薪金标准一样，大多是1000~2000/月；如果在外企、私企，就比较难说了，低的有1000/月，高的有4000/月甚至更多，完全取决于你个人的能力和受重用的程度，当然工作量会比在政府部门大很多。
　　另外，文秘还有很多琐碎的工作要做，有些工作在大家看来可能是比较不喜欢的，比如领导安排的一些接待客人的任务，比如记下领导的时间安排表等等，这就要求做文秘的人要细心、周到，而且由于职业的特殊性，经常会出席一些公众场合，因此要必须能说会道，但要比较稳重，不能过于活泼，不能口无遮拦。所以如果你的个性比较直又不会照顾别人的感受，性格比较倔强，容易和别人发生口角的话，是不太适合做这个工作的。
　　【题外话】
　　行政工作：我们可以通过公务员考试，成为国家行政机关的一员；当然也可以通过其他途径，比如留在大学里从事行政工作，或者在各级团委等部门从事行政工作，等等。做这一工作，我们年轻人一定要记住戒骄戒躁，不要怕从基础做起。
　　第三种可能：记者
　　姓名：林波(西北大学中文系) 职业：某报社记者(1年)
　　【真实感受】
　　“其实记者有挺多种的，报社的记者一般有采编合一和采访记者两种，我做的是比较辛苦的那种——采编合一(采访+编辑)。电视台记者的分类就比较复杂一些，有摄影记者、采访记者、一线记者……因为各个电视台会不一样，具体的我也不太清楚。不过我觉得如果是做采访记者，无论在电视台或是报社，要求的素质都是差不多的。我一直都挺喜欢记者这个职业的，虽然很辛苦，经常要到很多地方，有些地方可能会很危险很辛苦，比如最近常有报道的矿难，做记者的就必须要到当地去采访，有时还会遇到很多突发状况，其实记者这个职业并没有表面看起来那么光鲜，很多时候都灰头土脸的。所以想进这行的同学应该有吃苦的准备。”
　　【前辈支招】
　　“大家都知道记者是要和人打交道的，所以个性当然要外向些。一般人看来，记者应该和新闻专业对口，理论上是这样，但是我周边很多同事都是中文系毕业的。开始我也百思不得其解，后来和一位前辈聊天，他是这样解释的：‘中文系的学生虽然新闻敏感度偏差，写新闻的时候容易赘述过多，但是如果有意识的在这方面加强训练，会比新闻系的做得好，尤其是在写深度报导方面，要领先于新闻系的学生。’但是，毕竟这行还是新闻系的地盘，要想在这行做好了，还真得像那位前辈说的，加强在新闻方面的训练。男生做这行会更容易出成绩一些，因为有很多地方女生不愿意去，或者受不起苦，毕竟闾丘露薇那样的记者不是人人有勇气和实力当的。最后再来说下薪金的事。恩~~确实，记者的收入是比较不错的，做上一、两年的记者，一般可以拿到3000/月，电视台的记者可能会多些，这行的薪金一般和辛苦度成正比，所以，如果你想拿高薪，就必须付出比别人多的精力，这可不是一个轻松的高薪工作。”

