苏大自主招生怪题：张吴刘许繁体字笔画咋排序
　　将“张、吴、刘、许”这四个姓氏按照繁体字笔画升序进行排序，你会吗？甲骨文、金文、小篆和隶书分别属于夏商周秦哪个朝代？这是昨天进行的苏州大学2010年自主招生考试语文卷中的两道题。考生的普遍感觉是“苏大的语文题考查古文功底的特别多！”就连作文都和古文有关，说是材料作文，给的材料却是篇古文，先要读懂古文再从中提炼观点，写篇议论文。作为省属高校唯一具有自主招生选拔资格的学校，这是苏大第二年自主招生，来自全国25个省市自治区的3600余名优秀学生参考。
　　考题评介
　　古文功底不好的考生彻底晕了
　　临近上午11点半，已有个别考生走出考场，他们立刻成为了家长们包围的目标，纷纷打听考题难易程度。来自江苏省锡山高级中学的林同学告诉记者，数学比想象的要容易，证明题多于计算题，主要是考解题思路和解题技巧。英语题量不大，但是比较灵活，在题型上与平常练习稍有不同，比如完形填空平时一般都是四词选一词填空，但考试时则是给出10个单词要求分别填到一段文章的10个空格处，不得重复。英语作文给了一段材料，是一篇讲述学生背着妈妈上学的新闻，要求对此作出评论。“我们平时比较多练习的作文是论述观点，从正反两方面写就可以了，这样的题目我还是第一次遇到。”记者询问了十几位考生，对数学和英语考试总体感觉时间宽裕，难度也适中，一些考生感觉数学的最后两道题有一定难度。
　　“有一道要求用微元法来解题，老师没讲过，我没做出来。”下午3点，走出物理考场的一位考生对妈妈说，显得有些懊恼。“物理共8道大题，前5题为必做题，后3题要求选2题回答，没有一道实验题或者客观题，和我们山东的考题在问法上感觉很不同。”淄博四中的三位女生走出考场后告诉记者，考题还是有一定难度，一道题中可能涉及多种物理原理。
　　来自安庆一中的余同学说，语文考得比较灵活，需要有比较好的功底和积累才能取得好成绩，尤其是要有一定的古文功底。余同学告诉记者，选择题主要考查的是文学积累和文字功底，“例如，要求将‘张、吴、刘、许’四字按照繁体字笔画升序进行排序，繁体字看看还差不多，写我肯定不会，写不出来又怎么排得出来啊？还有一道，问你甲骨文、金文、小篆和隶书分别属于夏商周秦哪个朝代，光这两道就让我晕了！”还有一道题给出四句古诗，要求将它们的作者按照年代进行排序。最后的作文则是给了一篇古文，要求考生自己提炼文章主题，写一篇议论文。“议论文是我们平时写得比较多的，但要立意准确，前提是要准确理解那篇古文的主旨，其实这也是在考查古文功底。”
　　命题思路
　　考语文，其实就是考文化
　　苏大自主招生的语文题考这么多古文功底，是不是有点偏啊？记者随后与部分命题专家取得联系，据一位参与命题的教授说，从学校命题思路看，苏大今年依然坚持“不偏不怪，略高于高考水平”的标准。四个姓氏的繁体字的笔画升序这道题，首先要考生会写这几个字的繁体字，然后根据笔画多少进行排序，笔画相同的再按笔画顺序排序。考查繁体字其实在很多高校的自主招生考题中都出现过，考四个姓氏的繁体字笔画排序，其实也不能算偏，因为近年来汉字改革的探讨一直是文化界的热点，四个常用姓氏在百家姓中排序较前，反映的是学生对中国传统文化的掌握情况。
　　该命题专家还介绍说，自主招生作为现行高考招生制度改革的尝试，正是要跳出高考大纲限定的内容，考查学生的综合水平。不过这位教授也承认，“现在的确没什么学生会写繁体字了，这道题肯定是拉分题，要拉开差距了。”
　　至于作文那道题其实是与文言文阅读结合在一起，他介绍说，该篇文言文选自《二十七松堂文集·明太祖论》中有关如何读书、读书用处的话题，一方面是考查学生的古典文献中议论文的理解能力，另一方面与作文相结合，请考生谈谈对读书的认识，并且限定文体为议论文。作文题也直接呼应了当下社会关于读书问题的新一轮探讨，有助于考生树立正确的读书观。限定议论文是因为它能考查出考生分析问题是否清晰、表述观点能否准确流畅。
　　针对某些高校自主招生考试中不考语文的做法，这位教授认为，对文科生来说，语文是基本功，如果阅读表达能力有欠缺，学其他专业也都会遇到问题。我们应该考虑的不是考不考，而是如何来考语文的问题，而且是如何考得更科学、更有意义。
　　招录分析
　　报考人数比去年翻一番，成绩11日后揭晓
　　据该校招办相关负责人介绍，今年有5800余人通过网上报名参加苏大自主招生考试，最终通过资格审核并参加考试人数则在3600人左右，江苏省以外的考生超过了1000人，其中又以山东、安徽、浙江、河南四个省居多。而去年参加苏大首届自主招生考试的人数是近1700人，今年比去年考试人数翻了一番还多。而最终获得自主招生资格的人数将是2010年苏大本科招生计划人数的5%，即300人左右，也就是说12个人取一个，竞争相当激烈。
　　按照安排，上午文理科学生统一考数学与英语两个科目，考试时间各为一个半小时，下午文科生考语文、理科生考物理，考试时间分别为两个小时和一个半小时。“来考试的人真是多，竞争也很激烈。”山东淄博市的安先生陪同女儿来参加文科考试，他告诉记者，一起前来的还有同校的其他5名考生和他们的家长，作为女儿学校的高中物理老师，他既是送考家长又是带队老师。“孩子参加自主招生考试，最好是能被录取，这样多一次选择的机会。但是我觉得心态也要平和一些，让孩子来提前感受高考的氛围，锻炼锻炼心理素质，这样对后面的高考会有好处。”
　　据苏大招办有关老师介绍，考试结束后，学校会马上组织有关老师进行阅卷批改核分登分等程序，并最终按照考试情况划定分数线，初步定在2月11日后在招生办网上公布考试成绩，对于A类考生评定优秀、合格两个等级，B类考生均认定为合格等级，所以考生只会得到“优秀”、“合格”或“不合格”三种考试结果。
　　按照新规，通过苏大自主选拔录取的考生，入校时可选择参加理科强化班或文科强化班的学习，也可选择直接进入专业学习。针对文理强化班的学生，学校制定了专门的培养方案，依托全校学科齐全的优势，集中教学师资，以强化基础、分流培养为特色，实行全学程学分制管理和导师制。本科前两年主要强化自然科学基础和人文科学基础课程，同时强化外语、计算机水平，学生可根据自己的专业意向及兴趣爱好选修其他课程；两年后根据学习成绩、本人兴趣及分班计划进入相关专业学习。苏大对强化班的学生在学习条件、导师指导、出国深造、推免攻读研究生、奖学金等方面将给予一定的优惠政策。(通讯员 丁姗 记者 张琳)

