江西省出台2010年高考自行命题科目考试大纲
　　1日，记者从省高招办了解到，江西省普通高考自行命题工作小组办公室研究制定了《江西省2010年普通高考自行命题科目考试说明》。据悉，今年是我省实施普通高考自行命题的第六年，也是新一轮普通高中新课程改革之前的最后一次高考。
　　每科满分均为150分
　　江西省自行命题科目《考试大纲》规定，2010年江西高考科目中，语文科全卷满分150分，考试限时150分钟；数学科全卷满分150分，考试限时120分钟；英语科全卷满分150分，考试限时120分钟。
　　以中等难度题为主
　　据省高招办相关人士介绍，今年自行命题科目大多以中等题为主，其中数学题型为选择题、填空题、解答题。英语科题型为听力、单项选择、完形填空、阅读理解、对话填空、书面表达。语文科中，作文以及古代诗文阅读、现代文阅读的分值占据较大比例。
　　语文
　　全卷共有22道题，我省使用“分卷”。“分卷”包括Ⅰ、Ⅱ两卷。Ⅰ卷为单项选择题，占36~39分；Ⅱ卷为除单项选择题以外的其他题型，占111~114分。
　　试卷内容、题量、赋分分别如下：
　　1、语言知识和语言表达。7题，24分(单项选择题5题，15分；其他题型2题，9分)。
　　2、文学常识和名篇名句。1题，8分(填空题)。
　　3、古代诗文阅读。6题，28分(单项选择题4题，12分；其他题型2题，16分)。
　　4、现代文阅读。7题，30分(单项选择题3—4题，9—12分；其他题型3—4题，18—21分)。
　　5、写作。1题，60分(每一个错别字扣1分，重复的不计)。
　　数学
　　全卷共22题，满分150分，其中选择题12题，每题5分；填空题4题，每题4分；解答题6题，各题分值依次为12分、12分、12分、12分、12分、14分。
　　选择题是四选一型的单项选择题；填空题只要求直接填写结果，不必写出计算过程或推证过程；解答题包括计算题、证明题和应用题等，解答题应写出文字说明、演算步骤或推证过程。三种题型分数的百分比为：选择题占40%，填空题约占10%，解答题约占50%。
　　试题按其难度分为容易题、中等题和难题，难度在0.7以上的试题为容易题，难度为0.4~0.7的试题为中等题，难度在0.4以下的试题为难题。容易题、中等题和难题的分值之比约为3∶5∶2。
　　英语
　　我省使用“分卷”，“分卷”包括Ⅰ、Ⅱ两卷。Ⅰ卷包括第一、二、三部分，为客观性试题。Ⅱ卷即第四部分，为主观性试题。
　　题型包括听力部分、单项选择、完形填空、阅读理解、对话填空、书面表达。
　　难易：包括容易题、中等题和难题，以中等题为主。
　　第一部分：听力。使用教育部考试中心命制的英语听力试卷和磁带样带，满分30分。
　　英语知识运用部分。共分为两节。第一节：共15小题，每小题1分。
　　第二节：共20小题，每小题1.5分。
　　第三部分：阅读理解。共20小题，每小题2分。
　　第四部分：写作。满分35分。(记者黄小路 实习生张甜甜)

