专业课考试集中进行 艺考生孤独地忙碌着
　　北京考试报讯 北京印刷学院、厦门大学等高校日前在北京城市学院考点集中进行艺术类专业报名和考试。记者从现场了解到，由于专业考试多集中于春节前后举行，不少艺考生已经决定留京备考，不回家过年。
　　2月3日，厦门大学、西南交通大学在北京城市学院考点进行艺术类专业报名和考试。不到上午9点，考点教学楼前考生已经排起了长队。大多数考生表示，到目前为止，他们已经报了十来所学校。考生普遍认为，报考学校越多，进入大学的机会就越多，尽管有些院校考试时间冲突，赶不过来，也要尽量多考。
　　记者从教学楼前张贴的部分院校艺术类专业考试时间安排表上看到，各校的专业课考试集中于春节前、春节后两个阶段进行。如四川大学等高校的专业考试安排在春节前的8日至9日，天津科技大学等高校的考试安排在节后的2月20日至21日等。各校艺术类专业考试的时间间隔较短。据某绘画辅导班的一位老师介绍，每年春节前，班里有近一半的外地考生会留在北京备考而不回家过年。
　　山东考生小陈参加完黄石理工学院的艺术设计专业考试后，就匆匆赶回辅导班准备四川美术学院的考试。他告诉记者，他所在的班只放年三十和初一两天假。春节后，他紧接着还要参加六七场考试，如果来回奔波，会浪费不少时间和精力，所以他决定留在北京过年了。说到除夕夜怎么过时，小陈轻松地说：“跟我一起来北京学画的六七个同学都不打算回家过年了。我们计划找个饭店撮一顿，就当是年夜饭了。”
　　来自张家口的女生小瑜今年也将留在北京过年。她的父母会来北京陪她。她在北京找了一位专业教师补习专业课，春节期间每天都要上课。小瑜说：“年后马上还会有几场考试，所以就不来回折腾了，索性安心留在北京备考。”现在，她已经在五道口附近租了一套房子，等着父母来一起过年。
　　艺考生感言 孤独地忙碌
　　陈墨：“真的好累啊！”
　　陈墨去年暑假就从家乡德州来到北京，一直在画班里跟着老师学习专业课。每天早上8点半开始上课，一直到夜里12点才结束。除了午饭、晚饭，她几乎没有别的休息时间。现在到了报名、考试的关键阶段，2月8日参加四川大学的考试，25日参加吉林大学的考试，28日参加清华美院的考试……陈墨掰着手指数着即将参加的专业考试，不禁感叹：“基本上是一天一场，真的好累，有时候真想家！”
　　王帅：“为了梦想，要坚持走下去。”
　　王帅去年7月就来到北京追寻艺术梦想。他报了北京一家著名培训机构的美术考前辅导班。为了有个更好的休息环境，他住在表姐家里。画室上课时间是早上8：30到下午6：30。每天早上6点多，王帅就从家出发，中途要倒两次地铁、一次公交车，大约一个半小时才能抵达画室。他已坚持了半年多。
　　每天赶路、报名、考试、上课……让他身心俱疲，但是他仍然坚信多考一次，就多一个机会。王帅信心满满地说：“为了艺术梦想，他会坚持走下去，相信能闯过一关又一关，考上心仪的学校和专业。”
　　家长心声 花钱又费神
　　西南交通大学考场外站满了陪考的家长。说起陪考的经历，家长们长吁短叹。他们普遍觉得，孩子自己出来不放心，买票、住宿、吃饭等事宜都得替他们张罗。艺考生不容易，家长也不轻松，既费钱又费神。
　　王女士特意提前跟单位请了假陪女儿参加考试。女儿每场考试，她都全程陪伴，经常一等就是一天，再冷也得坚持着。一名家长说：“孩子是学乐器的，一个人拿不动，我全程陪同，也放心些。”有的家庭父母齐上阵，一块陪孩子。“走艺考这条路，孩子们苦，家长更苦。”一位家长说。
　　除了费心费力之外，费用高也是艺考的一大特点。有的家长戏言：“艺考路是用钞票铺就的。”家长们表示，为了让孩子有条好出路，花钱再多也值得。
　　“学艺术花费真不少，到现在为止，光这一年给孩子花了五六万了。”家长侯女士算了一笔账：孩子报了9所学校，报名费将近2000元；给孩子报了一个专业课辅导班花了2.3万元；买画具的钱要7000元；还有1.5万元的文化课补习费。另外，孩子再去外地考试，还要准备交通费、伙食费、住宿费等。“估计等孩子全部考完，少说也得花七八万！”
　　专家建议 广撒网效果未必好
　　清华大学美术学院招办主任郭林红：考生在考试前要根据自身特点，有针对性地选择适合自己的艺术院校参加考试。考生要提前了解所要报考院校的具体考试时间，做好统筹安排。忽视自己的专业实力和兴趣，盲目地遍地撒网，见一所就考一所的做法不可取。考生到处赶场，还会导致身心俱疲，影响考场发挥。
　　此外，赶考学校过多，会牵扯考生很多时间和精力。每参加一所学校的考试都要做各方面的准备工作，会占用很多宝贵的复习时间，从而影响文化课的学习。因此，考生一定要根据自己的专业水平，分好层次，有针对性地报考适合自己的艺术院校。
　　北京信息工程学院附中美术教师陈彦辉：艺考专业考试的复习已进入冲刺阶段。各校专业课考试风格不同，根据我多年辅导考生报考艺术类专业的经验，此时艺考生的准备工作应该更有针对性，即针对各校的不同考试风格进行精心准备。考生还应该结合近年考题进行训练，更好地把握考点，全面进入备考状态。
　　考生在赶考时一定要考虑个人的经济能力和精力。有些专业考试要经过初试、复试、三试，时间上可能会冲突。同时，每场专业考试都要收取一定的报名费和考务费等，加起来也是一笔不小的数目。
　　考生赶考的学校要照顾到不同层次，拉开梯度，这样被录取的可能性会相对增大。(记者：郝娜) 

