复旦交大自主招生面试在即 过来人指点迷津
　　复旦大学、上海交通大学自主招生面试本周五即将举行。名校面试会考些啥？这些天成为入围面试考生关注的焦点。记者从两校招办获悉，面试形式与去年相比没有大变化，每位考生将接受5位考官的发问。“考题并不‘可怕’。”几位“过来人”告诉今年即将面试的考生们，放松心情就能应对。
　　上海共有1121名考生入围复旦自主招生面试，入围上海交大自主招生面试的上海考生在1000名左右，两校在沪预录取名额均为500名。
　　复旦大学的面试流程与去年相仿：考生统一听取相关政策讲解，分别接受5位专家的面试，再分组与资深教授座谈。上海交大的面试形式跟去年相比，也没有太大变化：面试考官由200位专家和秘书组成，专家现场出题，学校不提供统一试题。每位考生都将接受5位专家的提问。
　　“过来人”复旦学院任重书院的邓浩然说，出人意料的是，去年面试时五位教授都对他的不足之处颇感兴趣。“其实教授们并没有有意让我们尴尬，主是要看看我们对于自身的认识是怎样的。对于自身弱点的剖析，恰恰是对一个人思想境界的重要评判。”邓浩然认为。
　　交大的面试主要考察思维能力、创新能力、道德意识、社会责任感和学校认同感等。交大材料专业的叶诚辉说，他没有被问到与专业有关的问题。教授请他回答的都是聊天式的话题，比如在中学里参加过什么活动，谈谈家人、兴趣爱好等。小叶的“面经”是：千万不要紧张。(作者：钱滢)

