江西师范大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 江西师范大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　江西师范大学创办于1940年，坐落在江西省省会南昌市。是江西省政府确定的江西省优先发展的三所高校之一，目前在校全日制本专科学生近4万人，博士、硕士研究生2800余人，成人高等学历教育学生5000余人。已面向全国29个省(市、区)招收学生；2008年开始在江西省内实行一本线上招生。学校现已发展成为一所融教育学、哲学、文学、历史学、法学、经济学、管理学、理学、工学等九大学科门类于一体，师范与非师范并举，规模在省内居首，师资力量雄厚，对江西的政治、经济、文化和社会发展有较大影响的省属重点综合性大学。
　　学校是博士学位授予权单位和全国第一批学士、硕士学位授予权单位，现有4个博士学位授予点、80个硕士学位授予点、6个专业硕士学位授予点、63个本科专业。学校现有24个学院，其中音乐、美术、体育等特殊专业优势明显、成绩突出，达全国领先水平；教育学、汉语言文学、外语、计算机科学、地理等人文社会科学和自然科学专业具有较强实力，水平居省内一流。2003年学校全面实行学分制，毕业生一次性就业率、英语四/六级考试、计算机等级考试通过率等一直稳居全省高校前列。学校努力探索新的人才培养模式，遵循“前瞻、协调、特色、现代、生态”原则建设的近三千亩花园式新校区，正努力营造着严谨的治学氛围、高雅的文化环境和创新的育人功能。在2005年教育部本科教学水平评估中获得优秀。
　　一、招生项目、计划与学制
　　招生项目：篮球、排球、足球、田径、跆拳道。
　　招生计划：具体以省教育厅公布的为准。
　　学制：四年制本科
　　二、报名条件
　　(一)具备以下条件且年龄不超过22周岁者方可报名：
　　1、高级、中等教育学校毕业，获得国家一级运动员等级以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　2、具有高级中等教育毕业同等学力。
　　(二)身高要求：报考篮球、排球项目，省内考生身高必须达到男1.80米以上(个别组织进攻队员和二传手必须达到1.75米以上)，女1.70米以上(个别组织进攻队员和二传手必须达到1.65米以上)。省外的考生身高必须达到男1.90米以上(个别组织进攻队员和二传手必须达到1.80米以上)，女1.80米以上(个别组织进攻队员和二传手必须达到1.65米以上)。报考其它项目的考生身高必须达到男1.70米以上，女1.60米以上。
　　三、报名办法
　　1、报名时，①填写报名表；②交验本人身份证或户籍证明复印件；③学历证明(或毕业证书)；④运动员等级证书(原件和复印件)；⑤近三年运动参赛秩序册、成绩册、成绩证明书或获奖证书(原件和复印件)及其它获奖材料；⑥近期同底免冠一寸彩照4张。按规定交纳报名费与考试费。
　　2、凡符合报考条件的考生可直接登陆江西师范大学招生网站(http://zsjy.jxnu.edu.cn或www.jxnuty.com)下载报名表填写。
　　3、考生办理报名手续前，必须在本人户口所在地的市、县高招办进行高考报名，否则不予录取。
　　四、资格审核：
　　报考学生资格采取二级审核的办法，报名时由学校组织资格初审。初审合格考生，再报送省教育厅体卫艺处、监察室进行复审。复审合格后，由学校向合格考生发放具体测试通知书。
　　五、报名时间、地点
　　1、报名时间：1月20——2月28日
　　2、报名地点：江西师范大学体育学院(青山湖校区)
　　3、通信地址：南昌市北京西路437号江西师范大学体育学院
　　收件人：洪熊    邮 编：330027
　　六、考试及录取
　　1、报考我校高水平运动员的考生，须凭学校《测试通知书》参加省教育厅统一组织的高水平运动员体育专项测试。测试内容包括专项素质和专项技术。
　　考试报到时间： 3月20日；考试时间：3月21日
　　考试地点：江西师范大学体育学院(青山湖校区)
　　2、报考高水平运动员的考生必须在户口所在地报名并参加全国普通高等学校招生统一文化考试。
　　3、获一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级(或以上)称号之一的考生可参加学校对其进行的文化课单独考试，考试科目不得少于三门，语文、数学、外语为必考科目，考核标准为不得低于高级中等教育毕业考试要求。
　　七、录取工作
　　高水平运动员考生经政治思想品德考查、资格审查、身体检查和体育专项测试合格，再按体育专项测试成绩从高分到低分，按项目择优录取。
　　八、学费标准：按省物价局有关文件标准执行。
　　九、办学地点与联系方式
　　校 址：南昌市紫阳大道99号江西师范大学瑶湖校区
　　邮 编：330022
　　江西师范大学招生办公室 联系人：程老师    电话：0791-8120152
　　江西师范大学体育学院 联系人：洪老师    电话：0791-850632
　　附： 江西省2010年普通高等学校高水平运动员招生登记表

