破译自主招生面试“密码” 面试是一场考试
　　才送笔试，又迎面试。各高校自主招生选拔的面试环节已经陆续展开。对于中学生来说，与天天面对的笔试相比，面试毕竟是一种新事物。因此，我们不妨从最基础的ABCD说起
　　A  什么是面试
　　当被问及面试的感受时，不少过来人给出这样的答案：“老师很和蔼，就像聊天一样。”
　　面试“就像聊天”，表明面试“不是聊天”，认识到这点十分重要。聊天一般是为了维持关系、增进感情，没有很强的目的性；而面试是自主招生选拔的重要环节，面对面的即时互动是其形式，由此测量学生的水平是其目的。因此，根据压力-工作效率的倒U型曲线，学生既不必过度紧张，也不应过度放松。须知，这也是一场考试。
　　B  为何要面试
　　获面试资格的学生均已在笔试中取得了佳绩(直推生有高中成绩作保证)，为何还要再加一场面试？
　　高校给出的答案是：面试是考笔试无法测量的知识和能力。比如：自我认知是否清晰，生涯规划是否明确，学习动机是否强烈，学习兴趣是否浓厚，学习潜力是否巨大，知识面是否宽广，视野是否开阔，思维品质是否优秀，思想道德品质是否过关，价值观是否端正，等等。
　　正因如此，绝大多数面试题目是开放性的，没有或不设标准答案。而高校想从面试中获得的信息，也成为我们预测面试内容的重要依据。
　　C  如何准备面试
　　准备面试，常会陷入两种误区。一种是将面试神秘化，继而提出“准备无用论”和“无法准备论”；另一种则是忽略面试与笔试的差异性，用准备高考的方法准备面试，从而走进死胡同。
　　我们认为，可取的态度是：准备可以准备的内容，并用正确的方法准备。比如：了解面试流程，熟悉常见题型，准备必考问题，锤炼思维能力，训练表达技巧，了解考场注意事项等。反之，一味记诵时事热点却不知其所以然，甚至寄希望于猜题押宝，则是完全错误甚至有害的。有教授直言：如果我们看出学生在背诵，不但不会加分，反会减分。
　　D  面试是否有效
　　总有人质疑自主招生面试的效果：跟教授谈两句，就能甄别学生优秀与否？教授有那般神奇？
　　其实，任何去过面试现场的人都不会存有此种疑问，因为面试确是一块“试金石”、一道“分水岭”。就算简单如“你对乱穿马路怎么看”的“家常题”，不同层次的学生也是高下立判。有些学生翻来覆去绕不开“文明素质”四个字，而有些学生则会提及“生命意识淡漠”、“规则意识薄弱”，还有的指出“道口设计、红绿灯设置本身也有问题”等。因此，符合高校选才标准的学生往往如鱼得水、越谈越欢；而那些死读书、死抠分的学生，则往往瞠目结舌、直冒冷汗。

