复旦大学自主招生面试题难倒多名浙江高三考生
　　昨天，208位浙江高三学生在复旦大学接受专家团面试。今年是复旦在浙江自主选拔录取学生的第二年，一百位优胜者无论高考成绩好坏都能被录取。    
　　入学推荐信不再是必需的  
　　相比往年自主招生，复旦今年又有一些新举措，除去面试纪律有更高要求外，最大的变化是不再硬性要求考生面试前上交推荐信。  
　　复旦大学招办主任丁光宏说，对推荐信不像往年一样硬性要求其实是无奈之举。“我们的中学老师不怎么擅长推荐学生，写的推荐信基本千篇一律，都说学生是全才，没有对学生真实刻画。这种推荐信实际上已经没有太大意义。虽然我们也很想学习国外的做法，重视推荐信，但国内的现实并不如人意。”  
　　不仅如此，招办还发现，很多学生的推荐信都不是推荐人亲笔所写，往往是由学生自己写，推荐人只签一个名字就完了。  
　　复旦新闻中心副主任罗倩说，推荐信其实很重要，老师面试前都会仔细看，好的推荐信往往能给考生加分。“有位考生让图书馆管理员给他写了封推荐信，管理员写道，这个学生经常来借书，很多次来预约，觉得这个孩子对某个学科真的很喜爱。结果，就是这么一封推荐信，让面试的老师对这个学生很有好感。”    
　　让学生表现出真实自我  
　　200位面试专家全部是6年以上复旦资历的正教授。共随机组成40个专家组，每组5位专家，包括两位文科、两位理科、一位医科专家。每位考生都要与自己对应的5位专家“一对一”面试，每人15分钟，共75分钟。  
　　在这75分钟里，这些专家的目的就是让学生表现出“真实自我”。 
　　丁光宏说，复旦的考察标准主要有四点：1.要有道德感，道德纯正；2.要有逻辑思维能力；3.要有科研能力，有好奇心，创新能力；4.要关心集体，关心时事。  “我们要通过提问，把那些‘念报纸的回答’打回去。不过这并不是要穷追猛打，要把学生打倒，而是要把他的真实思想弄出来。”面试专家吴根诚教授说。    
　　一位温州中学考生回忆  
　　他的面试片段  
　　问：看你的材料，你爱看书。  
　　答：是的，很爱读胡兰成的书。  
　　问：张爱玲最讨厌胡兰成哪一点？  
　　答：我想，应该是“博爱”吧。  
　　这位考生说，自己也没想到考官会这么问。诸如这样奇怪的面试题还有很多：  
　　爱情有永尽吗？  怎样把一杯水干掉？  
　　如何证明3＜π＜4？  
　　如果你遇到温家宝总理，你要问他什么问题？  
　　面试老师说，这些面试题其实并不奇怪。“我们设置这样一些障碍给他们，就是为了让他们展示真性情。”一般情况每位考官都会准备几道基本问题，然后根据考生提供的材料随机提问。    
　　相比上海考生  
　　浙江学生视野较小  
　　几位面试专家在谈到对浙江考生印象时，不约而同提到一点：浙江学生的视野相对没有上海考生开阔。  
　　一位专家说：“同样一道题：你的人生目标是什么？结果，江浙考生中至少有两人回答是：希望家人平平安安、健健康康。而一位上海考生的回答则是：希望当一个世界领袖。”  
　　“江浙考生基本都参加了大量的竞赛，他们把时间和精力都放在了竞赛上，因此视野相对较小。”吴根诚教授这样认为。  
　　一位专家说：“我在纸上画了一条河，让面试学生用火柴棍来摆一下搭桥的方法。结果，江浙考生有两人直接对我说，这个问题我没演习过，不会。而上海考生则没有一人这样回答，他们都会来试一试。”  
　　面试专家韩?教授说：“考试把孩子们的好奇心磨掉了，好奇的眼睛变成了渴求答案的眼睛。”    
　　面试辅导基本没用  
　　为了帮学生应对此次面试，不少学校都对学生进行考前的面试辅导。不过，面试专家说，这种做法大错特错，不但没用，反而可能帮倒忙。  
　　宁波一位家长告诉记者，学校不仅对考生进行了面试培训，包括面试礼仪、答题技巧、热点问题汇总，还进行了几场实打实的模拟面试，“因此孩子面试前很轻松，昨天晚上还到上海看了《阿凡达》。”  
　　面试专家很不认同这种做法，“这种面试辅导一般都是程式化的，让学生按照一种标准化程式来准备，而复旦的面试则完全不是程式化的。”  
　　这次面试结果将在春节前夕公布。(通讯员 段静)

