北服艺术设计专业报考政策有变 不同方向有级差
　　2010年艺术高考拉开大幕，为了帮助广大考生全面了解2010年高校艺术类招生政策，解决报考中遇到的各种问题，新浪网高考频道特别策划“2010年全国重点艺术院校招办主任系列访谈”活动，本期邀请北京服装学院招办主任赵东作客新浪嘉宾聊天室与考生进行网上交流。访谈已结束，以下为本次访谈的文字实录。
　　主持人：各位网友大家好，欢迎来到新浪教育嘉宾聊天室，我是主持人娄雷。现在关注到的是2010年全国艺术高考的系列访谈。今天做客的是北京服装学院招生办的主任赵东老师。
　　赵东：很高兴有这个机会跟想了解和报考北京服装学院的考生进行交流。同时也感谢新浪网给我们这样一个平台，谢谢。
　　主持人：很多家长在节目之前问过这样一个问题，听学校的名字是北京服装学院，大家都会觉得我们所有的专业和学科是不是都是为了服装这样的一个大概念在做事情？包括未来同学们的就业是不是都局限于服装设计行业呢？
　　赵东：在回答这个问题之前，我先把学校整体的情况介绍一下。让广大的考生对北京服装学院整体的办学情况有一个了解。
　　北京服装学院是全国唯一一所以服装命名艺工经管多学科发展的全日制学校。始建于1959年，1998年划转北京市。以民族服装理论与实践相结合这样的教学体系，我们学校拥有国家级的特色专业建设点两个，艺术设计和服装设计工程。国家人才培养模式创新实验区一个，艺工融合现代服装高级培养模式实验区。北京市市级特色建设有6个，艺术建设、服装设计工程、高分子材料与工程，工业设计、表演，学校以及为经济、社会比较服务，承担国家省部级及各类科研项目有806项，连续3年均获得国家科技进步二等奖，其中有些项目技术指标达到世界先进水平。在北京奥组委组织的，2008年奥运会开幕创意活动中，服装学院的创意方案被评为优秀，残奥会的制服，火炬手、颁奖礼仪服装，残奥会入场服装等5项均由我校设计完成。还参加了航天服的设计工作。学校培养实践和创新能力强，各类应用型人才。3年来，我们艺术类专业的学生获国际、国内大奖592项，近年来学校毕业生一次就业率连年保证在95%左右，毕业生的质量，跟踪调查表明，用人单位对毕业生评价很高。2005年，07、08年北京市分别授予我校功勋志愿奖，和北京时装之都特别贡献奖。
　　北京服装学院每年本科生招生计划是1500人，艺术类是670人，艺术类招生比例占总量45%左右。刚才问到的我们是一个艺工为主，并且艺工经管多学科协调发展的学校，不仅有服装类的专业，还有其他类型的专业。我们在办学过程中，注重学生的知识面宽，理论基础扎实，近年来特别注重实践能力，我们是培养应用型高级人才。我们特别注重学生实践方面的锻炼，建立了很多教学基地。
　　从毕业生的去向来说，在纺织服装行业就业的学生占到总量25%左右。还有更多的学生在其他的行业中就业。所以我们不仅仅是在服装行业，在其他行业有许多的毕业生。
　　主持人：所以大家应该抛弃这种误区，认为我们学校都是在为服装行业服务的。作为综合艺术类的学校，你刚才说了我们学生可以参加像奥运会服装的设计，和大型活动服装的设计，我们学生在校期间可以锻炼各方面的能力。对于学生来说最主要的任务是先考进去，先参加了艺术高考。对于今年的招生政策有没有一些变化，包括新增专业，给我们介绍一下？
　　赵东：我们今年的整体的招生计划还是1500人，艺术类的专业的招生计划还是670人，这跟去年还是没有变化。
　　从艺术类招生的专业来说，还是6个专业，艺术设计是招生最多的，艺术设计下面还分有若干个专业方向。然后是表演、动画、摄影、绘画、数字媒体艺术这6个专业。我们的艺术类专业这670个招生计划，都是全国统招，不分文理。
　　如果是美术类的考生，首先要参加省里的美术统考合格，再参加我们校考，在校考合格的情况下再报考北京服装学院。
　　从整体的招生政策上来说，我先介绍一下不变的，再说明一下今年有特别的地方，跟往年有变化的。首先不变的，从过程、程序说，要省统考合格基础上要参加校考，参加校考时间，我们的考试科目，考试内容、考试地点登录我们的网站上面都有具体的介绍。在参加完校考之后，我们按照招生计划1：4倍发放专业考试的合格证，拿到合格证的考生就可以有资格来报考北京服装学院，在艺术类专业录取的时候，在同一时间提前录取，大部分学校就是一志愿就满了，如果是二志愿可能就没有机会录取了。
　　一志愿报考之后按照这样的录取方法来录取，这是我们这么多年形成的录取的条例。就是说文化课的科目平均分，我说的是美术类，因为从我们录取的条例来说，基本方案就是两大类，一类是美术类，一类是表演类。我们的表演类是这样的，文化课达到合格线，然后按专业课名次从高到低。美术类全国也有一个文化课的基础线，在这个基础线之上，我们按照文化课科目平均分和专业课的科目平均分各占50%，相加之后，这样一个综合分全国考生从高分到低分这样排队来择优录取。这是我们这两年总体录取的规定。同时从去年开始，对美术类的考生有一个要求，单科要求，外语成绩要在60分以上。
　　那么再说今年有点变化的，是某一个行业，我们艺术设计学院的艺术设计专业，这个专业招生220个计划，在招生过程中有一些政策上的跟往年不同的地方。在专业考试的时候，220个计划是按照总体的220个计划排队，也就是发合格证的时候，按照220个乘4，就是880个来设计。艺术设计专业有6个专业方向，考生报考的时候跟往年有不一样的地方，像去年是220个计划，统一录进来，一年以后再分若干个专业方向。或者是往年在招生的时候就分成了6个专业方向，今年发合格证的时候，按照220个一起排队，一起发，拿到合格证考生我们会征集志愿，拿到合格证的考生，我们会向你征集志愿。6个专业方向可以选定3个，还有看包不包括服从调剂。在录取的时候，按照录取综合分和你的专业方向的志愿采用专业级差的办法来选定你的艺术设计专业下面的6个专业方向的录取。这个专业在录取的时候有这么一个微调，其他的跟去年一样。
　　主持人：刚才您谈到，我们学校其实是文理兼收。
　　赵东：艺术类的考生，无论是文科考生，还是理科考生都可以报考。我们在计算的时候，文科、理科都是一样的计算方法。现在都是750分满分，都是一样的。

