教育时评：“最牛班级”体现出的不公平现象
　　作者：时言平(北京网络编辑)
　　继去年4个“竞赛男”联手打造“最牛寝室”后，今年又出现了一个“最牛班级”：上海华师大二附中一个班级54人有46人已获清华北大保送资格，另外8人也分别获得了上海交大和复旦大学的保送资格。(中广网1月28日)
　　我承认这54名同学获得保送资格与个人的资质和勤奋固然有着很大的关系，但是和一些资质稍差以及寒门学子相比，他们占据了“天时地利人和”，却是“功夫在书外”。
　　天时自然不必说，生在这样一个贫富差距日趋拉大的大环境下，谁的父母拥有更多的财富，意味着谁就有条件享受更为优越的教育资源。
　　城乡教育水平差异大这已经是不争的事实，也许城市里能够产生这样的“最牛班级”会很简单，但是到了经济并不发达地区，尽管也分重点班、尽管学生资质也不错，但是和城市的学生相比，他们后天条件显然相差甚于，并且城市的保送名额多。在地利上，重点与非重点、城市和乡村，显然存在严重失衡。
　　再一个就是人和，抛开学习环境和学习氛围不说，但是师资力量这一块，起步较慢的学生和贫寒学子显然要比这54名“最牛学生”要差很多。
　　最牛的学校、最牛的班级、最牛的教师资源、最牛的外界条件、最牛的保送政策加上资质最牛的学生成就了“最牛班级”自然是顺理成章。可是，对于学生而言，除了资质是天然的，其他的都是导致竞争不公平的因素，而“最牛班级”就是“好的越好、差的越差”的马太效应下的怪蛋，而这个怪蛋的中文名叫做“教育不公平”。

