上海交大2010年在郑州首设自主招生面试考场
　　商报讯 通过上海交大自主招生笔试的考生注意了，今年该校将首次在郑州设立面试考场，免去考生来回奔波之苦。
　　昨天，上海交大招生办称，考虑到年关将至，交通不便，为了方便广大考生，避免同学们在各个城市间为面试来回奔波，上海交通大学2010年自主选拔特色考试和面试，将在河南省郑州市举行，时间为2010年2月7日~8日，面试地点定在郑州市桐柏南路35号，郑州一中实验分校。
　　据了解，此前参加清华大学等五校联考，并入围上海交大面试环节的我省考生，大约有50人左右。考生可通过五校联考系统查询面试资格，并须下载和打印面试通知书。具体安排是：2月7日上午9：45~10：00，特色考试现场报到(考生须携带网上下载的面试通知书和本人身份证)，10：00~10：45为特色考试时间，11：00之后开始面试。
　　2月6日~8日期间，上海交大河南招生负责人还将同时接受我省所有考生和家长关于该校2010年高考的咨询，咨询电话是13140009339；其他时间，考生、家长也可通过邮件进行咨询，邮箱为：sjtu_hxhg@sina.com。
　　■ 相关新闻
　　“假如你是联合国秘书长，
　　咋解决索马里海盗问题？”
　　90名校长推荐考生
　　昨日参加北大自主招生面试
　　商报讯(记者 张高峰)“假如你是联合国秘书长，咋解决索马里海盗问题？”昨天进行的北京大学自主招生面试，考生遇到了这样的问题。
　　昨天上午，北京大学2010年自主招生面试在北大校内举行，考生5人一组进行面试。包括我省考生在内的1700余名考生为期两天的自主招生面试，今天为最后一天。其中，90名“中学校长实名推荐制”选出的考生，也同时参加了北大面试，包括我省省实验中学和郑州一中的4名考生。
　　北大将根据考生笔试、复试成绩之和排序，确定自主招生候选人人选。90名中学校长实名推荐的考生，也将按正常程序确定是否能最终入围。(记者 张高峰)

