沪一高三班全体获保送资格 85%面试北大清华 
　　在华东师范大学第二附属中学的师生眼里，高三一班已不是普通的提高班，而是“保送班”，全班54名学生均获高校保送资格，其中46名学生已参加完北京大学和清华大学的保送生面试。
　　记者日前来到高三一班教室，虽然学校已经放假，但还是有部分学生留守班级，或是探讨学术课题，或是交流前不久刚进行的高校保送生面试心得。
　　据了解，全班由49位男生和5位女生组成，均在多类理科竞赛或创新大赛中获奖，并因此获得全国高校保送资格，其中31人已参加了清华了面试，15人参加了北大的面试，其余8个则面试了复旦大学。
　　班长蒋林浩告诉记者，在这样一个班级里固然压力不小，但优势更是显而易见，遇到难题可集思广益，效率很高。
　　除了学习和竞赛之外，体育锻炼和各类社团等都是他们活跃的领域，在刚结束的学校元旦汇演上，一班的学生代表高三年级表演了一出音乐剧，连道具都是同学自己用水粉画制作的。每隔一段时间，班里的同学还会举行生日派对，为在当天前后过生日的同学送祝福。班里多位同学表示，他们绝不是“竞赛机器”。
　　“只关心课本不可能通过清华、北大的面试，因为面试里牵涉到许多社会问题，需要有广泛的涉猎。”蒋林浩说。
　　目前，全班学生还在等待保送面试的最后结果，这段时间里，他们组织学习大学数学等高校课程，或是进行课题研究，部分学生正在调研历届理科班学生人生轨迹以及各行业领军人物的成功轨迹，希望对今后人生道路有所借鉴。(记者潘旭、王晓杨)

