2010年河南将新增两所本科院校
　　前段时间我省申报“升格”的4所高校，目前已全部获得教育部评审通过。也就是说，今年我省将新增2所本科院校，河南财经政法大学预计也将于今年上半年正式挂牌成立。
　　升格
　　我省4所高校“升格”
　　申请全部审核通过
　　昨天上午，教育部网站刊文，对2010年通过全国高等学校设置评议委员会专家评议的高校名单进行公示，其中，我省申报“升格”的4所高校全部获得通过。
　　这4所院校分别是：河南财经学院，河南省政法管理干部学院，郑州师范高等专科学校，河南公安高等专科学校。
　　去年年底，该评议委员会专家就已进驻郑州，对上述4所院校进行实地考察。
　　商报记者了解到，上月21日，教育部在南宁召开专题会议，对去年全国中东部地区申报设置的48所高校进行专家评审。在场专家评委共有约70人，每所高校获得现场2/3以上的票数，即可通过审核，进入再公示阶段。
　　从昨天公示的高校名单来看，共有43所高校获得评审通过，包括我省申报的两所本科院校和一所“升格”大学。
　　昨天上午，一消息人士向记者透露，按照申报程序，高校只要通过这一评审环节，“升格”资质等于已经十拿九稳。
　　此前，商报报道已经做出预测，调研结果最晚将在今年4月份公布。果不其然，昨天，教育部网站上这一公示的截止时间为2010年2月23日。公示结束后，如无异议，“升格”高校将最终确定。
　　启用
　　财院新生今秋即可入住新校区
　　我省组建成立河南财经政法大学的申请，最终能够获得教育部审核通过，这一结果并不让人意外。
　　但昨天，河南财院宣传部负责人表示，还不是板上钉钉的事儿，要等公示结束之后教育部发文，“河南财经政法大学”才算正式成立。不过早在去年，尚在专家考察调研阶段时，就有消息人士向商报记者表示，河南财经政法大学成立的可能性极大，或将不会影响两校2010年以新校名进行招生。
　　事实上，针对这一新“大学”合并成立的讨论，更早可追溯到2005年底。当时，《河南日报》曾刊文透露，我省将组建财经政法大学，河南财经学院院长向省教育厅做了两校合并的申请报告。而此前更早，2004年11月，河南财经学院位于郑东新区龙子湖的新校区刚完成征地时，地界标志上已经涂上鲜红的“财大”二字。
　　在河南财经政法大学成立后，今秋入学的首批新生，将入住龙子湖新校区。财院的一份申报“大学”的材料透露，到2015年，新“财大”将拥有全日制在校生总规模保持在21000人左右。同样到2015年，总建筑面积达50.46万平方米的河南财经政法大学新校区，将全面实现学校中心校区的转移。
　　影响
　　高等教育层次得到提升
　　近年来，省内成立“河南财经政法大学”的呼声一直颇高。因此，相较而言，郑州师专和河南公安高专此次脱颖而出，一举“升格”为本科院校，或许更让人感觉意外。
　　新增两所本科院校，对我省高等教育发展的影响显而易见。郑州大学教育学院教育系主任王献玲教授介绍，目前我省拥有99所高校，其中普通本科院校43所，专科院校则达到56所，这个比例非常不协调，全省专科生比本科生多很多。
　　而根据现实发展情况判断，不少省内专科院校，“升格”为本科的条件已经成熟，这对河南高教事业的长远发展有好处；同时我省是教育大省，孩子考学非常不容易，增加本科院校，也同样符合我省的教育实际。
　　学历高牌子硬 有利于学生就业
　　而对于在校大学生来说，他们也将是学校“升格”的直接受益者。
　　昨天，不少财院学生在得知这一消息后，纷纷在网上发帖庆贺，一网友甚至称“数年望眼欲穿，终于盼到出头日”。
　　而学校的牌子和学历层次，也将直接成为大学毕业生的金字招牌，“影响有多大还不好说，但肯定比原来更有竞争力。”河南省政法管理干部学院一大二学生说。
　　另外，王献玲教授表示，从学校自身生存来讲，专科院校始终面临着生源问题，对考生的吸引力不是很大，生源有时候会受到影响。而升为本科，对招生的影响将立竿见影。
　　本科院校对师资要求将更高
　　学校通过改名来谋求办学层次提升，既显示出政府对高等教育的支持姿态，也是相关学校上下的愿望。但高校真正能否从质量上“升格”，并非改个校名、扩大校园面积就能做到。
　　王献玲教授坦言，这还只是第一步，想成为一个合格的本科院校，还有很多治学办学的路要走，具备高层次的科研水平和良好的人文氛围才是最重要的。
　　此外，“升格”后的高校还将面临系列难题亟待解决，如引进高水平师资，建设系列配套设施，解决在校学生学历问题等。“对于高校管理者来说，这将是一个很大的考验。”王献玲说。(商报记者：张高峰)

