支招：文学类专业毕业后可能从事的6种职业(2)
　　第四种可能：教师
　　姓名：小雨(广西师范大学中文系) 职业：某高中教师(2年)
　　【真实感受】
　　“这是中文毕业生最有可能、也最容易找的工作之一，下至初中语文老师，上至大学老师，我们的就业可能潜伏在“教师”这个领域的各个角落，有很多中文专业的本科生在毕业之前就出去给各种学院、高自考院校讲“大学语文”了。。老师的工作，不用我说大家也很清楚吧。不过要做好一个老师可真不是容易的事情，作为一个老师，要面对全班几十个学生，今天不是这个学生出了问题，明天又是那个学生打了架，不是这个成绩降了，就是那个想不开，怎么管？难道一个个学生的心理都要细细揣摩，想着自己的话会不会伤害了其中某个学生，那还有多少心思继续进行课堂教学？遇上总出状况的学生，真的是欲哭无泪，我刚工作的时候，就被学生气哭了好多次，每次都只能咽下委屈，擦擦眼泪继续笑嘻嘻的去上课。因为在课堂上，情绪是一丝都不能泄露的，如果我的情绪低落，学生会敏感地发现，就会对影响课堂效果。
　　很多的事情使我常常都觉得心力交瘁，后来一个老前辈告诉我：‘小孩子到一定年纪就会叛逆，希望得到认可，谁都是这样过来的啊，在心里面，你可以把他们当孩子去分析，但是在课堂上，你必须当他们是大人一样去尊重。’小孩子做很多事情都是无心的，气过后看他们的笑脸，那些单纯，真诚，俏皮，懂事的笑脸，就什么都好了。
　　其实我很想努力做个学生都喜欢的老师，但是我又不是人见人爱花见花开，自身也有性格上的弱点，不可能所有的学生都会喜欢我，我所想做的，只不过是当老师一天，就好好地教一天书。”
　　【前辈支招】
　　如果你觉得自己有足够的耐性去‘对付’那些‘小恶魔’，那就去当老师吧。一般来说，师范类学校毕业的学生会比价有优势，他们在大学的时候，除了中文的专业课程外，还可以学习到教育心理学、教育技术学等与教育相关的课程，还有许多到学校实习的机会，其他大学就没有了。当然，相对来说，其他大学的中文学习可能更深入一些，如果你不想进入师范类大学，那么平时自己就应该多看一些教育类的书籍。再说一下大家都关心的薪金问题，不同学校不同地方教师的待遇的差距非常大。一般经济发达地区的重点学校的老师收入是比较高的，一般学校的老师也还不错，县城、乡村的教师收入就比较低了。如果光从工资看，老师的收入与其他行业比是偏低的，但是，老师有很大一块收入来源于‘家教’，在城市里，一般是30~40元/课时(按1课时=1小时算)，越高年级的，收费越高，理科、英语的收费又比文科的高，越是有名气的老师收费越高。”
　　第五种可能：广告文案策划
　　姓名：青青(江西农业大学中文系) 职业：某广告公司文案策划(3年)
　　【真实感受】
　　“我刚去应聘的时候，遇到了很多偏文科类大学中文系的‘强敌’，我当时就觉得自己可能会被淘汰，因为觉得她们的文学水平都比我高，结果只有我被聘用了。呵呵~~~~不是我特别幸运了，而是因为虽然我的文学水平不占优势，可是因为我在理工科大学学文科，无意中接触了很多理科的知识，也不知不觉的受到理科生理性思维的影响，会有比较多的计划性、周密性。而文科的学习又让我展开了自己的想像，学会了创造。这些感悟都是在工作一段时间后，才明白的。
　　因为，其实做广告文案，除了创新力想像力外，最重要的是计划性和周密性，你在做一个广告文案策划的时候，必须考虑很多的东西，比如广告效果，广告受众，广告语、场地，时间、等等，如果没有很周密的计划，你做的文案就会出很多问题。我刚进公司的时候，带我的前辈就把我的文案批得一文不值，我记得最深刻的一句话是：‘满纸想像，你以为你在写小说啊？！’呵呵~~~现在我也开始带新人了，看到他们的文案，我就觉得很好笑，感觉大家都把这个工作当成了一个太浪漫的事情，仿佛工作就是不停的想像，和色彩什么的打交道，其实这是个极大的误区。
　　文案做的是文字的东西，和现实打交道比较多，比如说场地，就要实地去考察，因为广告牌悬挂的地方，广告活动举办的地点对广告达到的效果都有影响，此外还要考虑商家给的资金和自己设计的广告需要的费用，还要做些市场调查来预测广告效果……这些都是很实际的，和浪漫扯不上什么关系。而做色彩什么的设计则是广告设计部门的事情，文案提出方案后，再和他们协调，最后再按计划去完成。”
　　【前辈支招】
　　“前面已经说过了，这行对文字的水平要求不是特别高，对计划性要求高些，在这点上纯文科的学生可能会吃些亏，因为过于浪漫，呵呵~~~所以想进这行的还是多培养自己的计划能力会要些啊~！当然，既然是做文案，中文的底子还是需要的，比如广告语的设计，其实还是蛮难的，所以多吸收文学的知识对开拓自己的想像力很有利，一定要多看书。关于这行的薪水，恩，还是比较可观的。一般会有3000/月以上，如果是接的广告比较大，一次分红5000~10000也是常有的事情，当然这些都只是我周边朋友的收入情况，这一行的收入不太稳定，所以都不太好说。现在的广告公司很多呀，基本上是私人开的，这家效益不要就换一家罗，只要你有本事，在这行还是比较容易找饭吃的~~哈哈。”
　　第六种可能：自由写手
　　姓名：赵子(黑龙江大学中文系) 职业：自由写手(2年)
　　【真实感受】
　　“这个职业啊……说实话，我都有些想改行啦~！哈哈！会不会很打击想做这行的同学？(笑)。这行真的蛮辛苦的，如果你的文笔很不错，自然就会有很多编辑找你写稿子，报酬也不错，如果你的文笔一般，要自己到处找杂志投，那就很辛苦了，经常会三餐不继，我应该是属于前者，要不你们也不会来采访我，是吧？哈哈~~开玩笑。这行的人都比较自恋、狂妄一些，别介意。
　　很多人都把我们的生活想像成晨昏颠倒，一杯咖啡一支笔，不修边幅，面呈菜色的那种，有颓废美感，哈哈~~确实也有人过那样的生活，我哥们就是，用他的话说，这叫味儿，一种不可丢失的文学青年的酸腐味。哈哈~~其实不是，这完全是个人的选择。也有过得很‘健康‘的，早上7点起床，运动一下，然后开始写作，按时吃三餐。每个写手的灵感来的时间不同吧，有些人非得晚上才有灵感，有些人就不一定。
　　不过因为不像上班族那样，有规定说必须几点开始工作，所以都会受惰性的影响，赖赖床什么的，哈哈~~一般来说，像我们这些入行不久的新手，还是根据编辑的要求来写文章，如果入行久一些，或者和某些编辑熟悉了，可以自己提出想写的东西，如果有名气的话，就直接找出版社出书了~~~如果你是为一本杂志一份报纸写稿子，无论是你自己提出的想写的文章还是编辑要求你写的文章，当对文章的文风、内容与编辑有争执的时候，我建议还是多听编辑的，因为你只是出于对文章的考虑，编辑则是出于对杂志、报纸风格的考虑，除非你真的不能接受编辑要求的风格，那样你可以拒绝写那篇文章。”
　　【前辈支招】
　　“想做这行啊，文笔当然是最重要的，不用我多说，大家也知道，中文系课程的学习有多重要。但是我想说，如果你没有信心在纯文学的道路上出名，那还是多看一些社科、自然科学类的书比较好。其实有心走这条路的同学留心一下都可以发现，现在很多畅销书都不那么的纯文学，都会涉及到其他学科，比如《达芬奇密码》、《哈里·波特》等等，除了文学的想像力外，一些必要的科学知识、日常还是应该必要的，你总不能让你笔下的人物都活在吟诗作对，风花雪月的日子里，连菜市场都不知道吧？如果想像写最近很流行的魔幻、科幻小说，那么就更应该留心相关的知识，总不能像《白领公寓》里的那样，男主角没存盘就关掉的游戏，女主角竟然可以自行打开该程序，还兴奋的打了老半天吧。
　　这行的薪水大家都知道是靠稿酬的，高的稿酬就不说了，因为如果算上版税什么的很难说上限，可以参考一下郭敬明每本书拿到的报酬。一般的呢，好些的是500~1000元/千字(比如《读者》之类的出名的杂志就是这个稿酬标准)，一般的是100~150元/千字(大部分杂志是这个稿酬标准)，再差些的是30元/千字(发行比较少的地方性杂志，和报纸是这个稿酬标准)。
　　除了上面的六种可能，中文系的学生还有很多的“出路”：专职作家、短信写手、各种文员、网络编辑(这些职业的工作内容和上面说到的六类别差不多)、继续深造等等。鉴于中文的“万金油”身份，只要是单位就有中文系毕业生的一席之地，这里不能一一纤细列举了。

