延边大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 延边大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　根据教育部《关于做好普通高校招收高水平运动员工作的通知》精神，经教育部批准，学校招生委员会研究决定2010年继续招收高水平运动员。
　　一、   报名条件
　　具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名(即1988年9月以后出生)。
　　一)高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　二)具有高级中等教育毕业同等学历，获得国家一级运动员证书(含以上)者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　三)获得国家一级运动员、运动健将、国际健将证书的考生，省招办核准后可免于参加全国普通高等学校招生统一考试，申请参加我校组织的文化课单独考试。
　　二、   招收项目
　　男子足球、女子排球、跆拳道
　　三、   招生范围
　　吉林省
　　四、   报名、测试的时间和地点
　　报名：必须在延边大学本科招生信息网站(http://zsb.ybu.edu.cn《在线报名》栏)网上报名，专业测试前由考生本人到学校确认报名，领取准考证。
　　1.       网上报名时间：2010年1月10日---3月10日
　　2.       确认报名时间及地点：2010年3月13日7：30～9：00  综合楼二楼。
　　3.       测试时间及地点：2010年3月13日10：00  地点见准考证。
　　4.       确认报名时须带：
　　1)     高考考生号(14位)。
　　2)     本人身份证原件及复印件(临时身份证无效)。
　　3)      国家二级(含)以上运动员证书原件及复印件。
　　4)      高中毕业证书或同等学历证书及复印件，应届毕业须持学校证明(注明考生基本信息，A4纸打印)。
　　5)      近期小二寸免冠彩色蓝底照片一张。
　　五、   测试内容
　　1. 足球：一分钟颠球；30米冲刺跑；过杆射门；25米定位球射门；比赛。守门员：不参加颠球和运球过杆，测试守门员技术。
　　2. 排球：手高；步法移动、原地摸高、助跑摸高；调整传球、接扣球、接发球、扣球、发球；技术应用、战术意识、比赛作风。
　　3. 跆拳道：1)身体素质：柔韧性横叉、竖叉，准备姿势下提膝练习，2)脚靶技术：基本腿法；3)实战对打。
　　六、   报考咨询
　　地址：吉林省延吉市公园路977号  邮编：133002
　　电话：招生办：0433—2732477，2732470(传真)       
　　体育学院：0433—2732247　
　　网址：http://zsb.ybu.edu.cn 

