清华大学美术学院2010年本科招生简章(2)
　　三、招生专业、招生人数及考试科目
　　四、专业考试 
　　1. 考试科目及安排：
　　. 考试要旨：
　　素    描： 旨在测试考生对造型的审美感受、观察方法、理解能力和艺术表现能力。
　　色    彩： 旨在测试考生对色彩基本知识的掌握程度、色彩感觉的敏锐程度、色彩关系的把握和艺术表现能力。
　　速    写： 旨在测试考生对所表现对象的观察、概括和准确的表达能力。
　　文艺基础： 旨在测试考生对文艺常识的掌握及理解能力。
　　3. 考生凭专业考试准考证及本人身份证原­件进入考场，两证不全者，不得参加考试；一经­发现考生有弄虚作假、徇私舞弊行为，立即取消其考试资格，并通报所在省(自治区、直辖市)高招管理部门。
　　4. 我院分别按照艺术设计、造型艺术、艺术史论三个招生专业进行评卷。对于艺术设计及造型艺术招生专业，专业单科成绩全国前3名，给予5分加分(可累计)，并计入专业总成绩。
　　5. 考生于4月10日左右登录清华大学本科招生网，进入导航条上的“网上报名”查询个人专业成绩。对专业考试入围的考生，我院寄发《文化课考试通知单》。
　　五、文化课考试 
　　我院招生专业属艺术类，取得我院《文化课考试通知单》且省级美术专业统考合格(不做要求的省份或省统考未涉及的专业除外)的考生，按照艺术类报名参加全国普通高等学校招生文化课统一考试。
　　1. 考生报考填报的专业志愿须与取得的《文化课考试通知单》中注明的招生专业一致。
　　2. 对文化课的考试科目，我院不做具体要求，考生可按照户口所在省(自治区、直辖市)高招办的规定参加考试。
　　3. 我校在调阅考生档案时，承认各省(市)招生主管部门根据教育部相关政策给予的加分。
　　4. 考生报考时外语语种不限。
　　六、政治思想品德考察与体检
　　按考生户口所在省(自治区、直辖市)高等学校招生管理部门规定办理。

