首批90名校长实名推荐生亮相北大(图)
　　本报讯(记者周逸梅)校长实名推荐制，究竟推荐来的是什么样的学生？昨天，90名来自全国39所中学的校长推荐制学生集体亮相北大，参加自主招生的面试，个性阳光、思路开阔，是他们给考官老师留下的印象。春节前，北大将公布他们的面试结果。 
　　校长推荐的90名学生与其他通过自主招生笔试选拔的学生分开，统一在昨天下午3点考试，但是他们考试的地点、形式和题目都与下午同期的其他考生相同。由于同一组的5人都是精挑细选出来的，这种“高手相逢”的感觉让他们既忐忑又兴奋。考完后，他们纷纷表示交流得很“过瘾”，觉得50分钟的考试时间太短。虽然有不同的意见交流和补充，但是这些“高手”们都表现出很好的气度，没有脸红脖子粗。 
　　走出考场，同一组的考生们又忙着互留手机号码和QQ号码，“我们都是来自不同的地方，机缘巧合能在一起，也是个缘分。”由于是最后一场考试，不少学生考完就急着回家过年，所以考场外很多家长提着行李等待。
　　■考生特写
　　郑子牧：通过网络找同伴
　　在同场的考生都走出来后，苏州中学的郑子牧还在考场外等待。他在等待来自湖北的新朋友。 
　　郑子牧是该校唯一的校长推荐制学生，获得了资格后他却一片茫然，不知道该怎么报名，怎么准备复习。于是他通过网络，找到了湖北华中师大一附中的校长推荐生李正一。两人开始了短信和网络的交流，共享信息，交流复习心得。直到进考场前，素未谋面的两人发短信互相鼓励，相约考完后在考场外见。 
　　在等待的过程中，郑子牧告诉记者，由于是文科生，他们组只有他一个男生，让他有点尴尬，“在互动讨论的环节，我显示了绅士风度，尽量把发言的机会让给了女生。” 
　　郑子牧抽到的题目是“现代社会需要包公吗”，郑子牧说，他的答案是不需要，他认为现代社会需要的是法治不是人治。而且当时包公所在的政府是个强势政府，当今社会的政府则是一个服务型的政府。他同时肯定，包公的正义感是和谐社会需要的。
　　李正一：穿正装打领带面试
　　和郑子牧随意的穿着不同，李正一一身正装打扮，呢子大衣里面还打着一条领带，他说，这样是对场合的一种尊敬。 
　　他告诉记者，在他的考场里，讨论最激烈的是有关雷锋精神的题目，整个小组来了一个“接力补充”。首先回答问题的学生，谈了雷锋精神是传统的美德和现实的意义。紧接着李正一就补充说，从现在社会很多做好事反成被告的案例可以看出，现在社会需要有保障雷锋精神的体制。北师大二附中的王娜联想到，现在人与人之间的关系越来越淡漠，大部分靠手机和互联网交流，缺少一种面对面的交流。接着有人补充道，雷锋作为当时的时代偶像，具有当时的时代特征。 
　　这样的讨论气氛，让李正一大呼过瘾，“本来担心大家不熟悉，无话可说，结果却变成时间太短，考官不得不打断我们。” 
　　和郑子牧的相遇让他很高兴，虽然急着赶火车，但他们还是一起来到考场前的横幅下合影留念。
　　■部分考题
　　1.蔬菜价格上涨超过肉类，怎么看这个现象？ 
　　2.怎么看逆向思维？ 
　　3.英国一思想家说：“国家的首要荣誉应该属于立法者和国家缔造者。”怎么看这句话？ 
　　4.中国目前是否有信仰，与道德、伦理和法制是否冲突？ 
　　5.水蒸气也是温室气体，为什么只治理二氧化碳？ 
　　6.怎样看教育多元化和教育公平的关系？ 
　　7.谈谈雷锋精神的内涵理解，现在社会该不该提倡雷锋精神？ 
　　8.现代社会需要包公吗？ 
　　9.谈谈对购买1.6L排量的汽车应该出资半亩森林造价这一说法的看法。 
　　10.老子关于“成人之美”的一段文字，谈谈看法。
　　■对话北大招办
　　对考生表现总体满意
　　记者：请您谈谈今年北大自主招生面试题目的特点有哪些？ 
　　招办负责人(以下简称招办)：北大自主招生的面试题目总体特点是题目灵活，角度多元，注重对学生全面素质和思维能力的考查，特别贴近现实生活，关注的问题大到国计民生，小至个人修养，覆盖面很广。 
　　记者：笔试和面试的侧重点有不同吗？ 
　　招办：在对学生思维方式的考查上，笔试和面试是统一的，但笔试侧重考查学生单学科知识的基础，面试更侧重考查学生的知识运用能力和综合素质，包括心理和修养等。 
　　记者：北大曾表示，要在考试中均衡城乡差别，这在面试题目中有体现吗？ 
　　招办：当然有体现。比如，有一道题目问，农村孩子会种地会放牧，是否和城里学生会音乐会画画一样的是一种素质？还有一道题目问，始于30年前的家庭联产承包责任制能否发展成现代大农业？均是出于这方面的考虑。 
　　记者：您对本次面试结果满意吗？ 
　　招办：从面试情况来看，今年这批学生普遍思维活跃，知识面宽，具有较强的求知欲和社会责任感，比较符合北大招收学生的标准，我们总体是满意的。
　　■对话校长推荐生
　　高考结束才能真正轻松
　　记者：作为首批校长推荐生之一，在高压舆论的环境下，是否感受到了压力？ 
　　郑子牧：有啊，想到不是代表自己，还代表了我们学校，如果没考上，那还不丢死人了。我之后生了场大病，估计就是和压力大有关系。不过病好后，压力也小了一大半。等到面试成绩出来，我大概又可以轻松点，等高考结束，才能真正轻松吧。 
　　李正一：我觉得自己不仅代表班级、学校，还代表了湖北。在推荐制下，过早让高三学生背负起这样的压力，我认为是种考验。不过好在我觉得这样的压力对我是积极的，转化为督促前行的动力。 
　　记者：作为校长推荐的学生，怎么看待这个制度？ 
　　李正一：作为既得利益者，本来是不好评价的。被推荐以后，我也关注了各种社会评价。套用今天的一个考题，教育多元化和教育公平。我认为两者不是要同时的，要先实现了教育多元化才能进行教育公平。虽然这个制度有争议存在，但是我认为北大迈出了这一步，是有导向性的，应该被尊重。

