中国传媒大学新增三艺考专业 播音主持专业扩招
　　2010年艺术高考拉开大幕，为了帮助广大考生全面了解2010年高校艺术类招生政策，解决报考中遇到的各种问题，新浪网高考频道特别策划“2010年全国重点艺术院校招办主任系列访谈”活动，本期邀请嘉宾聊天室与考生进行网上交流。访谈已结束，以下为本次访谈的文字实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。2010年全国艺术高考已经正式拉开帷幕，来自全国各地参加艺考的同学都要纷纷走进考场当中。我们新浪高考频道给大家推出艺考的招生系列访谈，希望大家也能够关注。今天做客聊天室的是一位老朋友，中国传媒大学的招生办主任夏丹老师，夏老师先给新浪的同学打声招呼。
　　夏丹：各位网友大家好，娄雷好，非常高兴能够跟各位网友在这个平台上进行交流。
　　主持人：夏老师每年都会做客聊天室，聊一聊招生的政策，并且给同学一些指导。每年考完试大家都觉得老师说的很实在，今天的谈话也说得很实在，您先给大家聊一聊今年的计划、政策。
　　夏丹：我先把我们学校介绍一下，中国传媒大学是教育部直属的211工程重点建设大学，座落在北京的东部，在东郊的潮白河河畔，校园非常美丽，学校是54年建校，今年是56年，建校以来形成了以传媒为我们的主体，形成以新闻传播、信息传播为主要学科优势形成文、理、法、经、管多学科协调发展的学科体系，现在教师队伍师资力量雄厚，在校生15000多人，一共有24个博士点，48个硕士点，78个本科专业。
　　我们每年基本上艺术类招生是700多人，今年招生一共18个专业、716人，播音主持与艺术专业因为有时受广大同学考生的喜爱，另外也是根据就业情况以及社会的需求、行业需求，今年特意播音专业从往年60人的招生计划增加到100人。
　　另外，加了照明专业，照明专业原来和摄影是隔年招生，今年照明专业也增加招生了。
　　还有今年新增了声乐演唱生，在报考音乐专业的学生，可以再申请填报声乐演唱生，我们会给他一个特殊政策，在你声乐演唱生如果获得了资格，可以按照音乐学的最低线录取。
　　往年也都有，我们已经录取了交响乐团，在报考所有艺术类专业的考生都可以报考这个专业。
　　主持人：每年我们学校招生的时候，我都时不时去看一看，人山人海，大家特别渴望能够考进去。今天您给大家带来了一个好消息，特别是那些想学播音的同学，从60人到100人实际上增加幅度很大，会有更多的同学能够走到学校里面读书，而且播音是我们的优势专业之一。在艺术学科当中，除了播音咱们学校的优势学科还有哪些？
　　夏丹：实际上像广播电视新闻、广播电视编导都是我们的优势学科。另外，因为我们学校的专业特点、特色非常明显，都是立足于传媒领域。所以，每一个专业都有它的特点和特色。这个更主要是要结合孩子的兴趣，有的孩子可能喜欢做编辑、编导、记者，他就可以报考我们的广播电视编导专业。我们又有两个方向，有电视编辑方向又有文艺编辑方向，电视编辑方向可能更侧重于做电视节目，做专题，做新闻。文艺编导方向可能更侧重于做文艺性的节目。有的孩子可能喜欢表演，能唱、能跳，表演力非常强，就可以报我们的表演专业。有一些孩子现在喜欢搞摄像，因为现在条件也允许，每个孩子都能有个DV或者是照相机，可以报我们的摄影专业。我们的摄影专业也有两个方向，一个是电视摄影方向，还有一个就是电影电视剧及图片摄影方向。这样对喜欢摄影的孩子，那这就是一个非常好的专业。
　　另外我们也有音乐类，有音乐学、录音导演、录音艺术的录音工程专业，喜欢做音响导演的做导演，喜欢搞工程的男孩子可能就可以做一些录音工程方面的工程设计，做扩音的工程等等。在这里还可以报我们的声乐演唱生，声乐条件特别好，演唱技巧特别好，声音好的学生报考这个专业，可能将来为声乐演唱，去艺术团体，包括可以做培养这方面人才的教师，都是可以。另外我们也有乐团。这是喜欢音乐的。
　　美术类，大家都知道我们学校也有非常受孩子们欢迎的动画专业，动画专业今年还增加一个游戏设计方向。还有戏剧影视美术设计，在这里也是有三个方向，有人物造型、电影美术艺术、电视美术艺术。另外我们还有艺术设计，有一些孩子可能比较喜欢做广告，包括媒体的广告、视觉的电视广告等等，包括我们今年又增加了一个会展设计方向，一个是你可以在公司做工作。另外，像上海的世博会，这种大型的博览会、展会非常多，都可以为这些大型的活动做出他们的贡献。
　　播音当然就不用介绍了，嗓音条件比较好的都可以报考。
　　另外，数字媒体，我们今年又增加了数字媒体艺术的网络多媒体方向，把数字的技术与创意相结合，产生出一些视觉的电视节目来。
　　主持人：我可不可以这样理解，大家其实要从自己未来的打算和兴趣出发，去选择专业，而并不是听到别人报什么我就跟着报什么？
　　夏丹：对，一定是结合自己的长处，包括我们今年戏剧影视文学专业，有的孩子就喜欢创作，因为我知道有一些高中孩子自己已经写小说，发表一些文章，还有一个戏剧影视文学专业，喜欢创作的同学可以报考。一定要结合你的长处和兴趣，干自己所喜爱的专业，这是对一个人的发展最有利的。
　　主持人：这是夏老师给我们的建议。
　　夏丹：不要盲目报考。
　　主持人：刚才我们谈了这么多专业，它的录取方式一样吗？
　　夏丹：不一样，我们学校分两大类，18个专业里其中有9个专业是按照高考成绩录取的，也就是我们学校的考试时间是2月20号开始，学生们都已经在网上报名约考，按照他自己约的时间参加考试。在获得我们学校艺术类专业合格证的基础上，按照高考成绩从高到低录取。我们从高到低录取各省是分省划线的，我们都会参考省的重点线乘以一个系数，作为该省的最低录取线。这是有9个专业，像广播电视编导的电视编辑方向、文艺编辑方向，像数字媒体，还有文编、电视摄影、录音工程、录音导演等，都是按照高考成绩。另外9个专业我们就是按照专业录取，你在艺术类获得合格证的基础上，按专业排队，也是分省划线，从专业排名1到2，3/4名按照最低线录取，按专业分数录取。剩下1/4按照高考成绩录取。比如像播音，播音专业还是男女生分别排队，播音是招100人，男生50，女生50，它的3/4也就是37名左右， 我们就从专业排名的第一名、第二名，可能划一个最低线，可能是450分，当然各省不一样，第一名达到450分就录取了。第二名没有达到，可能你是430分，我们就不录取了，没达到专业的最低线。剩下的13个名学生再按照高考的成绩从高到低，也是分省划线来录取。这样录取的是8个专业，我们还有1个专业是表演，就完全按照专业录取，就按专业排名从高到低，划一个最低线，男女生也是分别排队。

