名师指导：艺术生高考语文备考攻略
　　八个易得分点，你掌握了吗 采访对象：高级语文教师、新世纪高考学校校长助理岳峰
　　在针对近些年来，考生在考试中常遇到的一些丢分点，岳峰结合自己近20年的教学经验，总结出来8个易得分点，建议考生在最后四个月复习中，注重复习技巧，轻松可得20~30分。
　　病句判断题(3分可得)。病句的六种类型很易掌握且有技巧可循，适当做题，这3分一般可以得到。语句衔接题(3分可得)。这是近年必考的客观题。只要掌握一般如陈述对象一致、一定的时空顺序等常用原则，再就是把握好一般首句与尾句的出现规律即可得分。古诗文背默(5分可得)。这是学生最不应该失去的5分。我们只要利用几个早晨的时间把课本中要求背诵的高一到高三的古诗文片段完整地背默下来就行。
　　现代文阅读(说明文)客观题(3~6分可争)。一篇说明文后3个选择题目，共9分。此类题考查的是学生对相关信息把握的严密度(只有一个小题目可能涉及简单的推理)，只要能够准确把握相关的有效信息，这个9分轻易可得。古文阅读(3分可争)。一篇古文有3个选择题(9分)一个翻译题(10分)，这19分的题目不可轻言放弃。复习时要有计划地坚持每周读2个第一轮复习资料中的古文阅读段子即可。高考时一般所给的是古代名臣的史事，而这些古代名臣们的品格、做事都是基本一致的，如小时候行侠仗义多智，战争时勇猛克敌，对朝廷忠诚直谏，对奸佞不屈(或遭构陷)，对下属纪律严明、对百姓体恤减税等。我们可以凭“套路”理解文章内容争取多得3分以上。
　　古诗鉴赏与现代文阅读的主观题(5分可争)。这两个题目是最易拉开分数的大题。而一般同学是凭经验、凭感性在做这两个大题，很多同学写了很多却不能得分或者失分很多，原因一是没有主题意识，没有把握文章(诗歌)主旨，在根本就没有读懂的情况下动笔写题，答了很多无用的。二是不懂按点得分的评分原则，没有答题“点”的意识。三是不知道每一类题目均需从哪几个角度去作答，即不知道每一类题目的答题“点”到底有哪几个，换言之，一般同学不注意这个题目的答题模式。如果你掌握了上述应该注意的几点，在同样的思考水平下，你就可以多出来5分甚至更多。
　　第二卷第六大题的3个小题的语言运用题(3分可争)。这也是拉开考生分值的一大项。做这样的题只要严格审题，不放过任何一个小的要求(每个小的要求点就是1分的设分点)，严格按“点”可争取到3分左右。
　　作文题(5分可争)。作文复习会被“急功近利”的同学所忽略。一般同学就认准40多分，听天由命是不可取的。最后一段时间作文仍大有可为，实现50分的突破。建议一周或两周背一到两篇你可以“仿写”的高考满分作文，或是杂志上的贴近生活与现实的美文。注意，仿写不是为了套作，模仿好的语句结构、文章结构形式与构思技巧。
　　高考语文试卷中的阅读是重头戏，半数以上的同学连1/3的分都拿不到，这也是绝大多数同学高考语文走麦城的主要原因之一。其实只要采取各个击破的方法问题基本上就迎刃而解了。
　　具体来说我们可以将阅读分为三个方面：古诗阅读，古文阅读，现代文阅读。结合每一部分我们必须首先要搞清高考关于这一块究竟考查什么，哪些是重点，怎样出题，然后才能针对问题采取不同的解题技巧。就古诗文阅读来说在高考中通常考这样几个方面：语言、意境、表现技巧、思想内容。要想解答好这些试题必须讲究技巧。如语言方面就应该考虑动词、形容词等，词性不同效果截然不同，2008年考查的就是词性问题。对于古文阅读的试题也是有章可循的，这主要牵扯到一些掌握实虚词的技巧，巧用句式的技巧，巧记词类活用的技巧以及一些猜词义的方法等，掌握了这些方法你也会“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。
　　在高考中现代文阅读的出题是极其讲究的，综观这十几年的高考试卷，你就会发现现代文阅读整体上考的就是四个方面：是什么、为什么、怎么作、怎么样。简单地说就是考词语的含义，考句子的理解，考艺术手法的运用及效果，考主题方面等，像2008、2009高考试卷均如此。我们可以结合这些考点有针对性地采取一些措施，如在理解词语含义的时候要注意词语的“四义”，要找准上下句的句间关系等。我们把这些技巧全部概括出来，你只要先记后用就行了，既缩短了时间又提高了做题的正确率。现代文阅读的其他几个方面亦如此，掌握了这些规律与技巧，你离成功还会远吗？

