北京印刷学院2010年艺术类专业招生简章
　　新浪教育讯 北京印刷学院2010年艺术类专业招生简章已经公布，以下为简章内容：
　　学校简介
　　北京印刷学院是由国家新闻出版总署与北京市政府共建、以北京市管理为主的全日制普通高等学校。前身是1958年文化部所属文化学院印刷系，1961年印刷系并入中央工艺美术学院，1978年由国务院批准以中央工艺美术学院印刷系为基础改建为北京印刷学院。学校是全国首批获得学士学位授予权的单位，是教育部印刷工程专业教学指导分委员会主任委员单位、包装工程专业教学指导委员会副主任委员单位、全国高职高专印刷与包装类专业教学指导委员会主任委员单位、新闻出版总署和北京市出版印刷高级人才培养基地、北京出版产业与文化研究基地、国家新媒体产业基地“动漫创作及艺术人才培训中心”。
　　学校已形成研究生、本科、高职三个学历层次的办学格局，现有6个硕士研究生专业、20个本科专业、8个高职专业。现有3个北京市重点建设学科、1个教育部特色专业、3个北京市品牌建设专业、1个北京市重点实验室、2个北京市实验教学示范中心、1个北京市哲学社会科学研究基地。学校与美国加州州立大学(CHICO)、英国伦敦艺术大学、德国WUPPERTAL大学和俄罗斯莫斯科国立印刷艺术大学建立了校际联系与交流，并签订了本科、研究生以及本科与研究生联合培养、共同授予学位的协议，目前已进入了实施阶段。
　　我校艺术类专业面向现代出版、印刷、动画及相关传媒领域，培养国家急需的平面、多媒体、网络、出版绘画、实验艺术、动画、影像等各类媒体的艺术专业应用人才，现有研究生、本科、高职三个层次的学历教育，硕士研究生专业为设计艺术学，本科专业有艺术设计、绘画、动画，高职专业为多媒体设计与制作。学校在国内率先开展电脑美术设计和数字媒体艺术教育，将艺术与科技、设计与传媒、现代与传统相结合，着力于艺术创新和创业人才培养，取得了显著的教学、科研成果，形成了鲜明的艺术教育特色。在教学中，注重对学生的创造性思维和实际操作能力的培养和引导，积极鼓励学生进行具有独立精神与创造性的创作；在实践中，为学生提供了具有世界先进水平的配套教育设施，建立了一批高水平的艺术教育实践基地，形成了“产、学、研”一体化的艺术人才培养体系。
　　面对新科技革命对媒体与传播业带来的划时代变革，以及首都社会经济发展战略调整的新走向，尤其是“文化创意产业”战略的实施，学校牢牢把握并紧贴我国经济社会发展、首都产业结构调整和媒体与传播业发展的脉搏，对办学思路、办学定位、办学特色、办学目标、办学重点等作进一步的谋划，努力把学校建设成以印刷、出版等传媒类专业为特色，工、文、管多学科协调发展的普通高等学校。
　　招生计划
　　说明：我校是教育部批准的参照独立设置本科艺术院校招生的高校。本科京外地区不做分省计划，按照我校录取原则，全国排队；北京计划，按照我校录取原则，北京排队。
　　报考条件
　　1.符合生源地普通高等学校招生报名基本条件
　　2.身体健康，无色盲或色弱
　　3.外语语种为英语
　　考点及报考时间
　　专业考试报名
　　报考我校艺术类(含艺术设计、动画、绘画专业)须参加我校组织的专业考试，每人限考一次(多次考试者，取低分)。考生必须本人亲自到考点报名(现场照相)。
　　(一)北京考点网上报名：(注意：在北京考点参加考试的考生必须采取网上报名的方式)考生可于2010年1月5日起登录我校网站(www.bigc.edu.cn)进行报名，网报时间：北京城市学院考点截止到1月26日17：00；北京印刷学院考点截止到2月10日17：00。网报成功后，请在规定时间带下列材料到考点进行报名确认，领取准考证。
　　1.身份证或户口簿原件和复印件(交复印件)
　　2.高考报考证、省统考准考证、省统考合格证明(任意一件、交复印件)
　　3.报名考试费
　　4.网上报名序号
　　(二)京外考点现场报名：请考生本人带下列材料，到考点办理报名手续，领取专业考试报名表和准考证等(专业考试报名表不提前发放)。
　　1.身份证或户口簿原件和复印件(交复印件)
　　2.高考报考证、省统考准考证、省统考合格证明(任意一件、交复印件)
　　3.报名考试费
　　4.本人一寸同底版近期免冠彩色照片3张(黑白、打印、复印、数码合成照片无效，无现场照相设备的考点需要)
　　专业考试
　　考生持准考证、身份证，按规定时间到指定考场参加考试，自备画具、绘画材料。
　　合格证发放
　　2010年4月15日前发合格证，合格证分：京外本科、北京本科两种合格证。
　　录取办法
　　1.文化考试成绩达到生源所在地艺术文化考试规定分数线
　　2. 生源地省市艺术统考合格
　　3.根据“专业成绩占60%、文化成绩占40%的加权综合分”录取
　　综合分=专业成绩÷专业合格线×60+文化成绩÷生源地艺术类本科线×40(无生源地艺术类本科线或者线低于当地二本线65%的，按照当地二本线的65%折算)
　　4. 根据专业需要，参考高考单科成绩
　　5.录取时不分文理，根据考生高考志愿，按照分数优先的原则录取
　　入学与复查
　　新生入学后，根据招生政策和录取标准进行复查，凡不符合条件或有舞弊行为者，取消入学资格。
　　其它注意事项
　　1.以上各项若与教育部有关文件不符，按照教育部规定执行
　　2.专业考试不合格者不再另行通知，专业考试成绩可以上网查询
　　3.未被录取考生不再另行通知
　　地址：北京大兴区兴华北路25号    邮政编码：102600
　　网址：www.bigc.edu.cn
　　咨询电话：(010)60261041、(010)60261042
　　考前辅导教材：(010)60261131
　　电子信箱： zsb@bigc.edu.cn
　　乘车路次：631、410、937(支6)、957(快车)、610、968、456，北京印刷学院或清源西里站下车即到
　　艺术类本科专业介绍
 

