指导：根据实力填一志愿 拉开梯度报二志愿
　　高考志愿是考生对理想大学的选择，同时也是高校选拔录取考生的重要依据。
　　北京市2010年高考改革方案已经出台，本科一、二、三批次的志愿设置没有变化，依然各设两个志愿，一志愿可填报一所志愿学校，录取时采取志愿优先、由高分到低分的录取原则；二志愿可填报A、B、C三所平行志愿学校，采取分数优先、遵循志愿的录取原则。因此，考生在选择本科院校时，一定要根据实力填报一志愿，拉开梯度报好二志愿。
　　填报学校不拔高
　　有甲、乙两个考生，都是市重点高中的尖子生，都非常向往清华大学，平时成绩和“一模”成绩也都处在往年清华大学录取分数线的边缘，但没有绝对把握考上清华。
　　在这种情况下，甲认真分析了自己的实力，在填报志愿的时候，放弃了清华大学，选择了同样是全国“211”工程和“985”重点大学的复旦大学，并顺利被这所院校录取到理想的专业。和甲情况相似的考生乙则想冲一下，第一志愿填报了清华大学，结果高考分和清华大学的录取分数线仅差了3分，与该校失之交臂，最后上了一所普通院校。报到后，他又感到自己的分数上这样一所院校很不理想，最终选择了复读。
　　以上两位考生填报志愿的经历告诫考生，在填报志愿时，一定要对自己有正确评价，选择院校时定位一定要准确，千万不可拔高，存有侥幸心理或抱着赌一把的心态，要实事求是地根据个人实力填报。另外在选择专业时也不要一味追求热门专业，专业之间也要拉开梯度，这样才能避免提档后又被院校退档。
　　选好二志愿很关键
　　理科考生小明，上高中的时候，就对北京科技大学情有独钟，“一模”成绩和分数线出来后，与北科大往年录取分数线比较差10分左右。在之后的“二模”等考试中，小明成绩排名较稳定，选择北科大有一定风险。但是，在正式填报志愿时，他还是把北科大作为一批一志愿，因为他想自己是北京市三好生，可以享受10分照顾，高考时成绩如果再提高一点，应该有希望进入该校的提档线。
　　在这种情况下，填报好二志愿也就非常关键了。经过分析，北京的重点大学除非预留二志愿计划，一般情况下是录不到二志愿的。这些大学二志愿预留计划的录取分数线最少也要求高于一志愿录取分数线30分以上。如果能被二志愿的在京重点大学录取，正常情况下一志愿也就能被顺利录取了。
　　面对这样一种情况，小明和家长就明智地把外地重点大学列入了选择行列。在参考了大量资料后，选择了武汉理工大学、南京农业大学、兰州大学这3所全国重点院校。
　　高考分数公布以后，小明的成绩不是特别理想，加上照顾的10分后，被北京科技大学调档。但分专业录取时，该校是不考虑照顾加分的，这点在该校章程里有明确规定：录取专业时，按投档考生的实际考分和专业志愿顺序由高分到低分按“专业级差”方式依次录取。小明在填报志愿时，没有详细阅读所填报志愿学校的招生章程，结果就被院校以总分低的理由退档。幸亏小明二志愿没有拔高，拉开了梯度，选择了3所往年能录到二志愿且录取分数在一批线左右的院校，最后顺利被武汉理工大学录取。
　　小明这个例子给考生一个启示：在选择志愿学校的时候，一定要做好咨询工作，尤其是要读懂招生章程，清楚院校的录取规则，包括提档比例、是否招收二志愿、体检受限专业以及一些具体要求。有加分投档的考生，要特别注意了解招生学校对照顾分的政策，然后根据情况进行报考。（作者：昌平区考试中心高招办 砚梅）

