北京2010年高中会考18科次统考 9日起查成绩
　　北京考试报讯 今年春季高中会考新旧课程同期开考，全市统考首次达到18科次。2月9日上午9时开始，参加今年春季高中会考的13万考生可上网查询成绩，这是记者从北京教育考试院获悉的。
　　自2007年新课改在北京市正式实施以来，新旧课程考生要同时走进统考考场。会考科次逐年增加，从最初的9科旧课程到15科次，直至此次的18科次，包括新旧课程的语文、数学、英语、物理、化学、生物、地理、历史和政治各9科。
　　今年会考成绩查询方式仅有一种，考生可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)，进入查询页面，输入报名号即可。春节后，考试院中招办将通过区县会考办向学校、考生发布成绩，考生应以此成绩为准。
　　会考科目原始得分采用百分制，成绩公布使用A、B、C、D等级制。A、B、C三级为合格等级，D为不合格等级。各等级分数划分标准为85分及以上为A，84—70分为B，69—60分为C，60分以下为D。
　　据悉，由于今年高考新增高会统招的高职招生方式，招生院校将以“高考统考科目成绩加会考成绩”为录取依据，因此这是参加高会统招的应届高三毕业生今年高考前的最后一次会考。
　　目前，高会统招高职院校的招生等级要求已在第1期《北京考试报·北京招生通讯》中公布，考生可依据相关科目成绩选择报考。
　　市中招办有关负责人介绍，目前，考试院网站只提供最近一次全市会考统考科目成绩，考生历次会考成绩以及非全市统考科目的会考成绩，考试院网站不提供查询。(记者：安京京)

