北京大学2010年自主招生面试题
　　新浪教育讯 本周，北京大学举行了自主招生考生的面试，其中备受关注的首批90名中学校长实名推荐的学生也参加了北大2010年自主招生面试，为了让考生提前了解名校自主招生的出题方向和考察重点，新浪教育特别整理2010年自主招生部分面试试题，希望对考生的备考有所帮助。
　　北京大学
　　1，哥本哈根会议是不是一场政治博弈？
　　2，人的生命是否属于自己？
　　3，优质学生享受优质教育是天经地义吗？
　　4，如果你是联合国秘书长，如何解决索马里海盗问题？
　　5，何为碳汇，谈谈对碳排放交易权的看法。
　　6，南方人性格柔弱，北方人性格粗犷，你如何评价？
　　7，农村的孩子会种地，城里的孩子会画画，前者是否也是一种素质？
　　8，蔬菜价格上涨超过肉类，怎么看这个现象？
　　9，怎么看逆向思维？
　　10，英国一思想家说，“国家的首要荣誉应该属于立法者和国家缔造者。”怎么看这句话？
　　11，中国目前是否有信仰，与道德、伦理和法制是否冲突？
　　12，水蒸气也是温室气体，为什么只治理二氧化碳？
　　13，怎样看教育多元化和教育公平的关系？
　　14，谈谈雷锋精神的内涵理解，现在社会该不该提倡雷锋精神？
　　15，现代社会需要包公吗？
　　16，“狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻”，你怎么看？
　　17，何为软实力,如何构建国家软实力？
　　18，“我是一个克隆人,我有血和骨,把我的Y基因换成X基因,我的小克隆人长大后就成了异性。”怎么看这首诗。

