北大自主招生 09重庆状元何川洋参加面试
　　记者发现，首批获得中学校长实名推荐直接晋级的90名考生没有一人出现在第一批面试考生中，而重庆进入北大复试的考生几乎都安排在今日面试。我市巴蜀中学校长傅唯泉推荐的袁潇、韦宇丹、阳盼，南开中学校长宋璞推荐的李雷、邓思圆和郭采薇6位同学的面试时间都排得靠后，在今天下午进行。
　　重庆家长现场打探
　　昨天上午10点30分，记者在北大文史楼前碰到了几位重庆家长，他们在寒风中已经站了一个多小时，“想帮孩子问问今天面试考了些什么题，让她心里有个底！”这位母亲告诉记者，想为孩子备考做点事，“不仅问问题目，我还想帮女儿打听一下考场布置、考试流程……”
　　虽然学校附近就是鸟巢、水立方、颐和园、圆明园等知名景点，但重庆学生几乎都选择待在宾馆里养精蓄锐。
　　昨天下午3点，巴蜀中学三位校长推荐生午休后聚在一起讨论起今天面试的话题，奥运会、世博会和电影《阿凡达》等都成为他们谈论的热点。
　　而南开中学推荐的三位同学都在北大东门附近的宾馆休息，他们一边调整状态，同时准备了些复习提纲。
　　优秀复读生也有机会
　　今年北大自主招生名额特别为一些优秀复读生开了口子。去年被取消高考成绩的高考状元何川洋在高三复读中表现出色，他的老师和同学说，“每次年级考试，他几乎都能拿第一名。”
　　在上月的北大自主招生笔试中，何川洋获得了不错的成绩，在舅舅的带领下，他也来到北京将参加北大面试，如果通过将获得加分。

