清华大学2010年艺术特长生拟认定结果公布
　　新浪教育讯 清华大学2010年艺术特长生拟认定结果已经公布，考生自即日起，考生可凭用户名和密码，登录清华大学招生网(www.join-tsinghua.edu.cn)的“网上报名”栏目，查询本人的拟认定结果，并发布了认定过程中的有关情况说明，见下文。
　　一、确认拟认定人选的基本办法
　　1.艺术特长生认定的基本艺术等级要求
　　凡是被我校签约认定的考生，艺术水平应达到一级以上；未达到一级的考生，不能作为艺术特长生被认定。其中，打击乐(包括西方打击乐和民族打击乐打)享受60分或者重点线优惠的，必须达到一级优秀；电视台节目主持享受60分优惠的，，其主持项目测试必须达到二级优以上，试镜成绩必须达到一级以上。
　　2.60分和重点线优惠政策的认定
　　艺术等级达到上述要求的考生，其艺术成绩将和文化课成绩按照一定的公式计算加权总分，根据加权总分从高到低的顺序，分项目顺次认定。如果某一项目下没有符合要求的考生，则取消该项目的认定计划。
　　根据上述加权总分予以认定的考生，可以享受60分或者重点线的优惠。其中，如果该项目同时有重点线和60分两种优惠政策，被认定考生中艺术成绩高的考生将优先享受重点线的优惠政策；如遇艺术成绩相同，则按照文化课成绩排定。
　　加权总分的计算公示为：
　　(1)一般项目：
　　加权总分＝艺术成绩＋(文化课成绩－参考分)/30。
　　其中，理科参考分为149，文科参考分为157，文化课成绩与参考分的差值不得为负数(下同)。
　　(2)电视节目主持：
　　加权总分＝试镜成绩＋(文化课成绩－参考分)/30。
　　(3)西画(车身设计)：
　　加权总分＝(西画成绩＋车身设计)/2＋文化课成绩/30
　　其中车身设计成绩不低于90分。
　　3.20分和30分优惠政策的认定
　　对于艺术测试成绩在一级以上，文化课成绩突出的学生，如果没有享受到60分或者重点线的优惠，将按照文化课成绩由高到低的顺序，不区分测试项目统一排序，择优认定部分考生享受20或者30分的优惠政策。
　　二、拟认定协议书的签署
　　拟认定协议书将于近日寄出。请考生按协议书要求的期限签署并以特快专递方式(以寄出邮戳为准)寄至清华大学艺术教育中心。
　　同时获得艺术特长生认定和自主招生、保送生认定的，考生只能选择享受其中一项优惠政策。

