广东2010年高考考试大纲说明解读(文科)
　　编者按：每年此时，作为“高考指挥棒”的全国高考考试大纲，都为众多高三师生、家长翘首以盼。为此，本版编辑将2010年广东高考(文科)考试大纲说明解读整理出来，以飨读者。
　　语文：考试内容
　　按照高中课程标准规定的必修课程中阅读与鉴赏、表达与交流两个目标的“语文1”至“语文5”五个模块，选修课程中诗歌与散文、小说与戏剧、新闻与传记、语言文字应用、文化论著研读五个系列，组成必考内容和选考内容。高考语文必考内容包括：现代文阅读(阅读一般论述类文章)，并能理解和分析综合；古代诗文阅读(阅读浅易的古代诗文)；语言文字运用(正确、熟练、有效地运用语言文字)，识记现代汉语普通话常用字的字音并正确书写现代常用规范汉字，辨析并修改病句，扩展语句，压缩语段，选用、仿用、变换句式、正确运用常见的修辞方法；写作(能写论述类、实用类和文学类文章)。选考内容包括：文学类文本阅读(阅读鉴赏中外文学作品。了解小说、散文、诗歌、戏剧等文学体裁的基本特征及主要表现手法。文学作品的阅读鉴赏，注重审美体验。感受形象，品味语言，领悟内涵，分析艺术表现力，理解作品反映的社会生活和情感世界，探索作品蕴涵的民族心理和人文精神)；实用类文本阅读(阅读评价中外实用类文本。了解传记、新闻、报告、科普文章的文体基本特征和主要表现手法。准确解读文本，筛选、整合信息。分析思想内容、构成要素和语言特色，评价文本产生的社会功用，探讨文本反映的人生价值和时代精神。)
　　全卷包括必做题和选做题，必做题的考查内容为“语言文字运用”、“古代诗文阅读”、“现代文阅读”和“写作”，共18道小题，分值约占总分的90%。选做题的考查内容为“文学类文本阅读”和“实用类文本阅读”。两类文本阅读各设3道小题，题型为非选择题；考生选做其中一类，完成同一类文本阅读中的3道小题，分值约占总分的10%。此外，“古诗人背诵篇目”为名句名篇默写的考查范围。文言文(22篇)，诗词曲(48首)。
　　数学：考试范围与要求
　　高考数学必考内容包括：集合(集合的含义与表示，集合间的基本关系，集合的基本运算)；函数概念与基本初等函数Ⅰ(指数函数、对数函数、幂函数)；立体几何初步(空间几何体，点、直线、平面之间的位置关系)；平面解析几何初步(直线与方程、圆与方程、空间直角坐标系)；算法初步(算法的含义、程序框图，基本算法语句)；统计；概率；基本初等函数II(三角函数)；平面向量；三角恒等变换；解三角形；数列；不等式；常用逻辑用语；圆锥曲线与方程；导数及其运用；统计案例；推理与证明；数系的扩充与复数的引入；框图。选考内容：考生在“几何证明选讲”和“坐标系与参数方程”两部分内容中选考一个。
　　全卷包括选择题、填空题、解答题三种题型，选择题是四选一型的单项选择题；试题分为必做题和选做题，必做题考查必考内容，选做题考查选考内容，选做题为填空题。整个试题以中等难度题为主。
　　英语：考试范围与内容
　　英语考试范围有：语言知识(要求考生掌握并能运用英语语音、词汇、语法基础知识以及所学功能意念和话题，要求词汇量为3500个词左右。语言运用(听力、阅读、写作、口语，只对参加口语考试的考生作要求)，其中听力部分要求考生能听懂所熟悉话题的简短独白和对话。阅读部分要求考生能读懂书、报、杂志中关于一般性话题的简短文段以及公告、说明、广告等，并能从中获取相关信息。
　　英语笔试部分共四大题，62小题，其中选择题90分，占60%；非选择题60分，占40%。试卷以中等题为主。
　　政治：考试内容包括：经济生活、政治生活、文化生活、生活与哲学、时事政治五部分。其中时事政治考试范围包括年度间国内外重大时事(2009年4月至2010年3月)以及中国共产党和中国政府在现阶段的基本路线和重大方针政策。
　　历史：考试内容包括：古代中国、古代希腊、罗马、近代世界、近代中国、现代世界、现代中国。
　　地理：考试内容有：自然地理、人文地理、区域可持续发展、城乡规划、环境保护。(作者：刘莉)

