广东高考实行平行志愿 报外省高校或大幅增加
　　本报讯 省招生委员会前日公布，2010年广东高考将首推“平行志愿”。消息传出后引起学校和家长的高度关注。昨日，记者从佛山市招办获悉，省考试院此前曾听取了佛山一中、石门中学等名校校长的意见。目前佛山市教育部门尚未接到具体的实施方案。
　　方案将可避免高分低录
　　“省招生委员会是大约一个月前召集会议征求各方意见，当时参加会议的还有一些家长代表。”佛山一中校长毛雨初透露。“对于‘平行方案’学校基本还是赞成的，但意见征询会上，有代表认为‘平行志愿’实行后造成‘分数至上’的后果，从而影响素质教育。” 
　　石门中学校长盘文建指出，平行志愿最大的受益者还将是重点高校，能更大限度地招收到高分生源，而普通高校招收到高分考生的几率将会降低。他承认，平行志愿的最大优势是降低了落榜的风险，尤其是对分数较高的考生，传统单一批次录取很容易造成“高分低录”的情况，平行志愿可以减少此类情形发生，该方案对中等成绩考生的影响相对较小。
　　名校招录人数不会减少
　　据了解，目前新方案的具体细节尚未公布。盘文建表示，今年报考仍可能在成绩公布后。而之前的高考招录投档大约以1：1.1至1：1.2投档，如果按分数优先，那被高校退档的部分考生的下一志愿是否会被录取将是关注焦点。“有可能通过设置第二志愿级来解决。”盘文建表示，具体方案将会在春节后公布，届时这些问题都会有确定的答复。
　　针对平行志愿实施后是否会导致考试院降低投档比例，进而导致省外名校减少在广东投放招录名额的问题，盘文建认为，平行志愿实施后，各批次内志愿落空的可能性减少，投档比例过高的确会导致退档增加。但他认为，目前投档比例略高于1：1，退档不会显著增加，因此并不担心名校会减少招录人数。
　　首批仍应填“保底”学校
　　一中校长毛雨初提醒学生和家长，即使实行了“平行志愿”后，指导考生填志愿时也要有档次之分，填报不慎也可能出现落榜。“像清华和北大两所在同一档次的学校，最好不要同时位于同一批次，否则‘平行志愿’的优势就不大了，考生将自己最希望就读的院校排列在平行志愿的最前面，而每一批的平行志愿也应该填一所保底的学校。”毛雨初说。
　　而佛山三中教科处主任刘闻则表示，实行平行志愿后，同一批次三所学校中，可采取搏两所无梯度学校，填一所保底高校；或者搏一所好学校，另外两所保底的方式。如果本身是“尖子生”，则可以大胆填报。
　　省外名校录取分数将提高
　　佛山一中张同学的妈妈对平行志愿拍手叫好。张同学的目标是中山大学，如果考不上中大，暨南大学是第二选择。不过平时成绩处在中等的他感觉上中大的希望不大。“现在能填平行志愿了，报一下中大也不怕，我打算让孩子填一些出省的学校，外省不少好学校的分数都比中大低，可以搏一下。” 
　　而三中教科处主任刘闻也表示，受平行志愿影响今年省外高校很有可能会变得受欢迎。“以前佛山的学生不敢搏外省高校，主要原因是外省学校招人太少，学生不敢搏，大家都想挤进中大、华工、暨大，外省高校招生常常爆冷。实行平行志愿后，考生填报外省高校落榜的几率减小了，省外好的高校今年的录取分数肯定比以往提高。”刘闻说。(记者：陈昕宇)

