高一优秀作文：友谊的味道 
　　河南省实验中学高一(2)班赵之歌
　　她曾经说，我们的友谊是绽放在豆蔻年华的栀子花，清香袭人。
　　我们的友谊味道像什么？我拙劣的文字勾勒不出。
　　校园中，古朴的箜篌吟诵着韶华的和弦，粉妆玉砌的冬天焦急地等待着草长莺飞的季节；教室里，疾驰的笔尖流淌着极富文采的句子，娇小玲珑的女孩正低头沉浸在墨香中……
　　她叫陈晓宇，是我的好朋友。比我小1岁。长了张可爱的娃娃脸，像个乖乖的小学生。
　　许许多多平凡的瞬间，只因为和晓宇一起度过，而变得美丽动人。
　　晓宇成绩优异，是班里的学习委员。记得那天我和晓宇一起去搬数学辅导书，辗转多处到了书店，晓宇耐心地看着工作人员把书捆扎好。为了让同学们能够节省更多的钱，晓宇耐心地和收银员讨价还价，终于商量的结果是按照团体订购的六折优惠买了辅导书。
　　从书店出来，已经过了将近40分钟了。我们两人一起搬着60多本辅导书回学校。
　　“晓宇，你说，咱俩这么辛苦地给班里运书。下午和老师说说，让她请咱俩吃顿饭。”我开玩笑道。“那怎么行呢？你算了吧，为班里做贡献是应该的，我是学习委员。别说这话了。”
　　汗水一滴滴地从晓宇的鬓角处滑落，冰冷的温度丝毫没能让晓宇凉快些。晓宇吃力地搬着书，中间却不肯歇一小会儿。在她的眉眼间我找不到一点点的抱怨与不满的神情。一见小事，足以看出晓宇的品格。
　　晓宇很善良，而且乐于奉献。同学们问她难题，她也非常乐于为大家解答。而且，晓宇的性格随和，很好相处。
　　虽然一直和晓宇很好，但我们之间从来没有表达过对这份友谊的感受。那天和晓宇交换日记本时，我看到了这样一段话：之歌是一个阳光、开朗、大方、热情的女孩。在她的身上，我感受到了温暖。我们的友谊是绽放在豆蔻年华的栀子花，清香袭人。我会珍藏到永远。
　　感动，在我的内心蔓延。原来，我那么微小的付出，却在晓宇的心中，留下那么重要的位置。
　　有人说，友谊如茶，淡淡的却余味悠长。有人说，友谊如酒，浓烈却十分香甜醇美。
　　我和晓宇的友谊，像什么呢？
　　轻轻呷一口白开水，很解渴，像我们之间友谊的味道。

