清华网上面试外地生 考题出新让考生当校长(图)
　　昨天，7个省的学生和清华的考官进行了千里之外的面试，这是国内高校首次使用远程视频进行自主招生面试。 
　　清华招办主任孟芊介绍，今年共有14个离北京千里外的省份进行远程自主招生面试，分别安排在昨天和今天举行。其他省份的考生则在明天到清华进行面试。 
　　在远程面试现场，考场内有一个52英寸液晶电视屏，3名考官通过大屏幕看到学生，考官面前也有一个摄像机，将考官的图像传输给考生。同时，本地的图像也作为画中画的小图，出现在液晶电视屏的右上角。在整个视频传播的过程中没有出现“卡壳”情况。 
　　昨天，最后结束的是福建省的面试，5至6名考生作为一组进行无领导小组面试。除了自我介绍，还有5分钟的集体讨论和2分钟的个人陈述环节。据了解，每个考场根据情况不同，可能有不同的面试程序。 
　　为了提高考试的公信力，清华招办在考前才让考官抽签决定考场，以避免提前泄露，面试的题目也一个时段一换。考试的题目多为开放性的思维题，更有对清华而言非常有时效性和贴近性的题目，让考生假设自己是清华的校长，说说怎么举办清华明年即将到来的百年校庆。 
　　孟芊介绍，由于使用最新的设备，对学校来说，投入成本要大于让考生全部赶来北京考试。但是对考生来说，能节省下来京的路费、住宿费等大笔开支，且可避免增加春运压力。他表示，在春节前，将基本完成对面试的结果认定，参加面试的考生大部分都可以获得清华自主招生的认定资格。
　　■部分面试考题
　　1.你为什么要上大学？是否每一个人都应该上大学？2.请举一个古代中国人物和一个当代中国人物，对比阐述。3.假设你是清华校长，说说明年怎么举办清华百年校庆。
　　■考生反应
　　考官2D形象不亲切
　　在完成远程面试后，一组福建考生告诉记者，虽然形式上比较新，但实际上与传统面试没有本质区别。也有部分考生表示，不太适应新方式，发挥的时候有些紧张。一名男生幽默地表示，考官从现实的形象变成了电视屏幕上2D的形象，感觉不亲切，“这也给我一个启发，我要进入清华以后，发明3D远程视频，让考官变得亲切起来。”
　　■考官反应
　　避免考生“察言观色”
　　一名考官告诉记者，通过一天的考试，他觉得在远程视频下，放松的考生比紧张的多。他认为新方式也能达到传统的考察效果，而且更利于考官全面客观地观察。“过去有的考生，很会根据考官的表情察言观色，表达的是他认为考官会喜欢的答案而不是自己真正的想法。”新的方式，虽然考生也能看见考官，但是不能那么近距离地让他们察言观色。另外，面对面考试的时候，考官往往只会关注到发言的考生，而新方式下，考官可以更方便进行全场的考察。但他也表示，这样的面试方法毕竟有一种隔阂，让考官和考生的互动交流少一些。
　　■相关
　　北大面试存两种特殊情况
　　本报讯(记者周逸梅)今明两天，北京大学将举行自主招生面试，昨天下午，北大对来京参加面试的考生和家长做了说明会。透露面试中存在两种影响结果的特殊情况。 
　　北大招办主任秦春华介绍，今年增加了校长推荐制，所以参加面试的考生从往年的1600多名增加到1700多名。最后有不超过1000人能获得北大的自主招生认定，其他人能得到5分的高考加分。 
　　面试将采取无领导小组面试方法，由3名评委给5名考生打分，每组面试时间约50分钟。面试的环节首先为抽题，如果认为题目不合适，还有一次重抽的机会，但重抽就只能回答第二次抽到的问题。接下来是自我介绍环节，最后是回答问题，除了阐述自己的观点，还要对其他组员的观点进行讨论。 
　　面试的满分是100分，考生成绩为三名考官打出的平均分，然后和笔试总分相加，排名得出最后的结果。但是，有两种特殊情况，如果两名考官都打出了95分以上，则可以不看笔试成绩，直接得到自主招生认定。另外，如果两名考官都给了不及格，不论笔试成绩，直接淘汰。

