根据就业选专业 前景最看好的10大类专业解析
　　“如果可以重来，你会选择什么专业”，最近，这个话题在即将毕业的大学生中经常被谈及。相当一部分大学生由于当年高考选报志愿时不了解专业和与之对口的职业，而导致入学后不喜欢专业，随之而来的是就业困惑。
　　面对近几年大学毕业生越来越困难的就业形势，家长已不再仅仅满足于孩子被录取，而是更加关心孩子大学毕业后的就业前景。学什么专业将来能找个好工作成为家长们最关心的问题。考生选择的专业与毕业后的就业有着密不可分的联系，要慎重对待。考生要尽量多了解院校的社会声誉、师资力量、教学设备、奖(贷)学金设置等，了解所要填报专业学习的主要课程、就业方向、发展前景，还要了解这些院校和专业近年的录取分数线、报考情况等。这些信息可以从有关院校的招生简章、院校介绍及一些资料中获得。了解情况多，选择范围也会更广。如果考生对专业选择有“超前意识”，考虑到将来的发展趋势，就能在以志向定志愿的前提下，克服一味随大流，追“热门”的倾向。
　　正在准备高考的考生，如何选报好大学专业呢？我给大家提三点建议：
　　热门专业就业率不一定高
　　考生和家长首先要了解与专业对口的职业的社会需求情况及社会、经济发展的趋势。社会对不同专业毕业生的需求不平衡。造成这种状况的原因，一是由于社会产业结构的经常性变化，使教育在客观上总是处于滞后状态；二是高等学校的专业设置不能及时适应社会需要。不少考生不了解社会需求状况，依然将某些就业难的专业视为好专业，争相报考。这些专业的供求状况，在不同学校、不同学历层次的表现不一样，而且随着时间的推移而变化。考生和家长一定要明白，表面看起来热门的专业，其就业率不一定高。
　　不同校同专业竞争力各异
　　其次，要了解专业与学校的关系。有些考生问，选学校和选专业，哪个更重要？这不可一概而论。竞争力较强的考生，要侧重于学校的选择。同样是热门专业，在不同学校、不同学历的就业表现并不一样。这主要是由师资、办学历史及相应的社会认可度决定的。另外，一些比较知名的企事业单位和外国企业，在选择毕业生时，习惯圈定学校范围。之所以如此，是因为这些单位更注重毕业生的受教育环境和综合素质，而把专业放在其次。需要说明的是，以上讲的只是侧重考虑因素，在实际选择志愿的时候，考生要结合自身实际情况全面考虑，综合平衡。
　　选专业要强调兴趣    
　　选报高考志愿时，考生由于对专业和职业缺乏了解或怕影响复习，常由家长、老师及其他亲友代为选择。家长多考虑录取因素，对考生的性格、兴趣重视不够，致使考生不喜欢所学的专业。这是一部分大学生不爱读书的根本原因，也是导致就业难和学非所用的直接原因。因此，高考时选报一个与自己特质、兴趣相宜的专业十分有益于考生日后的职业发展。
　　考生填报志愿时必须考虑到自己的志向与特长。志向是激发自己奋发努力的动力之一，当一个人对他所接触的专业感兴趣时，才能全身心地投入其中进行学习和研究，并做出成绩。在地质、气象、农业、语言学等很多人认为是“冷门”的领域里，也涌现出李四光、竺可桢、袁隆平、王力等许多作出巨大贡献的专业学者。因此，考生选择了符合自己特长的专业，在将来的学习和工作中就可以扬长避短，充分发挥自己的才能。
　　“知己知彼，百战不殆”是古代军事原则，我认为，它也可用于选报志愿。知己，除考分外，还要包括性格、兴趣；知彼，除学校录取线外，还包括学校的真实就业状况、拟报专业内容和对口职业。了解“己”、“彼”情况是要下点工夫的，考生和家长需要多搜集一点资料，多拜访一些知情者，多请教一些专家。
　　需要提醒考生、家长的是，专业并非越新、越热就越好，越是名牌大学传统专业越多，所以挑选专业还要考虑该校此专业的师资力量、办学条件、专业特色等。准备将来考研究生继续深造的学子更要挑选学术气氛浓的专业。
　　我认为，考生和家长在选择专业时，要择己所爱，择己所长，择己所利，择世所需。每个学校五个专业的填报顺序很重要，我认为应该把考生最想学的专业放在第一，以此类推，但为确保录取，第四、五专业可填报冷门专业。
　　当然，是选学校为重点，还是选专业为重点，历来是考生和家长填报志愿的两种思路。这本身没有谁对谁错，关键要尊重考生本人的意见。(作者：丰台区高招办主任  张峰)
　　相关链接 就业前景看好的10大类专业
　　根据去年我国出台的汽车、钢铁、纺织、装备制造、船舶、电子信息、轻工业、石化、有色金属和物流10大产业调整振兴规划分析看，未来几年这些产业所涉及的专业就业前景较好。
　　汽车服务人才：包括汽车研发人才、汽车营销人才、维修人才、管理人才等。
　　相关专业：车辆工程专业、汽车服务工程、热能与动力工程、工业设计等。
　　民航业人才：伴随着我国民航事业的迅猛发展，我国民航人才的需求规模也同步扩大，飞行员、空勤人员、航空运输安全管理人员以及维修专业人才最为吃紧。
　　装备制造业需要机电一体化复合型人才：装备制造业被认为是国家工业化的“发动机”，或称为“工业之母”，涉及工业的各个领域。由于微电子高新技术迅速发展，工业自动化程度大幅度提高。机电一体化已是当今世界及未来机械工业技术和产品发展的主要趋向，也是我国机械工业发展的必由之路。
　　相关专业：机电一体化等。
　　材料类研发人才成为焦点：“十一五”期间，国家产业政策明显向以新材料产业为代表的高新技术领域倾斜，这对新材料产业发展无疑将产生重要的推动作用。同时，国内支柱产业及高技术产业发展对新材料的需求不断扩大。在此背景下，研发此类新型材料的人才自然成为企业关注焦点。
　　相关专业：高分子材料与工程、复合材料与工程、再生资源科学与技术、稀土工程等。
　　管理类：加入WTO和奥运会的成功举办，直接带动我国对外经贸的大发展，管理类专业人才社会需求大增将指日可待。尽管管理专业的学生刚毕业的时候可能做的并不是管理的工作，但是过几年之后，有管理专业背景的人将会成为抢手货。MBA仍将是企业争夺的对象之一。
　　相关专业：工商管理类、人力资源管理、工程管理等。
　　环境能源类
　　环保产业被称为21世纪的朝阳产业，有着巨大的发展潜力。目前，我国环保产业面临严重人才不足，现有的环保技术人才难以适应国民经济发展的需要。同时，开发利用可再生能源也成为世界能源可持续发展战略的重要组成部分，政府的政策支持、社会的认可以及中国丰富的可再生资源，使得我国新能源产业发展前景十分广阔。
　　相关专业：环境科学、环境工程、能源与环境系统工程、资源环境与科学等。
　　现代医药类：面对日趋直接而激烈的国际化市场竞争，我国发展现代中药及生物医药技术产业已是势在必行。特别是现代中药产业已成为我国一项具有较强发展优势和广阔市场前景的潜在战略性产业。
　　相关专业：药物制剂、制药工程、生物医学工程、中药学等。
　　生物技术类：21世纪是生物的世纪，生物科技经济发展起来是必然趋势。生物科研人才近年来一直是国际人才竞争的焦点之一。我国目前无论是生物技术的研究人员，还是生物技术产品开发的人才，都存在严重不足。有关专家预计，随着基因技术、生物工程等领域的发展和产业升级，这类高技术专业人才的缺口会越来越大。
　　相关专业：生物技术、生物工程、生物资源科学等。
　　电子信息类：电子信息产业是一项新兴的高科技产业。目前，信息技术支持人才需求中排除技术故障、设备和顾客服务、硬件和软件安装以及配置更新和系统操作、监视与维修等四类人才非常短缺。此外，电子商务和互动媒体、数据库开发和软件工程方面的需求量也非常大。
　　相关专业：电子信息工程、通信工程、信息对抗技术、信息工程、信息与计算科学、软件工程等。
　　物流类：随着我国在公路货运、仓储、海上运输、船舶代理等方面进一步开放市场，相关行业和企业与国外物流企业将开展全面合作，这意味着我国的现代物流将进入快速增长、全面发展的新时期。物流专业人才已被列为我国12类紧缺人才之一。
　　相关专业：物流管理、现代物流等。
　　(注：以上信息仅供考生和家长参考。)

