北大自主招生面试题 考生觉得有点“怪”
　　在经历了北大自主招生面试后，昨天傍晚，重庆的考生们已经匆匆离开考场，相继登上了回渝的飞机。对于考试题目，同学们纷纷表示有点“怪”，抽到的题目几乎都没有准备过，有考生还笑称被北大的面试官“刁难”了一回。看看他们都有什么经验？
　　案例》
　　南开中学校长实名推荐生之一的李雷是昨天下午4点钟开始面试的。他抽到的题目是“谈教育公平与教育模式多元化是否矛盾，为什么？”“这个题目与课本无关，以前也没有准备过。” 观点陈述时，李雷说，教育公平是指每个人都有受教育的权利。而教育模式多元化是“因材施教”，根据学生不同的特点，为了让每一个学生能够发展得更好，这更体现了教育的公平。两者是相互补充的。
　　李雷说，面试官问的时间比较多，甚至还有点“刁难”了。原来，面试官针对李雷回答的内容，进行了连环提问。李雷举例说，在回答问题时，他提到重庆的联招考试。面试官认为，重庆的中考联招与高考相似，这不合理。李雷回答说，联招是为了让同学们选择适合自己的学校，参加联招考试，对同学们来说，也是一种锻炼。
　　支招》 
　　考生：逻辑思维训练应付“连环”问
　　虽然面试官们的问题比较“刁钻”，但李雷对自己的表现比较满意。
　　李雷说，大家在这几天的准备中，针对各类问题进行了逻辑思维的训练，“幸好之前有所准备，这些问题基本上还是能应付！”
　　带队老师：平时多关注国计民生时事
　　巴蜀中学带队的谭中胜老师说，尽管北大自主招生面试题目题材广，没法准备，但有的题目内容还是准备到了，比如涉及到奢侈品消费、低碳经济等问题。
　　谭老师分析：北大的面试官很关注同学们的思想认识、价值观念、表达能力等。如果同学们平时多关注时事，特别是涉及到国计民生的问题，并对时事有自己的观点，同时，还要有条理、有层次地表达出来，面对这样的面试也不是难题。
　　北大面试程序
　　考生们进场后先做了1分钟自我介绍，然后就抽到的问题，准备1分钟后，作5分钟左右的自我陈述，然后进行小组讨论，一组面试近1个小时。而面试的成绩取三名评委的平均分，成绩将于这个月10号左右在北大招生网上查询。
　　今年，1700余名学生参加北京大学自主招生面试，但可能会有不超过1000人获得20至30分的自主招生加分资格。不过，凡进入复试环节的考生，都会有5分的高考录取优惠。
　　看到这些考题 你将怎么回答
　　1.蔬菜价格上涨超过肉类，怎么看这个现象？
　　2.怎么看逆向思维？
　　3.英国一思想家说，“国家的首要荣誉应该属于立法者和国家缔造者。”怎么看这句话？
　　4.中国目前是否有信仰，与道德、伦理和法制是否冲突？
　　5.水蒸气也是温室气体，为什么只治理二氧化碳？
　　6.怎样看教育多元化和教育公平的关系？
　　7.谈谈雷锋精神的内涵理解，现在社会该不该提倡雷锋精神？
　　8.现代社会需要包公吗？
　　9.谈谈对购买1.6L排量的汽车应该出资半亩森林造价这一说法的看法。
　　10.老子关于“成人之美”的一段文字，谈谈看法。

