齐齐哈尔大学2010年高水平运动员招生简章
　　新浪教育讯 齐齐哈尔大学2010年高水平运动员招生简章公布。
　　根据教学司[2009]33号及黑招考办普招[2010]1号文件通知精神，我校2010年面向黑龙江省招收高水平运动员。现将报名、考试有关事宜通知如下：
　　一、招收项目及招生人数
　　1.田径：
　　男子项目：100米、200米、110米栏、400米、400米栏、800米、1500米、5000米、10000米、铅球、标枪、铁饼、链球、跳高、跳远、三级跳、撑杆跳。
　　女子项目：100米、200米、400米、1500米、5000米、10000米、铅球、标枪、铁饼、跳高、跳远、三级跳。
　　2.游泳：各种泳姿。
　　3.冰上：速度滑冰、花样滑冰。
　　4.招生人数：30人。
　　二、报名条件
　　具备以下条件之一，且年龄不超过22周岁者(1988年9月以后出生)可以报名。
　　1.高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。
　　2.具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者，或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　三、报名、专项测试时间及地点
　　报名时间：2010年4月3日，地点：齐齐哈尔大学中区教学主楼；
　　测试时间：2010年4月4日，地点：学校体育馆、体育场、游泳馆和滑冰馆。
　　四、报名办法
　　1.必须本人前来面报，须持本人身份证的原件及复印件、国家二级(或以上)运动员证书原件及复印件、参加比赛成绩册、秩序册的原件及复印件，按规定时间到指定地点报名，逾期不予受理。
　　2.学历证明要求：应届生必须有学校学历证明的原件，并在学籍表的复印件上加盖学校公章；往届生必须有毕业证的原件和复印件。凡以同等学历报考的考生，必须提供学习证明和成绩单的原件，由省级教育行政部门协助我校对其资格进行认定，未经资格认定的同等学历考生不能报考。
　　3.考生要认真填写报名表的所有信息，如填写错误，一切后果由个人负责。
　　五、录取条件
　　1.经学校专项测试合格的高水平运动员名单必须经过我校、省招办和教育部的公示，未经公示的考生，我校不予录取。
　　2. 文化课统一考试及录取。具有国家二级运动员证书的考生，经我校体育专项测试合格者，须参加全国统一高考，并且高考第一院校志愿必须填报我校及规定的专业。文化课成绩要求按照教育部有关文件规定执行。对于体育专项测试成绩特别突出，确有培养前途，文化课成绩达到本省本科第二批次录取控制分数线65%的考生，经学校申请，由省招生办审核批准后可办理录取手续。   
　　3. 文化课单独考试及录取。获得国家一级运动员(含)以上等级证书的考生，经学校体育专项测试合格者，可申请参加由我校组织的文化课单独考试。文化课单独考试成绩合格者，经省招考办审核确认后，可办理录取手续。
　　六、其他事宜
　　1.参加测试考生往返路费及食宿费自理，运动服、运动鞋等自备，如有其他咨询事宜，请与齐齐哈尔大学招生办公室联系。
　　2.参加高水平运动员术科测试的考生，必须参加2010年全国普通高考报名。获得我校测试合格证者于5月30日前将本人高考考号寄到我校招生办。
　　3.学校地址：齐齐哈尔市文化大街42号。在火车站乘坐104、101、2、15路公共汽车均可直达。
　　4.联系电话：0452—2738190
　　招生监察举报电话：0452—2738169
　　传真：0452—2742566
　　邮编：161006
　　网址：http：//www.qqhru.edu.cn

