广东2010年高考实行平行志愿 分数作用更加凸显
　　昨天各大媒体报道，2010年广东省高考也将实行“平行志愿”，全省60多万高考考生将享受这一新政。事实上，2008年，教育部在湖南、江苏、浙江、上海、安徽、辽宁等6个省市实行平行志愿投档录取模式的试点改革，当时笔者就以“广东是否会采取平行志愿”等问题采访了广东省教育考试院相关负责人，该负责人持谨慎态度表示，广东虽然暂不实行这种方式，但今后也许会逐步推进。时隔两年后的今天，应社会各界和广大考生、家长的要求，广东终于也正式实行这一新模式。
　　以往，每年都有一些考生由于填报志愿不当，与理想的大学失之交臂。在招生录取中，都会有一些考生“高分低就”，甚至“高分落榜”，部分高校招生也会出人意料地“爆冷”或“爆热”。现在“平行志愿”消息一出，不少家长和考生都觉得有种“松口气”的轻快感，觉得这样可以消除原来填报志愿时“第一志愿定命运”的那种极度紧张的博弈情绪。
　　的确，实行平行志愿后，最大的好处是填报志愿风险性会有所降低，过去考生按分数高低投档，是志愿优先，现在则是分数优先，这种方式可避免出现考生“高分落榜”的现象。但是我们也应看到，平行志愿使分数与高校的对应关系更为明显，一所学校招收的学生，大多集中在某一个分数段，从而使有的高校很难像以往一样再招收到高分学生，也使一些中等成绩的学生想考入“好大学”的可能性锐减，在升学中，分数的作用更凸显。“注重分数、不讲兴趣”、“学校被分为三六九等”，已成为平行志愿实行过程中一个绕不过去的话题。
　　现实是，“平行志愿”不等于“平等志愿”，它只是一定程度上降低了志愿填报的博彩意味，但同时也加大了其他方面的负面效应和风险。对此，考生和家长要有清醒认识。
　　信息时报记者 徐珊珊

