2010年江南大学艺术专业招生简章
　　新浪教育讯 2010年江南大学艺术专业招生简章已经发布，以下为具体内容：
　　江南大学是教育部直属的国家首批“211工程”重点建设高校，有着悠久的历史渊源和深厚的文化底蕴，坐落于太湖之滨的江南名城——江苏省无锡市，校区占地3125亩，建筑面积近百万平方米。设有20个学院，共有63个本科专业，涉及理学、工学、农学、医学、文学、法学、经济学、管理学、教育学等9大门类。有4个博士后流动站、21个博士学位授权点、58个硕士学位授权点。现有专职教师近1600人，全日制在校本科学生20000余人，博士、硕士研究生5500余人。2009年成立的至善学院，整合了学校优质教育资源，为优秀学生的全面成长和培育富有创新精神与能力的行业领袖、社会精英奠定了坚实的基础。
　　学校艺术学科门类设有美术设计类、服装设计类和音乐舞蹈类，共有7个专业，教学条件优良，国际交流频繁。艺术设计类办学历史悠久，师资力量雄厚，教学观念新，改革创新意识强、力度大，近年来三次获得国家教学成果奖，具有博士学位培养专业和设计艺术学与美术学硕士学位授予权，在社会上有较大影响，毕业生遍布全国各地。服装艺术设计、服装表演类是学校另一个艺术特色专业，具有硕士学位授予权，并可就读纺织工程专业博士学位，在全国同类高校中有较大影响，学生在国内外行业组织的各类竞赛中屡屡获奖，深受社会欢迎。音乐、舞蹈类是学校正在发展和壮大的艺术专业，近年来在各级专业赛事中频频获奖，已处于省内先进水平。
　　美丽的太湖之滨碧波荡漾，江南大学校园融青瓦白墙的江南建筑风格与小溪、树林、草坪的多层次园林空间为一体，展现绿色、水乡、文化韵味，幽雅而宁静，是培养艺术人才的理想场所。
　　江南大学热忱欢迎你来校遨游艺术学海，追求卓越，创造美好未来！
　　一、招生专业、计划及考试科目
　　二、报考条件
　　1、具有参加2010年全国普通高等学校招生考试所要求的资格；
　　2、热爱祖国，遵守中华人民共和国宪法和法律，热爱艺术事业；
　　3、身体健康，符合教育部、卫生部规定的普通高校招生体检标准，同时还需具备：
　　①设计类、美术类专业无色盲、色弱；
　　②音乐学专业五官端正，手指无残缺，听觉无失聪；
　　③舞蹈编导专业五官端正，无色盲和失聪，体态匀称；
　　④服装设计与表演专业方向限招女生。考生五官端正，身高不低于1.72米(其它条件突出者，身高可放宽到1.70米)。
　　三、报考方式和要求
　　报考江南大学的考生，必须参加学校组织的艺术专业考试。考生应在考试前两天内(少数省份前三天)直接到考点面报，一律不受理函报；无锡考点的考生，于2010年1月1日至2010年1月20日期间登录“江南大学本科招生网”进行网上报名，按要求填写信息，并按规定的时间到指定地点缴费确认并领取准考证。
　　1、面报时需交身份证复印件一份、户籍所在地省级招办发给的《2010年艺术类专业考试准考证》复印件一份、同一底片拍摄的近期一寸正面免冠照片三张。报考服装设计与表演方向的考生还需另交穿泳装的彩色艺术照二张(分别为正面全身、侧面全身)。所有照片均须在反面写上本人姓名。
　　2、认真、详实填写《江南大学艺术专业考试报名表》一份，必须准确填写考生身份证号码及所在市(县)招办发给的“考生号”(又称“建档号”或“高考报名序号”)。
　　3、根据江苏省物价局、财政厅和教育厅的有关文件精神，各专业的入学专业测试费如下：
　　省内考点：
　　(1)美术设计类专业：200元；(2)音乐学与服装设计与表演专业：200元；
　　(3)舞蹈编导专业：初试：200元，复试：120元。
　　省外考点：
　　(1)美术设计类专业：230元；(2)音乐学与服装设计与表演专业：230元；
　　(3)舞蹈编导专业：初试：230元，复试：150元。
　　4、各专业考生须持本人身份证原件和准考证参加考试。
　　四、专业考试时间及考点设置
　　美术设计类
　　1、考试时间：2010年1月31日 　报名时间：2010年1月29日～30日
　　北 京：北京城市学院(北四环中路269号)
　　合 肥：安徽建筑工业学院(合肥市金寨南路856号)
　　杭 州：杭州师范大学(杭州市文一路222号)
　　武 汉：湖北省教育考试院标准化考场(武汉市江汉区杨汊湖小区)
　　沈 阳：沈阳大学(沈阳市大东区望花南街21号)
　　郑 州：郑州市106中学(郑州市铁路六中)(郑州市中原路124号)
　　石家庄：石家庄职业技术学院(石家庄市中山西路长兴街12号)
　　无 锡：江南大学蠡湖校区(无锡市蠡湖大道1800号 火车站77路公交车直达)
　　(杭州、武汉、石家庄考点报名时间提前至：1月28～29日)

