2010年高考寒假各科复习攻略
　　语文：加强课外阅读
　　语文学习具备三个特点：一是开放性。语文的外延和生活相等，生活的任何内容都离不开语文，只要有意识地学习，在生活的任何场合都可以学到语文。因而语文具有最便于自学的突出特点；二是情感性。“文章不是无情物。”不仅文章，就连我们民族的文字也个个充满着感情色彩。教师带着感情教，才有可能教好；学生带着感情学，才有可能学好。三是灵活性。语文学科的知识体系不像其他学科那样呈现线形或链条形排列，而是螺旋式上升。因而语文学习的循序渐进、由浅入深，不是很严格的。
　　学生可利用寒假加强课外阅读，并力所能及地做些读书笔记，书读得越多越好，通过读书积累知识，扩大知识面。写有意义的论文。练一练钢笔字，提高自己的写字水平。
　　数学：巩固知识点
　　数学科——需要加强各个知识点的综合运用能力，并且把握好各个知识点的掌握层次，分清楚哪些是了解的，哪些是理解的，哪些是掌握的，哪些是运用的等等。
　　要制定定时、定量的复习计划相应进行针对性的学习。
　　考生在寒假期间，一是要把第一轮复习的知识点巩固，第二是要准备开学后的专题复习。
　　在第一轮复习的基础上，要善于总结归类，寻找不同的题型、不同的知识点之间的共性和联系，把学过的知识系统化。这也是第二轮专题复习的重要内容。同时要加强课后练习，找一本好的参考书，尽量多做一些书上的练习题(尤其是综合题和应用题)。要的是精，而不是多。
　　英语：坚持阅读练习
　　英语科——要注意大作文话题性的梳理、阅读速度训练。听力是广州地区学生相对比较有优势的，如听力比较薄弱需要增加精听的训练；切忌抓住什么模拟题做什么，缺乏清晰的指引性练习。
　　考生应每天坚持阅读和听力的训练。听力训练则可采取有意识和无意识的训练。“有意识训练”指的是用心听材料，碰到听不懂或理解错的部分可以在事后对照答案和参考，切忌自以为听懂了大意却抓不住关键信息的做法。“无意识训练”是指给自己一个英语的环境，有意无意地获取一些信息，比如听英语歌，看几部经典英语原版电影。
　　文综：提高学习能力
　　文综包括政治、历史、地理三科。高考文综试题越来越侧重于对学生的能力和综合素质进行考查，因此假期文综复习的思路，就要紧紧抓住学习能力的提高。首先，对不同术语、不同概念要有明确理解。高考试题看起来都不难，答案也是简练的，但其背后的思维过程却是复杂的，对思维能力的要求、对知识理解的要求很高。其次，考生在复习中，死记硬背达不到目的，必须真正懂得知识概念、原理的内在含义，才能够在转换表述形式时，理解其具体指向。
　　理综：重视基础知识
　　理综包括物理、化学、生物三门。理综科目的寒假复习应重视基础知识。如对物理、化学的一些公式、定理的理解记忆，正确把握生物课本上的图像、表格、相片所表示的意思。考生应多做一些巩固知识的练习，也包括心理素质的“练习”。单纯的“题海战术”是不可取的，应该有选择地做一些有代表性的题。基础好的同学还应该做一些综合题和应用题。在做题中要善于总结归纳题型及解题思路。如化学知识之间是有内在规律的，掌握了规律就能驾驭知识，记忆知识。
　　化学和生物要记要背的东西很多，不要盲目记忆，跟生活中的经验联系起来理解。而且化学是一门实验性很强的学科。因此在学习过程中要注意阅读与动手、动笔结合。

