北电报名首日近4000人扎堆报考(组图)
　　报名数同比增二成
　　早上8点，北京电影学院高考报名正式开始，因表演系、导演系等6个专业同时报名，导致报名人数较多，考生们将校内的休息长椅、楼梯台阶、花坛石台都征用为桌子，填写报名表。 
　　据统计，首日报名总数为3930人，比去年同期增加826人，其中，文学系报名数为1100人，与去年持平；摄影系报名人数增幅最大，为443人，比去年的240人增加203人，增长八成多；摄影学院报名数为204人，比去年的180人增加24人；表演学院报名数为1200人，比去年的950人增加250人；美术系为550人，与去年持平；导演系为448人(去年停招)。
　　冯巩将面试相声班
　　据北京电影学院负责人介绍，今年该校招生总人数为453人，其中包括向内蒙古自治区招收定向本科生14名。其中文学系的电影创意与策划方向、摄影系的电影制作方向、管理系的院线经营管理方向、表演学院的相声喜剧表演班以及摄影学院的媒体影像制作方向为2010年新增的5个本科招生专业方向。 
　　各专业考试分初试、复试和三试，专业考试成绩合格后，再参加文化科目的考试。新增的五个专业方向除管理系的院线经营管理方向只有初试和复试外，其他的四个专业方向同样也分为初试、复试和三试。 
　　据了解，相声班考生的面试将由相声演员担纲，包括冯巩等相声名家。
　　■本报记者 李琦

