三成本科生工作与专业不对口 哲学对口率最低
　　又到了大学毕业生找工作的季节，不少大学生困惑于找的工作是不是该和所学专业对口。第三方调查公司麦可思对全国已就业大学毕业生的调查显示：29%的本科毕业生和39%的高职高专毕业生从事的工作，都与所学专业无关（点击查看2010届高考生与家长2月调查分析报告）。
　　该调查结论是在统计了全国2008届毕业生的就业情况和薪资差异后得出的。调查总结了11个学科门类的工作与专业对口率，其中哲学类对口率最低，仅为32%，医学对口率最高，达到90%。
　　调查发现，医学、工学等专业，对口率较高，主要是因为与这些专业相关的工作专业性较强，毕业生具有专业技能在求职时更具优势，同时较高的专业门槛也导致其他专业的毕业生想要涉足这些领域的难度较大。
　　反观哲学、法学等专业对口率较低的学科门类，主要原因是这些专业的学生在受教育过程中，相对更注重综合素质的培养和思维方式的训练，综合能力较强，更容易适应与所学专业不相关的工作；另一方面这些专业的就业环境不够理想，或者是就业面过窄(如哲学)，或者是毕业生供大于求的状况太严重(如法学)，迫使更多毕业生不得不从事与专业不相关的工作。
　　从调查结果还可看到，从事与自己专业无关的毕业生们在求职时花费通常会稍高。但是，不论从事的工作与专业有关或者无关，两组人群取得的报酬和工作能力满意度不相上下。也就是说，是否从事与专业有关的工作，对毕业生的收入不造成直接影响。因此，大学生在求职时尽可以抛开专业不对口的顾虑，争取适合自己的工作。(记者：朱玲 实习生：杨蔚 通讯员：罗惠文)

