高考志愿需提前考虑 填报容易出现的错误解析
 
　　高三生要想考入一个理想的学校，取决于考生的成绩和高考志愿填报。高考成绩是决定考生能否金榜题名的首要因素，决定考生能够进入的学校层次。作为一名教师，我的主要任务也是帮助他们提高成绩。高考中的第二大因素是志愿填报。志愿填报的好坏对考生的录取结果影响很大。
　　为了不占用考生的精力，志愿填报工作通常是由家长完成的。大部分家长在孩子进入高三前几乎是不关心高考志愿填报的，直到高三第二学期才开始重视。虽然考生家长会花时间学习志愿填报的知识，但是这种学习是零散的、不系统的。同时，家长没有实际操作的经验，许多“小”的错误可能导致志愿填报不当。比如，有的考生由于不喜欢某些专业，就填写了不服从调剂，而不明白不服从的含义。有的家长因为不明白填报过程中的规则，按照自己的意愿直接填报，导致高分低报、低分高报等情况。
　　在北京市，第一次志愿填报是在考前完成的，往年定在5月12日—17日，由考生在网上填报志愿。在填报志愿的前一个月，会有一两次模拟考试，考生、家长会根据模拟考试的成绩确定志愿。学校关于志愿填报的辅导也是到了3、4月才开始。这样留给学生的时间就不多了。
　　能不能把辅导高考志愿填报的工作提前？在和学校其他老师以及一些专家交谈后，我们针对2009届考生，在高三第一学期的期中考试前开展了模拟志愿填报活动。目的在于让学生对未来的学校和专业有一定的了解，并对自己有希望进入的学校有清楚的认识，同时，希望通过对家长的培训，让家长早些学习志愿填报的基础知识，并学会如何填报志愿。
　　第一次模拟填报是利用考生期中的成绩做一次志愿填报。考生的志愿方案是否合理，即考生能否被录取，通过期末考试成绩来验证。第二次模拟填报利用学生期末的成绩，通过“一模”考试的结果来验证。
　　通过两次模拟填报，起到了类似“一模”、“二模”到高考的作用。通过对志愿方案的分析，减少了最终高考志愿的错误，使得考生的志愿方案更加合理，从而减少了报考的风险。（作者：北京交大附中高级教师 苏曲光）
　　相关链接
　　志愿填报容易出现的错误
　　第一个比较普遍的错误，是考生通过北京市的排名能够找到比较合理的一志愿院校，但是却忽略了专业能否被录取。
　　考生小丁，期中考试排名在北京市4500名左右，一志愿报考了北京理工大学。按考生的排名，他进入该校有很大把握。考生第一专业选择了数学与应用数学专业，该专业2008年录取最低排名为4212名，2007年为1921名，2006年为4693名。近3年，根据考生排名，只有2006年能够进入该专业，因此，报考该专业有很大风险。
　　第二个错误很常见，即二志愿填报不合理，3个平行学校都不能录取。
　　二志愿不合理的情况主要有两种。部分考生选报的3个平行学校之间没有梯度，如果第一所院校不能录取考生，后面两所院校也很难录取考生。比如考生小方，期中考试排名12000名，二志愿分别报考了中南大学、华北电力大学和北京林业大学。中南大学2006年、2008年招收过二志愿，排名在6000名以上；华北电力大学2006年、2007年招收过二志愿，排名在4500名以上；北京林业大学近3年都招收过二志愿考生，但录取考生的排名在4000名以上。综合上面的数据，考生进入这3所院校的机会很小。另外，部分考生二志愿院校挑选不合理，如选择的3所二志愿院校中只有1所曾录取过二志愿考生。

