2010年在京高校高招新增加50余个新专业
　　“警务指挥与战术”、“网络安全与执法”、“生物医学英语”……今年高招，在京高校的专业志愿目录中将多出50余个新专业，供考生选择。
　　教育部日前公布了2009年度高校专业设置备案或审批结果，全国高校新设置或调整了1733个本科专业和7个医科专业，自今年开始招生。此外，教育部还增补了25个可继续按艺术类专业招生的非艺术类本科专业。
　　北大、人大、清华、北师大、北航、北京服装学院、首师大、首医大、首经贸等近30所在京高校今年均有新专业开始招生。
　　新专业的设置与市场需求紧密联系，例如，伴随着社会治安、防恐等形势的发展，迫切需求警务指挥与战术人才，中国人民公安大学今年就依据这一需求新设了学制四年的“警务指挥与战术”以及“国内安全保卫”本科专业；多次承担抢险救援任务的中国武警也在武警部队学院中增设了“抢险救援指挥与技术”专业。
　　另外，不仅公安大学今年新设了“网络安全与执法”专业，中国人民大学开设了“信息安全”专业，北京大学也注重跨学科人才培养，今年新设“政治学、经济学与哲学”专业。北京外国语大学今年新增爱尔兰语、拉脱维亚语、立陶宛语、马耳他语、斯洛文尼亚语、爱沙尼亚语等6个语种专业，使该校教授语种达到49种，基本涵盖了世界上主要地区语种群的语言、文学和文化。该校还计划邀请使用这49个语种的多个国家的媒体进校授课，为我国培养更多的多语种高端外宣人才。
　　据了解，包括北航的“康复工程”、二外“商务英语”等292个本科专业的设置申请被教育部驳回，今年不得安排招生，另有21个本科专业被撤销，其中不包括在京高校的专业。(记者：刘昊)

