专家：北京高考高分考生一志愿录取率不足六成
　　本文选自韩旭的博客，点击查看博客原文。
　　每每在讲座时，发现一些问题，但苦于没有充足时间专心整理。适逢春节假期，可以静心对以往数据进行一些分析，得出一些心得，以供家长参考。
　　2009年北京录取数据要等到4月25日左右才能看到，仅以2008年理科一志愿落榜情况为例进行分析。当年600分以上录取院校有17所，计划招生人数1897人，实际录取2371人，尽管扩招了近25%，北京市高分考生第一志愿录取率仍然不足58%。超过一本线的4031人当中，仍有1694人未被录取，这些高分考生或去了二志愿学校，或进入二批院校，甚或选择复读，比例高达42%。
　　仅报考清华、北大的落榜考生就已达到546人，占高分落榜考生的32%，几近1/3；其次报考人大、北航、外经贸、中财、北邮五所京内高校的落榜考生高达755人，占高分落榜考生的45%。
　　根据经验，报考上述17所学校的考生，一般一模成绩或平时成绩应该超过或达到了目标院校往年录取排名，他们或是高考发挥失常，或是没有服从调剂等各种原因，没能进入心仪的一志愿学校，各校具体情况详见下表。由此可见不仅仅是第一志愿，报好平行志愿、二批次志愿对高分考生意义重大！

