江苏2010年高考人数52.7万 比去年减少近两万
　　据江苏省考试院统计，2010年江苏省高考报名人数为52.7万，比2009年的54.6万减少近2万。这是近年来江苏省高考人数首次下降。
　　人们预计，“拐点”出现之后，将带来一系列的改变。
　　全国高考报名人数都在减
　　事实上，全国多个省市高考考生人数都在下降。教育部统计的数据显示，2009年高考报名人数约为1020万名，比2008年约减少30万。
　　北京市高招办副主任高福勤在2009年表示，当年北京高考报名人数为10万人，比2008年减少1.8万人。这是近5年来北京报考人数最少的一年。而同样，山西省2009年报考人数比2008减少了1.1万人，是山西省近10年来高考报考人数的首次下降。而山东省高考报考人数则锐减7万。
　　一组组数据都显示了高考人数在递减。
　　大学适龄人口10年将减半
　　早在6年前，教育部就预见到这一趋势。2004年4月，教育部发展规划司副司长季平公布了教育部测算出的高考人数最高峰。当时预计到2008年，中国高考适龄(18—22岁)人数将达到1.2亿人，为最高峰，此后读大学的适龄人数将逐步下降。
　　当年就有数据显示，小学生人数在减少。由于受学校布局结构调整和学龄人口减少的影响，当年全国共有普通小学42.58万所，比上年减少3.11万所。小学在校生11689.74万人，比上年减少466.97万人。
　　6年后，这批小学生全部进入中学，逐年加入高考行列。高考适龄人数的下降也就成了必然。
　　果不其然。南京大学高等教育研究所提供的数据显示：江苏省18—22岁的高等教育适龄人口，2008年为671.35万；2015年为390.99万，是2008年的58.24%；2019年为295.03万，是2008年的43.95%。
　　越来越多高中生放弃高考
　　江苏省教育厅发展规划处副处长王鲁沛表示，预计未来几年，江苏省高中毕业生数每年减少至少2万人左右。
　　而且，应届高中毕业生还不一定都参加高考。教育部学生司副司长姜钢表示，2009年我国有834万名应届高中毕业生，而2009年高考报名的考生中，经统计，应届高中毕业生为750万，这就意味着有84万应届高中毕业生没有报名参加去年的高考。
　　没有参加高考的高中毕业生都去干吗了？
　　重庆市的相关调查发现，2009年该市上万名没有参加高考的应届生中，多为农村考生。少数成绩不理想的觉得升学无望，直接出去打工，也有的自动退学或参军去了。
　　而从北京、上海、南京等大城市的情况看，越来越多的学生出国留学也是重要原因。中加班、中英班、中澳班、IB课程、A-level课程、AP课程……各种与留学对接的项目分流了相当一部分生源。参加出国班的高三学生基本都放弃国内高考，他们只需参加会考、无需高考成绩，便可申请国外高校。
　　畅想一个没有高考的未来
　　以上各种统计数据均指向同一个结论——未来参加高考的生源后备军逐年减少，想读大学拿大专、本科文凭越来越容易。
　　高考——这项影响一代代中国人的选拔考试不再是窄窄的“独木桥”，而是宽敞的“大马路”。
　　这种趋势和走向意味着什么？习惯了跟着“高考指挥棒”转的老师和学生是不是可以松一口气？人们理想中的轻松课程、快乐学校是不是很快变成现实？
　　在媒体工作的刘女士颇为兴奋：“终于不用做个恶狠狠的老妈，逼迫孩子补课上家教了！”
　　而市级机关干部孙思亮却没有刘女士那么宽心：“就算减少100万考生，也不是说考985、211高校的人少了；有的学校也许会招不到人，可那时你愿意去就读的院校吗？”
　　还有的人认为，既然低出生率已经催生出中小学的小班化教学，那么未来的大学也很可能摆脱千校一面，变得越来越有个性、越来越精致。
　　甚至还有人说：“到那时连高考都可以取消了！如何招生由学校说了算！”

