上海2010年高考加分政策保持不变 
　　本报讯 (记者 徐敏)在部分省市发生的一系列高考加分作假事件曝光后，关于“减少加分项目，减少加分分值”的呼声日高，一些省市也开始对高考加分政策“动手术”。上海情况如何？记者昨天获悉，上海教育部门在广泛听取大学、区县教育部门的意见后，同时考虑到政策的延续性和地域性特点，决定今年上海高考加分政策保持不变。
　　高考加分政策分为政策性加分和特长性加分两类。政策性加分包括对烈士子女考生、少数民族考生、归侨华侨子女考生等的加分；特长性加分包括对三好学生、科技发明创造奖获得者、竞赛优胜者、体育和文艺特长生等的加分。市教委有关人士表示，政策性加分与国家有关政策相关，应该继续推行。设置特长性加分，则是为了鼓励学生发展特长，推进素质教育，同时也在一定程度上打破“一考定终身”的格局。这些招生理念时下依然倡导，所以特长性加分还是应保留。
　　此前，市教委对上海高考的各个加分项目和分值进行梳理、审核，认为设置科学合理，操作规范有序，评选公平公正。
　　市教委重申，各有关单位、部门及学校，应高度重视加分项目的评审工作，落实阳光公示，严肃评审程序。
　　部分加分项目
　　● 省(市)三好学生、优秀学生干部、优秀团干部、优秀团员：20分
　　● 上海市区县级三好学生、优秀学生干部、优秀团干部、优秀团员：10分
　　● 科技发明创造奖获得者或单科竞赛优胜者：20分或10分
　　● 体育特长生：20分
　　● 技能特长生：10分
　　● 文艺特长生：10分或5分
　　● 烈士子女：20分
　　● 少数民族：5分
　　● 归侨、华侨子女：5分

