根据性格选专业 适合男女生报考的专业推荐(图)
　　高考填志愿选择专业是比学校选择更为重要的战略环节。男怕入错行，女怕嫁错郎，高考填志愿其实就是入行的又一个起点。一般情况下，绝不能选择自己没有优势、没有擅长及兴趣的专业。那么具体该如何选择专业呢？应当在认识自我、预测市场需求的基础上进行分析判断。本文将根据自己对未来人才市场的预期并针对不同的人格类型，推荐适合报考的专业，希望对各位同学报考起到帮助和参考作用。
　　文科男生适合报考专业
　　研究型：哲学、经济学、教育学、职业技术教育类(技术师范类学校)、外语、中文、历史学等
　　工具型：口腔医学、医学校验技术、医学影像技术、建筑装饰工程技术、中医骨伤、针灸推拿、职业技术教育、物流管理等
　　艺术型：电脑艺术设计、影视编导、商业美术设计、广告设计等
　　管理型：国际文化贸易、经济贸易、国际商务、中文、哲学、历史、工商管理、市场营销等
　　事务型：文秘、会计、会计电算化、财务管理、空中乘务等
　　服务型：空中乘务、航空服务、法律文秘、旅游管理、酒店管理、
　　理科男生适合报考专业
　　研究型：经济学、金融学、金融工程、税务、信用管理、侦查学、经济犯罪侦查、火灾勘查等
　　工具型：金融工程、侦查学、经济犯罪侦查、职业技术教育类、文物保护技术等
　　艺术型：农艺教育(职业技术教育类)、园艺教育(职业教育类)、印刷工艺教育(职业教育类)、机械制造工艺教育(职业教育类)等
　　管理型：国际经济与贸易、贸易经济、国际文化贸易、外交学、教育学类、职业技术教育类等
　　注：管理型并没有推荐过多的管理型专业，因为考虑市场需要，我们可以走技术管理的路线。先管事，后管人。
　　事务型：保险、信用管理、社会学、社会工作、外交学、国际事务、金融工程、税务、边防管理、火灾勘查、警犬技术、公安情报学等
　　服务型：国际经济与贸易、贸易经济、国际文化贸易、保险、信用管理、社会学、社会工作、外交学、国际事务、教育学类等
　　文科女生适合报考专业
　　研究型：经济学、教育学、职业技术教育类(技术师范类学校)、外语、中文、历史学、金融学、考古学等
　　工具型：口腔医学、医学校验技术、医学影像技术、中医骨伤、针灸推拿、职业技术教育、物流管理、物业管理、园艺技术等
　　艺术型、中文、外语、电脑艺术设计、商业美术设计、动画设计、音乐表演、服装设计、室内设计、景观设计、影视编导等
　　管理型：中文、历史、幼儿教育、学前教育、特殊教育、旅游管理、旅游英语、酒店管理、商务英语、国际贸易等
　　注意：之所以要选择一些事务型、服务型的专业，因为大学毕业生出去后纯粹做管理的很少，只有先管好事，才能向管好人发展！这对于管理型的学生来说，是必要的迂回。
　　事务型：商务英语、国际贸易、国际商务、涉外导游等
　　服务型、空中乘务、航空服务、文秘、旅游管理、酒店管理、幼儿教育等
　　理科女生适合报考专业
　　研究型：经济学、金融学、金融工程、保险、信用管理、教育学类、职业技术教育学类、文物保护技术等
　　工具型：职业技术教育学类、文物保护技术、地理科学、地理信息系统、地球信息科学与技术等
　　艺术型：农艺教育(职业技术教育类)、园艺教育(职业教育类)、食品工艺(职业教育类)纺织工艺(职业教育类)、染整工艺(职业教育类)、化工工艺(职业教育类)、服装设计与工艺教育等
　　管理型：国际经济与贸易、贸易经济、国际文化贸易、外交学、教育学类、职业技术教育类、地矿类等
　　注：管理型并没有推荐过多的管理型专业，因为考虑市场需要，我们可以走技术管理的路线，先做事，后做人。
　　事务型：保险、信用管理、社会学、社会工作、外交学、国际事务、金融工程、税务、边防管理、火灾勘查等
　　服务型：社会工作、国际事务、教育学类、幼儿教育、学前教育、职业技术教育类、仪器仪表类、能源动力类等
　　本文选自高考填报志愿专家张恒亮所著《瞄准就业选专业》一书。
 

