北京2011年高考体育特长生将进行统一测试
　　从明年开始，本市将组织体育特长生认定资格全市统一测试，只有测试合格的体育特长生才享受本市高考加分提档政策。昨天记者从市教委获悉，2010年高考本市仍然是仅凭运动员等级证书进行资格审核并认定特长生，但市教委将联合市体育局加强对原始证书的审核，目前正在起草2010年加强高考体育特长生资格审核的工作意见。
　　市教委有关负责人指出，近年来在高中阶段获国家二级运动员(含)以上称号或者获得市级体育竞赛优胜成绩的考生加20分投档的招生工作存在一些问题。针对近年屡屡查出体育二级运动员特长生的虚假证明，造成本市高招体育特长生资格审核工作被动等问题，北京市按照国家教育部要求开展体育特长统一测试的规定出台了高考体育特长生的测试政策。
　　从明年开始，高招体育特长生不仅要通过全市统一测试进行资格认定，并把过去的50多个体育项目压缩为15项，只有测试合格的体育特长生才享受本市高考加分提档政策。全市将统一测试的项目是：足球、篮球、排球、棒球、垒球、手球、乒乓球、羽毛球、网球、田径、游泳、武术、跆拳道、健美操和定向越野。其他未纳入北京市统一测试范围的项目则不再实行加分政策。
　　市教委体美处处长甘北林说：“我们准备在今年尽可能早的时间正式公布北京市高考体育特长测试的标准，计划在2011年3月的同一天，在同一场地由同一批裁判同时进行全市统一的高水平运动员水平测试和二级运动员的水平资格测试。两个标准会略有差别，对二级运动员的测试标准基本上是以二级运动员标准与三级运动员的标准之间成绩差的70%为测试成绩合格标准，测试没达到这个标准的学生就失去了高考特长政策的加分录取待遇。”

