妙解2010年高考自主招生考试雷人试题
　　本文选自中宜教育戴斌的博客，点击查看原文。
　　上周北大、清华自主招生考试的面试开考，又掀起了新一轮对自主招生话题热议。近日，今年各高校自主招生试题纷纷在网上曝光。很多试题确实很雷人。尤其以清华大学的面试题最有争议，其问道：“老子和孔子打架你帮谁？”
　　很多专家学者及家长都对这个问题很有意见，觉得这个问题很蠢。其实不然，且听中宜教育 戴斌老师的答题思路：“我们该帮老子”。
　　理由如下：历史上孔子有鲜为人知的一面，孔子由于继承了父亲叔梁纥的英勇，身高九尺六寸(今1.9米以上，具体是195.8cm)，臂力过人，远非后世某些人认为的文弱书生的形象。而老子呢？其年龄比孔子大20余岁，而且历史上的“老子”是一个早产儿，老子降生时，“体弱而头大”，眉宽而耳阔，目如深渊珠清澈，鼻含双梁中如辙，因其双耳长大，故起名为“聃”。所以从体质上看，孔子优于老子。从年龄上看，孔子也占有优势。因此两人打起架来，老子是不折不扣的“弱势群体”，因此从扶持弱者的角度出发，我们应该帮助老子。
　　大家看了上述的回答之后，其实就可以发现，这类题实际上考的就是学生对历史知识的把握能力，大家前段时间可能都看过或了解过我们的国产大片《孔子》，在影片中我们就可以看到孔子的体型高大，并非弱不禁风的那种，而且指挥过战争，属于有勇有谋之人，而并非是一个单纯的老师。
　　现在的传统的高中教学，只是告诉学生所谓的“高考考点”，完全忽视了培养学生的研究能力。学生都认识“孔子”、“老子”，但是“孔子”、“老子”在他们心目中只是一个“高考的考点”，对于历史的细节也是知其然不知其所以然，只从“备考”角度进行强行“背诵”，而没有“研究”的心态，更谈不上对知识“乐在其中”的探索心态。
　　上述答题中的一些信息，随便在百度谷歌上一查都可以找到，问题是我们的尖子生们在“刻苦”备考的过程中，还有轻松的上网时间吗？（作者：戴斌）

