北京2010年高招体检不再查乙肝携带
　　本报讯 今年高招体检将于下周一(3月1日)启动。北京市卫生局新闻发言人邓小虹昨日表示，今年高招体检将不再检测乙肝表面抗原，仅对近10万高考考生进行转氨酶一项肝功能检测。
　　2月上旬，人保部、卫生部、教育部联合发出通知，要求各地入学、就业体检取消乙肝项目检测，其中可查受检者是否为乙肝病毒携带者的乙肝表面抗原检测，也在禁检之列。通知指出，入学、就业体检需要评价肝脏功能的，应当检查转氨酶项目。
　　随后，北京市体检中心发出声明，表示今后高招体检中取消原有的乙肝表面抗原检测。
　　邓小虹介绍，今年高招体检时间定在3月1日至3月20日，全市23家医疗机构每日由专室专人服务，全市近10万高考考生可到所在区县指定的医疗机构接受体检。具体情况可登录北京市体检中心网站www.bjtjzx.com或拨打12320查询。
　　另外，北京市体检中心还专门为在外地借读的高考考生安排了补检，时间为6月10日至11日，每日12:30至16:00。
　　中招体检时间为3月15日至4月30日，全市10万中考学生可到所在区县中小学卫生保健所体检。
　　高考生在4月15日至5月15日，中考生在5月15日至5月20日，可登录北京市体检中心网站查询体检结果。高考外地借读返京生，查询体检结果的时间为6月15日至6月底。(记者：魏铭言)

