报考指南：自动化专业毕业生就业率及工资待遇
　　据麦可思对2008届大学毕业生的调查研究，自动化是北京市往届高考生第2位的热选工学类专业，在调查覆盖的500 多个本科专业及方向中居于北京市往届高考生热选排行榜第10位。作为招生量较大的本科专业，就读自动化专业的就业前途如何？
　　麦可思调查研究数据显示，2008届自动化专业本科毕业生的半年后就业率为92%，较同届本专业大类工学90%、本专业中类电气信息类89%的平均半年后就业率高。从薪资来看，本专业2008届毕业生的半年后平均月收入为2275元，较全国同届本科毕业生平均水平2133元和本专业大类工学毕业生平均水平2208元稍高，与专业中类电气信息类半年后平均月收入基本持平。
　　2008届自动化专业本科毕业生选择毕业即读研和留学者占8.1%；而在就业的毕业中，从事与专业对口工作的比例为73%，尽管高于同届全国本科毕业生71%的工作与专业对口平均比例，但低于工学大类的平均值(77%)。其主要的职业流向如下表所示：
　　可以看到，本专业毕业生成为电气工程师的较多，薪资相对较高，这一职业主要为商业、工业、军事和科学方面进行应用设计、开发、检测，并监督电气设备、元件或系统的生产及安装。电子工程师则研究、设计、开发并检测电子元件和应用在商业、工业、军事和科学方面的系统，为通信等设计电路和元件。
　　从行业来看，自动化专业毕业生主要在电子和电器设备及其零件制造业(除计算机设备以外)就业，其后为电力、燃气、公共环卫服务业以及交通运输设备制造业。2008届自动化专业本科毕业生在上述3个行业的毕业半年后平均月收入分别为2399元、2383元、2264元。麦可思研究发现，本专业
　　2008届毕业生主要的就业城市依次为北京(2746元)、上海(3172元)、深圳(3255元)、苏州(2606元)、天津(2072元)。
　　麦可思研究副院长张景岫指出，与自动化专业对口的相关职业，如电气工程师需要从业者具有细微观察的能力，在工作中注重细节，并且要求具有自制能力，即使在十分困难的情况下也要保持镇静，克制自己。
　　链接
　　开设自动化专业的部分高校
　　设自动化专业的高校较多，据高升网推荐，开设有自动化专业就业质量较高的211大学包括(按大学代码顺序排列)：清华大学、同济大学、上海交通大学、东华大学、南京大学、浙江大学、中国科学技术大学、武汉大学、华中科技大学等；非211大学包括(按大学代码顺序排列)：北京石油化工学院、上海理工大学、上海海事大学、杭州电子科技大学、浙江理工大学、中南林业科技大学、深圳大学、成都信息工程学院、上海工程技术大学等。

