1.3万余人报考北影 考录比例1003
　　本报讯 453：13668。这是今年北京电影学院的录报比，100名报名考生中只有3人能被录取。昨天，北影结束了高招报名，中国电影市场的快速发展使北影招生高温不降，报名考生比去年增加了近700人。
　　今年艺考，艺考生报考更加理性，不再一心只做“明星梦”，也开始看重市场需求，依据就业前景报专业。
　　北影今年依据市场需求增设了5个新专业方向，电影新技术、院线管理等专业方向受到考生热捧。市场对数字影像后期制作人才的巨大需求，促使北影摄影系相关专业大热。今年新增院线经营管理方向的管理系，70个招生计划也吸引了1800多名考生报考。
　　据管理系主任俞剑红教授介绍，国内院线与影院建设高速发展，亟须既懂电影又懂管理的院线管理人才和影院经营人才。“这就给院线经营管理方向的毕业生提供了广阔的就业前景。”
　　电影、电视、新媒体、网络视频的快速发展，以及各种活动、展会的逐渐增多，表演等专业的就业前景也光明起来。今年表演学院80个招生名额共吸引了四千多名考生报考，淘汰率超过98%。而去年停招的导演系今年一恢复招生就吸引了全国近1100名考生报考，招生计划却只有12人，“百里挑一”的录取比例甚至超过了表演系。
　　“今年考不上，明年我就不会再来考了。”来自新疆的一位考生一边填报名表，一边斩钉截铁地说，“试过就知足了，考不上说明我可能不太适合。”
　　往年那些非北影不上，非表演不学，宁肯复读也要再考的考生逐渐少了，只考一次的现实考生逐渐多起来了。“艺考太贵了，不能为了不现实的梦，无休止的让家里反复投资。”来自甘肃的小张很是感慨。
　　今天，表演学院、导演系等开始初试，表演学院专业考试看重考生的性格特征、形象魅力、文艺修养和道德品质等综合素质以及培养潜力，能够进入复试的人数将根据考生总体素质决定。(记者：刘昊)

