中央民族大学2010年艺考艺术类增招51人
　　中央民族大学是全国唯一进入国家“211工程”和“985工程”建设的民族高等院校，该校艺术类专业可参照独立设置本科艺术院校招生，可自行划定本校艺术类本科专业分数线和文化考试录取控制分数线。本报记者日前采访了该校招办主任京生。
　　记者：学校今年艺术类专业计划招收多少人？
　　京生：学校艺术类专业计划全国招收454人，比去年增加51人。其中，音乐学院计划招收140人，舞蹈学院计划招收144人，美术学院计划招收170人。
　　记者：招生专业是否有变？
　　京生：舞蹈编导专业今年恢复招生，该专业每隔3年招生一次。
　　记者：北京考点报名何时截止？何时进行专业考试？
　　京生：与往年不同，美术学院所有专业取消网报，3月11日—12日，北京考生要携带相关证件到北京考点面报。北京考点专业考试安排在3月13日—15日举行。音乐学院和舞蹈学院仍实行网报，音乐学院网报截止时间为3月3日，3月4日—5日考生要携带相关证件到现场确认，3月6日—14日进行专业考试。舞蹈学院网报截止时间为2月19日，不同专业网上确认信息时间不同，3月5日—7日进行专业考试。
　　记者：艺术类专业考生和家长比较关心考试公平公正问题。请介绍一下学校的做法。
　　京生：在艺术类招生考试期间，招生工作纪检监察小组全程监督，重要工作环节安排专人监控。全部考官考前都要签订承诺书。舞蹈专业考试全程、音乐专业复试全程均由专人录像备案。
　　学校招生办也很重视违纪行为的举报，严厉打击招生过程中各类舞弊行为，认真对待每一份举报材料。去年学校曾接到一封匿名举报邮件，通过严格复查后，取消了一名考生的录取资格。
　　记者：学校录取原则有哪些？
　　京生：考生要第一志愿报考中央民大艺术类专业。在文化成绩和专业成绩达到学校要求基础上，学校按考生的专业考试综合成绩从高到低择优录取。
　　记者：少数民族考生报考艺术类专业是否有加分优惠政策？
　　京生：少数民族考生报考艺术类专业，在录取时文化课成绩加10分投档，但进档后也按专业考试综合成绩从高到低择优录取。
　　记者：对一些专业成绩特别突出的考生，学校在录取时是否有优惠政策？
　　京生：学校对美术类、舞蹈类(分性别)及音乐类(除管乐、民乐、弦乐、打击乐以外的专业方向)校考综合成绩为所在专业方向前3名的考生，以及音乐类中管乐、民乐、弦乐、打击乐综合成绩第1名的考生，录取时可适当降低文化成绩要求，但不超过20分。

