北京电影学院2010年本科招生报名开始
　　北京电影学院2010年本科招生报名今天开始启动。10个院系、24个专业方向招生总人数为453人。去年暂时停招的导演系今年恢复招生；今年还新增了电影创意与策划、电影制作、相声喜剧表演班等5个本科专业方向，其中相声喜剧表演班是北影与中国广播艺术团合办的。
　　表演学院首次开设的“相声喜剧表演班”今年计划招生20人，学费与多数专业方向一样，为10000元/年。北影招生负责人介绍说，相声作为中国的传统艺术，已经被列为非物质文化遗产。为了保护发展这门传统艺术，按照国家广电总局指示精神，北京电影学院和中国广播艺术团联合开办了这个专业班，旨在培养能够适应社会文化需求的，具有创新能力的高素质、高水平的相声、喜剧表演艺术人才。该班以电影表演课程为基础，在学习传统相声艺术的同时，突出对喜剧创作能力的培养。该班的招生初试分两部分：朗诵、集体表演小品练习。复试分四部分，分别为语言、声乐、形体和(命题)表演。三试也分四个部分，一是声乐、形体综合会试，二是台词、表演命题综合考试，三是口试，四是喜剧表演及曲艺特长展示(自带道具)。
　　今年北影新增的5个专业方向为：文学系的电影创意与策划方向、摄影系的电影制作方向、管理系的院线经营管理方向、表演学院的相声喜剧表演班、摄影学院的媒体影像制作方向。与其他传统专业初试、复试大多考表现和操作不同，新增的5个专业方向中，除相声喜剧表演班外，其他的初、复试都是笔试或现场讨论辩论。例如电影创意与策划方向初试为材料分析，复试为影片分析，三试才是面试，主要考察考生对艺术和生活的感受以及语言表达能力；电影制作方向初试为笔试，考察文艺及综合知识，包括文学、美术、戏剧、音乐、电影、摄影、智力测试等内容，复试分命题创作和命题辩论两部分，三试为面试。
　　新闻链接
　　“播音主持”百里挑一
　　本报讯 昨天，中国传媒大学艺术类本科专业开考，686个招生计划吸引全国1.8万人报考，其中最热门的播音主持专业淘汰率超过98%。最热门的播音与主持艺术专业招生计划由去年的60人增加到100人，但考生数量也从去年的5000多人增加到6000多人。随着新媒体的发展，今年中国传媒大学的艺术类招生新增数字媒体艺术等三个专业。(雷嘉 关庆丰)

