2010年上海生源本科招生数将超高职
　　晨报记者 董川峰
　　上海市教委昨天对外公布了《2010年上海市普通高校招生考试工作办法》，2010年度上海市市属高校在沪招生计划为5.62万人 (教育部直属高校的招生数将另行公布)，继续在一本批次、二本批次、高职(专科)批次实行完全平行志愿填报方式。今年公布的加分政策将延续去年相关政策，没有任何调整。
　　今年参加秋季高考报名的应届高中人数为6.2万人，但由于今年的秋季高考考生报名人数比去年减少了1万多人，为此今年在沪招生的高校计划数也将同步下降，上海的优质教育资源将进一步向全国开放。但市教委负责人强调，上海生源本科的录取比例不会下降，尤其是二本批次的录取比例与往年相比将会上升，满足更多考生对本科教育的向往。据悉，今年针对上海生源的本科招生数将超过高职招生数。
　　二本“平行志愿”增至6个
　　2010年继续在一本批次、二本批次、高职(专科)批次实行完全平行志愿填报方式。二本批次的志愿填报将从去年的4所院校增加到6所院校。对考生来说，将有更多本科院校的选择机会。
　　零志愿(北大、清华)，艺术类本、专科专业，社会体育、体育教育、休闲体育本专科专业，以及被列为提前批招生的本、专科院校(含公安、军事专科院校)志愿，仍按往年传统志愿填报方式填报。
　　考生可分两次分别填报本科和专科志愿，第一次填报为考前填报本科志愿(含公安、军事类专科)，填报时间为5月上旬至5月15日。第二次填报为考后填报——高职(专科)志愿(除公安、军事类专科外)，填报时间为7月下旬(本科专业录取结束后)。
　　鼓励上海考生报外地高校
　　2010年，本市继续实施鼓励上海考生报考外省市高校的各项措施。继续实行对报考外省市高校(认可上海市加分投档的外省市高校)的本市考生在投档时由市教育考试院加20分向外省市高校投档的政策(零志愿的外省市高校和提前批、艺术体育类高校除外)。对在“征求志愿”后仍未完成招生计划而又同意降分录取的外省市本科招生高校，继续实行降分投档录取的政策。
　　“三校生”高考5月举行
　　今年三校生的高考报考及考试科目设置办法与2009年一致，应届“三校”毕业生可选择参加2010年5月份举行的本市普通高校招收中等职业学校应届毕业生考试或6月份举行的全国统考，两者只能择一，不得兼选。5月份举行的“三校生”高考科目设置为“3＋2”。在沪报考范围内的历届“三校”毕业生，只能参加6月份全国统考。

