高招问答：公办学校、独立院校和民校区别？
　　问：在北京招生的学校有公办学校、独立院校和民办院校，三者有什么区别？
　　答：所谓的公办大学，是指由国家举办的学校；民办高校是指企业事业组织、社会团体及其他社会组织和公民个人利用非国家财政性教育经费，面向社会举办高等学校；独立学院则是指实施本科以上学历教育的普通高等学校与国家机构以外的社会组织或者个人合作，利用非国家财政性经费举办的实施本科学历教育的高等学校，属民办性质。民办学校的计划内的招生的学生与公办学校学生同样享受国家承认的学历待遇。
　　问：招生计划中哪些学校是公办院校、民办院校、“独立学院”？
　　答：考生可在“教育部阳光高考平台”首页点击“院校库”可查到各种高校分类，“教育部直属”、“中央部委院校”、“地方院校”、“211工程”、“985工程”、“民办院校”、“独立学院”等，除“民办院校”、“独立院校”外，其他均是公办院校。
　　问：招生计划中民办高校和独立学院学历国家是否承认？毕业后，输入毕业证编号能否在网站上查询？
　　答：凡列入招生计划的公办学校和民办学校、独立学院都必须是经国家批准或备案的具有高等学历教育招生资格的学校，教育部定期公布具有高等学历教育招生资格学校的名单，不具备高等学历教育招生资格的学校不能纳入国家统一招生。
　　民办学校和独立院校的招生列入国家计划的，其毕业生国家承认学历，毕业证书能在中国高等教育学生信息网上查询。
　　问：招生计划中的中外合作办学指的是哪类院校？和我国办的学校有什么不同？
　　答：目前中外合作办学有合作设立机构和合作举办项目两种形式。国家规定，中外合作办学项目包含中国教育机构采取与相应层次和类别的外国教育机构共同制定教育教学计划，颁发中国学历、学位证书或者外国学历、学位证书，在中国境外实施部分教育教学活动的方式是依法举办的中外合作办学项目。中外合作办学和我国办的学校不同点：中外合作办学共同制定教育教学计划，颁发中国学历、学位证书或者外国学历、学位证书。
　　问：怎样知道中外合作办学机构或项目是否是经过合法审批？
　　答：主要的是要查看办学者是否能提供审批部门所颁发的同意其办学的文件。其中，新批及已完成复审的本科以上中外合作办学机构与项目名单，目前已通过教育部中外合作监管工作信息平台、教育部网站、教育部教育涉外监管信息网予以公布。

