1.8万人考传媒大学艺术专业 录取率仅4%
　　本报讯 昨日，中国传媒大学艺术类专业开始招生考试。686个招生计划吸引了全国1.8万人报考，百名考生中最多只有4人被录取。最热门的播音主持专业淘汰率则超98%。
　　今年，全国有1.8万名考生报考中国传媒大学艺术类专业，比去年增加千余人。在北京报考的考生达1.2万余人，也有所增加。
　　播音主持专业近百里挑一
　　培养出多位知名主持人的播音与主持艺术专业是中国传媒大学的热门专业，虽然招生计划由去年的60人增到100人，但考生数量也从去年的5000多人增加到6000多人，淘汰率超过98%，几近“百里挑一”。
　　虽然考试不让化妆，但校内唯一的发廊化淡妆的生意依然红火，做发型一次80元，甚至要提前预约，两个小时内就有数十位考生光顾。
　　考生回忆，考题不难，只是要求用普通话播报一段新闻，说说报考的理由。
　　今年艺术类新增三专业
　　今年中国传媒大学的艺术类招生专业及方向比去年新增三个。该校招办有关负责人介绍，新增专业是应市场需求所设。如布光，原本只需导演现场指挥就能完成，但现在影视拍摄中越来越需要独立专业人才完成，因此新增照明艺术专业。
　　虽然市场对这些专业人才需求量高，但专业性较强也限制了考生今后就业面，对新增专业，考生应根据兴趣及职业规划慎重选择。
　　今年中国传媒大学的艺术专业招生对考生文化课的成绩要求有所提高，需要参加统一文化基础知识笔试的专业方向达12个，广播电视编导等9个专业方向按高考成绩录取，均比去年有所增加。(记者：郭少峰)
　　■相关新闻
　　北影相声班首招20人
　　本科招生今启动，今年新增5个本科专业
　　本报讯 北京电影学院(以下简称“北影”)2010年本科招生今日启动，昨天来自北影的消息，今年该校新增的相声喜剧表演班将首招20人。
　　据了解，今年该校新增了5个本科招生专业，其中相声和喜剧表演专业学费最高，每年为10000元，其他专业每年的学费为6000-10000元不等。
　　据了解，各专业考试分初试、复试和三试，专业考试成绩合格后，再参加文化科目的考试。北影相关负责人表示，新增的五个专业方向除管理系的院线经营管理方向只有初试和复试外，其他的四个专业方向均包括初试、复试和三试。
　　在专业考试合格后，考生高考成绩达到学院制定的录取分数线后，每个专业将按照不同要求择优录取。其中表演专业(含相声、喜剧表演班)，文化考试成绩要求达到2010年北京市普通高等学校艺术类专业录取分数线后，按专业考试成绩排序，择优录取。
　　【新增5专业】
　　文学系电影创意与策划方向、摄影系电影制作方向、管理系院线经营管理方向、表演学院相声喜剧表演班、摄影学院媒体影像制作方向(记者：杜丁)

