图说艺考：山东工艺美术学院千人同考壮景(图)
　　春节刚过，新一季的艺考“寻梦之旅”又启程了。
　　24日，山东工艺美术学院的招生专业考试在济南舜耕国际会展中心拉开帷幕，其中美术考生就有6000余名，他们满怀希望地进行着素描、速写、色彩等考试，描绘着自己的梦想。
　　竞争比去年还激烈山东工艺美院报录比例15：1
　　今天省城气温较高，6000多名考生在一个考场内挥汗作画，场面十分壮观。 据山东工艺美院工作人员介绍，2010年艺考全省共有90654人报名，比去年减少6226人，但该校报名人数却超过了1.8万人，比去年省内报名的 1.7万还多了1000多人，为什么在艺考人数尤其是美术考生大幅减少的情况下，该校报考人数却仍在增长呢？
　　据介绍，该校设立的自主创业型的专业由于就业市场较好，所以吸引了大批考生报考。今年，该校设立了艺术设计(应用)、艺术设计(装饰)、艺术设计(服装)、绘画、动画等23个招生专业，实用性都很强，与群众生活密切相关，就业率一直居高不下。在当前金融危机、 大学生就业日益困难的大前提下，读好找工作的专业成了考生最务实的选择。
　　据统计，该校 2010年省内考生报录比例目前已达15：1 ，竞争比去年还要激烈。这就意味着，15个报考考生中只有1人能获得该校的“ 准入证”。
　　2月25日，该校还将在济南舜耕国际会展中心组织专业考试，预计还将有6000余人进场。

