高考志愿参考：复旦大学特色专业介绍
　　本文选自徐峰的博客，点击查看博客原文。
　　数学科学：
　　学院师资力量雄厚，海内外具有一定声誉，是“国家教委理科基础科学研究和教学人才培养基地”。  
　　学生在学习过程中，思维得到不断开阔，灵活并具创造力，在基础领域得到广泛应用。
　　数学与应用数学专业：
　　是理论性的基础数学通过现代技术在各个领域中起到必不可少的作用。所以，对于选择学习该专业的同学，数学基础知识和计算机通信技术都要扎实掌握。至于毕业，大部分学生选择读研究生，继续深造；就业，学生可以在自然领域、科技领域、金融领域、交通领域等从事与应用数学相关的工作，或回归院校从事数学教育或研究。
　　外文学院：
　　学院的历史悠久，在西方语言上独领风骚。硬件设备齐全，国内领先，软件教学不凡，成绩斐然。借助外语的优势，学院常与国外大学相互交流。学生的业余生活也是丰富多彩的，他们利用话剧的形式，不仅练习了英语，同时也丰富了舞台经验，充分地展现了自我。
　　翻译专业：
　　作为全国首批获准设立翻译专业的高校，复旦强调的是务实。学生在这里不仅从口译、笔译上由浅至深地学习，还需要扩大知识面，打牢基本功！该专业现只针对英语方向。
　　生命科学学院：
　　在国内生命科学学院算是国内历史最悠久的。本科设有生物科学和生物技术，此外，这两个专业已成为国家教委“生物学基础科研与教学人才培养基地”和“生命科学和生物技术人才培养基地”。学院内还设有“211工程”、“958工程”重点学科：遗传学。学院大力鼓励支持科研项目，学术比赛，成绩不错。

