上海2010年专科自主招生开始报名 3月6日考试
　　晚报讯 今天开始，2010年上海市部分普通高等学校专科层次实行依法自主招生报名。过时不再接受网报，有意报考的考生不要错过报名时间。
　　今年本市24所院校参与招生，总招生计划为10800人(含招收退役士兵计划80名)。此次网上报名、填报志愿的时间为2月20日8：00起开始，于2月23日20：00结束。报名网址为：edu.online.sh.cn。每个考生限报一组院校。考生可自主选择填报同一组内的3所学校志愿，分为第一、第二和第三志愿，另设调剂志愿栏。考生不能跨组填报其他学校。考生在未被第一志愿院校录取而第二志愿学校未录满的情况下，可由第一志愿学校转至第二志愿学校继续录取，在未被第二志愿院校录取而第三志愿学校未录满的情况下，可由第二志愿学校转至第三志愿学校继续录取。考生必须参加同组院校组织的文化测试。各校根据招生章程公布的录取规则，确定录取名单。
　　据悉，2月27日、28日考生还要到所填报的第一志愿学校办理报名确认手续。测试日期定于3月6日。3月29日寄发录取通知书。被录取的学生，今年不得再参加高考。未被录取的考生，可继续参加今年高考。（记者：张骞）

