2010年高考上海考生可填报6所二本院校
　　市教委今天上午发布新一年度的高招政策。今年，上海高考考生数预计比去年下降约1万人。今年本市市属院校安排在沪招生计划约5.62万人，较去年下降8%。市教委上午表示，上海生源招生规模的安排将与生源下降同比例测算，确保上海生源录取率不会低于去年。
　　二本院校志愿增加
　　本市今年将继续在一本批次、二本批次、高职(专科)批次实行完全平行志愿填报方式。今年，上海考生就读本科院校的机会更大。记者上午获悉，二本院校志愿数量将扩容。从去年的A、B、C、D四个志愿扩大到A、B、C、D、E、F六个志愿。
　　零志愿(北大、清华)，艺术类本、专科专业，社会体育、体育教育、休闲体育本专科专业，以及被列为提前批招生的本、专科院校(含公安、军事专科院校)志愿，仍按往年传统志愿填报方式填报。
　　考生志愿填报分两次进行：
　　考前填报——本科志愿(含公安、军事类专科)填报时间为5月上旬至5月15日。
　　考后填报——高职(专科)志愿(除公安、军事类专科外)填报时间为7月下旬(本科专业录取结束后)。
　　成绩仍设调整分
　　凡在本市报考普通高校本科的考生，须参加“3＋综合＋1”的统一考试。“3＋综合＋1”的总分满分为630分，其中语文、数学、外语和相关课程科目满分均为150分，综合能力测试科目满分为30分。2010年继续分设适合文科考生和理科考生的两种“综合能力测试”试卷。仅报考高职(专科)的考生，只需参加“3＋综合”的统一考试，“3＋综合”的总分满分为480分。
　　2010年本市仍沿用往年方法，在考试评分后，按文、理两类分别对相关课程科目的成绩进行调整，并以调整分计算“3＋综合＋1”的总分。
　　报考外地高校加分
　　2010年，本市继续实行对报考外省市高校(认可上海市加分投档的外省市高校)的本市考生在投档时由市教育考试院加20分向外省市高校投档的政策(零志愿的外省市高校和提前批、艺术体育类高校除外)，招生高校根据学校公布的招生章程，择优录取。
　　对在“征求志愿”后仍未完成招生计划而又同意降分录取的外省市本科招生高校，继续实行降分投档录取的政策。
　　残疾考生不得拒收
　　市教委要求，本市普通高等学校必须招收高考成绩合格、身体条件符合专业录取标准的残疾考生入学，不得因其残疾而拒绝招收。
　　在本市高校招生章程中，各高校将作出承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。
　　为选拔有志于长期从事教育事业、在人格学识方面适合从教的优秀学生，今年华东师范大学、上海师范大学将继续招收免费师范生。(2010年上海市普通高校招生录取加分表见新民网xinmin.cn)

