教育部八项新政策加快援建西部高校
　　本报北京2月21日电 今天来自教育部的消息说，今年教育部将推出八项新政策，加快西部地区高校对口支援建设。
　　根据教育部近日印发的《教育部关于进一步推进对口支援西部地区高等学校工作的意见》，这8项政策包括：一、支援高校可向相关部门申请定向培养博士、硕士研究生单独招生指标，用于受援高校现有师资队伍的培养；二、被授予国家级教学名师的支援高校教师，原则上每两年要帮带一名西部受援高校的教师；三、国家公派出国留学继续采取倾斜政策，使西部受援高校教师有更多的出国进修学习培训机会；四、鼓励支援与受援高校有计划、有重点地开展联合培养博士、硕士研究生和本科生工作；五、进一步采取措施推进现代信息技术在对口支援工作中的利用；六、加强科研合作，促进区域经济社会发展。在教育部人文社会科学研究项目中设立“西部和边疆地区项目”；七、加强互派干部挂职工作，不断提升受援高校管理水平；八、搭建国际合作平台，增强受援高校国际合作交流的能力。
　　2000年，中央开始实施西部大开发战略后，教育部积极开展相关工作，于2001年开始实施对口支援西部地区高等学校工作。9年来，西部受援高校已由最初的13所发展到现在的38所，覆盖了西部地区各省(区、市)，其中西藏地区的所有本专科高等学校和新疆地区的所有本科高等学校都实现了对口支援。支援高校由最初的13所发展到现在的64所。
　　通过对口支援，西部受援高校的办学实力和水平上了一个新台阶，特别是原来各方面基础条件较薄弱的西部受援高校实现了跨越式的发展，贵州大学、宁夏大学、青海大学、西藏大学和石河子大学在对口支援工作的强力帮扶下，步入了“211工程”院校行列。

