2010年安徽31所高校新或调整96个专业
　　昨天，教育部公布了2010年本科新增或调整专业名单，我省的31所高校新增或调整了96个专业。其中教育部所属的合肥工业大学也新增2个专业，中国科学技术大学专业设置未有变动。
　　根据教育部的公示，此次全国高校新设或调整了1733个本科专业和7个医学类专科专业。此外，教育部尚未同意设置或调整的292个本科专业和7个医学类专科专业，不得安排招生。虽然未同意设置或调整的中医学类专科专业不包括安徽地区高校，但我省9所学校的14个专业新增和调整申请未被同意，包括安徽医科大学的妇幼保健医学和临床药学专业、安徽工业大学的房地产经营管理专业等。
　　教育部还表示，今年有5个医学类专科专业需评估，待评估合格后方可安排招生；撤销的21个专业均不涉及安徽地区的高校。
　　另据消息，合肥工业大学透露，2010年该校本科招生将再“扩军”400人，达到7000人的招生规模。本报记者张沛
　　附：省内外部分大学新增或调整专业
　　合肥工业大学：粉体材料科学与工程、物流管理
　　安徽医科大学：劳动与社会保障
　　安徽师范大学：播音与主持艺术、自动化、食品质量与安全、物流管理
　　安徽财经大学：社会工作、文化产业管理(艺术)
　　合肥学院：动画、建筑学
　　北京大学：生物医学英语、能源与资源工程、航空航天工程、政治学、经济学与哲学
　　清华大学：电子信息科学与技术、心理学、药学
　　中国人民大学：信息安全
　　武汉大学：翻译、传播学、仿真科学与技术

