海南高考状元成功法宝：调整心态 培养题感(图)
　　本文选自《高考金刊》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　陈  宁：2009年海南高考理科状元     母校：海南省文昌中学
　　现就读：清华大学电子系             爱好：钢琴、舞蹈、唱歌
　　高考成绩：综合分900分，其中语文784分，数学830分，英语812分，物理842分，化学757分，生物824分。
　　状元求学路
　　不知不觉间，时间犹如白驹过隙，来到清华已几个月了。每日忙忙碌碌地骑着单车穿梭在繁华而日渐寒冷的清华校园，总是不自觉地回想起那温暖如春的海岛，那嬉笑打闹的中学时代，那为了心中的目标而实实在在奋斗的年华。
　　梦之伊始
　　小时候，大人们就告诉我，上大学就一定要上清华大学，也就是从那时，稚嫩的心中就暗暗立下了目标。从此，这个梦想就扎根于我的心中，我很快地成长着，它亦随着我生根发芽，越发壮丽……
　　可以说从小学开始，我就是一个很乖的小孩，或许就是这样，我也就顺理成章地成为一个很平凡的小孩——长得很平凡，成绩亦然。一切的转折都是初二的那次英语能力竞赛开始的……
　　当时我很鬼使神差地考过了学校的初赛，于是在一股不服输的冲动下，日日夜夜没完没了地捧着本复习书看了好几个星期，最后居然在全省的决赛中拿到了一等奖。从那一次我也意识到了，原来我也可以出类拔萃的，只要我肯付出。于是我就暗下决心：什么时候也考个第一给大家瞧瞧。从此以后，我在同学口中所谓的神话开始了：每天晚上看书到2点，还是在厕所的昏暗灯光下。或许是上苍看到我夜宿厕所的决心和付出吧，我的成绩提得很快，从原来年级百名开外一路“黑”进了前十。当时一大群赞美之辞犹如滔滔江水延绵不绝地涌来，但我表现可以用一件事来形容：一百万RMB突然掉在我面前，我亦昂然飘过……但我始终是没捡的，或许就是这狂喜之下的丝丝淡定，才让我接下来的路走得坦坦荡荡吧。
　　三年逐梦
　　自从升入高中，我就暗暗和心中的梦想较上劲了，当看着黑板上倒计时的数字越写越小，我会默默地为自己祈祷，向佛祖，向上帝，向元始天尊，几乎所有的信仰收集者我都在心中拜过。最滑稽的是，直到现在，我始终认为自己是个地地道道的无神论者。
　　高中进入了学校的直升班，这时感觉初中在普通班的优越感消失得无影无踪了，放眼一瞧四周，仿佛都是牛人，自己就是一粒投进大海的沙子，悄无声息了。为了心中好不容易复苏的梦，我心中大吼一声——拼了！于是乎，我又拿出拼命三郎的干劲，不要命地熬啊熬，期盼着能熬出出息来。
　　可以说开夜车的那半年我几乎是模模糊糊地度过的，走路不知东西南北，简直走着走着就会睡着。到了最后，几乎是逢课必睡，只是看老师的严厉程度来决定睡觉的时间长短而已。这一轮的熬夜并没有换来我预期的好成绩，相反，身体还被累垮了，而且由于上课常常打瞌睡，老师讲的很多内容都没有听到，学习上明显感觉力不从心。最终，熬夜让我明白了一个道理——学习千万不要开夜车，上课时认真听讲最重要。
　　于是，我及时调整了自己的学习节奏，充分利用上课时间学习，下课以后就把老师讲的内容温习完以后稍微做点拓展练习，坚决不再开夜车。这样，成绩一直稳中有升，最后远远把年级第二名甩在了身后(总分比第二名多50分)，甚至在之后所有大考、小考中从未被拉下马来。慢慢的，我就渐渐进入轻松的学习状态，可以说，最后我不是我们班学习最勤奋的人，但至少算得上学得最巧的人。
　　虽然成绩一直稳中有升，但我的道路倒也曾出现过微微的波澜，一向走得毫无阻碍的我在清华的自主招生考试中落榜，看着电脑屏幕前那超低的分数，我感觉自己就好像没上过高中一样。想想，自认为优秀的我，在全省的竞技中连前十都进不了，那又何来希望？
　　一阵的颓废之后，我突然忆起，不是我不好，是清华自主招生出的题不好，它走的是“高雅”路线，我却是个“亲民党”。高深的试题，的确适合选拔有所突出的学生，但并不适合我。我要将亲民进行到底！说到亲民，其实便是不走难题深题的路线，而是一切从易抓起，因为高考大部分的试题都是中等难度的，只有少量题目才会具有区分度，那我又何不从大处着手，再来抓小处的细节呢？于是乎，不再扎堆竞赛题目，安安分分地做着各省的高考真题、模拟试题，从本源抓起。从那刻起，我知道，清华的梦已越来越近。
　　梦的结局
　　做梦做得很辛苦，终于天亮了，我走到了清华园，梦的结局很美，但我认为，追梦本身更美。可以说我的高中三年过得很平凡却又如此让人终身难忘，我想，和同学们一起笑一起哭的场景将永远镌刻在我的心中，隽永生命。所以，学弟学妹们，享受高三吧，抛去繁重的升学压力，高三有着太多太多的感动与深刻需要我们铭记。只要你时刻铭记着，高三不是大难将至的前兆，而是同甘共苦走过高中的朋友们相处的最后一年。当浮华褪尽，一切轮回，或许你会在这找到最隽永的时光……
　　我还想送你们一句话：其实学习是个枯燥的过程，其真正的意义就是我们能在这枯燥中摆脱枯燥，寻觅快乐。
　　状元抓分手
　　一、对待自己：面对成绩，最重要的是一定要调整好自己的心态。人生不是竞技场，不必把撞线当成最大的光荣。作为高考制度下的学生，在学习上我们需要严格要求自己，但是不能给自己太大的压力。只要踏踏实实地学习，只要努力地学习，只要问心无愧地学习，就是自己的英雄。
　　二、对待生活：高中制度是磨人的。这个时候，我特别注意善待自己。“身体是革命的本钱。”没有了健康，我们何从谈学习？身体健康，学习也就会特别得有效率；学习得太过火，对身体就会产生一定的伤害。这个时候，就有一对勤奋学习与保持身体健康两者之间的矛盾，它们既对立又统一。如何对待它们？我只能说：要有度。就要从自己的各个方面进行考虑：学习成绩、身体状况、对待高考的态度、家庭状况……不管怎么说，我认为：保持身体健康比高中成绩单上的数字更加重要。
　　三、对待学习：我有自己的一套经验——“培养题感”“少熬夜”。其实如果学习熟能生巧之后，虽说不上手到擒来，却可以是心中有数了。我并不提倡题海战术，因为我们没有必要将相同类似的题目翻来覆去的做，我们只需要将相似的题目相互比较深思，总结出解这种题目的方法。所谓“题感”，类似我们英语上常提的语感。
　　四、“龙生九子，各有不同。”每个人有着不同的经历，身体条件，这也决定着适合每个人的学习方法大不相同，所以我希望大家能就自己的经验来总结自己的学习方法。

