北影相声喜剧班新专业只招20人录取率超401
　　新专业只招20人 报名今天结束 已有800余人报考
　　相声喜剧班 录取率超40：1
　　略逊于普通表演班 北电副院长回应三大质疑：师资配备、教学模式、就业前景
　　本报讯 北电首次推出的相声喜剧班，录取率超过40：1，略逊于普通表演班(约为53：1)。
　　北京电影学院表演学院副院长王劲松透露，截至今天上午9点，表演学院报名总人数达到4226人，与去年同期大体相当，其中约860人报考了相声喜剧班。
　　在这860人中，大部分都是报普通表演班的同时兼报相声喜剧班，为的是多一份上北电的机会。王劲松提供的数据也证实了这一点：单报相声喜剧班的学生不到400人。
　　相声喜剧班的报名将于今晚6时截止，最终的录取名额是20人。对于报名形势，王劲松直言：“对于挑选20名优秀的相声喜剧苗子已经足够了。”
　　针对外界对于相声喜剧班的种种质疑，王劲松上午同时作出回应。
　　疑问一：
　　谁来教？
　　只定下冯巩 其他人选未公布
　　相声作为一门传统的曲艺艺术，一向讲究师承关系。北京电影学院相声喜剧班究竟请哪些老师来教，至今完整名单还没有出炉。
　　据了解，冯巩目前已确定为主考官、授课老师。至于其他老师人选，他表示：“这些老师一定是相声行当里有能力、有技艺的明白人儿，而不一定是那些功成名就的人。”
　　王劲松上午接受采访时称，相声喜剧班一试、二试都由北电表演学院的老师充当考官，冯巩等专业相声老师要到三试才面试学生。也就是说，除了冯巩，相声喜剧班的大部分专业老师，在三试时将揭晓。
　　疑问二：
　　怎么教？
　　表演基本课、相声基本功两不误
　　传统的相声艺术一向以“口传心授”为传承模式，相声喜剧班如何实现向学院教育的转换？
　　在冯巩看来，学院里教相声是“定向培养，纵深挖掘”，可以有方向地培养相声演员，比如适合上电视的电视型相声演员，以及适合上舞台的舞台型相声演员。
　　王劲松介绍，相声专业课的内容将由冯巩亲自设定。学生要学习表演基本功，相声里的说、学、逗、唱自然也是学习的重点。
　　疑问三：
　　就业面窄？
　　除了舞台表演也可流向影视剧剧组
　　相声喜剧班相对于其他专业来说，就业面相对要窄得多。从中戏相声大专班毕业的贾玲在接受记者采访时坦言，班里37个同学，现在还在说相声的大概只有七八个人，女生只剩下她一个。
　　北电方面对相声喜剧班学生的就业前景却并不担心。
　　王劲松在接受记者采访时表示，该专业毕业生主要流向各类型影视剧组及各大电视台、电台、文化艺术团体等。
　　冯巩也表示，除了单一的舞台表演，电影、电视剧、话剧都需要喜剧演员。
　　中国广播艺术团说唱团团长别闽生表示，将在就业分配方面全力配合北电。
　　链接
　　北电相声喜剧班
　　北电表演学院副院长王劲松介绍，为了保护、发展传统艺术，按照国家广电总局的指示精神，北京电影学院和中国广播艺术团联合开办本届相声喜剧班。
　　该班计划招生20人，报考考生双目视力均应在5.0以上，男生身高不低于1.72米，女生身高不低于1.60米。(记者：高嘉阳)

