北京电影学院2010年本科招生录取规则
　　新浪教育讯 北京电影学院2010年本科招生工作开始于2月21日。全院招生总人数为453人，其中包括向内蒙古自治区招收定向本科生14名。文学系、导演系、表演学院、摄影系、录音系、美术系、管理系、电影学系、摄影学院、动画学院共是10个院系参加招生，招生专业方向共24个。其中文学系的电影创意与策划方向、摄影系的电影制作方向、管理系的院线经营管理方向、表演学院的相声喜剧表演班、以及摄影学院的媒体影像制作方向为2010年新增的5个本科招生专业方向。
　　与往年不同的是，今年报考摄影系各专业方向，录音系各专业方向的考生首次实现了网上报名加现场确认的报名方式。报考动画专业各方向的专业报名、考试可以在北京电影学院报考外，还可在地点设为复旦大学上海视觉艺术学院的上海地区报考。报考动画专业方向的考生，如同时参加北京、上海两考点考试，不得重复报考同一个方向。另外，报考公共事业管理专业电影(电视)管理方向、院线经营管理方向的考生，两个方向间不得同时兼报；报考摄影专业图片摄影方向、商业摄影方向、媒体影像制作方向的考生，三个方向间不得同时兼报；报考动画专业漫画方向、动画艺术方向、电脑动画方向、游戏设计方向的考生，四个方向间考生只允许兼报其中两个方向。
　　各专业考试分初试、复试和三试，专业考试成绩合格后，再参加文化科目的考试。新增的五个专业方向除管理系的院线经营管理方向只有初试和复试外，其他的四个专业方向同样也分为初试、复试和三试。文学系的电影创意与策划方向初试为材料分析，复试为影片分析，三试则是面试，主要考察考生对艺术和生活的感受以及语言表达能力。表演系的相声、喜剧表演班初试分两部分，一是朗诵，二是集体表演小品练习。复试分四部分：语言、声乐、形体和(命题)表演。三试也分四个部分，一是声乐、形体综合会试，二是台词、表演命题综合考试。三是口试。四是喜剧表演及曲艺特长展示(自带道具)。摄影系的电影制作方向初试为笔试，主要考察考生的文艺及综合知识，其中包括文学、美术、戏剧、音乐、电影、摄影、智力测试等内容。复试分命题创作和命题辩论两部分，三试为面试，主要考察考生的综合素质。管理系的院线经营管理方向只有初试和复试。初试为笔试，主要为文艺综合尝试考察。复试为面试，主要考察考生的知识面，逻辑思维，解决问题的能力等综合素质。摄影学院的媒体影像制作方向的初试为命题故事讲述，复试为专业基础知识测试，三试为面试，测试考生的文艺综合素质、外语、逻辑思维能力。
　　在专业考试合格后，考生高考成绩达到学院制定的录取分数线后，每个专业将按照不同要求择优录取。其中表演专业(含相声、喜剧表演班)，文化考试成绩要求达到2010年北京市普通高等学校艺术类专业录取分数线后，按专业考试成绩排序，择优录取。导演专业电影导演方向、摄影专业电影摄影方向、摄影专业电影制作方向、戏剧影视美术设计专业电影美术设计方向、戏剧影视美术设计专业电影特技设计方向、动画专业漫画方向、动画专业动画艺术方向达到北京电影学院录取分数线后，按专业考试成绩排序，择优录取；按专业考试成绩与文化考试成绩综合排序录取的专业有戏剧影视文学专业电影剧作方向、电影创意与策划方向，录音艺术专业录音艺术方向、音乐录音方向，戏剧影视美术设计专业电影(电视)广告导演方向、电影(电视)虚拟空间设计方向，按文化考试成绩排序录取的有戏剧影视文学专业电影(电视)媒体理论方向、摄影专业多媒体影像创作方向、摄影专业图片摄影方向、摄影专业商业摄影方向、摄影专业媒体影像制作方向、公共事业管理专业电影(电视)管理方向、公共事业管理专业院线经营管理方向、动画专业电脑动画方向、动画专业游戏设计方向。其中，摄影专业多媒体影像创作方向要求必须达到当年考生参加高考所在地区文化课考试本科第一批录取分数线。

