北影艺考热门及新增专业招生细节曝光(组图)
　　对于心怀明星梦的艺术考生来讲，2月份的这几周对他们而言分外重要，因为虎年春节一过，他们就要参加北京电影学院、中央戏剧学院、中国传媒大学等艺术类院校的专业课考试。
　　虽然高考录取率在逐年提高，但这些艺术类院校仍是“千军万马过独木桥”的状况。怎样才能顺利拿到星工场的入场券？让我们听一听招生院校老师的建议。
　　北京电影学院作为每年报考最火的艺术类院校之一，受到大家高度的关注。下面我们会给大家介绍北京电影学院选材的四大标准，北影报考最热门的专业并揭秘专业考试的秘密。
　　北京电影学院
　　选材按照四大标准
　　北京电影学院党委书记籍之伟表示，报考北京电影学院的人数与日俱增，但学院在近几年都不会有大的扩招。
　　他提出在选材上有4个主要标准：第一是基本素质，要具备必要的思想文化修养；第二要有艺术素质，“学艺术，需要的是艺术功底和对艺术的热爱，如果只是抱着想成名、成家的想法来是不行的”；第三要有能力素质，有了理解的能力，才有潜力，有潜力才有创造力，有创造力才有创新精神；第四要有非智力因素，比如学表演要能够表达丰富的情感，学导演要具备基本的领导能力。
　　此外，北影为保证考试的公正性，请来了一批人大代表、政协委员前来进行考试观摩；同时，为增强考试的客观性，由过去靠回忆打分改为全场录像，并回放讨论。如有争议，全都能调出当时的录像回放。每晚汇总分数后，一份报到招生办，另一份报到纪检委。
　　热门专业一 表演学院最难考
　　表演学院被认为是北京电影学院最难考的专业，历年来报考人数最多、竞争最为激烈。2010年表演学院的本科招生人数为80人，其中60人为传统的表演系，另外20人为今年新增的相声、喜剧表演班。
　　考试揭秘
　　一、三试难度递增
　　北京电影学院表演学院院长陈?教授介绍，表演专业的考试程序分为初试、复试和三试。初试内容一般是三分钟以内的朗诵和小品表演；复试内容是三分钟以内的语言(小说、散文、电影戏剧独白)、声乐、形体和命题小品表演；三试内容包括声乐、形体综合会试，台词、表演命题综合考试以及口试三部分。三个步骤的考试，在难度上会依次增加。
　　二、摄影机带入考场
　　考试过程中，每个考场都会配备具有讲师、副教授、教授职称的主考官。初试和复试中，每一个考生的现场表现，考官们都会认真、详细记录。进入三试，会有摄影机进入考场，对考生进行全程录像，这样做的目的一是考查考生是否具有镜头感，二是便于回顾查询。
　　在面试考试中，表演学院将形体、声乐、台词、表演等各项能力的考评进行量化和细化，规定了每一项评判依据、分值、在总成绩中所占的比例，以便更公正、合理地录取学生。在考生文化考试成绩达到当年北京市普通高等学校艺术类专业录取分数线后，按专业考试成绩排序，择优录取。
　　三、考官“背靠背”打分
　　根据考试项目的设置，对考官的设置和工作原则也作了大力改革，主考老师更加多元化，由多个老师“背靠背”互不干扰地打分，再由考务人员当场收集进行综合取其平均值，对分数差距过大的，还将进行特别的分析评审，根据实际情况来判断是否有效和是否重新判定。对分数差距过大的，还将由主要负责考试的第一主考官另行组织人员进行特别的分析评审，从而做到每一项评判都有规可循、有据可查。克服了艺术考试中面试环节主观性强，对考生评价“太虚”、“给印象分”等弊端，也改变了人们对艺术考试(尤其面试)没有科学衡量标准的印象。
　　四、考试不是选美
　　对于表演学院考试就是挑美女帅哥的说法，陈教授澄清，电影表演艺术独具的特点是要求演员必须具备良好形象，但对于培养高级电影人才的学校来说，招生中更看重的是考生的性格特征、形象魅力、文艺修养和道德品质等综合素质以及培养潜力。
　　“考试是一个测试过程，绝对不是选秀。”测试的主要目的是发现考生的表演艺术天赋，并确定他们是否具备成为高级电影表演人才的潜力。
　　热门专业二 导演系仍具很强吸引力
　　和表演学院相比，今年北京电影学院的导演系只招收12名考生。但作为北京电影学院的“老牌”热门系，依旧对很多艺术类考生具有很强的吸引力。
　　考试揭秘
　　一、应试教育无效
　　“考导演系不需任何准备，用对付应试教育的那一套来对付导演系绝对没门”。导演系副主任王红卫老师在采访中言简意赅地阐明了导演系的观点和立场。
　　在考试中，导演系采用截然不同于应试教育的因材施“考”方式——根据不同考生的不同特点灵活机智考试，用最直接有效的方式让考生真情流露。
　　二、“命题故事构思”取代“命题创作”
　　导演系以前有门传统的笔试考试科目“命题创作”，要求考生在考卷上完成一个命题创作。
　　最近两年，这门科目被面试时口试的“命题故事构思”取代。从笔试到口试的改变体现了考试方式更为灵活和科学，因为笔试时考生的创作活动是单向的，在考试中考生很有可能去揣摩考官的心理和“口味”，从而会导致写出来的东西很有可能误入歧途。
　　在与考官面对面的考试中，考生的创作行为是双向的，考官可以根据考生的具体表现随时打断考生不良的回答，或者提出新的问题，去芜存菁地引导考生，去除惯有的模式化。所以，看起来口试比面试更为严格，但实际上考生获得了更多表现自己的机会。
　　三、初试要求知识面广
　　在初试形式上，导演系从2004年开始恢复了上世纪80年代初采用过的“文艺和社会常识”考试。这一门考试的门槛较低，但难度较大，因为其涉及面非常广，文学、艺术的内容所占比例很低，而更多的包含文化、社会、政治、经济等内容。另外，出题形式也非常灵活。它避免了挑选那些“文艺象牙塔”内的考生，符合导演的综合素质要求较高的特性。
　　四、考试时要说真话
　　王红卫提醒考生尤其不需要去参加任何辅导班，因为那些所谓的辅导班的误导性非常强，它实质上又会带来与应试教育相同的“模式化”和“伪饰化”的不良后果。
　　“在我们的考试中，参加过辅导班而考上来的考生几乎没有。”另外，王红卫老师还说道，那些在应考时拿着各种获奖作品(出版的书籍和唱片)或证书试图证明自己是“优秀的”考生也走入一个误区，因为它们与考导演系关系不大。考生考试时的心态一定要正常，“我们最需要的只是你说真话，在一种放松的状态中呈现真我。因为作为一个艺术工作者最基本的素质——真诚，才是我们考查考生的重要条件。”

