北京高招不再检测乙肝表面抗原 体检三项注意
　　信报讯 本市高招、中招体检分别在3月1日和3月15日启动。届时全市将有近20万中考生、高考生参加。记者了解到，本市今年的高招体检中不再检测乙肝表面抗原，仅进行转氨酶一项肝功能检测。
　　市卫生局副局长邓小虹昨天表示，本市今年的高招体检时间定在 3月1日至 20日，中招体检时间定在 3月15日至 4月30日。另外，市体检中心还专门为在外地借读的高考考生安排了补检，时间定在高考结束后的 6月10日至11日，每日12:30至16:00。
　　目前，市卫生局已确定了市体检中心等23家承担高招体检工作的医疗机构，以及19家承担中招体检工作的中小学卫生保健所。
　　【信报提醒】
　　体检结果查询
　　高考生在4月15日-5月15日，中考生在5月15日-5月20日，根据自己的姓名、考生号、身份证号登录市体检中心网站www.bjtjzx.com查询体检结果。高考外地借读返京生，查询体检结果的时间为6月15日至6月底。
　　体检三项注意
　　第一，体检当天考生要按规定时间到指定医院体检，全部项目检查完毕再离开体检场所。
　　第二，肝功能检查需要空腹采血，上午体检的考生早晨需要禁食，下午体检的考生可进食少量清淡早餐，9点以后要禁食。
　　第三，考生体检时需查裸眼视力，戴隐形眼镜的考生应提前改戴框式眼镜。

