2010年河南高招体检要取消乙肝检查
　　商报讯 今年我省的高招体检，或将不再检测乙肝相关项目。昨天，省招生办相关负责人表示，我省今年的高招体检项目，将依照国家出台的新规定进行调整，具体体检方案正在制订中。
　　而在此前国家教育部、卫生部等三个部门联合下发的《关于进一步规范入学和就业体检项目维护乙肝表面抗原携带者入学和就业权利的通知》(征求意见稿)中，明确取消入学、就业体检中的乙肝病毒检测项目。
　　《通知》中要求，各地需在接到本通知30日内，对当地现行的有关入学、就业体检的相关政策完成废止或修改工作。各级各类教育机构、用人单位在公民入学、就业体检中，不得要求开展乙肝项目检测，不得要求提供乙肝项目检测报告，也不得询问是否为乙肝表面抗原携带者；各级医疗卫生机构不得在入学、就业体检时提供乙肝项目检测服务。
　　另外，《通知》中也提到，因职业特殊确需在入学、就业体检时检测乙肝项目的，应由行业主管部门提出研究报告和书面申请，经卫生部核准后方可开展相关检测。经核准的乙肝表面抗原携带者不得从事的职业，由卫生部向社会公布。
　　这一文件在上月下旬征求意见期间，三部门共收到社会各界发来的电子邮件约1.7万封。从网民的反映来看，99%以上明确表示支持废除“乙肝歧视”相关政策。(记者：张高峰 实习生：王轩昊)

