关注2010山东艺考：省内外院校报名“两重天”
　　□记者  王振国
　　本报济南2月22日讯22日，省外艺术类院校在我省的报名启动，与此同时，省内两家艺术招生大户山艺与山工艺报名也开始。与往年省内省外都非常火爆的局面不同的是，今年省内两所艺术院校火爆依旧，省外四所高校的报名现场却冷冷清清。相关专家表示，随着考生人数下降和半路出家学生数量大幅减少，艺术考生得到有效精简。报名之初，考生追求省内两所知名艺术院校是自然而然的事。
　　22日上午，济南舜耕国际会展中心的山东工艺美术学院报考点内，来自全省的考生已紧张有序地开始报名工作，每个专业的报名台前都排起了等候报名的考生队伍，该校招生办相关工作人员介绍，学校为此次学生报名工作做了精心准备，有效疏导了报名考生。据悉，山工艺22日一天的报名人数在一万人上下。山东艺术学院的报名现场也较往年火爆些，不少报名点排起长队。该校教务处聂立家处长介绍，为保证考生报名工作的顺畅，学校53个专业5天内随时接受考生报名。
　　往年省外艺术类院校报名凌晨就排队，仅仅报名就要三四个小时的场面今年不见了，记者在济南商贸学校的省外院校报名点看到，乐山师范学院、大连艺术学院、中国传媒大学南广学院、华中师范大学等4所省外院校报名现场都有些冷清，其中大连艺术学院报名现场很冷清，只有报名点的几名保安和少数考生。部分省外院校的工作人员介绍，曾预想第一天会出现学生排队等候报名的场面，没想到报名人数有些少。
　　山东艺术学院、山东工艺美院的专业人士认为，以往报名人数多的时候，为数不少属于“半路出家”的，随着艺术类毕业生就业前景的下滑及考试竞争的加剧等原因，半路出家的学生数量每年都会大幅减少。而原来这部分学生赌博式考试的目标是省外院校，采取漫天撒网的方式报名，结果也有部分学生成功实现高考梦想，因为山艺、山工艺对考生的专业技能及文化课要求较高，半路出家学生很少愿意报考，所以尽管目前考生人数出现明显下降，省内两院校受影响不大，而对省外部分院校影响明显。

