盘点：高考二本分数可上的部委直属大学(组图)
　　这里说的部委属大学，指的是除教育部以外其他直属于中央的各部委大学。 2000年以前，全国有数十所高校直属于中央各部委管理，后来经过国务院大调整后，大部分院校划转到地方管理，但仍保留了部分比较特殊的院校。在这部分特殊院校中，有几所院校虽然不是“211工程”建设系列，但是由于直属中央各部委领导，所以各方面办学条件一点儿也不比教育部直属院校差。尤其是当你大学毕业时，许多用人单位公布的录用条件是“本科生须毕业于国家重点高校或中央部委属院校”。就连北京接受非北京生源本科毕业生就业时，也把这一点作为刚性的条件之一。
　　这些部委属大学招生时，有一些专业是在二本线上投档。
　　中国青年政治学院
　　一本标签
　　学校的上级主管部门是中国共产主义青年团中央。
　　学校虽然属于二本院校，但由于在提前批招生，加上校名有“中国”二字，所以每年都有许多高分考生报考，使该校成为“事实上的一本院校”。
　　门槛规则
　　学校设有13个本科专业，每年面向全国招收近千名学生。
　　学校在招生简章上公开声明：“我校面向全国招生，实行考生自由报考，参加全国统一考试，综合考核，按当地一般院校最低控制分数线以上，提前单独录取的招生办法。未被录取者，不影响其他院校录取。”
　　请注意“当地一般院校最低控制分数线”，也就是说，按照各地提档分数的标准划定，学校属于二本院校，亦即所有上了当地二本分数控制线的考生都可以报考该校。至于最后能否录取，那就看你当年的运气如何了。
　　资讯链接
　　1.“学校据说是全国最小的13所大学之一，规模像高中，学生只有四千多人，与理想中大学的概念有不小差距，向往校园亭台楼榭、湖山花树的那种大学的同学，本院暂不能满足你的要求。”这是一名在校生对广大考生的忠告。
　　2.不要想当然地认为从该校毕业后都能到团中央工作，那早已是“老皇历”了。如今的毕业生，与其他普通高校一样，完全是“自主选择，学校推荐”。如果你在毕业时没有找到合适的单位，学校就会把你的档案和户口都打回到你原来的籍贯参加所谓的“二次分配”。2007年该校本科毕业880人，其中只有85人进入各级机关工作，“灵活就业”和回原籍参加“二分”的毕业生上升到231人。
　　3.中国青年政治学院自成立之日起，就与中央团校一直是两块牌子，一套机构，同时承担普通高等教育和共青团干部培训的双重职能。
　　华侨大学
　　一本标签
　　华侨大学是于1960年由国家创办的综合性高等学府。 学校位于中国著名侨乡福建省泉州市，已在厦门市建立新校区。学校隶属国务院侨务办公室，是国家重点扶植的大学。
　　门槛规则
　　学校面向全国招生。在外省招生时，除了在广西自治区是本科一批外，其他各省均是本科二批录取或提前批(按二本线投档)录取。
　　在本省招生时，有少部分专业在一本批次录取，其他专业在二本录取。具体情况如下：
　　面向全省招生的专业：文科有国际经济与贸易、金融学、法学、汉语言文学、对外汉语、英语、日语等近20个专业；理科有数学与应用数学、信息与计算科学、应用化学、生物技术、环境科学等30多个专业。
　　面向泉州招生的专业：文科有国际经济与贸易、法学、汉语言文学、英语等10多个专业；理科有数学与应用数学、信息与计算科学、应用化学、生物技术、环境科学等近30个专业。
　　面向厦门招生的专业：文科有国际经济与贸易、法学、汉语言文学、英语等10多个专业；理科有数学与应用数学、信息与计算科学、应用化学、生物技术、环境科学等20多个专业。
　　资讯链接
　　1.泉州校区(校本部)位于福建省泉州市；厦门校区位于福建省厦门市；华文学院位于福建省厦门市。
　　2.学校虽然名为华侨大学，但是由于生源所限，华侨生实际上只占在校生的10%左右。每年招生时，“三侨一台”考生(即归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍青年)可在同等条件下优先录取。
　　中南民族大学
　　一本标签
　　中南民族大学是一所直属国家民族事务委员会的综合性高校，学校前身为中南民族学院，2002年更名为中南民族大学。 2006年获博士学位授予权。
　　门槛规则
　　学校设有56个本科专业，每年面向全国31个省、市、自治区招生近五千人。其中少数民族考生约占65%。预科只招少数民族考生。
　　招生批次除了在湖北、广西、河南、内蒙古等少数几个省、自治区按一本录取外，其余都安排在二本批次录取。
　　资讯链接
　　1.少数民族学生在录取时可适当降分录取，降分幅度由各省、市、自治区确定。
　　2.与其他院校相比，该校学费比较低，其中民族学专业免收学费。
　　西南民族大学
　　一本标签
　　学校创建于1951年，原名西南民族学院，是一所直属国家民族事务委员会的综合性高校。 2003年更名为西南民族大学。学校有学士、硕士、博士等系列授予权。
　　门槛规则
　　学校设有本科专业59个，面向全国招生。其中普通本科专业面向全国招收汉族在内的各民族考生。学校除艺体类专业外，少数民族考生约占招生总数的65%。预科只招收少数民族考生。
　　除了在新疆、广西、西藏(藏文专业除外)的普通招生专业是第一批本科院校外，其余各省份的招生批次都安排在二本批次录取。
　　资讯链接
　　对于进档考生，实行根据考生投档成绩按分数级差确定录取专业的办法，专业级差一般在5分以内，同时参考相关科目成绩，德智体全面考核，择优录取。同等条件下，少数民族考生优先录取。学生入校后按专业分别在老校区、新校区、太平园校区三个校区就读。
　　大连民族学院
　　一本标签
　　大连民族学院是一所直属国家民族事务委员会的综合性高校，是国家唯一设在东北和沿海开放地区的民族高校，也是全国唯一以工科和应用学科为主的民族高校。 学校建有国家民委重点实验室1个，省部级重点学科4个。2004年以来，学校共获得国家自然科学基金25项，位居全国民族院校第一位。
　　门槛规则
　　学校面向包括港澳台地区在内的全国所有省区市招生，每年招收本科生3000人左右，面向部分省区市招收预科生200人左右。
　　学校的招生批次有两种：在河南、吉林、内蒙古等省区市为一本、二本两个批次招生；其余安排在二本批次招生。
　　为保证录取考生的少数民族比例，学校在部分生源地有民族比例要求，如少数民族生源不足，将根据实际情况对计划进行适当调整。
　　资讯链接
　　1.国际经济与贸易、英语、化学工程与工艺、应用化学用英语组织教学，原则上要求英语单科成绩在110分以上；日语专业只招收英、日语考生。报考以上专业的考生需要参加当地招生部门组织的外语口试，录取时，口试成绩是否计入总分以生源所在地的要求为准。
　　2.旅游管理专业原则上要求身体健康，五官端正，男生身高1.70米以上，女生身高1.60米以上。
　　上海海关学院
　　一本标签
　　上海海关学院是直属于国家海关总署的唯一一所本科高校。 2001年，同属于海关总署的海关管理干部学院并入上海海关高等专科学校，2007年升格为上海海关学院。
　　学校虽然刚升入本科不久，但是它的录取分数却高得惊人，2007年招收的本科生，在许多省份都超过了一本分数线，在专科亦是如此。据统计，连续五年来，学校每年有78.7%的新生录取分数在当地二本最低控制分数线以上。所以，该校在坊间有“不是一本，胜似一本”的说法。
　　门槛规则
　　学校本科设有3个类别：法学类(海关法律方向)、经济学类(海关关税方向)、工商管理类(物流与海关监控方向)；面向全国31个省(自治区、直辖市)招生，属于提前批录取院校。
　　学校提档时都在二本控制线以上，各专业考生录取前原则上必须在当地参加面试和英语口试。面试考生数与计划招生数的比例一般为为3:1。面试的内容主要是考察考生身体健康情况是否符合报考条件以及考生的逻辑思维与表达能力是否良好等。英语口试成绩一般分为ABCD四个等级或合格和不合格两个等级。学校从面试合格的考生中从高分到低分根据考生填报的专业志愿录取。同等条件下，英语口试成绩高者优先录取。
　　资讯链接
　　1.学校有2个专科专业：报关与国际货运、应用英语。基本上也是面向全国招生。
　　2.学校对考生的身体条件有一些特殊要求，如：年龄不超过22周岁，五官端正无明显特征，男性身高在1.68米以上，女性身高在1.58米以上。同时还对女生的录取比例作了限制：本科各专业及专科海关管理、海关国际法律条约与公约专业录取的女生比例不超过30%。
　　3.一般来说，本科各专业及专科海关管理、海关国际法律条约与公约专业的学生，毕业后如志愿进入海关，必须在毕业前参加国家人事部组织的中央国家机关公务员录用考试，成绩合格，由学校向海关推荐，经海关按公务员录用程序择优录用。而报关与国际货运及应用英语专业培养的是面向经贸企事业单位的应用型专业人才，所以学生毕业前，学校不组织参加中央国家机关公务员录用考试，当然也不负责向海关推荐。
　　不过，学校毕竟是全国唯一跟“海关”密切联系的高校，每年各类专业的毕业生进入海关系统的比例远远高于其他院校。
　　相关内容：
　　盘点：高考二本分数可上的重点军事院校(组图)
　　盘点：高考二本分数可上的省属重点大学(组图)
　　盘点：六所在二本批次招生的“211”高校(组图)

