湖北2010年高考农村独生女加10分投档
　　“前年，家里户口刚刚由农村转到城市，独生女还能不能享‘高考加分’优录？”近日，一些高考生家长向金报“教育热线”咨询。对此，武汉市招考办有关人士解释，由农村居民成建制转为城镇居民，独生女两年内可享“高考加分”照顾。
　　去年，我省出台新规：农村独生女参加高考且报考省属高校时，可享受在文化成绩总分基础上增加10分投档的政策性照顾。目前，我省2010年农村独生女高考加分工作已启动。
　　“与去年相比，今年农村独生女高考加分政策本身没有变化，对一些特殊情况有严格限制。”武汉市招考办有关人士称，其中，由城镇居民转为农村居民的，不能享受高考加分照顾；农村居民成建制转为城镇居民的，从转制之日起两年内其独生女高考可享受加分政策。
　　他介绍，申请“高考加分”照顾的农村独生女考生，应同时符合以下三个条件：父母双方均为本省农村居民；父母依法领取了《独生子女父母光荣证》或《独生子女证》；考生本人为独生女且属农村居民(其中父母双亡的依据本人情况予以核准)。符合高考加分政策者，如同时符合其他加分政策照顾的，只能享受其中分值最高的一项加分政策照顾，不能累计加分。
　　据悉，去年全省有11564名报考省属高校的农村独生女考生，首次享受在文化成绩总分基础上增加10分投档的政策性奖励。

