盘点：高考二本分数可上的省属重点大学(组图)
　　这里所说的省重点大学有三种情况，或原来是国家重点大学，后来国家调整时没进入“211工程”行列；或原来是中央部委属大学，后来划转到地方管理；或学校办学实力雄厚，具有博士学位授予权。 不论哪种情况，这些学校都有自己的品牌专业，长期以来在全国享有一定的声誉，在各地招生时，绝大部分都被安排在一批本科录取，只有少数专业由于种种原因，安排在二批本科录取。
　　西南政法大学
　　一本标签
　　西南政法大学原名南政法学院，1995年，更名为西南政法大学。
　　学校是西部地区最早获得法学博士学位授权的单位，目前仍然是西部地区唯一一个法学博士后流动站。学校早在1978年就被国务院批准为全国重点大学，是司法部部属政法院校中唯一的全国重点大学。2000年，由司法部直属划转重庆市人民政府管理。
　　门槛规则
　　学校设有17个本科专业，面向全国31个省(自治区、直辖市)及港澳台招生。绝大部分本科专业在本科一批录取；特殊专业在提前批录取；应用技术本科(即高职本科)在二本批次录取，其专业有2个：法学(律师方向)和法学(公安法制方向)，文理兼收。
　　资讯链接
　　1.提前批录取专业包含国防生(含侦查学、治安学和刑事科学技术专业)和刑事侦查学院的侦查学、治安学、经济犯罪侦查专业。
　　2.所有专业原则上要求外语、语文单科成绩均及格；国际经济与贸易、金融学、会计学、工商管理、市场营销专业原则上要求数学单科成绩及格。
　　华东政法大学
　　一本标签
　　华东政法大学原名华东政法学院，是新中国创办的第一批高等政法院校。 2007年3月，学院正式更名为华东政法大学。学校设有法学博士后流动站，拥有博士学位授予权。国际法学和法制史是司法部重点学科。
　　门槛规则
　　学校招生范围逐年扩大，2007年在全国24个省份招生，大部分地区安排在本科一批录取，北京和广东两个地区则安排在本科二批录取。侦查学、治安学、边防管理等特殊专业安排在提前批录取。
　　22个本科专业中，知识产权、计算机科学与技术只招收理科生，新文学、汉语文学一般招收文科生，其余专业大多文理兼招。
　　学校录取时，按招生计划数的1:1.2申请投档。对投档线上的考生，根据高考成绩从高分到低分择优录取。学校最低录取分数线同分考生，根据学校招生计划与考生的综合情况予以录取。
　　资讯链接
　　学校自2004年起与香港城市大学联合招收法学专业(国际经济法方向)，三年半在上海读书，一学期在香港读书(以香港学期为准)。毕业时获得华东政法大学颁发的本科学历证书及法学学士学位证书，同时获得香港城市大学的英美法证书。学费每人每年19500元人民币，四年总计每人78000元人民币(含香港城市大学四门课程的注册费)，住宿费1400元/年。
　　东北财经大学
　　一本标签
　　东北财经大学原名东北财经学院，1985年更名为东北财经大学，2000年划归辽宁省人民政府管理。
　　在现有各学科中，产业经济学、财政学(含税收学)、会计学为国家级重点学科；会计学、金融学，工商管理为国家级特色专业。学校拥有5个一级学科博士学位授权点和2个一级学科博士后流动站。
　　门槛规则
　　学校32个本科专业面向全国招生，绝大部分安排在一批本科录取；上海、广东安排在二批本科录取。
　　在辽宁招生的本科既有一本，也有二本。二本专业包括：工商管理、人力资源管理、旅游管理、公共事业管理、统计学、工程管理(房地产经营与管理)。其中后2个专业只招理科，工商管理(国际商学院专业)学费为25000元/年。
　　资讯链接
　　1.所有本科专业的调档比例：招生计划在50人(含50人)以下按120%调档；招生计划在50人以上100人以下(含100人)按110%调档；超过100人按105%调档。具体调档比例根据各省份生源情况进行调整，最高调档比例不超过120%。
　　2.学校与加拿大、德国、日本、澳大利亚等多所国外一流大学合作建立了中外双校园模式合作办学项目，招生采取二次招生方式，在当年各普通本科专业录取新生中选拔。学生在结束国内阶段学习后，可申请赴国外学习。
　　山西大学
　　一本标签
　　建国后，山西师范学院、山西体育学院、山西艺术学院等先后并入山西大学，成为山西省学科门类最齐全的综合性大学。
　　山西大学建有光学与科学技术哲学2个国家级重点学科、量子光学与光量子器件国家重点实验室、2个国家级实验教学示范中心、国家理科基础科学研究和教学人才培养基地。学校拥有6个一级学科博士点和5个博士后流动站。2005年5月，山西大学成为山西省人民政府与教育部共同建设的省部共建大学。
　　门槛规则
　　山西大学现有67个本科专业，在全国17个省、市、自治区列有招生计划，其中在河北、河南、吉林、内蒙、湖南、江苏、山西等7个省市自治区实行第一批录取。
　　实行第二批录取的11个省市是：北京、福建、黑龙江、湖北、湖南、江西、辽宁、山东、陕西、天津、浙江。
　　另外，在省委党校办学的4个专业和校本部的软件工程专业在本省招生时安排在第二批A类录取。
　　资讯链接
　　1.部分学院实施按大类招生，学生在第一、二年级学习基础课程，然后根据学生申报志愿及在校成绩进行专业划分，原则上每个专业选报人数不少于30人，少于30人的专业原则上不开班。
　　2.山西省艺术类考生若艺文考生文化成绩达到文史类第二批本科录取线、艺理考生文化成绩达到理工类第二批本科录取线且专业成绩达山西省普通本科录取最低线，第一志愿报考山西大学艺术类专业，可不参加专业成绩排队优先录取。
　　3.学校对有关专业的男女考生比例有一定规定，其中体育类专业男女生比例为4:1；舞蹈编导专业男生不少于30%。国防生只招收应届男生。
　　沈阳农业大学
　　一本标签
　　学校自创建之初，就是一所高水平的农业大学。 早在1979年即经国务院批准为全国重点高等院校。2000年学校由农业部所属划转为辽宁省主管。学校有3个国家级重点学科，3个农业部重点学科。1981年被批准为首批具有博士、硕士学位授予权单位。
　　门槛规则
　　学校现有47个本科专业，面向全国招生。作为一所“老牌的重点农业院校”，自恢复高考以来，招生计划一直列在各省市的一批本科之中。但是近年来，由于学校带有“农业”二字，在各地招生时，常有在一批本科线之下录取的现象发生。对此，学校在《招生章程》中这样解释：“在外省如果第一志愿考生人数不足招生计划人数时，按教育部有关规定、政策，并结合生源地招生政策确定录取办法。”
　　在本省招生时，学校则明确规定：“我校在辽宁省参加一批B段录取，但按第二批院校录取分数线实行第一志愿考生一次投档，按分数择优录取；投档比例为招生计划人数的105%。”
　　资讯链接
　　1.除国际经济与贸易专业和计算机科学与技术专业只招收英语考生外，其他专业招收学习英语、日语、俄语的考生。
　　2.学校建议报考园林专业考生应具有一定的美术基础，报考国际经济与贸易专业、计算机科学与技术专业考生应具有较好的英语基础，报考森林资源保护与游憩专业考生应体貌端正、发音标准、口齿清晰。
　　相关报道：
　　盘点：六所在二本批次招生的“211”高校(组图)
　　瞄准就业填志愿：近年好就业的行业性大学揭秘
　　根据就业选专业 前景最看好的10大类专业解析
　　揭秘：44所最容易混淆名字的高校真面目(图)
　　国家公务员招考需求量最大的本科专业揭秘(图)

