上海2010年高考艺术类专业合格线公布
　　早报记者昨天获悉，上海市教育考试院正式发布2010年上海市普通高校招生艺术类专业统考合格线，专业统考成绩通知单从即日起通过邮政寄送给考生。考生如对成绩有疑义可申请复核。四大艺术类合格线为：
　　■美术类专业：3门科目总成绩不低于210分，单科每门不低于50分；报考美术类本科专业考生3门科目总成绩按教育部规定应不低于270分，且其中2门科目各不低于90分。
　　■表演类专业：总分不低于305分，表演单科成绩不低于130分，声乐、台词、形体单科成绩不低于50分。
　　■编导类专业：总分不低于150分，单科每门不低于40分。
　　■音乐类专业：音乐教育专业：总分不低于165分，视唱练耳不低于20分，声乐、器乐和乐理单科成绩不低于30分。音乐表演专业：总分不低于135分，视唱练耳不低于20分，声乐、器乐和乐理单科成绩不低于30分。
　　考生如对考试成绩有疑义，可携带准考证到相应考点办理成绩复核手续。编导类考生可于2月27日9时至15时到上海大学(上大路99号)行政楼403室办理复核；美术类考生可于2月28日9时至15时30分到上海商学院(中山西路2271号)办理复核；音乐类考生可于2月28日9时至15时到上海音乐学院(汾阳路20号)办理复核。

