2010年华北地区空军招飞3月2日起全面检测
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋) 记者从空军招飞局北京选拔中心获悉，2010年度华北地区空军选拔高中生飞行员全面检测计划于3月2日开始，考生可登陆“华北招飞网”(http://hbzhaofei.cgw.cn)查询检测日程及注意事项。
　　据介绍，空军招飞华北地区全面检测分别在石家庄和太原设立检测站，截止日期为4月28日。石家庄检测站检测时间为3月30日至4月28日，北京市、天津市、内蒙古自治区(赤峰、通辽、呼伦贝尔和兴安盟)、河北省所有地市等预选初检合格考生均在石家庄检测站检测。
　　全面检测内容包括文化筛选、体检、心理选拔和政审询问等。文化筛选考试科目为数学和英语，单科满分100分，成绩未达要求的考生将终止检测。体检项目包括眼科、外科、耳鼻喉科、内科、神经科和特诊科6大科110余项。检测时实行单科单项淘汰，被淘汰考生检测终止。心理选拔主要进行一、二、三平台测试，其中一平台是基本能力检测及情绪稳定性问卷测量，二平台是特殊能力检测，三平台是专家面试，综合评定后未达到要求的考生将被终止检测。政审询问主要是询问考察考生的政治素质和报考态度，并审查核准考生及其亲属有关情况。
　　据悉，参加全面检测的考生要携带学校出具的预估高考成绩达二本线下浮15%以上证明、2010年高考报名号、本人户口簿或身份证、近期彩色免冠照片(红底)1寸8张和2寸4张，并携带填写好的《招飞准检证》、《献身国防事业志愿书》等材料。另外，团员要携带《入团志愿书》，党员要携带《入党积极分子考察登记表》和《入党志愿书》。考生还要自带黑色圆珠笔、2H铅笔和运动鞋。

