北影相声班900人取20 单报此专业仅三分之一
　　本报讯 昨天，北京电影学院表演专业开始初试，报名首日遇冷的“相声喜剧班”最终吸引了近900名考生报考。“900人里录取20人，一定能选到不错的苗子。”该校表演学院副院长王劲松乐观地说。
　　“当哩个当，当哩个当，当哩个当哩个当哩个当……”面对媒体的镜头，一些考生就兴奋起来，趁机表现自己一把。这边山东姑娘戴安娜打起快板，说起山东快书；那边一位男生说起了单口相声……表演学院门前的草坪上俨然成了相声曲艺的专场舞台。据了解，想在北影学相声，得先通过表演学院的选拔，然后才能有机会面对以冯巩领衔的考官团的加试。虽然报考相声专业的考生一试、二试与表演专业一样，只考朗诵和集体小品，曲艺特长要到三试加试时才会展现，但很多考生昨天就有些迫不及待了。
　　“我学快板三年了，大段的传统段子张口就来。”虽然名字洋味十足，但戴安娜对传统曲艺情有独钟，无论是竹板还是鸳鸯板，她都玩得纯熟，还能耍出不少花样。“每天都要练，快板都练坏好几副了。”戴安娜对自己很有信心。
　　虽然“相声班”避免了“遇冷”的尴尬，但报名考生中，一心只想学相声，单报该专业的考生只有三分之一，其余考生兼报表演和相声，为自己考上北影表演学院“加保险”。
　　无论是表演专业的老师还是相声班发起人冯巩都对报考情况表示满意。在他们看来，相声本科教育就是将传统曲艺表演和现代影视表演相结合，不仅传承相声艺术，还要对其进行创新和发展。王劲松介绍，相声专业的学生入学以后，将享受到和表演专业同等的教学设备，冯巩等相声名家也会亲临传授，大三之后，相声班的学生也可以参与相声、影视剧等的表演，进行艺术实践。
　　实际上，电影和相声的结合早已有之，学电影的陈强、蔡明、谢园、姚晨、黄渤等都出演过喜剧角色，相声演员侯宝林、马季、姜昆、冯巩也都演过电影。在王劲松看来，既会表演，又能说相声还能演喜剧的多面手才有更广阔的演艺发展空间。
　　据悉，被相声班录取的考生在校期间将以电影表演课程为基础，在学习传统相声艺术的同时，突出对喜剧创作能力的培养。毕业后既可以从事相声，也可以从事喜剧表演、晚会小品、节目主持等。RJ063
　　上图：昨天，来自山东济南艺校的戴安娜现场表演快板。当天，北京电影学院表演学院、导演系、美术系开始初试，今年新开设的表演系相声班吸引了诸多媒体的关注。考生们将表演学院门前的草坪变成了舞台，面对媒体大方地展示自己的才艺。(记者：刘昊)

