“后一模考”时期高三生怎样看清方向
　　李 蔚 晨报记者 杨 虹 实习生 杜佳雯
　　近日，在华闻教育主办的“高三一模考名师研讨会”上，本市各科名师就“后一模考”时期，高三生怎样看清高考方向、把握下一轮复习重点提出了见仁见智的建议，我们将分两期择要刊登，以供广大高三生参考。
　　[语文方略]
　　重视基础，正视规范，珍视突破
　　上师大附中副校长、语文特级教师 余党绪
　　第一次模拟考试结束了，尽管人人都很努力，结果却未必是人人都满意。无论怎样，重要的是下一步应该怎么做。下面是我的三点建议：
　　1.重视基础知识的整理与基本能力的整合，也就是“双基”。高考命题是有难度规范的，总体上以基础性检测与考察为主。从理论上讲，只要“双基”合格，在高考中取得110分左右的成绩应该不是很困难的事情。但看上海近几年高考的平均分，发现达到此成绩的年份极少。为什么？原因很多，从复习战略看，过多关注偏、难、涩、深的内容，偏重“题海战术”而忽略能力的整合与形成，是个显而易见的因素。有些考生做了大量的课外文言语段训练，对教材中的文言篇目却很陌生。这样的战略安排是典型的本末倒置。高考命题注重从课内向课外的迁移，注重考查学生利用已知探究未知的能力。教材尚不熟悉，何谈迁移和探究？再如诗歌鉴赏，考生的操练不可谓少。可我发现，半年复习之后，他竟然还没闹明白什么是“白描”，什么是“烘托”，什么是“格律”。鉴赏能力，简单地说，就是要能运用白描、烘托、格律这样一套鉴赏的专业术语来表达对诗歌的理解与评价。连这些基本概念都不明白，哪里谈得上鉴赏？我建议，在复习中我们要保持一个平心静气的心态，以巩固最基本的知识与能力为原则。
　　2.正视规范。为什么看似简单的题目得分并不高？明明自己的理解是正确的，为什么答案依然被扣分？我想，这有个对考试的认识问题。既然是考试，必然有其规范，不尊重答题的规范，不尊重阅卷者的感受，肯定是会吃亏的。有些考生不仔细研究题干就洋洋洒洒地答开了题，有些考生答题完全不顾阅卷老师的感受，自说自话，缺乏应有的交代与铺垫，语句之间也缺乏应有的逻辑联系和主次区分。尽管你自己的理解是对的，尽管你的意思都到位了，但不能与阅卷者形成有效的、准确的交流，扣分也是必然的。
　　“规范”还有一层意思，那就是在写作中，首先要保证写一篇规范的考场作文。考试作文毕竟容不得冒太大的风险，因此，写作先要以规范为要。从标点符号到语言文字，从段落结构到立意选材，规范都是基本的。根据我的经验，一篇真正规范的作文，是可以在阅卷中拿到58分左右的分数的。我给学生提出高考作文要盯准58分，我觉得58分是个可以通过规范的写作训练达到的一个分数，60多分的作文就不能完全依靠规范的训练了。毕竟每个人的写作能力与临场状态是不同的。我认为，不仅满分是可遇而不可求的，对高分的期待也应该是谨慎而理性的。对于高考来讲，58分已经算是不错的分数了。基于这个认识与经验，我认为，写作先要过规范关。
　　3.珍视突破。强调“双基”与规范，并不是主张保守。我只是希望，考生要学会理性地看待自己的基础与期望，不要舍近求远，不要舍本逐末，不要弃易从难，珍视自己的每一个优势，珍视自己的每一个可能的突破。
　　[英语方略]
　　失分“重灾区”翻译和写作复习“六字真经”
　　资深英语高考辅导专家、上外附中英语高级教师胡迦总结了以下复习攻略：
　　首先，很多考生反映在一模考中听力分数不如人意，往往归咎于现场播音质量不高或录音朗读老师的语音含糊等问题。胡迦指出，一模听力录音相对全真高考听力考录音而言大都语速偏慢，考生切莫把分数不高归于外因，而是要踏踏实实地复习高考听力部分，技术不熟练当然会在考试过程中有很多问题，不妨在最终复习阶段保持每周一到二套的高考语速模拟题训练，尤其是小对话部分要高度重视。近两年英语高考的小对话结合实际语境，语速都偏快，要注意到轻辅音弱读、辅音元音连读后造成的语音缺失、实际的情景语境和中文语境的差异。
　　其次，考生切莫在最后阶段把过多时间用于考纲词汇的背诵和默写上。胡迦指出，历年高考在听力第四部分“根据对话写出单词或词组”部分都是考察了词汇手册中很常规的单词，而且很多易错单词还是初中阶段的词汇，考生一定要清醒地认识到这是能力选拔考而不是高考单词拼写大赛，有限的复习时间必须全部集中投入于单词如何在重点句型中的实际应用，胡迦建议考生，可以把高三“一模考”卷部分的翻译部分结合自己高三月考联考试卷的翻译部分重新做一次根据标准答案的默写，看看还有哪些知识缺失点后再重点复习。
　　第三，在各区一模考中阅读部分和完型填空由于难度并不统一，所以很难正确估计考生的高考实际得分。但是显然考生在这两部分的失分是客观选择题中比例最高的，因此建议考生：在最后复习冲关阶段选择题部分以完形填空和阅读理解为重点复习，尤其要对阅读新题型的问答部分多多操练，千万不要过多操练语法结构部分的难题怪题，回顾这几年高考这个部分考查的知识点都是很基础的，可以用“送分”二个字来形容。
　　最后，对一模考失分“重灾区”——翻译和写作的复习。胡迦根据这几年高考的规律结合一模考试的情况，建议考生：根据“六字真经”——“多模仿多操练”进行复习，即认真地把中译英的教材全部练习和所有高三试卷上出现过的默写一遍，注意动词运用、主从句时态一致和主谓一致必须正确；作文则可以根据高考历年的考试院范文进行背诵，对于标准高分作文有一个全面了解和掌握，也可以参考下胡迦博客上定期的高考作文范文，多多背诵。

