高考励志篇：从打工仔到人民教师的成功之路
　　本文选自《高考金刊》杂志博客，点击查看博客原文。
　　每当与学生们谈起理想，谈起未来，谈起人生，谈起奋斗时，我便不由想起自己的故事来。
　　高考落榜，独闯天下
　　从初中开始，因为贪玩和懒惰，我的成绩越来越差，后来又学会了逃课、吸烟、喝酒，成了老师和家长教育别人时必用的反面材料。中考时，由于成绩太低，父母只好花钱让我进入了一所高考升学率基本为零的普通高中学习。三年的高中生活，我享受到了无尽的轻松和快乐，但是也付出了惨重的代价。黑色高考后，为了寻找出路，我不得不远赴烟台打工。因为只有高中学历，我找不到理想的工作，先后卖过报纸，做过装卸工人，还刷过盘子。打工生活让我品味到了生活的艰辛，为了改变命运，我选择了回到学校复读，再次参加高考。
　　重回校园，收获成功
　　重新回到校园，离高考只有8个月的时间，面对原本熟悉的老师和课本，我却感觉很迷茫。因为可供学习的时间不多，基础又较差，我只好抓紧一切可以利用的时间学习，每天都起得很早睡得很晚。一个月后，我满怀信心参加了月考，原以为我会得到理想的成绩，但是没想到，我只考了300多分。一下子，我崩溃了，一个月的辛苦，一个月的投入竟没有丝毫的回报，我感到很绝望。第二天，班主任找到了我，他问我：长城有多少块砖石？我一下子愣住了，不知该怎么回答。班主任笑了笑：“你好好想一想，你复习前的成绩一直就很差，高考后又耽误了一段时间，现在回来复读才一个月，虽然你很努力，很投入，但是一个月的时间太短，又怎么能马上看到效果？长城不是一块砖建造的，砖多了，长城才能建起来！记住这句话。”班主任的话很简短，但是却给了我深深的启迪。是呀，万里长征，我才走了第一步，怎么能现在就放弃？于是我重整心态，又投入到紧张的学习中。
　　日子一天天过去，正如班主任所说，我的“砖”一天天增多，成绩也不断有了提升。高兴之余，却发现我的偏科现象也越来越明显了，因为基础太差，英语一直是40多分，我每次做英语题都有种云山雾罩的感觉，有时甚至题都读不懂。放弃了英语就等于放弃了高考，没办法，我只好硬起头皮去学习。先是背单词，一个个字母地记，一遍遍地写，有一定的单词积累之后，我开始练习做阅读，在基本能读懂文章后，就尝试做其他题型，并在做题时积累单词，总结做题技巧。随着努力地付出，从40分到70分，我的英语成绩一直在不断提高。
　　面对自己的进步和老师的表扬，我信心大增，第一次联考总分440分，第二次联考460分，当中也曾遭遇了成绩波动，但我都很注意及时调整心态。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，辛苦的努力终于换来了收获，高考我总分513分，英语也考了90分，达到了自己历史最好成绩。
　　相信自己，创造平凡的奇迹
　　进入大学后，因为英语基础较弱，我的成绩一直处在班里倒数几名。但经历复读后的我，已经不畏惧更大的风雨和挫折，经过四年的努力，我从刚入学时的差等生，专业四级考试两次失败，到毕业前一举通过了专业八级考试，成为系里八个通过考试的幸运儿之一。
　　现在的我是一名中学英语教师，所任职的学校恰恰就是我中考时报考但却无缘入读的省级重点中学。命运和我开了玩笑，他让我从打工仔变成了人民教师，他让我最差的英语成为了我一生的事业，也让我知道，无论什么时候，人一定要相信自己，要学会付出和努力。长城不是一块砖建造的！

