清华美院2010年艺考新增摄影专业方向
　　清华大学美术学院前身为中央工艺美术学院，1999年并入清华大学后，学科结构更趋合理，优势进一步加强，连续三次被美国《商业周刊》评为全球60所最佳设计院校之一。该院2010年招生情况怎样？考生需要注意什么问题？本报记者采访了该院招办主任郭林红。
　　记者：学校今年招生计划是多少？招生专业都有哪些？
　　郭林红：今年我院计划面向全国招收本科生240人，与去年一致。招生专业及方向具体为：艺术设计专业中的染织艺术设计、服装艺术设计、陶瓷艺术设计、室内设计、景观设计等13个专业方向，造型艺术专业中的中国画、油画、版画、雕塑4个专业方向以及艺术史论专业的艺术设计学专业方向。
　　我院今年在北京地区录取人数将占计划招生总人数的15%左右。
　　记者：今年招生与往年相比有哪些变化？学院的特色、优势专业有哪些？
　　郭林红：今年的主要变化体现在招生专业方面。我院今年在艺术设计专业中新增了摄影专业方向。这也是我院首次招收摄影专业的学生，计划面向全国招收10人。
　　以往，学院一直开设摄影方面的专业课程，但是没有将其列为单独专业方向进行招生。目前，学院聘请了著名摄影家邓伟等多位摄影专业名师，该专业的学科建设已经日臻成熟，因此，今年将摄影专业作为一个专业方向首次进行招生。
　　学院的“设计艺术学”为国家级重点学科，“艺术学”一级学科为北京市重点学科。我院还设有艺术学博士后科研流动站。
　　记者：学院何时开始接受考生报名？考生报名时需要注意什么问题？
　　郭林红：考生可在2月23日(艺术史论专业报名已于1月24日截止)前登陆“清华大学本科招生网(http://join-tsinghua.edu.cn)注册报名，我院今年不接受现场报名。2月24日或25日，考生到网上报名时选择的考点进行现场确认。2月27日至28日，学院将组织专业考试。
　　我院艺术设计专业和造型艺术专业文、理科兼收，而艺术史论专业只招收文科生。此外，北京考点根据考场容量限定网上报名人数，额满即止。目前，北京考点的报名人数已经额满，因此，还未报名的外埠考生要选择其他考点参加考试。未选择上北京考点的部分北京籍考生可凭北京市美术统考成绩单和身份证在北京参加考试。
　　记者：考生在填报专业方向志愿方面有什么要求吗？
　　郭林红：所有考生只能报考一个专业且只可参加一次考试。选报“艺术设计”招生专业的考生，限定在所属的13个专业方向中选报1—3个，选报“造型艺术”招生专业的考生，限定在所属的4个专业方向中选报1—3个，选报“艺术史论”招生专业的考生，专业方向志愿只能填报“艺术设计学”，不能选报其他招生专业的专业方向。
　　记者：考生被录取到各专业方向的原则是什么？
　　郭林红：对于“艺术设计”和“造型艺术”招生专业达到录取标准的考生，我院将根据考生选报的专业方向志愿，按专业成绩进行排序录取到各专业方向，如果专业成绩相同，优先录取文化课成绩高的考生。
　　录取时，优先满足第一志愿，如不能被第一志愿录取，则依次在第二、三志愿中进行排序录取。三个志愿都不能被录取且服从调配的，将在本招生专业内进行调配。
　　另外，艺术设计专业要求考生外语、语文成绩都不低于90分，造型艺术专业要求考生外语不低于70分，且语文不低于80分。
　　记者：学院有“专业成绩保留一年”的规定，请您详细介绍一下。
　　郭林红：对于高考第一志愿报考我院，艺术设计专业全国排名前10名或造型艺术专业全国排名前3名的考生，文化课成绩未达到我院录取标准，我院对其“专业成绩保留一年”。也就是说，考生第二年报考我院时，可以免考专业课(仍需参加省级美术专业统考)，只要文化课成绩、语文和外语的单科分数达到我院当年规定的最低分数线就可被录取。
　　一般情况下，我院在每年9月初至10月底，办理“专业成绩保留一年”手续，考生本人可向我院提出书面申请。
　　记者：最后，请您给考生一些建议。
　　郭林红：我希望考生不要仅为升学而参加艺术类专业考试，而应该真正热爱艺术，热爱所学专业。建议考生选择报考学校时，要根据自己的专业水平和兴趣爱好，有所取舍地进行选择，而不要选择过多，以免牵扯太多时间和精力。
　　广大考生经过多年的准备，即将参加考试，希望大家放松心态，发挥出自己应有的水平。

