高考志愿参考：上海交通大学特色专业介绍
　　本文选自徐峰的博客，点击查看博客原文。
　　力学：
　　上海交通大学力学学科始建于1958年，历经几十年，逐渐形成了各具特色、实力雄厚的四个二级学科：流体力学、固体力学、一般力学与力学基础和工程力学。 
　　此外，生物力学作为一门新兴的力学学科，是力学与生物、医学相结合的交叉学科，其中研究与人类心血管疾病成因及诊治相关的血流动力学是发展较快的领域之一。该方向属于当前国际前沿。
　　材料科学与工程：
　　前身是冶金系。下设三个二级学科：材料学、材料加工工程和材料物理与化学。材料科学与工程一级学科为上海交大的传统优势学科和国家重点建设学科。2001年，材料学、材料加工工程两个二级学科被评为国家重点学科。2007年材料科学与工程一级学科被认定为国家一级重点学科。
　　机械工程：
　　在百年交大的成长过程中，机械工程学科培养了数以万计的专业技术人才，涌现出了钱学森等一大批杰出的科学家、教育家、实业家和管理专家，为国家繁荣和科学进步作出了重要贡献。上海交通大学机械工程学科是我国首批有权授予硕士、博士学位并设立博士后流动站的学科之一，拥有“机械制造及其自动化”和“机械设计及理论”2个国家重点学科和“汽车设计与制造”上海市重点学科，整个学科的实力都非常强大，自然是好多优秀学子们的首选喽！
　　控制科学与工程：
　　由老一辈学科带头人张钟俊院士于1958年亲手创建的。学科以其科研覆盖面宽、综合实力强、人才梯队结构合理、培养高层次人才数量多、质量高而列居国内同类学科前茅。也是我国最早具有博士学位授予权、最早建立博士后科研流动站、最早取得一级学科博士学位授予权的学科，所含控制理论与控制工程、模式识别与智能系统2个二级学科于1987年开始就一直是国家重点学科，实力不容小觑。
　　船舶与海洋工程：
　　创立于1943年的上海交通大学船舶与海洋工程学科，伴随祖国的日益强盛而取得了很大的进步。经过多年的发展，在国内首创并率先建成众多重大研究设施，在我国船舶与海洋工程的发展过程中创造出里程碑式的辉煌成就！已形成了一批在全国乃至世界领先的优势学科，造就了一批以院士为核心的著名学科带头人，成为了我国学科门类齐全、综合研究实力雄厚、独具特色的船舶与海洋工程科研和教学基地，享有很高的学术声誉。

