高考状元支招：考前有计划 场上有技巧
　　直面2010年新一轮的高考改革方案，应届高考生较以往更早地着手备考。现在离今年高考不到半年，应届考生在此阶段需要作哪方面的备考？日前，羊城晚报记者在广州市第六中学举办的一场大型讲座上，向华南师范大学数学科学学院吴康教授、2008年广州市高考理科总分状元张阳“取经”。
　　支招一：
　　时间管理很重要
　　张阳：这时的复习效用不在于训练学科方面的基础能力，而是培养考生早日进入考试状态，了解如何利用最短时间达到最佳复习效果。
　　当前，很多高三学生都缺乏复习计划，导致复习效率低。常见的情况是，很多同学都是“脑子冲动做哪门科目就做哪门”，这样就容易导致语文做不下，英语做不下，数学也做不下。最终，各科都落下。
　　实际上，应试的技巧和应试的状态需要一段时间的集中和突破才能提高，如果仅仅是松散的学习进度，则提高的效果不显著，也没什么效率。备考阶段，学校也会陆续发放新的复习备考资料，同时复习计划必须具备前瞻性、预见性，因此计划定立的时间间隔不宜过长，一般一至两周更新一次为好。
　　支招二：
　　考试节奏掌握好
　　张阳：无论是模拟考还是真正的高考，很多同学在考试过程中容易受他人翻卷、空调机响声、巡考员走动等因素影响，最终打乱考试节奏。
　　一个重要的方面是，考生必须排除杂念、消除紧张感，培养自己的一套考试节奏。比如考前，过于紧张的考生难免会“神经质”起来：“高考是场关键战，晚上睡觉睡不好，第二天的考试肯定受影响了！”实际上，无需把睡眠看得太过重，睡不着没关系，其实轻轻闭上眼睛让自己安静，这也是一种“睡”。必要时，给自己心理暗示：睡不着正表示自己已进入考试状态了呢，值得高兴！这样，就能在一定程度上让自己放松下来。
　　支招三：
　　关键技巧须补充
　　吴康：广东新课标转得并非事事顺利。就拿数学新课标为例，其知识内容是删减了些，如三角函数、几何、代数等方面内容被直接“砍”掉。从一定程度上看，考生应考时可用的解题工具相对变少了。但值得提出的是，前年广东省关于高考数学概率统计类题目，还有涉及高等数学的内容，考生对此知识点非常陌生，从阅卷情况看来，也几乎所有考生都不懂解题。针对以上两个事件，考生乃至学校都应打醒精神：就数学学科而言，有必要把一些有用的解题方法、思路给补回来，同时把一些概率统计知识、微积分应用、排列组合等额外知识补起来。
　　支招四：
　　答题顺序要适当
　　吴康：有人问高考数学临场应试的诀窍，我认为首先是要选择合适的答题顺序，其次是要节省答题的时间，再次是要抓住答题得分点，最后要改进书写与表达。一般情况下，高考数学的答题顺序可以按选择题、填空题、解答题依次进行，但这种答题顺序并非人人皆宜，建议考生还是根据自身能力，从易到难、从简到繁、从熟悉到陌生以及题目的得分高低来安排答题顺序。
　　一般试题分为A、B、C、D类，A类题型属于既不繁也不难的题目，应该“手到擒来，不可失分”；B类题目是繁而不难，但是容易出现错误，需要“按部就班”，慢慢作答；C类题目是难而不繁，此类题目有一定难度，题意可能看不懂，但是细心找突破口，还是可以做得出来；D类题目是既难且繁，这类题目难度较大，能拉出得分差距。
　　由于考生水平不同，考题中A、B、C、D类题目所占的比例就会不同。水平较高的学生，前三种题目所占的比例就会稍微多一些，这类学生基本可以按试题的顺序做，而水平较为中等的学生则要有选择性地做题。
　　当然，排序不是死板的硬指标，无论是哪种答题顺序，只要是适合自己、能够取得高分的，才是好顺序。
　　支招五：
　　节省时间有技巧
　　吴康：在考场上，时间就是生命，时间就是前途。考生掌握一定的答题技巧，是完全能够在考场上减少答题时间的。
　　考试时，考生不应把过多精力集中在已知的内容，如卷首的说明以及每个大题的说明。在考试中，尽量不写废话，并且可以适度地使用文言文，文言文与现代文的比例大致是1:2，约可节省十余分钟，但是不同人有不同的效果。
　　此外，考生可以利用字母代表式子、方程式和图形，或者用数字来标记式子等方法。作答时，要多用简写、少用运算的中间过程，力求简化答题过程。　(记者 黄玉杰 实习生 许智莉)

