广东2010年高考实行平行志愿 填报要有梯度
　　昨日下午，广东省招生委员会公布《广东省2010年普通高等学校招生平行志愿投档及录取实施办法》。今年，广东高考将在本科层次“试水”平行志愿，考生填报本科志愿时，每批将可填报两组共六所高校志愿(每组三所)。这意味着，广东考生今年将有三个“第一志愿”，提高了录取机会，但同时也加剧高分段考生的竞争。
　　广东的平行志愿有两大亮点：一是“半平行”———每批次设两组院校志愿，可为退档考生提供录取机会；二是预投档，可为广东考生争取更多的名校机动计划。
　　填报平行志愿要有梯度
　　自己最想读、原本不敢冲的院校
　　自己估计能上、风险较小的院校
　　保证能上的保底院校
　　高分段考生竞争更激烈
　　广东省招生办主任杨开乔介绍，平行志愿的做法是：在本科各录取批次中均设置两个志愿组，每组可填报A、B、C共3个平行但有顺序排列的院校志愿，每所院校设六个专业志愿和一个专业服从选项。录取时，按“分数有限、遵循志愿”原则，根据考生高考成绩排序情况和院校志愿顺序投档，投出的档案均视为第一志愿，由高校择优录取。
　　这意味着，今年考生至少有三个“第一志愿”，无疑使高分考生获录取的机会大增。但同时，更多的考生将在志愿平行的刺激下“跳起来摘苹果”，敢于冲刺以前不敢挑战的名校，“水涨船高”则可能导致高分段考生竞争更激烈。
　　据悉，考生一旦在第一院校志愿组被退档，就只能参加第二院校志愿组排序投档，仍未被录取，只能参加征集志愿录取，甚至进入下一批次的录取。
　　平行志愿仍要有“梯度” 
　　平行志愿改变了原来志愿优先的做法，按考生分数从高到底排列，以分数优先结合其志愿进行录取。即分文史类、理工类将考生从高分到低分排序检索，然后按志愿顺序依次检索考生填报的A、B、C等志愿，如果考生符合A志愿院校的投档条件，则投档A，如果达不到A的投档条件，则继续检索后续的B……以此类推。
　　换言之，平行志愿对院校来讲是平行的，但对考生本人来说仍然是有顺序的，在投档检索时，是按考生填报志愿的先后顺序检索，先检索A再到B再到C。比如某考生第一组志愿报清华、人大、中大，若分数够高，则会被清华率先录走。故，考生填报志愿时，若不考虑院校之间的层次高低，完全把同一层次学校依次排列，也可能无法被投档。比如，某考生第一组志愿填清华、北大、人大，则落榜几率较大。
　　省招生办建议，“可将自己最想读、原本不敢冲的院校填在第一组志愿的第一个，第二个可以填自己估计能上、风险较小的院校，第三个则填肯定能上的保底院校。”
　　省招办预投档时投档比例为1:1.05，虽然投档比例低于往年，但实际投档比例仍可能大于1:1。超过比例所投的部分考生有退档风险。  
　　提前批及专科暂不实行
　　根据《实施办法》，平行志愿将在文史类、理工类的第一批本科、第二批本科(含B类)院校实行。参加提前批录取本科院校(含文科、理科、体育、音乐、美术类)以及专科院校2010年暂不实行平行志愿，仍按广东省2009年填报志愿及录取模式进行招生。体育、音乐、美术类考生兼报普通类(含文、理科，下同)专业志愿，未被体育、音乐或美术类专业录取的，其报考的普通类本科专业录取实行平行志愿。
　　省招生委负责人表示，今年，广东省普通高考填报志愿仍然在高考成绩和各批次录取分数线公布后进行。本科、专科志愿填报同时进行。
　　此外，往年高校自主实行的院校级差(即第二志愿报考某校减20分~30分录取)，在实行平行志愿后将不复存在。（记者：陈红艳 通讯员：粤考宣）

