广东2010年本科批次实行平行志愿 设两个志愿组
　　2010年广东高考将在本科层次实行“平行志愿”，考生填报本科志愿时，每批将可填报两组志愿，每组填报3个平行但有顺序排列的院校志愿，按照“分数优先、遵循志愿”原则投档。昨日广东省招生委员会公布《广东省2010年普通高等学校招生平行志愿投档及录取实施办法》。广东省考试院负责人表示，平行志愿旨在降低考生填报志愿风险和压力，增加录取机会。
　　目前其他省份搞平行志愿，大多数只设置一个院校志愿组，而广东则设置两个志愿组，给考生多一次投档机会，这是广东的最大亮点。   ——广东省考试院院长杨开乔
　　平行志愿之下，更多的考生敢于冲刺名校，报同一所名校的人数或大增，“水涨船高”则可能导致名校分数线飙高，高分段考生竞争将更激烈。 
　　省招办预投档时投档比例为1：1.05，虽然投档比例会低于往年，但实际投档比例仍可能大于1：1，因此，超过比例所投的部分考生必然有面临退档的风险。
　　今年，在一定分数以上的文、理科考生，在拿到高考成绩的同时，将知道自己投档排序位置的情况。(符合政策加分的考生，排序时以统考成绩总分加照顾加分分值后参与排序。)
　　建议考生在填报第一组志愿时，把自己最想读的学校放在A志愿冲一冲，B志愿可以在自己心仪院校里选择一个风险较小的，C志愿则填报比较平稳的“保底”志愿。
　　分数优先 遵循志愿 按名次投档
　　广东省考试院院长杨开乔介绍，所谓“平行志愿”投档录取模式，是相对于原有的“梯度志愿”而言。
　　平行志愿的做法是：在本科各录取批次中均设置两个志愿组，每组可填报A、B、C共3个平行但有顺序排列的院校志愿，每所院校设六个专业志愿和一个专业服从选项。录取时，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，根据考生高考成绩排序情况和院校志愿顺序进行投档，投出的档案均视为第一志愿，由高校择优录取。
　　平行志愿改变了原来志愿优先的做法，按考生分数从高到低排列，以分数优先结合其志愿进行录取。即分文史类、理工类将考生按排序原则从高分到低分排序检索，然后按志愿顺序依次检索考生填报的A、B、C等志愿，如果考生符合A志愿院校的投档条件，则投档A志愿院校，如果达不到A志愿院校的投档条件，则继续检索后续的B志愿……依此类推。
　　在A、B、C三个志愿之间没有级别的区别，都等同于第一志愿，可以理解为考生相当于可以填3个“第一志愿”。考生档案一旦投出，不再检索考生的其他志愿。
　　填报志愿在高考分数公布后进行
　　根据《实施办法》，平行志愿将在文史类、理工类的第一批本科、第二批本科(含B类)院校实行。
　　参加提前批录取本科院校(含文科、理科、体育、音乐、美术类)以及专科院校2010年暂不实行平行志愿，仍按广东省2009年填报志愿及录取模式进行招生。
　　体育、音乐、美术类考生兼报普通类(含文、理科，下同)专业志愿，未被体育、音乐或美术类专业录取的，其报考的普通类本科专业录取实行平行志愿。
　　省招生委负责人表示，2010年，广东省普通高考填报志愿仍然在高考成绩和各批次录取分数线公布后进行。本科、专科志愿填报同时进行。
　　广东平行志愿创新：
　　两个志愿组给考生多一次投档机会
　　杨开乔介绍，广东省“平行志愿”投档录取模式有两大创新：一是每批次设置了两个院校志愿组，按志愿组顺序投档，即先进行第一个志愿组投档录取，再进行第二个志愿组投档录取。“目前其他省份搞平行志愿，大多数只设置一个志愿组，而广东则设置两个志愿组，给考生多一次投档机会，这是广东的最大亮点。”杨开乔说，第二院校志愿组作为第一院校志愿组的补充，可尽量解决第一志愿组退档考生的出路，另一方面，又可以弥补第一院校志愿组生源不足等问题。
　　据悉，实行“平行志愿”各批次第二组院校志愿录取结束后，省招生办公室视情况公布未完成招生计划的院校专业缺额情况，以及填报征集志愿的资格线，面向未被录取的当批次资格线上考生征集志愿，组织高校二次录取。
　　考生填报征集志愿后，省招办组织高校录取。征集志愿的各批次均设3个(A、B、C)顺序排列的院校志愿，每所院校设六个专业志愿和一个专业服从选项。征集志愿仍实行平行志愿。
　　创新之二在于广东省在矛盾较为突出、考生填报志愿压力较大的本科层次实行“平行志愿”，而目前多数省份只在一本院校实施。
　　杨开乔说，因为广东省本科招生计划比例低于全国平均水平，本科录取竞争较为激烈，上本科线的考生在填报志愿方面，志愿选择面临的压力更大，实行“平行志愿”效果会更好。
　　平行志愿录取流程
　　第一组院校志愿投档录取
　　→第二组院校志愿投档录取
　　→进行征集志愿，组织二次录取
　　▲高考成绩公布，确定考生成绩排序
　　1 考生填报志愿。
　　本科两个批次均有第一、第二两个院校志愿组，考生在每志愿组填3个A、B、C顺序排列的院校志愿。
　　2 预投档
　　每批次正式投档前两天，省招生办进行两次预投档，高校根据投档生源情况确定招生计划及投档比例并上报省招生办，由省招生办确定正式投档比例。
　　3 第一组志愿投档
　　省招生办以一定比例向高校投出电子档案。先从成绩第一名开始，从志愿A到C学校顺序投档，A投不上，就投B;B也投不上，再投C。考生的档案只能投给A、B、C三所平行院校中的一所。考生投档成功后，高校将审阅电子档案，并将拟录取或拟退档名单上报省招生办。
　　4 第二组志愿投档
　　第一组ABC志愿都没投上的考生，以及在录取过程中被退档的考生参加第二组志愿的投档。
　　5 征集志愿、二次录取
　　经过两组志愿录取后，仍有考生未被录取，省招办公布未招满学生的院校专业缺额情况，以及填报征集志愿的资格线，面向未录取的当批次资格线上线考生征集志愿，组织高校二次录取。
　　6下一批次录取
　　二次录取仍未被录取者，只能参加下一批次的录取。
　　利
　　高分考生保险系数增加
　　平行志愿的利在于：一是有利于降低考生填报志愿的风险。平行志愿下，考生可同时填报几所平行的高校，志愿的选择空间增大。
　　二是有利于妥善处理分数与志愿之间的矛盾，增加考生的投档机会，较好地解决了高分考生因志愿填报不当而落榜问题。
　　三是有利于提高录取过程中的出档率，减少部分高校“大小年”或缺档现象。实行平行志愿，大多数院校在一次出档时，就能够完成招生计划，院校的断档现象将会大减，有效规避了高校招生“大小年”现象。
　　四是有利于增加招生录取工作的透明度，提高考生志愿满意率。
　　弊
　　分数成录取唯一依据
　　平行志愿的弊有：一是实行平行志愿，易把分数作为高校招生录取的唯一依据，与素质教育的要求相悖，不利于学生全面发展。
　　二是造成高层次高校生源的高考分数扁平化，各专业的录取分相差不大，长远来说对高校发展及人才培养不利。
　　三是退档考生仍有落选可能。每组院校志愿投档后，不再即时补档，而且多数高校可能在第一志愿组投满档，因此，按第一院校志愿组投档的考生，如被退档，即使分数再高，也不能参加第一院校志愿组的录取，只能参加第二志愿组或征集志愿录取。
　　四是由于投档时要反复与招生学校沟通、协调招生计划、投档比例，会大幅度增加招生的工程量和时间。
　　最想读的学校
　　放在第一组A志愿
　　平行志愿之下，更多的考生敢于冲刺名校，报同一所名校的人数或大增，“水涨船高”则可能导致名校分数线飙高，高分段考生竞争将更激烈。 
　　考生填报的第一组志愿非常重要，否则如果第一组三个平行志愿都被“刷”下，到第二组录取时就非常被动。建议考生在填报第一组志愿时，把自己最想读的学校放在A志愿冲一冲，B志愿可以在自己心仪院校里选择一个风险较小的，C志愿则填报比较平稳的“保底”志愿。
　　广东特色预投档
　　为考生多争取名校名额
　　在正式投档前2天，省招办会进行两次有“广东特色”的预投档，为广东争取更多机动计划。预投档等于模拟投档，如果发现很多高分考生扎堆填报某校，省招生办就可向该学校申请“扩招”，学校也愿意多招广东优秀考生。“相信今年包括北大、清华在内的名校，在粤招生人数都不会减少。”
　　高校往年录取分数线参考价值减弱
　　因为今年首次实行平行志愿，故去年的录取分数线可能没那么大参考价值。按往年情况，高校的录取平均分有参考作用，但录取最低分则没太大参考价值。
　　“志愿级差”没了
　　以往高考录取，院校当第一志愿报考该校的考生不足计划数时会录取非第一志愿考生，第二志愿考生在参加录取时，要在高考成绩的基础上减去“志愿级差”，再参加录取。
　　不过，参加平行志愿录取的考生则不会有这种担忧。杨开乔介绍，在考生报考的两组志愿中，均不设志愿级差，无需减分参加录取。
　　今年预投档比例1：1.05
　　一是填报志愿时定位不当有风险。例如某考生成绩虽然达到本科第一批录取控制分数线，但填报的院校定位过高，成绩没有达到自己填报的所有平行志愿院校的投档线，这样在两个平行志愿组的投档过程中，该考生就不可能被投档，只有参加征集志愿或下一批次录取。
　　二是填报志愿时无“梯度”有风险。平行志愿对院校来讲是平行的，但对考生本人来说仍然是有顺序的，在投档检索时是按考生填报志愿的先后顺序检索。考生填报志愿时如果没有考虑院校之间的层次高低、冷热结合，完全把同一层次学校依次排列，也可能出现不能被投档的结果。
　　三是超比例投出的部分考生档案有退档风险。省招办预投档时投档比例为1：1.05，虽然投档比例会低于往年，但实际投档比例仍可能大于1：1，因此，超过比例所投的部分考生必然有面临退档的风险。
　　而一旦退档，考生只有参加第二院校志愿组排序投档，仍未被录取，只能参加征集志愿录取，甚至进入下一批次的录取。
　　总分相同按单科成绩高低排序
　　实行平行志愿投档时，省招生办将根据考生高考成绩和加分情况进行排序。即：按考生报考科类及成绩情况，分文史类、理工类，按考生总分从高到低排序，在公布成绩的同时予以公布。今年，在一定分数以上的文、理科考生，在拿到高考成绩的同时，将知道自己投档排序位置的情况。(符合政策加分的考生，排序时以统考成绩总分加照顾加分分值后参与排序。)
　　考生排序成绩总分相同时，则按统考科目成绩总分(即不含政策性照顾加分，下同)从高到低排序。统考科目成绩总分仍相同时，则按单科顺序及分数从高到低排序。单科成绩的排列顺序为：文史类为语文、文科综合、文科数学、外语；理工类为理科数学、理科综合、语文、外语。排序靠前的考生优先投档。若考生最后排序及志愿完全相同时，则一起投档，由高校综合考虑，择优录取。（记者：卢文洁、徐静 通讯员：廖翊华）

