中国美院2010年招生报名开始 上万学生赶场(图)
　　昨天一早，中国美术学院象山校区3号门口，一条宽约5米、长近百米的粗壮“人龙”，一直延续到象山隧道口。“来来，考生可以进入报名区，后面的同学往前排过来。”把着大门的老师一松口，“???”一潮学生忙不迭蜂拥到校区内部，而后面的队伍，也像发了潮水一般，向前涌动。
　　昨天上午8点开始，中国美术学院2010年本科招生考试报名正式开始。截至昨天下午5点，已经有11250人次报名，今年的报名数可能突破6万人次，超过去年。
　　让记者奇怪的是，一拨拨学生进场后，总有不少人轮到了进场，却又往后退了出来，并跟后面的学生说：“你们先。”记者走近一看，原来这些人不是学生，而是家长，代孩子来排队的，而他们的孩子还没有到。
　　“不是孩子偷懒，她还在从北京赶来的飞机上呢。”温州考生露露的爸妈早上5点就在校区门口排队。露露妈告诉记者，女儿近半年来一直都在北京培训画画，过年都没回家。几大美院的招考越来越近，孩子更是浪费不起一丁点时间。所以，露露只有一大早，请了个短假，从北京打飞的来杭报名。而露露报完名马上要飞回北京，因为从今天开始，清华美院和中央美院的报名也开始了。
　　在这条队伍中，这样的家长还真不在少数。记者站在报名点的入口处不到5分钟，就有好几拨家长群前来“说情”。“老师，我是替我们家孩子来先排着队的，他在从老家赶来的路上，我们孩子一来，能不能马上加个塞儿……”
　　“老师啊，我们孩子是广西的，听说要拿身份证和省考的合格证才能进场，可在广西参加考试的学生没拿到合格证的嘛，这情况，我们也能进去的吧？”老乔的儿子在队伍中等着，老乔先冲过来询问。
　　“学美术的孩子太苦了，咱们爹妈能做的就这些了。”半年没见到露露的袁阿姨，硬是把围在脖子上的围巾拉到了鼻梁上方，没能遮盖的，是她湿红起来的双眼。
　　据悉，2010年中国美院计划招生1695名，招生规模基本与去年持平。但今年，中国美院的招生考试的科目除色彩、素描外，将新增一门速写考试，满分60分，总分达到260分。同时，学校在录取的时候，将给予成绩拔尖，或者文化课成绩优秀的学生大幅度的倾斜政策。

