盘点：高考二本分数可上的18所重点大学(组图)
　　编者语：
　　谁都知道高考招生时“等级森严”，一本、二本、三本、高职，四类大学四个分数线，尤其是一本和二本，一个是重点大学，一个是一般大学，前者只有百余所，后者则有近七百所，两者之间仿佛有一条鸿沟，差一分也难以跨越。然而，凡事都有例外，细细研读高校录取规则，你会惊喜地发现，有一部分重点大学会留出一定的招生计划专门录取二本分数的考生。在你的身旁，每年都有分数接近一本线甚至与一本线还相距数十分的考生堂而皇之地迈进了一本大学的门槛；即使不能迈进一本院校，也能够上国家部委所属院校，把你的分数价值最大化。这一切，都取决于你对信息的掌握程度。
目前，全国已有113所高校先后步入“211工程”行列。这些高校在全国招生时，大部分都安排在一批(或一批A)录取，个别高校在个别省份安排在一批B录取。但也有少数高校的少数专业安排在二批(或二批A)录取……>>详细
这里所说的省重点大学都有自己的品牌专业，长期以来在全国享有一定的声誉，在各地招生时，绝大部分都被安排在一批本科录取，只有少数专业由于种种原因，安排在二批本科录取……>>详细
下面所列的几所军校，不论技术类专业还是指挥类专业，在全军高校中都属于品牌专业，可是由于它们在录取时对考生的身体和政审等方面有特殊要求，所以在各地招生时，都安排在二批本科控制线投档……>>详细
这里说的部委属大学，指的是除教育部以外其他直属于中央的各部委大学，有几所院校虽然不是“211工程”建设系列，但是由于直属中央各部委领导，所以各方面办学条件一点儿也不比教育部直属院校差……>>详细
　　相关内容：
　　瞄准就业填志愿：近年好就业的行业性大学揭秘
　　教育部：2010年43所新增、筹建及更名高校名单
　　揭秘：44所最容易混淆名字的高校真面目(图)
　　“最”字当头的中国15所重点大学盘点(组图)
　　网友评最有望入选“211工程”的10所高校(组图)

