北大一推荐生面试了得 一组5道题猜中2道
　　一组五道题，她猜中2道！通过面试获30分高考加分
　　上周，北京大学对受到校长实名推荐的学生进行了面试，记者昨日获悉，江苏省常州高级中学的黄超然同学已经通过此次面试，获得了30分的高考加分。几经周折终于联系上了刚刚完成了北大面试的江苏省常州高级中学的黄超然同学。经过一番劝说，低调的她才向记者讲述起整个面试过程。
　　面试分单独阐述与讨论
　　据介绍，在面试过程中，每组5人，每个人抽一个问题。“虽然大家都有序号，但是答题的时候并没有先后次序，想好就可以说了。”黄超然说，抽题之后，大家会想一会儿，然后分别阐述，再就着五个问题进行自由讨论，“其中可能会就某一个问题进行重点讨论”。
　　黄超然抽到的问题为“谈谈专业、职业、事业的关系”。“我当时的回答为‘选择一个专业，学习专业知识，是进行知识上的准备，同时进行心理上的准备，即培养个人在某一领域的兴趣与热爱。职业则是将学到的知识和进行的心理准备投入实践。至于事业，则不仅仅是指职业，而是以职业为立足点去承担社会责任，为社会做好事。’后面还‘?嗦’了一些别的内容。”
　　说起面试时的考官，黄超然给出的评价是：北大教授挺和蔼的！
　　积极准备猜中两道面试题
　　记者了解到，另外四个题目分别为：“让1.6排放量的汽车车主出资营造半亩森林来弥补其碳排放，对此谈谈看法。”“很多文学家、作家都是理工科出身，对此有何认识？”“水蒸气和二氧化碳同为温室气体，但人们对二氧化碳关注多而很少关注水蒸气，为什么？”“你认为‘教育公平’和‘教育模式多元化’之间有矛盾吗？”
　　在参加面试之前，黄超然依照母亲搜集的往年试题为模板，练习写提纲，对自己进行思维训练。“联系了去年参加过类似面试的学长学姐讨教经验，让他们给我提一些准备方面的建议。”黄超然说，这次她比较关注2009年热点和最近的时事，并重点准备了气候大会、低碳生活、嫦娥一号、创业板、《孔子》等。
　　“气候大会和低碳的涉及面比较多，我们组就抽到了两个相关问题，命中率还是挺高的。”黄超然说，虽然自己学的是文科，但是之前准备的比较充分，即使遇到理科题目也不会无所适从，“涉及的理科知识都是与气候、低碳有关的，用到的只是也都是以前物理、化学课上讲过的。”
　　教育公平与教育模式多元化的问题则成为了小组讨论时的重点。“在讨论的时候我还提出了一个建议，我国东部的学生受到的教育水平较高，可以在培养了学生后，将东部学生派到西部进行交流，由此促进教育公平。”黄超然说，之前大家一直在说“教育模式多元化有利于教育公平”，她便补充了这样的建议。
　　来过招的都是高手
　　黄超然说，由于该小组讨论得并不激烈，使得教授开始问别的问题，“一是平时看什么书，二是遇到过什么挫折”。
　　“与我同组的几位同学也都是文科班的，分别来自北京、重庆、浙江、湖南。一位来自北京的同学给我的印象很深，思维敏捷，视野开阔，表现最为出色。重庆的同学很积极，算是表现第二好的。另外两人多少有些紧张。”说起自己的发挥，黄超然自认为算是正常。
　　说起这次面试之旅，黄超然显得十分“超然”：“是否能够获得加分，已经不重要，重要的是我又得到了一次历练。之后要做的就是全身心投入高考复习，冲刺北大。”她建议有打算参加自主招生、保送生考试的同学早作准备，多将时事热点与课本知识相结合，养成勤思考的好习惯，同时要勇于抓住机会，多多展示自己。
　　面试题目：
　　1、谈谈专业、职业、事业的关系(黄超然抽到的问题)。
　　2、让1.6排放量的汽车车主出资营造半亩森林来弥补其碳排放，对此谈谈看法。
　　3、很多文学家、作家都是理工科出身，对此有何认识？
　　4、水蒸气和二氧化碳同为温室气体，但人们对二氧化碳关注多而很少关注水蒸气，为什么？
　　5、你认为“教育公平”和“教育模式多元化”之间有矛盾吗？

