体现新课改理念 2010年山东高考考试说明出炉
　　昨天，记者从省招考院获悉，今年高考考试说明新鲜出炉。高考说明提出，今年我省高考命题将在2009年基础上保持稳定，但会体现新课改的理念和要求，体现我省的教育教学实际。
　　在考试内容上，与高中新课程内容相衔接，进一步贴近时代、贴近社会、贴近考生实际，更加注重对考生运用所学知识发现问题、分析问题、解决问题能力的考查。
　　2010年《考试说明》分语文、数学、英语、文科综合、理科综合和基本能力等考试科目，各科目内容由命题指导思想、考试内容及要求、考试形式与试卷结构、题型示例等几部分组成。《考试说明》将是我省高考自行命题的依据，也是我省教师教学、考生复习备考的参考。
　　作文诗歌仍被排除在外
　　试卷分为第Ⅰ卷和第Ⅱ卷，满分150分。第Ⅰ卷为单项选择题，均为必做题；第Ⅱ卷为文言文翻译题、填空题、简答题、论述题和写作题四种题型，包括必做题和选做题两部分。必做题共132分，选做题共18分。
　　作文方面，字数不少于800字，除诗歌外，其余文体都在考试范围中，所有的作文题型都在考试范围中。作文每一个错别字扣1分，重复的不计。这一早在2007年高考阅卷中就已实行的规定，今年 《考试说明》并未明确给出。
　　一位曾参加去年高考阅卷的语文老师告诉记者，从去年的阅卷情况看，如果看到作文里有错别字，他们肯定会扣分，不少考生要扣3分左右，令人惋惜。
　　命题有适当难度
　　试卷结构分第Ⅰ卷和第Ⅱ卷。试卷满分为150分。第Ⅰ卷为单项选择题，主要考查数学的基本知识和基本技能，共12题，60分。第Ⅱ卷为填空题和解答题，主要考查数学的思想、方法和能力。
　　填空题共4题，16分。填空题只要求直接填写结果，不必写出计算过程或推证过程。解答题包括计算题、证明题和应用题等，6题，74分。解答应写出文字说明、演算步骤或推证过程。命题注重考查考生的数学素养，鼓励考生多角度、创造性地思考和解决问题，试卷有必要的区分度和适当的难度。
　　写作要求120-150个单词
　　高考英语命题重视“新材料、新情境”的创设与运用，考查考生的综合语言运用能力，要求词汇量为3300个左右。
　　考试说明中对阅读的要求是：考生要能读懂书、报、杂志中关于一般性话题的简短文段以及公告、说明、广告等；口语(对2009年英语及相关专业考生的要求)要求考生根据提示进行口头表达。考试采用闭卷、笔试形式(英语及相关专业考生增加口试，办法另定)，考试限定用时为120分钟。写作题要求根据题目的提示和要求写一篇120-150个单词的短文。
　　选做题不跨学科出题
　　文科综合命题注重考查考生所学思想政治、历史和地理学科基础知识、基本技能的掌握和综合运用，既体现学科特点，又要体现学科间的联系，注重运用所学知识多层次、多角度分析和解决实际问题的能力。文科综合第I卷为单项选择题，全部为必做题，共25题，每题4分，共100分；第II卷分为必做题和选做题两部分，必做题部分共4题，110分；选做题部分每位考生限选3题，共30分。
　　在必做题部分，思想政治必做题的分值比重约占36%，地理、历史必做题的分值比重分别约占32%。凡列入山东省2010年普通高考文综科目考试命题范围的每个选考模块内容均单独命制1道题目，每道题目的分值均为10分。要求每位考生从思想政治、历史、地理三科中各选择1道题目作答。选做题不跨学科，不跨选考模块命题。
　　选做题8道选4道
　　理科综合第Ⅰ卷中为必做题，以选择题形式命题，其中物理题7题28分，为不定项选择题；化学题7题28分，生物题8题32分，为单选题。第Ⅱ卷全部以非选择题形式命题，分必做题和选做题两部分，必做题中物理3题45分，化学3题42分，生物2题33分。选做题针对物理、化学、生物三个学科共8个选考模块，对应命制8道试题，每题8分。考生从中选2道物理、1道化学、1道生物题目作答，共计32分。不按规定选做者，根据所选科目题号的先后顺序只判前面的2个物理题、1个化学题和1个生物题，其他作答的题目答案无效。
　　考试涉及6个领域
　　与去年相比，2010年的基本能力考试说明变化不大。考试范围涉及高中新课程的人文与社会、科学、技术、艺术、体育与健康、综合实践活动6个学习领域的必修内容及相关内容。考试形式为笔试、闭卷。限时120分钟，试卷分为第Ⅰ卷和第Ⅱ卷，试卷卷面分值为100分，仍以考生实际得分的60%计入高考总分。
　　第Ⅰ卷为单项选择题，由若干题组构成，共30小题，每小题1分，分值共30分。第Ⅱ卷由若干题组构成，根据考查需要，在每个题组内部设计多种题型，包括单项选择、填空、问答、识图、绘图、判断、列表、设计、归类、连线(匹配)等，分值共70分。 记者 臧旭平

