新调查：艺考回忆录--明星青春奋斗史(组图)
　　企划/新浪娱乐策划部 文/马仔、阿蒙、河马
　　采访/赵静
　　前言：内地做为华语娱乐圈之中拥有最多学院派艺人的地方，得益于内地林立着强劲的艺术院校，它们每年招募、培育新鲜血液，为娱乐事业的欣欣向荣立下了汗马功劳。
　　虽然艺考不仅是将来的艺人考试，但若说最引人注目，那就非娱乐相关科目莫属。这些考生未入行，已然受到了一套不一样的标准和待遇，从报名到面试到放榜，一举一动，皆被媒体放大与关注。
　　张艺谋、陈凯歌、姜文、巩俐、赵薇等大腕历经艺考之后脱颖而出，他们由此成为榜样，鼓励和指引着众多青年冲向艺考。每年，艺考永远不只是艺术考试，里面有青春、有奋斗、有回忆、有热血、有很多故事……
　　壹，新军艺考：兴趣？or升学？
　　徐狂热，今年20岁。他是烟台一所重点中学的学生，理想专业是北京电影学院导演系和中央戏剧学院导演系。去年他报了文学系，结果“复试的时候起床起晚，被刷了”。今年是他第二次到北京参加艺考，但感觉并不良好。
　　徐狂热告诉我们，面试时《潜伏》导演姜伟做了他的考官“我对他真的是无语了！复试小品，他居然出了叫《除夕停电》的题目，让我愣住了。还有他问我的那些问题，他是青岛人，问我烟台和青岛是不是离得很近？两者有什么区别？我又没有在青岛呆过，也不太了解青岛，我怎么知道有什么差别？当时就愣住了，愣了半天，就随便说，说着说着最后说跑了，说到烟台的一些水果上，然后他就让我停住，我就想：完了，没戏了……”
　　“没戏”的后果极可能就是再等下一年。
　　3月2日下午，北京电影学院表演学院初试成绩放榜，在报考的4297人中，有1535人进入复试，七成考生被挡在了复试门外。而这仅仅是初试，复试将更加残酷——2010年北影本科招生中，10个院系、24个专业方向招生人数只是453人。而中国传媒大学艺术类本科专业，686个招生计划则吸引全国1.8万人报考，最热门的播音主持专业淘汰率超过98%。
　　艺考外表光鲜，但对许多学生来说，其实极不容易。首先，赶考就是一大难题。
　　许多怀揣梦想的考生千里迢迢只身一人从各地赶到北京，他们许多人很快就摸到“门路”，在朋友的介绍下找到了落脚处——由于经费有限，他们往往就在考试学校附近住下，房东都是常年做艺考考生生意的，一些苛刻的房东，一个十几平方米的小房子，可以摆了十几个床位，甚至还不分男女，只要谁出钱就出租。
　　接着，他们会为了成功率高一些，参加培训班，而且多报考一两家学校和专业。考生当中极少数只华山一条道仅仅报一个专业的。
　　针对性极强的辅导班效果是明显的，北京电影学院文学系教员老戴就告诉我们“我个人觉得今年80%的考生能够进入面试阶段的，都参加过辅导班。”
　　辅导班为临阵磨枪提供了一条“有胜于无的捷径”，因此报名辅导的大有人在，在我们采访的众多学生之中，极少没参加过辅导班的。而收入颇高的辅导班遍地开花，成为如今艺考产业链一环。
　　至于那么多考生蜂拥艺考，目的何在？北京电影教员老戴那么多年观察下来，他有他的看法：“01、02年的学生，大部分还是因为喜欢电影，从各地的普通高中生过来参加考试的，从03年开始，各地的考生就把考电影学院，看成跟考其他大学一样的一种升学的途径了。他们会专门参加一定的艺术培训班。”
　　但正如北京电影学院醒目的标语：梦——开始的地方。艺术考试，确实有别于数理化的高考，考生们怀揣梦想奔赴北京等地奋力一搏，成为无法视而不见的力量。
　　对于未来的打算，徐狂热的梦想是成为导演。“我想把梦到的梦境给体现出来，因为我在梦里面的世界太美妙了，每一个梦就是让你觉得特别神奇，然后希望把一些社会情况拍出来，而且我更希望别人看到我的作品是什么样的，反映出我这个人是什么样的。”
　　第一年参加艺考的紫薇便是在好奇心的驱使下报考：“电影学院很有名，而且比较喜欢。最开始好像是因为电影学院出了很多明星，就慢慢了解到了这个学校，就想考。”但是谈到毕业后的目标时，肖紫薇不是太明确：“看自己爱好吧，目前想做杂志社的编辑。”
　　来自山东诸城实验中学的小滕则是非常坚定的想当演员：“我就想当演员，我也知道挺困难的，但没办法。就拿考试来说吧，今年考的应该比往年少一些了，我听说前年是六千，去年是五千多，但还是挺难的。走一步算一步，人只能朝着这个奔，到时候当不了演员也没办法。”
　　来自内蒙的小贺今年报的是北京电影学院表演系和相声喜剧表演，他说：“我属于临阵磨枪。我在电视上看过一些节目，一些专业演员他们都说，哪怕学的是这个也未必以后可以真正从事这个行业。但我觉得现在既然有理想，既然喜欢，那么还是应该给自己一个机会，毕竟还年轻，有梦想就要去追逐！”
　　人们不能接受的是考生不是为艺术而参加艺考。有关学校负责人告诉我们，艺考火爆是很自然的，当高考升学越来越困难、越来越激烈的今天，只要你有一技之长，艺考便成为相对容易的升学途径。特别是如今文艺的价值越发得到社会的认同，文艺产业蓬勃发展，艺考也就比往年更加得到家长的关注。

