重庆新课改9月启动 学生要学木匠活
　　今年的重庆教育将有什么样的变化？
　　昨天，全市教育工作会议召开，市民关心的教育公平、招生升学、课程改革、高考改革等热点问题，我市都将有一系列的新动作。
　　变化1
　　中小学校 校舍标准化
　　“无论在解放碑还是在城口，你吃的肯德基一定都是一个味儿的，办学校也要像办肯德基连锁店一样，全部实行标准化，家长就没有必要刻意去择校。”市教委主任彭智勇用这样一个生动的比喻来推进学校标准化的意义。
　　据了解，今年我市将全力推进中小学校舍标准化建设，让城里的学校跟农村的学校一个样。到今年年底，全市标准化学校的覆盖率将达到60%。同时，在农村地区新建寄宿制学校400所、塑胶运动场420片，大大改善农村学校的办学条件，推进城乡教育统筹。
　　变化2
　　90%初中生 升入高中
　　高中阶段教育由普通高中和中职学校组成，今年我市普通高中计划招生19万人，中等职业学校计划招生18万人，高中阶段教育招生总人数力争超过37万人，从而使初中毕业生升入高中阶段的比例达到90%。
　　按市教委的规划，今年我市初中毕业生升入普通高中的比例将保持在50%左右，其中60%的学生能上重点中学接受优质普通高中教育。
　　同时，中职学校的就业率保持97%以上，让绝大多数中职毕业生都有一技之长，并顺利实现就业。
　　变化3
　　高中新课改 9月启动
　　市教科院院长万明春表示，目前我市正在对老师们进行新课程改革前的集中培训，为9月秋季开学启动新课程改革作好师资准备。
　　我市将在近期内针对高中新课改出台新的普通高中课程设置方案，具体的内容正待最后敲定。万明春表示，高中选修课、学分制、通用技术课、走班制等与现有高中课程内容完全不同的新元素，都将在新学年的高中课程中出现，高中生学木匠活、学电工等也将成为课程内容。
　　变化4
　　高考录取 走向多元化
　　市教委表示，在今年秋季开学前，我市将公布三年以后的高考方案。
　　按照市教委的规划，高考方案将逐渐走向多元化，在原来的高考录取体制上，我市将建立普通高校在渝招生的考生综合性评价体系，形成以“一般能力倾向+学业能力+综合评价”为导向的多元化高考录取新模式。
　　同时，我市还将尝试高职专科招生志愿填报与录取融合机制，推进“一档多投”模式，实现学生志愿与学校录取的双向选择，同时学校对人才选拔也具有更大的自由裁量权。
　　记者 汤寒锋

