教改“路线草图”：10年后2亿人有大学学历(图)
　　未来10年教育事业发展主要目标
　　本报讯 历时一年半、数十次易稿，关系中国教育未来10年的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010－2020年)》(公开征求意见稿)昨日终于向社会公布，面向全社会公开征求意见，截止日期为3月28日，各界人士可通过电子邮件、教育部门户网站发帖和来信提出意见建议。
　　《规划纲要》提出了“基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列”的战略目标，要实现更高水平的普及教育、形成惠及全民的公平教育、提供更加丰富的优质教育、构建体系完备的终身教育，健全充满活力的教育体制。
　　义务教育不得设置重点班
　　义务教育阶段不得设置重点学校和重点班。各种考级和竞赛成绩不得作为义务教育阶段入学与升学的依据。
　　关注学生不同特点和个性差异，发展每一个学生的优势潜能。推进分层教学、走班制、学分制、导师制等教学管理制度改革。健全公开、平等、竞争、择优的选拔方式，改进中学生升学推荐办法，创新研究生培养方法。探索高中、高等学校拔尖学生培养模式。
　　对具备学士、硕士和博士学位授予单位条件的民办学校，按规定程序予以审批。
　　高中要保证学完文理各科
　　到2020年，普及高中阶段教育，合理确定普通高中和中等职业学校招生比例，今后一个时期总体保持普通高中和中等职业学校招生规模大体相当。
　　全面提高普通高中学生综合素质，保证学生全面完成国家规定的文理等各门课程的学习。建立科学的教育质量评价体系，全面实施高中学业水平考试和综合素质评价。
　　鼓励有条件的普通高中根据需要适当增加职业教育的教学内容。探索综合高中发展模式。采取多种方式，为在校生和未升学毕业生提供职业教育。逐步实施残疾学生免费高中阶段教育。
　　到2012年，实现财政性教育经费占GDP4%。
　　将有两亿人具有大学学历
　　到2020年，建成一批国际知名、有特色高水平高等学校，若干所大学达到或接近世界一流大学水平，高等教育国际竞争力显著增强。推行产学研联合培养研究生的“双导师制”。加快发展专业学位研究生教育。
　　国家发改委副主任朱之鑫昨日称，到2020年，大家在两个方面将有明显的感受，一是惠及全民的、更高水平的、更加公平的普及教育；二是具有大学文化程度的人口将翻番，目前我们有大学学历的是9830万人，翻一番就是2亿人。
　　意见建议三种提供途径
　　电子邮箱
　　ghgy@moe.edu.cn
　　教育部门户网站
　　http://www.moe.gov.cn
　　寄信地址
　　北京市大兴区清源北路国家教育行政学院转《规划纲要》意见收集组
　　邮编：102617
　　今年教育工作会
　　将通过本次规划纲要
　　改革开放后已召开三次全国教育工作会，第一次是在1985年5月15日~20日，由党中央、国务院召开，会议的中心议题是讨论中共中央关于教育体制改革的决定(草案)，研究实行教育体制改革的步骤和措施。5月27日，作出《中共中央关于教育体制改革的决定》，并由新华社颁布。
　　第二次全国教育工作会议是在1994年6月14日~17日，由党中央、国务院召开的全国教育工作会议在北京举行。时任国务院总理李鹏在开幕式上作题为《动员起来，为实施〈中国教育改革和发展纲要〉而努力》的主题报告。
　　第三次全国教育工作会议于1999年6月15日~18日召开，会议的主题是深化教育体制和结构改革，实施科教兴国战略。
　　第四次全国教育工作会议将在今年召开，届时会上将正式通过本次规划纲要内容。
　　本地连线
　　统筹城乡教育
　　重庆将成样本
　　教育规划纲要公开征求意见稿出炉后，本报记者连线我市教育科研院副院长王纬虹，他认为，此次教改主要是力求解决两个问题：一是解决教育公平，由于我国经济社会发展不平衡，优质教育资源有限，难免教育不公平。这种不公平的一个重要方面，体现在城市和农村的教育上。他指出，我市目前正在做中央交办的任务——“统筹城乡教育均衡发展”这一课题，该课题研究的成果，将成为全国的样本，有助于促进教育公平。
　　王纬虹称，力图解决的另一个问题是：提高教育的质量。方针中的“提高质量”透露出的是：我们在将教育做出规模效应时，更要重视全面质量，克服过去对质量的片面认识。“过去的片面认识，主要是体现在追求考分上。”他说，这导致部分学生高分低能，缺少创新精神。“提高质量”将要求学校办出特色，制订新的质量考核体系。记者 聂超
　　幕后故事
　　纲要修改40次
　　重庆有分规划
　　《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020)》是从2008年8月启动，在启动之初，首先对中国现在的教育情况进行了深入调研。昨天，教育部披露了纲要出台的背景。为了纲要的制订，教育部先后开展了素质教育、基础教育、职业教育等11个重大战略专题、36个重大问题的调研。
　　课题组到全国80多所高校进行广泛调研；邀请8个民主党派中央、4个社会研究机构、6个教育学会开展平行调研；安排60个驻外教育处组开展国际调研；针对20个热点难点问题开展深度调研。邀请海内外各个领域100多位高层次专家组成咨询组。数千名专家和各方面人士参与了调研活动。在境内外召开不同层面、不同类型的座谈会和研讨会1500余次，参与人员23000余人次，形成500多万字的调研报告。前后对文本进行了约40轮大的修改。
　　教育部表示，除了《规划纲要》本身，为了支持和配合总体规划的制定，还安排了北京、湖南、广东、重庆、新疆等省区市制定了分省规划，同时开展了学前教育、义务教育、普通高中教育、职业教育、高等教育、继续教育、民办教育分规划的研究制定工作。
　　本版稿件除署名外综合新华社、北京晚报等
　　八大看点
　　缩小校际差距 家门口就能上好学校
　　规划纲要有哪些条文值得关注和期待？还有哪些内容需要完善？记者昨日在第一时间走访了专家、教育工作者、学生和家长等相关人士，他们认为规划纲要有八大看点。
　　1　幼儿园入园率提高约20%
　　[条文摘录]到2020年，全面普及学前一年教育，基本普及学前两年教育，有条件的地区普及学前三年教育。学前三年毛入园率要达到75%，学前一年毛入园率要达到95%。实行成本合理分担机制，对家庭经济困难幼儿入园给予财政补助。制定学前教育办园标准和收费标准。
　　[背景]投入不足、资源短缺、城乡发展不平衡等问题长期制约学前教育健康发展，2009年学前三年毛入园率仅为50.9%，学前一年毛入园率为74%；办园不规范。
　　[点评]中国教育学会教育管理分会理事长贺乐凡：征求意见稿充分体现了加快解决“入园难”问题的决心。北京学生家长付婷婷：对发展幼儿园的重视和规范收费，这是老百姓的期盼。
　　2　民工随迁子女可就地升学
　　[条文摘录]“切实解决进城务工人员子女平等接受义务教育问题。”“制定进城务工人员随迁子女义务教育后在当地参加升学考试的办法。”
　　[背景]根据2009年的统计，我国有1.3亿进城务工人员，他们如何享受“同城待遇”已成为政府面临的重要课题。
　　[点评]华中师范大学教育科学学院教授范先佐：这项政策对每一个进城务工人员都是一个暖心的信息。要落实好这些政策，还需制定相关措施，鼓励城乡中小学降低入学门槛，接纳农民工子女入学，让他们和城里孩子在各方面享有同一的权利和标准。同时，应支持社会力量创办高水平的民工子弟学校。
　　3　中职将免费 行行出状元
　　[条文摘录]“增强职业教育吸引力。”“逐步实行中等职业教育免费制度，完善家庭经济困难学生资助政策。”“完善职业学校毕业生直接升学制度，拓宽毕业生继续学习通道。”“提高技能型人才的社会地位和待遇。”
　　[背景]当前，我国社会鄙薄职业教育的观念仍比较普遍，职业教育自身还存在结构、质量与社会需求不适应等问题。行业企业参与职业教育发展的积极性不高。
　　[点评]北京教科院副院长吴岩：在可预见的10年到30年内，职业教育是我国能否从制造大国转向制造强国、贫困群体生存状况能否好转、社会能否保持稳定和谐的重要因素。征求意见稿凸显职业教育的重要意义，有利于营造“行行出状元”的社会氛围。
　　4　高校分类入学考试 选择多
　　[条文摘录]“逐步实施高等学校分类入学考试。高等学校普通本科入学考试由全国统一组织；高等职业教育入学考试由各省区市组织。探索实行高水平大学联考。”“完善招生录取办法，建立健全有利于专门人才、创新人才选拔的多元录取机制。”
　　[背景]高考改革多年来是人民群众广泛关注的焦点之一。
　　[点评]教育部国家教育发展研究中心主任张力：这项改革主要强调主体多元，方式多样，形成更加公开、公正、透明的人才选拔平台，面向社会多样化学习需求打开多扇门窗，让不同的人有多重选择，给有创新专长的学生以更多选择机会。随着多元录取机制的健全，教育体系将力争不遗漏任何有成才期望和有才华的学习者。
　　5　缩小校际差距解决择校难
　　[条文摘录]“推进义务教育均衡发展。”“切实缩小校际差距，着力解决择校问题。”实行县(区)域内教师和校长交流制度。”“发展民办教育，提供选择机会。”
　　[背景]近年来，择校风盛行对教育质量和社会公平提出了严峻挑战，其产生的根本原因是优质教育资源太少。除了校际差距这个最直接的原因外，升学竞争和就业压力、盲从心理和攀比心态都导致了择校现象的加剧。
　　[点评]浙江杭州天地实验小学校长叶莎：相关措施很有针对性，学校与学校之间相互交流，名校为弱校培训教师，有助于优质教育资源的平民化、普及化，让属地就学落到实处，孩子们在家门口就能够上得了好学校。
　　6　建课业负担监测制度减负
　　[条文摘录]“减轻中小学生课业负担。”“改革考试评价制度和学校考核办法。规范办学行为，建立学生课业负担监测和公告制度。不得以升学率对地区和学校进行排名，不得下达升学指标。”“严格执行课程方案，不得增加课时和提高难度。”
　　[背景]中小学生课业负担过重的问题由来已久，原因十分复杂，涉及考试制度、学校管理、用人制度、家长观念以及传统文化消极影响等。
　　[点评]中国教育学会会长、北京师范大学教授顾明远：“减负”关键要对学生的负担正确理解。造成学生负担的原因的确与目前的考试制度有关，但与教学方式和学习内容也有很大关系。如果考试着重考察能力，学习内容可以激发学生的兴趣，学生也不会感到负担很重。
　　7　将逐步取消高校行政级别
　　[条文摘录]“推进政校分开管办分离。”“探索建立符合学校特点的管理制度和配套政策，逐步取消实际存在的行政级别和行政化管理模式。”“落实和扩大学校办学自主权。”
　　[背景]长期以来，我国行政部门对高校管理得过多过细，导致高校行政化趋向严重，以“权力”而非“学术”为中心，影响了原有的单纯的教学气氛。
　　[点评]中国科技大学原校长朱清时：这是中国高教界渴望已久的政策，希望可以吹响中国改革号角，使高校重新回到尊重学术自由的轨道上去。落实高校办学自主权，就是按照教学规律办学，引导学校依法办学。就好比当年的农村改革将务农自主权还给农民，高校获得自主权必将释放出巨大活力，培养出一代代创新人才。
　　8　提高工资保教师安心从教
　　[条文摘录]“提高教师地位待遇。”“依法保证教师平均工资水平不低于或者高于国家公务员的平均工资水平，并逐步提高。”“对长期在农村基层和艰苦边远地区工作的教师，在工资、职务职称等方面实行倾斜政策，完善津补贴标准，改善工作和生活条件。”“制定教师住房优惠政策。”
　　[背景]目前，我国约有1600万教师和教育工作者。全国大部分地区教师工资为每月2000元左右。经济利益驱使一些城市地区教师从事“有偿家教”，生活压力也使很多农村教师无法安心从教。
　　[点评]山西小学教师王利青：原来规定的是教师工资水平不低于当地公务员平均水平，现在文本里没有“当地”的限制，这是一个很好的信号。
　　专家解读
　　择优录取、自主录取、推荐录取、定向录取、破格录取
　　未来五种途径都可上大学
　　本报讯 国家中长期教育规划纲要正式向社会公布后，记者昨日邀请了教育部高等教育学会副秘书长叶之红、国家教育发展研究中心教育体制改革研究室副主任王烽等教育专家对纲要进行解读。根据规划纲要，未来五种途径都可上大学。
　　高考英语或率先一年多考
　　对于纲要中提出的“一年多次考试”，专家们认为，条件最成熟、最可能率先实施的是英语科目。“可能会像现在考托福和雅思一样，一年有多次考试机会，考生参加招生时可以使用最好的成绩。”
　　高校可自主确定录取原则
　　专家们认为，规划纲要“探索招生与考试相对分离”，实际目的是落实高考招生自主权，为学生多次选择，学校自主招生、多元评价、多元录取提供条件。招生与考试分离之后，考试机构专门提供考试服务和学生成绩信息，高校录取时可以自主制订录取原则，例如，既可以使用学生的各科目考试成绩，也可以参考综合素质评价，甚至可以参考社会考试如托福的成绩。而政府负责监督，形成各司其职的体制。
　　当然，这是一种理想，但今后的工作会围绕这个目标来进行。“多元录取”就是向这个目标迈进了一步。
　　未来五种途径都可上大学
　　规划纲要给出了高校实施分类入学考试、建立多元化录取机制的方案。纲要提出“高等学校普通本科入学考试由全国统一组织；高等职业教育入学考试由各省、自治区、直辖市确定”。规划纲要还列出了五种上大学的方式：高校普通本科招生以统一入学考试为基本方式，结合学业水平考试和综合素质评价，择优录取；对特长显著、符合学校培养要求的，依据面试或者测试结果自主录取；高中阶段全面发展、表现优异的，推荐录取；符合条件、自愿到国家需要的行业、地区就业的，签订协议实行定向录取；对在实践岗位上作出突出贡献或具有特殊才能的人才，建立专门程序，破格录取。
　　探索建高校理事会董事会
　　专家认为，要解决行政化问题，不是取消行政职位就可以了，要“落实和扩大学校办学自主权”，规划纲要也列出了一些自主权，如自主制定学校规划并组织实施，自主设置教学、科研、行政管理机构，自主确定内部收入分配等。
　　规划纲要还提出，要“完善中国特色的现代大学制度”。包括完善校长选拔任用办法；探索建立高等学校理事会或董事会等。也有专家提出，对巨型大学不能简单沿用教授治校的方式，教授应该治学，而不是治校。

