高考平行志愿填报规则及成功案例解析(图)
　　2010年广东高考将在本科层次实行“平行志愿”。根据实施办法，考生填报本科志愿时，每批将可填报两组志愿，每组填报3个平行但有顺序排列的院校志愿，按照“分数优先、遵循志愿”原则投档。
　　“平行志愿”受到省内学生家长的空前关注，然而政策第一年实行，往年的经验技巧不一定可以派上用场。而环视周边省市，“平行志愿”早有先例。2008年，教育部在湖南、江苏、浙江、上海、安徽、辽宁六省市实行“平行志愿”投档录取模式的试点改革，2009年又新增了河北、吉林、江西、福建、海南、广西、云南、贵州、四川、宁夏10个省区进行改革试点。
　　在所有实行“平行志愿”的省市中，湖南首吃螃蟹，最先于2002年试行。现在，湖南平行志愿全面推行“两个办法”：一是实行多个并列志愿的办法，二是实行多次征求志愿的办法。本报记者采访了两位曾在湖南任教多年高中毕业班、现为精锐教育考试研究院资深教师易湘平和曾凡宇，以实战案例的形式为你解剖平行志愿的填报技巧。   记者 邓仲谋 通讯员 许嘉琪
　　填报建议
　　志愿院校级差10分为宜
　　广东平行志愿的最大亮点是在本科各录取批次中均设置两个志愿组，每组可填报A、B、C共3个平行但有顺序排列的院校志愿，每所院校设六个专业志愿和一个专业服从选项。录取时，按照“分数优先、遵循志愿”的原则，根据考生高考成绩排序情况和院校志愿顺序进行投档，投出的档案均视为第一志愿，由高校择优录取。
　　本科各批次都有两个志愿组，哪个志愿组更重要？有言论建议，考生填报的第一组志愿非常重要，在填报第一组志愿时，把自己最想读的学校放在A志愿冲一冲，B志愿可以在自己心仪院校里选择一个风险较小的，C志愿则填报比较平稳的“保底”志愿。
　　而在每组三个学校志愿中，虽都为第一志愿，但仍有先后次序，三个志愿相隔多少分为宜呢？有高三老师建议，院校志愿中“不单要有梯度，梯度还要大”，志愿院校级差在10分左右为宜，对于这些说法，还得经过今年高考检阅。
　　看湖南样本学填报技巧
　　湖南不仅在每批次中都设置平行志愿，同时实行多次征求志愿的办法。一般在录取前，分科类将考生按分数排名(总分相同的比较语、数、英成绩排队)，再看学生志愿，按分数线高低依次投档。
　　曾凡宇老师曾在湖南省石门一中任教，该校的填报志愿的经验是，关键看全省的排名，学校会专门编一个报名志愿册，把往年的报考该高校的所有学生和分数放在一起作比较，重点看学生成绩超过当批次多少分，然后在选报学校时注意拉开分距，一般平行志愿之间相隔3~5分，这样命中率就比较高。
　　案例一：
　　至少要填一个保守的志愿
　　许同学，高考成绩589分，高出当年湖南高考理科重本分数线50多分。许同学在本一批次填报了“志愿A：武汉大学；志愿B：南京信息工程大学；志愿C：湖南师范大学”。结果，被南京信息工程大学录取。
　　易湘平老师点评说，由于是平行志愿，许同学抱着冲刺的心态，志愿A填报武汉大学，根据往年经验，武大在湖南的录取分数线历年在600分左右。志愿B填报了一所比较有把握的学校，而志愿C则做出比较保守的选择，填报了一所只要分数超过重本线基本可以被录取的学校。最后，许同学与武大失之交臂，但被志愿B顺利录取。
　　“在平行志愿里，学生冲刺名校的心态较强，可能会导致多人同时报考一所名校，水涨船高，往往导致名校的录取分数比往年涨高。”易老师提醒各位想冲刺名校的同学，选择名校放在前面，并至少填写一个较为保守的志愿。同时，他还建议填写平行志愿时，要在以往的分数线基础上分析，不要全部选择分数线接近的高校填写，以防全部落空。
　　案例二：
　　补报志愿要敢破釜沉舟
　　覃同学，高考成绩557分，超过重点线17分。由于对自己的期望值过高，第一次填报志愿落榜，在补报志愿中被黑龙江中医药大学录取。
　　曾凡宇老师说，当时在补报志愿时，形势较为严峻，全省有近900人落榜，却只有300多个名额可供选择，省内的湘潭大学、湖南师范大学都有三十几个名额可供选择，充分考虑到填报的人数可能会很多，所以剑走偏锋，选报了只在湖南招一个名额的黑龙江中医药大学，并且是本硕连读，后被录取。总结覃同学的补报经历，曾老师认为，这需要有破釜沉舟的胆识。
　　案例三：
　　要留意多数考生意向
　　陈同学，高考成绩588分。本一批次填报了“志愿A：湖南大学；志愿B：湖南师范大学。”最后被湖南师范大学录取。
　　易湘平老师说，按照往年的情况，以588分的成绩进入湖南大学是胜券在握，但那一年，报考湖南大学的学生远远超过陈同学的评估，录取分数线上升，所幸的是该同学还填写了另外一个较为稳妥的志愿，湖南师范大学，最终如愿踏入重本大学的校门。对此，易老师点评说，考生除了对本身要有准确的定位外，还要留意当年多数考生的报考意向。
　　案例四：填报六字诀：
　　冲高稳住保底
　　张同学的高考成绩562分，分数上了第二批本科线。她填报的志愿是“志愿A：湖南科技大学；志愿B：广州体育学院；志愿C：怀化学院”。最后被广州体育学院录取。
　　曾凡宇分析说，湖南科技大学是湖南第二批里面分数线最高的高校，所以志愿A基本上是抱着冲一冲的想法，不抱太大希望的。广州体育学院前一年投档线超过第二批控制线5分，在湖南招生3人，以张同学的成绩，该校是主要目标，最后的怀化学院是保底学校，张同学的成绩肯定会超过该校的投档线。曾老师把这种填报志愿的方法归纳为：志愿A适当冲高，志愿B要稳住，志愿C要保底。

