专家称：取消高校行政级别治标不治本
　　“我国是个行政体制主导的国家，你说事业单位企业单位，哪里没有行政级别？教育搞行政级别全都来指责，这个没有道理。”——全国人大代表、湖南省教育厅长张放平在会上直言
　　本报记者周华平 北京报道
　　“以为取消高校行政级别，现代高校体系就建立了吗？这就像前段时间取消驻京办一样——治标不治本。”谈及教改，一向低调、教改却走在前列的全国人大代表、湖南省教育厅厅长张放平的声音也提高了几分贝。
　　取消行政级别？逐步取消，不要一味否定
　　教改征求意见稿中，关于取消学校行政级别的规定，成为张放平在两会期间被问得最多的问题。“教育发展好的，大学或小学，给个行政级别也有他的好处，也有利于提高学校的地位和影响。”张放平说，“当然长远来讲，学校要发挥学术的主导作用，行政化可能会起到约束作用，不利于学校办出水平和特色。”谈及长远发展，张放平建议，“逐步取消，但不要一味的否定，学校行政级别有利也有弊，那么建立现代大学制度应该是个长期的过程，不是行政级别一取消，现代大学体系就能建立起来。”
　　“就如同要撤销驻京办一样，那叫治标不治本。解决办法其实很简单，如果把国家各部委的项目和钱，全部在阳光下运作，大多数驻京办恐怕也存在不下去了。”
　　取消高考？谁能找出比高考更公平的选拔方式
　　有人提出把高考取消，“我认为关键是要有科学的选拔方式，谁能找出比高考更为公平的选拔方式，那我赞成。”张放平说，我国是个重文凭重学历的社会，每个家长都希望孩子去上重点学校而不是有学上。大家都想教育公平，得到优质教育，因此，优质教育资源和广大人民群众享受优质教育的需求矛盾就特别尖锐。“如此一来，目前还只有通过选拔性的考试来录取。”“当然高考的内容和选拔的方式还应大胆的改革。”
　　“湖南什么时候取消文理分科？”不少记者这样追问。张放平认为，高考一旦实行分类考试、综合评价、多元录取后，文理分不分科已不是重点了。他举例，“按照征求意见的规划纲要，高职、大专由省里组织考试，也可依据高中学历水平考试的成绩作为录取依据，本科由国家组织统一考试但可分省命题，重点院校可组织年考，这样一来，应试教育的壁垒就被打破——因为不是对着一张试卷，是面对若干张试卷。”

