棒喝：北电要教相声别急着说不好
　　近日，北京电影学院今年首次开设相声喜剧表演专业、将和中国广播艺术团联手培养相声学士的消息，引起文化界关注。部分相声演员和文化名人提出质疑，认为大学教育培养不出相声人才。
　　我倒认为，此举对相声人才的培养没什么不好，能不能培养出相声名家另当别论，至少它能让相声教育走出单纯靠师徒口传心授的传统模式，在某种程度上破除门户之见，有利于相声的普及和发展。
　　那些不看好北电开相声班的人，主要理由在于他们认为相声是一门特殊的艺术，很难靠大学教育来培养。相声特殊在哪里呢？名嘴董路在博客里总结道：“无法简单模仿，更无法照本宣科。没有足够的天赋，没有足够的生活，没有足够的实践，你就是上耶鲁、哈佛学，出来就能把人说乐啦？”
　　其实，持这种观点的人，一是过分夸大了相声艺术的特殊性；二是片面错误地理解了大学教育。
　　首先，相声作为一门中国传统文化艺术，虽有一定的特殊性，但并不比京剧等别的中国传统文化艺术更特殊。相声传统的人才培养模式，是师父带徒弟口传心授的私塾式教育。这种方式虽然有其优点，但带有很深的门户之见和辈分之分。中国戏曲和曲艺起初都是通过这种模式来培养人才和传承艺术的，这是在特定历史条件下形成的教育模式，并非意味着它最科学。如今，连京剧都能通过中国戏曲学院或京剧学院等大学教育方式来学习，相声有何不可？而且，此前中戏就办过相声大专班，北方艺校也出了不少知名相声演员，北电开相声班并非先例。
　　其次，学习任何一门艺术，都需要学习者具备相关领域的天赋，都是无法靠简单模仿、照本学科就能学好的，都需要理论结合实践来学习。这是艺术人才选拔标准和基本的学习方法问题，不成为相声不能进大学学习的理由。大学教育是人类文明发展到一定程度的产物，是现代人类社会学习、传承和发展知识和文化的最重要场所，不能错误片面地把它理解为“简单模仿”和“照本宣科”的地方。
　　据说，这次北电开设相声班，在教学方式上，将采取“师徒口传心授与现代高等教育相结合”的方式。如果能真正做到传统和科学教育方式并举，那将是相声之福。
　　胡建礼

