艺考启幕 2010年四川报考人数或创新高(图)
　　四川新闻网成都2月25日讯 日前，2010年省外艺术院校在川艺术报名考试拉开帷幕，业内人士预测今年艺考人数将会增加，而报名以来武侯高中考点的火爆场面也印证了这一说法。2月25日，记者来到成都武侯高中考点采访时发现，许多艺术考生仍然实行全面撒网、重点捕捞的策略，这也使得来四川参加艺术考试的外来考生人数有所增加。
　　预测 今年四川艺考人数将增长
　　据业内人士预测，今年四川艺考报名人数有望再创新高。不同艺术院校在川招生人数有升有降，但总的来说，今年在四川报考艺术院校的考生明显比去年有所增加。据武侯高中老师介绍，在武侯高中的报考点，最火爆的场景出现在2月22日的景德镇陶瓷学院报名现场，两天内报考人数达到了3600人，加上同时设有报考点的天津美院、东华大学，仅2月22日和23日两天前来武侯高中报考点报名的艺术考生就达到了五千人。
　　2月25日，武侯高中校内只有苏州大学一所院校正在接受报名，当天已没有前几天的火爆场景，但报考人数仍然不少。据苏州大学艺术学院院长李采白介绍，“报名情况超出了我们的预期，我们预计在川接受报名人数为两百人，但上午报名人数就已超过两百人了，下午的报名人数还会增加。”
　　考生忙于全国各地赶考
　　记者看到，报名点前许多考生都在忙着填写报考资料，前来报考的学生许多仍是父母双双陪同，他们都是从外地来成都考试的学生。记者了解到，许多艺术考生实行了全面撒网、重点捕捞策略，这让他们从一月份开始就忙着奔赴全国各地参加考试。
　　报名现场，彭微就是在父母的双双陪同下专程从重庆来成都考试的，一家人身旁还放着大包小包的行李，彭微的父亲告诉记者，“我们在苏州工作，刚刚赶来报名考试，行李还没来得及放下就来学校了。”为了艺术考试，从今年一月份开始，彭微辗转了南京、成都等地参加艺术院校的招生考试。据彭微的家长透露，为了陪同孩子考试，他们也向单位请了假专程赴各地陪同赶考，从报名考试开始至今，仅路费、住宿费等开支都已花了六千余元。
　　记者在报名现场看到，许多学生都是背着大包小包前来报名。据了解，为了增加录取率，加之不限制异地考生，每年在艺考期间，都有大量考生赴全国各地赶考。在武侯高中考点，最远的有从沈阳来到成都考试的学生，而专程从泸州来成都陪孩子考试的刘女士也表示，平时工作忙得很少陪孩子，但是在高考这关键的几个月她和丈夫专门请假陪同，孩子在成都考完后，他们又将前往重庆报名考试。(记者：代朗)

