北电开设相声班遭质疑 姜昆称学院派能出人才
　　本报讯 (记者王铮)北京电影学院首次在表演专业中开设“喜剧相声方向”，将和中国广播艺术团联手培养相声学士的消息，引起社会关注。部分曲艺工作者和专家对此持质疑态度，认为相声教学无法照本宣科，形式教育培养不出相声人才。昨天，中国曲协分党组书记姜昆和笑星巩汉林表示，支持这种教学方法，认为学院派也能出名家。
　　北京电影学院表演学院副院长王劲松介绍，相声、喜剧表演专业班以电影表演课程为基础，在学习传统相声艺术的同时，突出对喜剧创作能力的培养。在教学方式上，将口传心授与现代高等教育相结合。冯巩已确定担任相声班老师。
　　在笑星巩汉林看来，此举是好事。“多年来相声始终都是口传心授的方式，但老先生越来越少了，带出来的学生也是少之又少。时代赋予继承的责任，于是办班就成为新的可以走的路。我不同意相声进校园会学无所成的论调，中戏就办过相声大专班，北方艺校也出了不少知名演员。学院派相声的教学先生不止一位，马季、侯耀文、姜昆等都给中戏的学生讲过课，学生会受益全面。相声要创新，培养人才也应该请更多的名家来上课。”
　　中国曲协分党组书记姜昆认为，北电开办相声班应该有一套完整的招生、教学计划。他建议报名者要真正把相声当成一门学问，“好多家长跟我说，孩子学习不好干什么都不成，就是嘴贫，干脆报名学相声吧。这个认识太浅薄了。”姜昆说，相信在把教材、教程准备充分的基础上，相声班会有收效，他支持科学的教育方式，坚信可以培养出相声人才。

