北大校长：欢迎推荐怪才 不赞同取消高考
　　本报讯(记者刘杰)昨天，全国人大代表、北京大学校长周其凤在接受采访时称，北大欢迎真正的怪才，但他不赞同取消高考，认为目前最可行、最有效的招生方式仍是全国统考。 
　　下午吉林省团组会后集体采访时，未等主持人宣布开始，一名记者就已经站起来，拿过话筒说：“我想请问北大校长周其凤，去年北大实行中学校长实名推荐制，受到社会的热议，也有很多人表示异议。请问这种推荐制是否合理？请问对于那些偏才、怪才，北大持什么样的态度？比如说钱钟书先生就曾经是一名怪才……” 
　　记者的问题还没说完，周其凤略站起身说，知道自己会成为媒体采访的热点，但这是吉林团组讨论政府工作报告的会议，希望记者能够以政府工作报告为中心话题。随后，周其凤才开始回答问题，称北大是个小学校，每年仅录取新生3000人左右，而全国每年参加高考的考生有1000多万，北大不可能满足所有考生的要求。 
　　“怪才是可遇不可求的。”周其凤说，社会上的怪人很多，但是怪才不多，不是所有的怪人都是怪才，“如果真有怪才，北大欢迎，但有严格的录取程序。”周其凤说，最新出台的教育规划纲要中，提到今后高校招生会有很多方式，其中包括破格录取。北大去年的校长实名制推荐只是其中的一个尝试，也是首次尝试，不可能是完全没有问题的。 
　　在谈到近日热议是否取消高考的话题时，周其凤表示，全国招生统考虽然被人诟病，但目前仍是最有效、最可行的招生方式，“我个人认为，这相对来说是最公平的办法。”

