复旦学者热议大学“千校一面”怪象
　　“传统的工科大学都要办文科和理科，以文理科见长的大学都要办工科，结果原先排名全国第一的工科院校现在逐年落后。在这种风潮中，就连复旦大学也不能免俗，曾考虑过要办工科专业，但由于论证结果和教师的反对，最终没有实施。”昨天，在复旦大学举行的教育中长期发展规划纲要座谈会上，不少专家提出，纲要中提出将加大教育的财政投入，这对中国教育是一件好事，但若不改变教育评价方式，投入再多的钱也办不出好大学，“如今的千校一面，就是源于对高等教育单一的评价体系”。
　　单一评价令高等学府趋同
　　“过去，华东理工大学化工专业排名一直是全国第一，但在学校开始投入搞文科专业建设后，具备传统优势的化工专业，现在成了全国第二甚至第三名，失去了原先的绝对优势———这几乎已是全国大多数高校普遍出现的现象了。”复旦大学化学系教授范康年说，正是由于高等教育评价体系的单一化，才会出现这样的现象。
　　另一位专家称，高等学府的趋同现象，大约伴随着211工程、985工程而出现。因为不论什么学校，要想进入211工程行列与985工程行列，就得依据同一套评价体系———学校必须够大、学科够全面。“定期验收时，不论工科类院校还是文科类院校，面对的都是同样的标准。在这样的情况下，大学不趋同才怪！”
　　范康年教授称，教育的财政投入将在2012年达到4%，姑且不论这4%中投入大学的有多少，如果不改变大学的评价指标，建成一流大学将非常困难。他认为，对于不同的学校应该有不同的评价体系，尤其是办校规模，完全不应被纳入到评价体系中。“比如，美国的加州理工大学每年只招收200多名本科生，可照样成为全美排名前5名的学校。但如果在中国，这样规模的学校不仅连211工程进不了，校长可能会因为无法得到足够的经费投入，而整天为学校规模太小、学院太少而着急。”
　　复旦大学哲学学院院长吴晓明教授说，建设世界一流大学，并非是把大学都建设成哈佛这样世界名校的样子。纲要提出了很多好的教育理念，但落实这些理念，需要全社会形成共识。
　　让教育回归本源
　　去年，美国某基金会做了一个调查，研究了中印两个国家的海归。调查发现，42.5%的印度受访者说他们相信，自己的祖国能为他们的孩子提供更好的教育，但持同样观点的中国受访者只有17.6%。对阻碍学者回国的原因，印度受访者列出的前三位是：交通拥堵、基础设施不健全、环境污染。中国的受访者则依次提出：环境污染、落后的文化氛围、子女无法接受良好教育。复旦大学研究室主任刘承功教授提供的这组数据，说明了目前我国教育的现状。
　　复旦附中校长郑方贤教授表示：“有时候我们整天忙着大会小会，但是回过头来看，发现我们离教育的本源却越来越远。这次提出的纲要，从某种程度上来说，试图促使教育回归到育人的本源，这也许是解决问题的关键。教育的本质，就是提高国民整体素质，而不是说以某一所或者某几所学校来提高国民素质。”他认为，现在教育的目标和途径都比较清楚，关键是政府和各类学校如何按照教育的规律办事。
　　范康年教授则表示，大家都强调育人的重要性，但实际情况并非如此。对教授来说，即便200个学生一堂课已经排好了，但如果有个领导咨询会，或者有一个场子可以去争取经费，那他就不会去上课了。为什么呢？因为他无法抵御利益的驱动，当然这也有外部环境的原因。“一个大学对社会的贡献主要还是培养的学生，因为学校的老师是有限的，贡献也是有限的。但如果每年都能培养出优秀的学生，那他们的贡献就是无法估量的。”

