给北京高三家长建议：勿决定孩子的学校和专业
　　本文选自祝云天的教育博客，点击查看博客原文。
　　在这一年多的时间里，我既亲自教一些学生，又接触一些家长。在平时给学生的建议多一些，因为始终觉得家长们判断力、阅历、理解能力整体上强于学生，同时圈里还有一些优秀的家长，这些都是孩子在高考中取得相对成功的家长，他们的建议更加贴近广大高三学生家长，比如晨雾、紫荷、春来茶馆等。
　　但是，在最近的一段时间，特别是还有一百天的时间就迎来了2010年的高考，一些学生开始浮躁起来，同时有的家长也跟着紧张起来，在网络上广集一些学习方法和建议强烈灌输给孩子，还有一些家长紧盯着孩子的分数，却不能全面、科学的看到孩子遇到的问题。我觉得一些家长在紧张的心理面前已经失去了一些判断力，盲目的给孩子建议，盲目的听讲座，盲目的搜集信息，甚至一些家长开始失眠。为此，我站在学生和教师的角度上，给北京家长一些建议，希望能给大家带来一定的帮助。
　　一、家长不要过于在意孩子的分数和排名。
　　我每次公开给学生分析试卷的时候，都会遇见一些家长恨不得把孩子一年中大大小小的考试试卷全部拿来给我看，而自己记得孩子每一次考试的成绩，却记不清也看不到孩子在考试中出现哪些问题。其实分数只是能说明一部分问题，我们应该透过现象看本质。
　　1.北京平时的高三考试卷和高考卷无论是命题思路，还是知识覆盖面都是有差距的。
　　我一直在讲，去年高考理综卷结束以后，一些平时考试极为优秀的孩子在考场外大哭，说高考试卷与平时考试脱节，我在随后也写了一篇相应的文章说这事情。
　　那么通过这几次的考试，我对试卷作了系统分析，觉得一些区县的期中、期末试卷质量一般，特别是某区的期末考试作文题，材料里面的人物都有争议，一些孩子打心里就不喜欢那个人，从命题的特点看，不利于学生发挥想象的空间。那么一模试卷呢？二模试卷呢？我觉得这些都应该引起家长和学生们的注意。
　　2.一些学校阅卷尺度不一，也会影响孩子的分数和排名。
　　那天见到某个重点中学两个学生试卷，并且这两个学生在同一个班级，我看到一个学生作文写得不怎么好，却得了不错的分数，一个学生作文写得很好，卷面也很整洁，文章的结构也很合理，可是得分没有前一个学生多。按照道理上讲，这两份作文分差应该在十分以上，可是好的作文得不到分数，写得字迹潦草、文章连具体的结构都没有的作文却得了高分。那么分数的能说明全部问题？
　　3.目前很难估算出学生的全市排名。
　　估算学生的全市排名要做大量的准备，例如说要先统计各区的参考人数，还要把试卷拿过来系统的分析，并且还要估算出难度系数，因为各区的试卷不统一，尺度很难把握。所以说现在很难估算出学生的全市排名，在一模考试以后，我会向这个方面尝试一下。建议家长应该关注一下海淀、西城两个区的考试情况，和排名情况，在心目中量化一个参考指标。
　　二、家长可以搜集一些报志愿方面的信息，给学生做好参谋，千万不要主观臆断的决定孩子的学校和专业。
　　人生中最重要的不是自己所处的平台或者位置，而是所朝的方向。
　　我们一些人，紧紧的盯着那些热门、就业好的专业，而忽略了孩子的兴趣。最困难的是现在一些孩子不知道自己应该适合什么专业，自己整天学习，连具体目标都不明确的孩子大有人在，同时对一些专业停留着表面的现象中，那么家长应该尝试着去发现孩子的潜力，因为家长比别人更能了解孩子，如果说只盯着某热门专业、家长自己觉得前景好的专业，不考虑这个专业是否适合孩子，这是不科学的。
　　从现在的就业情况看，许多人都从事着与自己所学专业不对口的工作，并且干的很快乐，甚至很出色。因此：人生中最重要的不是自己所处的平台或者位置，而是所朝的方向。对于那些综合素质好的孩子来说，专业不是很重要，因为他们自己更能明确自己的方向。
　　三、家长们应理性对待网上一些学习方法。
　　总是有学生在我面前抱怨，家长时不时的就打印出一些从网上搜集来的学习方法甚至资料给孩子，其实一些资料本身就不怎么好，讲的东西不一定全面、合理，就不要是这些方法和资料适合他们孩子了。弄不好不光耽误了孩子的时间，又伤害了彼此之间的感情。
　　1.家长应该了解孩子需要什么？
　　高三这一年，经过多次的考试，学生的一些不足也能在试卷中体现出来。家长应该走进孩子的内心，了解孩子苦于解决哪些问题？比如说某个孩子常在某块知识点，或者某科考试方面把握不好，自己有一直没有把这些问题解决，那么我们家长可以尝试着搜集相关的学习方法和资料。同时再经过仔细推敲，之后再拿给孩子做参考，千万不要给孩子下达任务，让他们在某个有限的时间把这些资料看完。那样的话，会取得相反的效果。因此在这方面应该做到：具体问题具体分析。
　　2.我可以直言不讳的说，网络上的学习方法绝大多数都是大话、套话、空话。没有实际运用的意义。
　　今天早上我看了许多篇讲学习方法的文章，发现这些文章中说的东西不合理，没有实际操作的意义，如果说孩子看了，会误导孩子，甚至会浪费他们的时间。例如说一些文章中说：“高考第二轮复习就要回归课本”那么回归课本真得有用？课本上的知识在高考卷中如何体现？如何把书本上的东西运用自如？这才是关键。我觉得学生一定要弄清考什么，再去探索学什么。“回归课本”这个概念太大了。有几个学生能把握住？在以后得博文中，我会带领学生回归课本，联系考试的要点，给我课堂之外的学生相应的建议。
　　有的“专家”说的“注重基础”，家长跟着回家对孩子说：“注重基础，把基础分拿到就上600分了，”这句话估计没有落音孩子就反感起来了，因为有谁不会说呢？有谁不知道呢？因此我们要探寻如何回归基础？如何把基础知识网络化？如何构建基础知识和题目之间的联系？等等。所以说家长应该有一定的判断力，一些东西看上去对的，但是没有实际操作意义。
　　四、家长应该对孩子有信心。
　　在全面分析孩子问题的基础上，应该探寻一些适合孩子的方法去帮助他们解决问题。而现实中一些家长容易情绪化，有的有不敢给孩子多说，一些心理压力自己默默的承受，凡事都向着不好的方面去想，那么我们应该静下心来，去想一些“对的事情”帮助孩子解决问题，而苦闷、失落、彷徨都不起作用，因为做-----对的事情比把事情做对更为重要。即使与孩子有思想上偏见，我们也应该明白一个道理：世界上有一条路是无法拒绝的，就是成长的道路。
　　其实我看到高三的家长是很辛劳的，也是很辛苦的，我也在一直用自己的力量帮助一些学生，那么我还会对一些家长们说：让我们把事前的忧虑，换成事前的理性思考和可操作性的计划吧！祝愿每个孩子都能梦想成真，祝愿每个家长都在考前这一段时间健康、快乐！在追梦的路上，我们一起努力！

