福建省高考说明出台作文错别字最高扣5分
　　省教育厅昨天公布《2010年普通高校招生全国统一考试福建省(各科)考试说明》。记者了解到，今年，我省高考仍旧实行5学科全部自行命题。该考试说明透视了今年高考命题的一个方向。其及时公布，解答了全省近30万考生关于高考如何考的困惑。
　　昨日，记者请省普教室的相关学科老师专门对考试说明进行了详细解读。
　　语文作文错别字上限提高，最多扣5分
　　考试范围：《普通高中语文课程标准(实验)》规定的必修课程中阅读与鉴赏、表达与交流两个目标的“语文1”至“语文5”五个模块，选修课程中诗歌与散文、小说与戏剧、新闻与传记、语言文字应用、文化论著研读五个系列，组成必考内容和选考内容。必考和选考均可有难易不同的考查。
　　考试形式：为闭卷笔试，考试时间150分钟，试卷满分为150分。
　　试卷结构：单项选择题、多项选择题、填空题、古文断句题、古文翻译题、简答题、论述题、写作题等；从题型比例来看，客观题占20%左右，主观题占80%左右。全卷难度值0.6左右。
　　解读：与去年相比，今年的要求背诵的名句名篇由原来的13篇增加到18篇，以强调文学语言积累的重要性。作文评分要求由2009年的“每个错别字扣1分，最多扣3分”调整为“每个错别字扣1分，最多扣5分”，促进学生更加重视汉字书写规范。
　　数学理科数学设选考题14分，考生可选题作答
　　考试范围：文科数学考试内容为《普通高中数学课程标准(实验)》的必修课程与选修课程系列1的内容；理科数学考试内容包括必考内容和选考内容两部分。
　　考试形式：文、理数学试卷均采用闭卷笔试的形式，考试时间为120分钟，试卷满分150分，考试时不得使用计算器。
　　试卷结构：文科数学试卷选择题共12题，每题5分；填空题共4题，每题4分；解答题共6题。理科数学试卷选择题共10题，每题5分；填空题共5题，每题4分；解答题共6题，其中必考题5题，选考题1题(包含3小题，每小题7分，考生从中任选2小题作答，满分14分)，共计80分。
　　解读：今年的数学考试说明没有多大变化，仅考试内容的个别考点做微调。
　　英语词汇要求提高，60个词汇从“理解”变身“掌握”
　　考试范围：由于《考试说明》对《课程标准》附录的词汇表中的七、八级词汇进行了调整，试题的考查点应控制在经过调整后的七级词汇中未标*号的词汇及调整后的八级词汇中带*号的词汇。七级词汇中标*号的单词和调整后的八级词汇(不包括带*号的单词)只要求理解。
　　考试形式：闭卷笔试，满分150分，其中听力部分的试题采用全国卷，分数为30分。全卷考试限定用时为120分钟。
　　试卷结构：试卷由第一卷和第二卷两部分组成，其中第一卷包括一、二、三部分，为选择题；第二卷即第四部分，为非选择题。英语学科试卷的难度值设定为0.6左右。
　　解读：调整了词汇要求。通过词频统计，将2009年考试说明中要求“理解”的600个词汇中的60个词汇的要求调整为“掌握”，目的在于通过几年词汇要求的调整，逐步促进我省学生词汇掌握总量达到国家考试大纲规定的掌握3500个词汇量要求。
　　理科综合物理选择题由“不定项选择”调整为“单项选择”
　　考试范围：
　　生物：分为必考部分和选考部分，必考部分的内容在生物1《分子与细胞》、生物2《遗传与进化》和生物3《稳态与环境》三个必修模块的范围内；选考部分的内容在选修3《现代生物科技专题》模块的范围内。
　　化学：分为必考部分和选考部分，必考内容涵盖必修模块“化学1”、“化学2”和选修模块“化学反应原理”的内容。
　　物理：分为必考部分和选考部分，考生可在2个选考模块中选择1个模块，但不得同时选择2个模块。其中，必考内容包括：物理1“质点的直线运动”、“相互作用与牛顿运动定律”；物理2“机械能”、“抛体运动与圆周运动”、“万有引力定律”；选修3-1“电场”、“电路”、“磁场”；选修3-2“电磁感应”、“交变电流”；选修3-4“机械振动与机械波”、“电磁振荡与电磁波”、“光”、“相对论”。
　　考试形式：闭卷笔试，试卷和答题卡分卷。满分300分，考试时间为150分钟。
　　试卷结构：包括第I卷选择题(共18题108分)和第II卷非选择题(共必考题9题、选考题5题选作3题，192分)，其中：物理学科试题总分为120分，其中选修模块内容约占10%。化学学科试题总分为100分，其中选修模块内容约占13%。生物学科试题总分为80分，其中选修模块内容约占12.5%。全卷难度值为0.6左右，其中物理为0.55-0.6；化学为0.6-0.65；生物为0.6-0.65。
　　解读：和去年相比，物理将选择题题型由原来的“不定项选择”调整为“单项选择”，旨在改变中学物理教学过于注重选择题训练的现状，引导教学重视物理过程的分析和学生综合解决问题能力的培养。今年生物选考部分的内容只设置一道非选择题，为必答题。
　　文科综合变化不大，仅个别考点微调
　　考试范围：思想政治学科考试范围包括必修1《经济生活》、必修2《政治生活》、必修3《文化生活》、必修4《生活与哲学》四个必修模块内容，选修3《国家和国际组织常识》、选修4《科学思维常识》两个选修模块内容和本学年度时事。
　　历史学科考试范围包括《历史I》、《历史II》、《历史III》三个必修模块内容，选修1《历史上重大改革回眸》、选修2《近代社会的民主思想与实践》、选修4《中外历史人物评说》三个选修模块内容。
　　地理学科考试范围包括《地理1》、《地理2》、《地理3》三个必修模块内容，选修2《海洋地理》、选修5《自然灾害与防治》、选修6《环境保护》三个选修模块内容，以及《全日制义务教育地理课程标准(实验稿)》规定的地球与地图、世界地理、中国地理中的相关内容。
　　考试形式：闭卷笔试，满分300分，考试时间为150分钟。
　　试卷结构：包括第I卷选择题(共36题144分)和第II卷非选择题(共156分)，全卷难度值为0.6左右，其中思想政治为0.6-0.65；历史为0.6左右；地理为0.55-0.6。
　　试卷满分为300分：思想政治学科试题总分为100分。历史学科试题总分为100分，地理学科试题总分为100分。
　　解读：没有大的变化，根据教育部2010年《考试大纲》及我省教学实际，仅考试内容的个别考点做微调。(记者：齐榕)

