内蒙古2010高考报名人数为21.9万人 减少2.7万
　　记者从内蒙古自治区教育招生考试中心了解到，2010年内蒙古普通高校招生报名工作已经结束，全区共有219134人参加报名高考。据了解，2010年我区普通高校招生报名工作于2009年12月15日至12月30日进行，为了方便部分回户籍所在地确认报名的考生，特安排寒假期间的2月4日、2月5日为补报名时间。据统计，共有3417名考生参加补报。截止目前，2010年我区普通高校招生共有219134名考生参加报名，较去年减少27172人。
　　据悉，2010年我区普通高校招生报名采取网上报名的形式，分为网上预报名和现场确认报名两个步骤。考生先登录内蒙古招生考试信息网，输入基本信息和报考信息，审核通过的《预报名表》后再网上缴纳报名费；现场确认报名时考生须持户口簿原件和二代身份证到所在旗县区招生考试机构照相、签字。
　　为进一步适应我区普通高校招生考试改革，从2010年起，我区普通高校招生报名全部实行网上缴费。这是我区普通高校招生报名的又一新举措。全区报名考生全部使用中国农业银行银行卡网上缴纳报名费。网上缴费更加便捷，提高了网上报名工作的信息化进程。
　　目前，自治区教育招生考试中心正在全面整理考生报名数据。为了维护高考的公平公正，内蒙古招生考试信息网将公示 “2010年内蒙古普通高校招生各盟市考生(应届)名单”，以便接受考生和社会的监督。届时，考生可查看分盟市旗县区各中学各班级应届毕业生姓名、民族，以及报名地点。若发现非本班学生，或考生民族不属于五个主体民族的(即加照顾分)，可以向相关部门举报，也可以直接通过公示页面直接提交被举报学生的信息。
　　2010年我区继续严厉打击高考移民，在加大户籍审查力度的同时加大学籍审查力度。凡父母双方或一方户口不在我区、本人户口在我区的考生都要进行学籍审查，打印《2010年普通高校招生学籍审查表》，审验资料包括户口簿原件留存旗(县、区)教育招生考试机构备查。

