面对高考焦虑专家教您培养良好心态
　　春节一过，距离高考也仅剩100多天。和往年一样，由于对考试的关注而在广大考生和家长中滋生的焦虑情绪开始蔓延，这从很大程度上影响了学生复习的进度和临考的心态。
　　适当的焦虑是正常的要防止因焦虑而焦虑
　　一份调查发现，90%以上的学生都会因考试而感到紧张不安，其中，30%~40%学生表现更为严重，考试焦虑成为一种普遍现象。焦虑的程度反映了一个学生对学习的认真态度，面对考试，适当的焦虑是健康的、正常的；反之，如果一个学生在面临重大考试时，没有一点焦虑情绪，反而是不正常的。但过度的焦虑就会产生很多害处，不少学生在考前烦躁不安、过分忧心、食欲不振、睡眠质量下降、生活节奏紊乱；在考场上由于过度紧张，会出现思维混乱、大脑一片空白等现象，这都是过度焦虑的表现。
　　专家提醒广大高三家长，面对考试，孩子焦虑是正常的，完全不焦虑则是反常的。
　　良好的应考心态可以使总分提高100分左右。如果说对知识的掌握程度是高考的硬件，那么考生的心态则是高考的软件。高考就是一场实力和心态的较量。
　　调适焦虑状态专家教你几招
　　家长在行动上不要因孩子要参加高考而过度紧张，不要对孩子表现得过于严格或关心，与以往的态度判若两人。在语言上要引导孩子把考试看成是人生平常事，以平常心对待高考，把高考看成像做作业一样。
　　心理学上有一个“自动思维”的概念，面对考试或一些重大事件时，人们脑中会出现这种自动思维，而自动思维多是自我贬损的信念，如“我不行”、“我做不来”等，对这种自动思维，家长要做的是，引导孩子进行自我质辩，质疑它的不合理性。如果在考场上一旦紧张，专家传授了“以呼吸排解忧虑”的训练法，即“一只手放在胸部，另一只手放在腹部；用鼻子吸气，让你的胃鼓起来，保持舒缓的吸气；缓慢、均匀地将废气从鼻子中呼出；重复几次，保持一定的节律，一分钟8次~12次。”但要注意的是，不能快速深呼吸。

