2010年高考浙江省高校新增65个专业
　　中国学专业、知识产权专业、会展经济与管理专业、休闲体育专业……今年参加高考的考生这回要瞪大眼睛了，填报志愿前仔细翻翻目录，会发现许多高校多了不少新专业，挑到心仪专业的概率肯定会增加。
　　本周，教育部公布的高校新设置或调整的1733个本科专业和7个医学类专科专业，可自2010年开始招生。记者昨日从浙江各高校了解到，包括部属高校浙江大学，今年浙江有36所高校将新增63个本科专业。同时，丽水学院与宁波大学两所高校，将各新增1个医学类专科专业。
　　这其中，新增专业最多的浙江大学，新增了7个专业。除了恢复之前的农学、园艺、植物保护、茶学等4个农学专业，还有体育产业管理、飞行器设计与工程、中国学3个全新专业。前面两个专业名称还挺好理解，“中国学”到底是个啥概念？据该校老师介绍，中国学专业的培养目标是，既精通外语又了解中国文化，今后能向世界传播中国文化的人才。
　　不仅是“中国学”，记者还在新增专业名单里看到了不少其他新名称。例如，杭州师范大学新增的专业“休闲体育”；浙江传媒学院新增的专业“会展经济与管理”，浙江工商大学新增的专业“知识产权”等等。
　　“随着全球经济和科技的发展，知识产权已经成为各国取得竞争优势和提升综合实力的关键因素。根据国务院2008年发布的《国家知识产权战略纲要》，明确到2020年把我国建设成为知识产权创造、运用、保护和管理水平较高的国家，并提出大力培养知识产权人才，将知识产权设为二级学科。我校认为有必要设立单独的培养目标，实施单独的培养计划。”浙江工商大学相关负责人告诉记者。据悉，该专业2010年首招70人，其培养目标是知识产权执业律师、专利代理人、商标代理人、知识产权专业司法人员、企业知识产权经营管理员等专门的人才。
　　教育部这份高校新增专业名单，在反映社会发展的同时，也反映了各高校的发展方向。例如，浙江理工大学今年新增表演专业，正悄悄改变其理工科的单一面貌；马上要正式更名为“浙江农林大学”的浙江林学院，今年新增“生态学”，无疑预备向农学和林学并重的目标发展。

