经济困难不用愁 免费上大学的四大途径详解
　　本文选自《求学》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　上大学，交学费，似乎是天经地义的事，因为上大学时你已是成年人，接受高等教育属于非义务教育。于是我们常常听到许多家长这样说：“只要孩子能考上一所好大学，就是砸锅卖铁也要供！”
　　确实，交学费应该。但高校的学费对一些人来说，就像一道难以跨越的“坎”。考上了，也担心能否读下来。于是，各级政府和各类高校都先后出台了一系列让你少交学费甚至免交学费的措施，帮助家庭经济困难的学生上大学。仔细看看，有没有适合你的？
　　途径一：国家级资助政策
　　路探：顾名思义，这条小路是中央政府所开，其资助方式主要有两类：一曰帮困，主要有国家助学金、国家助学贷款、西部助学工程和勤工助学；二曰奖优，主要有国家奖学金和国家励志奖学金。
　　上路手续：家庭经济困难学生考上大学，首先可通过“绿色通道”按时报到。入校后，学校对其家庭经济情况进行核实，再分别采取不同办法予以资助。其中，解决生活费问题，以国家助学金为主，以勤工助学等为辅；解决学费、住宿费问题，以国家助学贷款为主，以国家奖学金和国家励志奖学金等为辅。
　　提醒
　　1.国家奖学金和国家励志奖学金的评选需要以学生在入学后的表现为基础，要求各方面表现突出，所以二年级以上的在校生才可以申请，而且这两项奖学金不能同时获得。
　　2.试行免费教育的教育部直属师范院校师范类专业学生，不再同时获得国家助学金和励志奖学金。
　　3.五年制大专学生，在前三年中等教育阶段不享受高等教育的资助政策。
　　4.民办高校(含独立学院)学生，也可以申请国家助学金、国家励志奖学金，具体评审管理办法，由各省根据学校的学费标准、招生录取分数、一次性就业率、学科专业设置等因素制定。
　　途径二：高校的资助政策
　　路探：该路与高校相关密切，资助力度来自高校，主要有三大方面，一个是特殊类院校的学费较低，如师范院校和师范专业学费普遍比其他类型的院校和专业低，有的院校甚至免收或变相免收学费；为民族院校的民族专业和普通院校的少数民族学生而专设的学费奖项。
　　另一个方面是学生们在校期间可以获得的奖学金，如参加各种课外活动比赛或其他能为学校带来一定声誉的各种活动而设立的奖项。

