2010年福建体育类高考首试平行志愿
　　(记者 齐榕)记者昨天从省教育厅了解到，今年我省普通高校体育类专业招生方案正式出台，体育类考生首次实行平行志愿，录取时将按照综合分排序。
　　省教育厅规定，今年我省普通高校体育类专业招生须进行体育统考和文化考试。体育统考项目为100米跑、立定三级跳远、原地推铅球、800米跑等四项，每项满分25分，体育成绩满分100分。
　　参加体育统考的考生，须持本人《体育类专业准考证》和二代居民身份证，在省高招办公布的每批考试时间的前一天到体育统考考点报名，办理参加体育统考相关手续，缴交体育考试费。
　　据悉，体育统考时间、地点由省高招办于3月15日前向社会公布。今年体育类专业录取批次设本科批和高职(专科)批等二个批次。本科批和高职(专科)批设常规志愿和征求志愿，常规志愿和征求志愿均设5个(A、B、C、D、E)顺序排列的志愿院校，每所院校设6个专业志愿。各批常规志愿与征求志愿均只实行一轮投档。
　　录取时，本科批和高职专科批分别按本、专科综合分从高到低排序，综合分以750分为满分计算，具体折算为：体育类综合分=考生文考总分×30%+考生体育成绩×7.5×70%。
　　据了解，综合分相同时，文科按照体育统考成绩、语文、文科综合、数学、外语单科成绩依次排序；理科按照体育统考成绩、数学、理科综合、语文、外语单科成绩依次排序。
　　排序后，再根据考生所填报的志愿从A院校到E院校的栏目顺序逐个检索，被检索栏目志愿中一旦发现符合投档条件的院校，各批常规志愿与征求志愿均只实行一轮投档。
　　常规志愿录取结束后，剩余的招生计划进行征求志愿。征求志愿结束后，如仍有院校未完成招生计划，经批准，文考成绩可在线下20分以内，按综合分从高到低录取征求志愿时有填报该所院校的考生。

