6港校公布内地招生计划 澳门高校内地宣传启动
　　□记者  王振国
　　本报济南3月4日讯 4日，记者从香港大学等6所港校及省招考院获悉，香港大学、香港中文大学等6所知名香港高校公布了2010年内地招生计划，同时澳门高校的内地招生宣传也开始启动。
　　据了解，日前香港大学、香港理工大学、香港科技大学、香港公开大学、香港中文大学及香港浸会大学对外公布了其2010年在内地的招生计划。今年港校在内地的招生人数和去年基本持平，但招生政策方面有微调。香港公开大学的招生人数为30名，香港科技大学和香港浸会大学招生人数都在140名左右，香港理工大学则将面向内地招收约240名学生，香港中文大学计划招收270名。而香港大学的招生人数最多，最高可达300名。据介绍，今年香港中文大学和香港大学在内地各省招生计划不设上限，具体录取人数将根据各省的生源情况择优录取。申请人的外语成绩在录取过程中也相当重要，如香港浸会大学就在计划中表明“外语分数达110分”才能获得面试资格。
　　就在香港高校紧锣密鼓地筹备内地招生的同时，往年一向沉寂的澳门高校也提前展开招生宣传，根据省招考院发布的消息，澳门高校将于3月6日在山东省实验中学举行升学讲解会，并现场解答学生和家长的咨询。
　　省招考院相关专家表示，近几年香港、澳门高校内地招生宣传力度逐年加大，这与内地知名院校及海外一些高校日益激烈的生源战关系很大，迫使越来越多的高校提前加入到生源抢夺战中来。

