2010年西藏高招规定公布 实行“平行志愿”
　　《西藏自治区2010年普通高等学校招生规定》于2010年3月8日通过《拉萨晚报》等自治区内主流媒体及西藏自治区教育考试院网站(http://www.xzzsks.com.cn)向社会公布。记者从西藏自治区教育考试院获悉：为减少考生在高考志愿填报中的风险、缓解考生填报志愿的心理压力，2010年西藏自治区普通高校招生将实行“平行志愿”。
　　高考志愿分四个批次进行
　　据自治区教育考试院相关负责人介绍，今年西藏普通高校招生高考志愿分提前录取批(含本科、专科)、本科第一批(重点本科院校和经批准参加本批次录取的普通本科院校或专业)、本科第二批(普通本科院校，包括独立院校本科专业和民办院校本科专业)和普通高职(专科)批次。
　　后三个批次实行“平行志愿”
　　据介绍，在今年西藏普通高校招生志愿填报中，提前录取批(含对口高职)仍采用“传统志愿”方式。每个批次设置3个院校志愿，即第一志愿、第二志愿和第三志愿，每个院校志愿可以填报4个专业和专业服从 调剂；并设置院校服从调剂。
　　本科第一批、本科第二批和高职(专科)批次实行“平行志愿”。每个批次第一志愿设置A、B、C、D、E、F共6个并列的院校志愿，每个院校志愿可以填报4个专业和专业服从调剂；不设“院校服从调剂”志愿；院校未完成计划，通过征集志愿方式完成，征集志愿也采用“平行志愿”方式；征集志愿可视情况进行一次或多次。
　　今年，西藏普通高校招生提前录取的院校(专业)分七类：(1)军事院校(含武警院校、国防生招生院校)；(2)公安院校(含警官、刑警院校)及政法院校的侦察、治安管理、刑事司法、公安专业；(3)北京大学、清华大学、国际关系学院、中国青年政治学院、北京电子科技学院等；(4)音乐专业；(5)美术专业；(6)体育专业；(7)按艺术类分数线录取的文艺专业。
　　每个考生在提前录取志愿栏只能选报其中一类院校与专业，不得跨类混报。在西藏招生的中央各部委所属院校(含军事院校)原则上为限报院校。
　　成绩公布后填报志愿
　　自治区教育考试院相关负责人透露，今年西藏普通高校招生填报志愿 与往年相同，仍统一安排在成绩公布后进行。提前录取批(含本科、专科)、本科第一批、本科第二批志愿在6月28月至7月5日填报。第三批专科、高职志愿在8月1日至5日填报。
　　自治区招生部门根据招生院校计划完成情况和录取工作进度安排，将招生院校因生源不足未完成的计划，通过西藏自治区教育考试院网站(http://www.xzzsks.com.cn)向考生征集志愿。志愿征集工作贯彻公开、公正、公平的原则，做到生源不足未完成的计划信息公开，志愿征集方式公开，志愿征集时间公开。考生填报征集志愿必须在规定时间内完成。逾期不予受理，后果自负。没有条件上网的考生应委托他人代为填报，考生本人必须对所填报的内容负责。
　　投档原则和办法
　　自治区教育考试院相关负责人说，实行平行志愿后，西藏普通高校招生投档原则为“分数优先，遵循志愿”。首先将同一科类考生按特征总分(含各类政策加分)从高分到低分排序，特征总分相同时，按文、理科类不同的单科成绩高低顺序进行：文科的科目顺序依次为语文(汉语文)、文科综合、 数学，也就是特征总分相同，先看语文(汉语文)成绩，若语文(汉语文)成绩也相同，则看文科综合成绩，若文科综合成绩也相同，则看数学成绩；理科的科目顺序依次为数学、理科综合、语文(汉语文)，也就是特征总分相同，先看数学成绩，若数学成绩也相同，则看理科综合成绩，若理科综合成绩也相同，则看语文(汉语文)成绩。
　　根据排序逐个对考生按所填报的“平行志愿”从A院校到F院校的顺序进行检索，被检索的志愿一经出现符合投档条件的院校，即向该院校投档。当出现考生特征总分、各科成绩完全相同，所填报志愿也完全相同时，采取全部投档处理。平行志愿”实行一次性投档，不补充投档。生源不足院校通过公开征集志愿的办法解决。
　　同时，提前批次院校录取，仍坚持“志愿优先”原则，采用“传统志愿”方式投档。已被高等院校正式录取的考生，一律不得改录其他院校。录取工作结束后不再安排补录。

