北京高招直播咨询：高考生做好百天复习规划
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  精华学校教学总监尹宗禹(博客 微博)日前做客北京新闻广播教育面对面“北京高招直播咨询”活动时建议考生，现在要做好百天复习规划。
　　尹宗禹认为，考生首先要了解高考重要日程：3月初高招体检，4月上旬进行“一模”考试，5月初进行“二模”考试，5月12日开始填报高考志愿，6月初进行高考。对于这些重要时间点，考生要做到心中有数。
　　考生要根据日程安排，做好战略和战术上的复习规划。从战略上来讲，“一模”考试前，考生要跟着老师做好随堂复习，一方面抓基础知识，另一方面依据《考试说明》抓学科能力；在“一模”、“二模”之间，考生要重点查缺补漏，总结经验和教训。面对成绩起伏时，考生要调整好心态。
　　从战术上讲，考生要认真研读《考试说明》，特别是其中的参考样题。考生一定要夯实基础知识，抓住占80%的中低档试题。面对现在的弱势学科，考生应该巩固优势，加强弱势。要让强科更强，弱科变强，千万不要以强补弱。
　　针对今年首次新课改高考，考生要做好心理调节，不要过多地强调“新”和“首次”，以免增添心理负担。高考的题型、难度都保持稳定，只要考生踏踏实实地复习，就一定能考出好成绩。

