一流大学是从一流“气场”中脱颖而出的
　　作者：陶东风(首都师大教授)
　　观察家
　　它“虚”，像空气一样弥漫在校园中，在这个意义上它是指氛围；又很“实”，足以挡住外来权力的干预，在这个意义上它是制度。这种“气场”，就是我理解的“大学的灵魂”。
　　今年的《政府工作报告》提出“要创建若干一流大学，培养杰出人才”。与往年相比，今年更加突出了大学办学自主性、独立性和自由表达，以及大学去行政化的重要性。1月26日，在和文化、教育界人士座谈，征求对《政府工作报告》的意见时，温家宝说：“一所好的大学，在于有自己独特的灵魂，这就是独立的思考、自由的表达。千人一面、千篇一律，不可能出世界一流大学。大学必须有办学自主权。”
　　综合这些表述，试解读“创建一流大学”如下：
　　所谓“一流”不是数量概念，而是质量概念。“第一流”不等于数量最多，规模最大，不管是教师数量、学生数量，还是大楼数量、经费数量、著作和论文数量。有段时间我们曾大搞高校合并，现在搞学术“大跃进”，结果剽窃抄袭丑闻层出不穷。一流大学不等于大学巨无霸。即使把全国的大学合并成一所“中国大学”，也依然不是一流大学。
　　所谓“创建”应理解为创建优良的大学生长环境，而不是选中几所高校，如给予特别政策，像搞经济特区那样搞。大学的生长环境是否优良，指标当然很多，但最重要、最核心的是自主性。自主性是通过制度保障的大学精神和大学环境，不能用量化指标和物质空间来衡量。
　　梅贻琦说过：“大学者，有大师之谓也，非有大楼之谓也。”“大师”并非实指，而是隐喻，是指大学特有的精神、生活方式、风骨气韵。这种精神、生活方式、风骨气韵凝聚成了看不见、摸不着，却分明能够感受得到的“气场”。它“虚”，像空气一样弥漫在校园中，在这个意义上它是指氛围；又很“实”，足以挡住外来权力的干预，在这个意义上它是制度。它像自然表情一样挂在每个教师和学生的脸上。这种“气场”，就是我理解的“大学的灵魂”。
　　温总理说大学的“灵魂”就是“独立思考，自由表达”，这与陈寅恪说的“自由之思想，独立之精神”完全一致。“自由之思想”是说大学是自由思想、自由探索的地方。思想无禁区，不能在思想的领域画一个圈子，写上“此地不得思考”。“独立之精神”是说大学必须有自己的独立品格，有独立于权力和金钱的自主性。这里的楼也许并不新、并不高，更谈不上富丽堂皇，但却有内涵、有定力、有深厚的文化底蕴。大师就是在这样的一流“气场”里孕育出来的，一流大学就是在这样的一流“气场”中脱颖而出的。
　　大学的“灵魂”还表现为一种生活方式，表现为知识人特有的优雅、从容和镇定自若。在真正的大学里，你总会看到有很多人躺在树荫下“发呆”，其实他们不是真的发呆，而是在思考真正具有永恒价值的问题。
　　相反，你会看到教师和学生步履匆匆地赶路，好像在追逐一个近在咫尺的目标。教授们没时间潜心研究，更没时间“发呆”，他们正在夜以继日地填表、跑点、申请课题、应付考核，领导们在紧急开会布置工作，准备迎接评估组的到来。本应作为公共讨论平台，反映学生对时政看法的橱窗和板报上，贴满了色彩斑驳的各色广告。
　　面对这样的大学环境，要追求一流大学，就必须先反省大学理念、办学方针、教学思想，是否发生了严重偏斜。

