艺考招生文化课要求提高 3月考生忙赶场(图)
　　2月底，星海音乐学院、广州美术学院、中国传媒大学、北京电影学院等全国各类艺术院校开始了报名工作。进入3月，大部分院校将陆续开始进行专业考试和面试。据悉，2010年广东省普通高考艺术类专业术科统一考试笔试(美术、音乐)，全省共有39096人报考，人数比去年有所增加。记者在采访中发现，由于今年艺术类招生政策全面收紧，为了使“艺考”更有把握，一些考生同时报考多所学校，希望增加录取机会。
　　政策变化
　　今年艺术类招生有两大调整
　　据了解，今年艺术类专业招生政策全面收紧。一方面，教育部此前已经明确要求，从2010年高招开始，只有艺术类本科专业才能按艺术类专业招生办法招生，目前一些按艺术类招生的非艺术类专业将被禁止参加艺招。学前教育、艺术教育等17种含有艺术属性的专业，有关高校须经教育部批准后方可按艺术类专业招生；社会工作、教育技术学、小学教育等11种专业，从2010年起不得再按艺术类专业招生办法招生。据了解，之所以有这样的规定，是因为普通专业穿上“艺术”外衣后，不仅可以设置更低的分数线，招生也享有很高的自主权，学费更是可以成倍增长。例如“文学”、“新闻”本是普通专业，但加上“影视”、“戏曲”、“主持表演”等字眼，就有了艺术味，按艺术类专业招生。“在美术和音乐等纯艺术专业的招生外，一些高校还开设了建筑学、文化产业管理等艺术类专业，给部分成绩不理想的考生提供了上本科的捷径。但是，由于这些专业并不具有鲜明的特色，加之考生进入高校时基础不够扎实，毕业后并无竞争优势。”广州某高校就业办李老师表示。
　　另一方面，教育部此前下发的2010年普通高校艺术类专业招生办法规定，各省级招办划定的艺术类本科录取控制分数线不应低于本省(区、市)确定的第二批次普通本科录取控制分数线的65%。与去年相比，今年艺术类本科文化课控制分数线提高了5个百分点，这对于艺术类考生来说是一个不低的分数要求。据悉，很多学生参加“艺考”是为了能更方便地进入大学校门，上更好的学校。不少学生家长表示，希望以“艺考”作为高考的跳板和捷径，求得上大学的机会。然而在报考艺术类的考生中，文化课成绩能够达到第一批本科录取线的人为数不多。不少家长和考生感叹，通过“艺考”上大学的捷径，如今越来越难走。而招生院校表示，新的政策将使报考艺术专业的学生日趋理性，考生报考的目标也会更加明确。
　　考生应对
　　报考多所学校增加录取机会
　　艺术类专业招生政策的改变，导致大多数艺考生为增加录取机会同时报考多所学校。广州市第109中学的高三学生吴珍告诉记者，准备参加播音主持艺术类招生的她，已经初步筛选出十几所学校，会从中选择七八所报考，她认为自己考中省内学校的概率会比较大，而对中国传媒大学等老牌播音主持名校，则只是抱着试一试的态度，不敢抱太大希望。据了解，目前高考对艺术类考试可以报考的学校和系科并没有限制，有很多艺术专业课辅导老师建议学生尽可能多地报考不同学校，以增加多一份录取的希望。
　　不少学生觉得“考的学校多了，经验也就丰富了”，通常是草草结束一场考试后就奔向另一个考场，“赶场考试”将成为他们3月的主题。据业界分析，一名考生最终报考学校的数目，往往取决于家庭能够承担的费用和规定考试时间内能够完成的考试场数。据悉，报考5所以上学校的在艺考考生中很常见。广州市七中学生小张表示，报考的院校过多无形中更增添了考试的难度，尤其是热门专业考试更是千里挑一，“但在机会面前谁都想拼一把”。考生们不辞辛苦地在全国各地为“艺考”奔波，家长更是不惜重金为孩子找知名专业老师，为孩子报名参加各种文化课补习班，若加上往返路费、住宿餐饮费和报名费，少说也要四五万元；有些外地家长为了能给孩子提供更好的环境，还特地在报名院校附近租房子住以便照顾好孩子的起居。
　　专家建议
　　勿盲目赶考，要重视文化课
　　2月底至3月，大部分高校艺术类专业考试陆续举行。星海音乐学院、广州美术学院等院校招生办老师建议考生，考前要做好充分准备，合理安排时间，有选择地参加考试。
　　首先，考生可根据自己的文化课成绩和专业实力，参考院校往年的录取情况选择报考院校和专业。她提醒考生注意，最好能参加不同批次的学校“校考”，不要只考同一批次学校，避免出现“考了多个证，只能选择一个”的现象。当然，校考合格证“贵精不贵多”，不鼓励考生盲目地到处赶考，关键是要提高“命中率”。
　　其次，艺术类专业招生不仅看考生的专业成绩，也看文化成绩，不少名校的艺术类专业招生分数线超过了普通专业的本科线。想报考重点高校的考生，更要注意文化课学习。即使在应考专业课时，也别丢了文化课。有人误认为艺术类招生文化课成绩要求低，其实，招生院校会参照当年艺术类录取分数线和考生的文考成绩确定文化课录取分数线。从往年录取情况看，音乐学、艺术管理专业对考生的文化成绩要求比较高，因此，考生对专业课和文化课都要重视。
　　最后，选择报考艺术类院校的专业时应明确自己的定位。专业不宜跨度过大，要选择自己最感兴趣并最有把握的专业认真进行准备。不一定非要找专业老师辅导，大部分院校希望招收在某方面有天赋的考生，愿意录取“未被临时修饰过”的学生。
　　考生案例
　　“我不是被明星梦冲昏了头”
　　每周有一堂声乐课，其余时间自己支配，保持状态，坚持练声，等待考试，这是王雨涵的寒假生活。他3月就要参加星海音乐学院的招生考试，专业方向是声乐。之后他还要再去中央音乐学院赶考，与其他参加艺考的学生相比，他已经算是清闲的了。
　　“总有人怀疑，艺考生是被明星梦冲昏了头，其实大部分艺考生的奋斗目标是很现实的，走艺术之路也是从小就有的想法。”王雨涵告诉记者，声乐是他进入高中后选择的主攻方向，他五岁的时候，和很多孩子一样，最先接触的是电子琴，然后是钢琴。“钢琴太难了，我更喜欢声乐。”王雨涵把自己的“转型”解释得很自然。小时候学琴是家里逼的，长大后参加艺考是自己的选择，大部分艺考生的成长之路都是如此，王雨涵也不例外。“以前是父母希望我即便学不出来也有个伴随终生的爱好，但我上了中学以后从‘要我学’转变成‘我要学’，那时候基本确定今后要走音乐道路了。”
　　谈到未来，他显得非常理性。“我不会去想自己是不是有朝一日会成为大明星，我现在就是觉得自己在声乐方面有一些能力，可以做好，那我就去做，我只给自己制定短期目标。”王雨涵说他很清楚社会上对于艺术专业就业难的担心，但他觉得“专业没有好坏之分，只要你在自己专业上做出成绩，找工作并不难。否则，即便是去名牌大学读热门专业，出来一样不好找工作”。
　　专家视点
　　职业生涯规划应该从小做起
　　每年艺考前夕，都会有考生在接受采访时表示，学习成绩不好，走艺考之路实属无奈，而这些往往在七八年前已经决定。大部分家长认为，到底该不该支持孩子继续搞艺术，要看孩子的学习成绩。如果文化课成绩好，那就把孩子从艺术道路上拉回来。如果文化课一般，那就把学艺术当成“终南捷径”，甚至全家不惜血本支持孩子。这种看似理性的选择实际上可能恰恰给孩子帮了倒忙。
　　职场专家认为，职业生涯规划应该从小做起，而对于那些从小学“艺”的孩子，十二三岁时选择是否继续走艺术道路实际上是个很重要的职业选择，不应该单凭成绩而论。事实上，职业测评得出的结论和学校里考试成绩的好坏常常并没有多少关联。有一个现象值得家长关注，虽然艺术院校毕业生就业率低，但有一部分学生是隐性就业。打短工、做工作室、自主创业，这些工作既需要艺术素养的支持，更需要毕业生有吃苦精神、开拓思想、管理能力。艺术人才想要成功越来越需要综合素质保证，但家长帮孩子确定未来方向的时候，又有多少人考虑过这些呢？（记者：徐珊珊）

