高三学生家长渐兴考前“高校游”
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 “我就希望我的孩子今年能考上这样的大学”，新学期以后，随着这几天天气转暖，本市某些高校中出现了一些高三学生家长的身影，他们到一些心仪的大学校园内参观，感受高校的氛围，了解学校的情况。而一些留校的大学生也义务当起了校园向导，他们身兼“导游”和“准学长”两种角色。
　　在同济大学，一名大学生正带着几位家长参观学校，详细地为家长讲解着校园里各幢建筑的特色、历史，并解答家长的各种咨询和疑惑。“家长观光团”成员之一的顾女士是浙江金华人，她告诉记者，开春后，自己正利用公休的时间到上海参观高校，“我女儿一心想考同济大学建筑系，她现在正读高三，功课繁忙，压力也很大，不能自己来参观，我就代她先来感受一下大学的气氛，希望回去跟她讲了以后，可以增加她的憧憬和动力，而且校园里景色也不错，就当出来踏青了。”
　　除了外地家长，也有部分上海学生家长带着孩子到学校参观，向在校学生打听大学的一些情况，为填报高考志愿做参考，“我们都希望了解到一些具体的信息，比如专业、饮食、老师等，从在校大学生这里打听到的，可能会很具有参考性。”
　　记者发现，不少大学生都乐意为考生家长做义务导游，同济大学大一学生小周就带领过几个家长在学校参观，为家长提供了很多信息。小周告诉记者，自己也很愿意能为将来的学弟学妹提供信息，“尽管带着家长转一圈学校也需要很多的时间，但我们不会向家长索取报酬什么的，毕竟我去年也刚从那场考试中走过来，非常能了解考生和家长的心情”。

