网上阅卷放大书写缺陷 规范须提上日程 
　　平时不注意书写整洁清晰的高三考生，在这次二月调考的网上阅卷中吃了“闷亏”。昨日，江岸区进行了二月调考集中网上阅卷，记者在阅卷点踩点调查了解到，各科均有因书写潦草、不规范而导致的失分。
　　传统的书写规范再次被
　　众多阅卷老师提上日程。一位语文名师说，纸质试卷中不起眼的小毛病，经电脑扫描后放大了考生的书写缺陷，老师们看得很吃力。
　　一位英语名师说，湖北高考50多万份试卷中，英语作文能判为满分的仅300多份，比例比较小的原因，在于部分考生内容尚可，书写实在难以入眼。
　　老师们建议，高考分分必争，书写规范必须引起高三学生以及在校高中生的重视。
　　二月调考这些错误要当心
　　昨日，高三二月调考进行了网上阅卷。记者采访了江岸区阅卷点的阅卷老师，请他们点评此次阅卷中比较集中的失分点，并结合这些失分点给广大考生提供备考建议。
　　【语文】审题若不当，答题隔千里
　　点评/江岸区二月调考语文阅卷组
　　文言文和诗歌鉴赏题难度明显加大，失分较多。文言文阅读材料比高考难，诗歌鉴赏题考的是一首词，两题得分偏低。另外，科技说明文学生答题情况不佳，有学生全部答错。
　　很多学生忽视作文审题，把握题意的能力不够，写作立意不太符合题目要求，不少考生脱离了材料，只看命题，忽略了反省自己要有参照物：社会、家庭、父母影响我的印记。作文总体得分偏低，差距较大。如审题不清，作文不会超过36分。
　　文言文难度加大，目的是后一阶段复习引起学生的重视。高考文言文阅读已摆脱了传记文学，而偏向选择游记性散文或哲理性散文的趋势。要求考生不仅要读懂原材料，还要加强阅读理解能力的训练，表述题回答要规范准确。针对诗歌鉴赏题，应强化学生对诗句和诗歌主旨、内容理解的训练。强化现代文、科技说明文阅读鉴赏训练。注重整体把握和理解。作文题要加强审题训练，从整体上理解和把握题意。
　　【数学】被难题卡住，心理上莫输
　　点评/江岸区二月调考数学阅卷组
　　老师们反映，数学二月调考，遇到区分度较高的难题时，不少考生被难题“绊倒”后，影响了后面的答题，从答题上看，即便是容易题和中档题，被放倒后的考生们，在容易题上做得也不是很顺畅。
　　如选择题最后一题，难度有点大，许多考生栽了跟头。后面的答题受到牵连，影响得分。部分考生最后一题未做完，得分不高也有这个原因。另外，计算能力较差的学生，数学也不易得高分。
　　立足基础，重视数学思想和解题方法，不要一味走偏题怪题的题海路线，做到一定量时，要多思考解题思路方法。把知识点串起来，形成系统，在薄弱环节上多下功夫。应试心理策略上，考生要给自己多一些积极的心理暗示，学会在考试中调适自己的心态。
　　【英语】高分作文少，书写应重视
　　【理综】实验操作题，功夫要狠下
　　点评/江岸区二月调考理综阅卷组
　　多位名师在阅卷完后感慨，理综实验题，得分不理想。其中，物理实验题，学生对实验的本质认识不到位，实验题成为考生的软肋，失分情况比较普遍。同样的失分也表现在化学和生物实验题。名师建议，考生在第二轮复习中，实验的专项复习，得下狠功夫。
　　对于让考生最发怵的理综最后一大题，名师们认为，中等偏上的学生都有能力上手得分，但可能由于时间原因，完全留白的卷面不在少数。
　　针对不同层次的学生，理综复习采取不同的策略。如基础差的学生，列知识点清单，一一落实得分点；对于基础好的学生，列失分率较高的弱点，抓失分点。应试技巧上，不要分学科做题，应全盘考虑，由易到难答题，碰到难题，跳过去，继续答题。
　　点评/江岸区二月调考文综阅卷组
　　历史主观题37题第一问是段文言文，不少学生没读懂材料导致失分。第3问学生审题没有把握住，只是简单概括，没有答出意义。39题是三科综合题，第4问学生没有做到熟练运用史实，对课本重要基础知识掌握不是很牢固。
　　政治主观题阅读量和书写量较大。主观题38题1、2、3问均是对板块知识的设问，而学生答题有缺漏，逻辑性不强。38题第4问是对新课改的考查要求，学生对这类题目还不够适应。
　　地理答题情况反映出学生基础知识不太牢固，基本概念混淆不清。学生审题能力不足，地理读图能力比较欠缺，答题思路较混乱，存在漏答或答题不完整。还有学生答题时间分配不合理，出现空白卷。
　　重点多关注社会转型时期的历史。阅读材料要加以训练，概括、理解、知识的迁移比较，综合应用。学会找关键词和语句。进行有针对性高考应考技巧的训练。要适当关注新课标要求，关注率先进行课改高考地区的高考试卷，掌握方法和要求，学会适应开放性试题。
　　【文综】逻辑性不强，答题失分多
　　点评/江岸区二月调考英语阅卷组
　　英语主观题的失分在作文上表现比较明显。满分25分的作文，有学生得分在22分以上；有因书写不清，判低分。英语书写不清楚影响得分，并不少见。
　　内容书写均很好，一般在18分以上，若再为上上乘之作，再加一个等级，分数在22分以上。昨日一位老师阅了500份试卷作文，得分在22分以上的只有30份，比例不足10%。因书写潦草，老师无法识别，直接影响得分。
　　第二轮复习中，词汇、阅读、听力、写作仍是复习重点，每一块每天的复习中都要有所涉及。从这次阅卷看出，考生在平时的书写中，就应引起重视，整洁清晰的书写，会为考生加分不少。

