港校和内地高校报考冲突 平行志愿让家长犯难
　　信息时报讯 (记者：梁健敏) “孩子报考了北大自主招生，可是又想报港中大，两个学校都要在提前批录取，这可怎么选择呢？”昨日，香港中文大学招生说明会在执信中学举行，200多名学生家长赴会。平行志愿下内地高校和港校有没有冲突、是否可兼报奖学金班和其他班，学费和机动名额等成为大家聚焦的热点。
　　港中大新增两专业书院
　　据校方介绍，香港中文大学本年度将开办两个新专业，即“国际贸易及中国企业”和“生物医学工程学”。学校两所新书院“晨兴书院”和“善衡书院”也将于今年招收首届学生。两个新专业以及新书院都面向内地学生。记者则从香港中文大学获悉，该校2010年计划在内地招收260名本科生，拟在广东招收25人，招生数与去年大体持平。
　　校方介绍情况后不少家长踊跃提问。“我的小孩报考了内地高校自主招生，又想报港中大。可是两个学校都要求填报提前批第一志愿，我怎么知道哪个高校的机会更大呢？” 省实家长肖女士感到很烦恼，她的担忧让不少家长颇有共鸣。
　　据悉，广东今年实行平行志愿这种新的录取模式。由于香港中文大学和城市大学都是在提前批录取，而北大、人大高校等自主招生部分也在提前批录取。这个时候，选择内地高校还是港校，哪个录取机会大成为考生和家长愁煞的问题。对此，香港中文大学入学及学生资助处主任梁丽芳支招说，在得知分数之后可以先致电该校了解录取机会。
　　鼓励考生先报奖学金班
　　香港高校学费昂贵，但是这一“拦路虎”也因人而异。有的考生为冲奖学金而来，否则宁愿报考内地高校。有的考生看重的是学校，于是询问可否兼报奖学金和其他基础班。
　　两种不同的人群，在填报志愿时都可以先报奖学金班。梁丽芳解释说，由于港中大是只凭高考成绩以分数高低排队录取，所以鼓励考生第一志愿先报奖学金班，如果考不上也可以同时填报其他文理工商四个基础班，增加录取的机会。但是对于不愿自费的考生来说，则一定不要填服从调剂，否则就把你看作自费录取。
　　也有考生问到历年都是商科比文科的分数高，填报文科是否更容易拿奖学金？梁丽芳解释，这是考生的误解。按照分数优先原则，分数高的就获得奖学金而与报考科目无关。“商科考生分数高是内地学生热衷报考所致，内地100名奖学金学生当中，60名都是商科生。”

