报考指导：收集信息是高考志愿填报第一步
　　还有三个月的时间，高考就开始了。那么在距离高考不到一百天的时间里，考生和家门们应该做些什么呢？
　　有人书评：“高考考的是学生，填报志愿从某种程度上说考的就是家长。”在这不到一百天的时间里，考生和家长要做好分工。考生要加紧复习，做好最后的冲刺。家长应该通过各种途径大量地掌握招生信息、高校信息，因为这些都是填报志愿的重要基础。
　　可以说，收集信息是高考志愿填报准备工作的第一步。
　　高考志愿填报是一个系统的大工程，十分复杂，称为几十万人的大博弈并不为过，所以，不管从书籍还是互联网得到的往年高考数据，都只是一些参考，需要慎重对待。
　　填报志愿是一门很高深的学问，很多家长从孩子才上高一或者高二的时候就开始动手准备了，但是一旦遇到实际的问题仍然还是手足无措；但是有的家长却因为给孩子报志愿这个过程成为了这方面的专家。
　　填报志愿说难也难，但是只要用对了资料，学对了方法，你就能很快找到里面的窍门。
　　很多家长在收集资料的过程中一定都有困惑，什么样的资料对于考生而言是最有意义的呢？我们应该参考什么样的信息？
　　分数线信息资料
　　要想掌握每年的分数的变化，正确预估高考录取的趋势，充分把握分数线信息是必不可少的。那么考生应该怎么甄别和选择市场上的分数线资料和图书呢？
　　第一，注意信息的发布机构：市面上的分数线信息资料非常的多，所以家长在挑选此类产品的时候一定要关注数据的权威性问题，确切地说就是数据来源。只有权威的教育部门发布的数据才是家长、考生值得信任的信息。
　　第二，注意收集含金量高的分数线信息：家长在收集信息的时候还需要注意一点，除了收集往年的学校线之外，分专业的录取分数线更是核心的数据信息，这个信息可以帮助我们回避在报考专业过程中的风险。
　　第三，一些更加具体的录取数据：这个就包括分专业录取的最高分、平均分、最低分，甚至每一个被录取考生的详细分数情况等，如果这些数据也能收集到，那就再好不过了。
　　第四，一些比较优质的分数线产品推荐：《2005-2009年全国普通高校分专业录取分数线》、各省招办出的高考大本(各省招办出版)。
　　填报志愿辅导资料
　　家长除了掌握足够的分数线信息之外，还有掌握一定的志愿填报的方法和技巧。目前市场上这类的图书很多，家长要学会选择适合自己的图书。
　　第一，要注意作者和出版机构的权威性：市面上关于填报志愿的书籍不少，家长在挑选的过程中，一定要多个心眼，很多机构出版的图书都是东拼西凑，并不能帮助家长解决实际的问题，而一些专门从事填报志愿的辅导机构的资料则可以成为家长们的首选。
　　第二，注意书的实用性：很多图书都会介绍一些填报志愿的方法和技巧，不要小看这些技巧，很多都是老师多年经验总结，所以挑选图书的时候一定要选择这种实用性比较强的图书，系统的介绍有助于家长较短时间内迅速的了解。
　　除了从书籍中获得有效的填报志愿的资料外，互联网也是一个不错的信息来源，可以帮助家长找到最及时的高考资讯和信息，学会使用互联网，通过互联网能够给家长的志愿填报信息的搜集工作带来更多的便利。

