北大等68所高校获准试点开展网络高等教育
　　教育部昨天公布了今年可以开展网络高等学历教育招生的试点高校名单，今年有包括清华、北大、人大、北交大等在内的68所高校可以招收网络大学生。
　　网络高等学历教育是主要面向成人从业人员的非全日制教育，实行弹性学制和学分制，试点高校要根据学科专业特点要求，确定修业年限范围(从注册到毕业的最短学习年限为：高起本五年、高起专和专升本两年半或三年)。
　　教育部规定，试点高校不得以网络教育名义招收或变相招收各层次、各类型的全日制形式学习的高等学历教育学生，不得组织招收各级各类全日制脱产学习的在校学生(含全日制脱产学习的自考学生)同时兼读或套读网络高等学历教育。
　　教育部要求今年参加试点的68所高校要加强对招生宣传的统一管理。各校外学习中心不得自行印制招生宣传材料、开展宣传活动，在招生简章和学生手册中要明确有关网络教育入学资格、学习形式、修业年限、统考、学历文凭、学位授予、电子注册等政策要求。
　　教育部已在“中国远程与继续教育网”上构架“高校网络教育阳光招生服务平台”(http://zhaosheng.cdce.cn)，公开招生信息，方便考生信息查询，并建立新生学籍注册、统考、毕业生电子注册等的基础数据库。 (记者李莉)
　　试点高校名单
　　北京大学中国人民大学清华大学北京交通大学北京航空航天大学
　　北京理工大学北京科技大学北京邮电大学中国农业大学北京中医药大学
　　北京师范大学北京外国语大学北京语言大学中国传媒大学对外经济贸易大学
　　中国科技大学中央音乐学院南开大学天津大学大连理工大学
　　东北大学中国医科大学东北财经大学吉林大学东北师范大学
　　哈尔滨工业大学东北农业大学复旦大学上海交通大学(含医学院)
　　华东理工大学东华大学华东师范大学上海外国语大学南京大学
　　东南大学江南大学浙江大学厦门大学福建师范大学
　　山东大学 中国石油大学(华东) 郑州大学武汉大学华中科技大学
　　中国地质大学(武汉) 武汉理工大学华中师范大学湖南大学中南大学
　　中山大学华南理工大学华南师范大学四川大学重庆大学
　　西南交通大学电子科技大学西南科技大学四川农业大学西南大学
　　西南财经大学西安交通大学西北工业大学西安电子科技大学陕西师范大学
　　兰州大学 中国石油大学(北京) 中国地质大学(北京) 中央广播电视大学

