高考平行志愿高分落榜比排序志愿“更惨”
　　相对于志愿优先录取方式的排序志愿，平行志愿确实可以降低考生报考风险，但仍然存在一定的风险。
　　平行志愿虽然减少了高分落榜现象，但也不可能杜绝高分落榜。平行志愿的风险主要存在于两个方面：一方面是由于各地划分批次录取控制分数线大于100%的原因，导致上线后的考生不能被全部投档，从而有一部分的上线考生存在滑档落选的风险。第二方面是由于各高校投档比例大于100%的原因，导致进档后的考生不能被全部录取，从而有一部分的进档考生存在着投档后被退档的风险。按照平行志愿的投档录取规则，考生成绩达到某志愿院校的投档要求即可被投到该志愿院校，但是如果在所有投档到该院校的考生中分数偏低，或出现专业志愿填报较高、不服从调剂的情况，或身体健康状况不符合学校录取要求，或专业录取方法选择不当等，就都有可能被退档。如河北省实施了三年的平行志愿，可去年高考共有82名600分(高出重点线31分)以上的理科考生落榜，最高分达662分。虽然，本科第一批次计划较上年有所增加，投档比例一般也仅为105%，有的院校甚至将投档线上的考生“照单全收”，但被退档的考生仍有1700名左右，至于滑档的考生那就更多了。
　　除此之外，平行志愿还非常不利于考生的上线落选和进档后的退档。由于平行志愿填报方式的程序设置是在平行志愿录取完成以后，就将直接进入征集志愿阶段，加之平行志愿的投档率及录取率均较高，尤其是名牌、心仪院校。因此，进入征集志愿的“985工程”、“211工程”院校是少之又少，甚至于完全没有，这时你纵然有天大的本事和技巧，也没有用武之地。所以说未被平行志愿录取的考生，尤其是高分考生，面临的境况会比以前的排序志愿“更惨”。这是因为，如果排序志愿的第一志愿未被投档、录取，只要你第二志愿填得好、报得巧，将会发挥很大的作用，进个“211工程”院校，乃至“985工程”院校都是有很大可能的。两相对照，平行志愿的风险与弊端就显露无遗了。
　　因此，希望广大考生在填报平行志愿时，能全面了解平行志愿的投档原则和操作步骤，并掌握其报考技巧，做到“兴利除弊”，既将平行志愿的作用发挥到极致，也将平行志愿的风险予以化解或降到最小。(本文作者为中国管理科学研究院研究员、中国高等教育学会会员、高考专家 张艺执)

