上海市2010年高考成绩将提前发榜
　　见习记者 陈珍妮
　　晚报讯 今年，上海高考成绩的发榜及查询时间将有所改变，为进一步满足广大考生家庭的急切心理，查询时间将再次提前。
　　上月22日，本报刊发了《高考成绩能否“白天发榜”市人大代表建议上海高考查分“二次提速”》的报道。至今刚满7天，就传来好消息，“今年，上海高考成绩查询时间肯定提前！ ”这是市人大代表、嘉定区教育局副局长朱芳昨日从市教育考试院“上门答复”书面意见时得到的“口头承诺”。
　　今年“两会”期间，朱芳代表递交了 《关于上海高考查分的一点想法》的书面意见，提出上海应借鉴其它省市经验，让千万考生家庭不再“守夜等分”，建议“白天发榜”。昨日“上门答复”时，市教育考试院表示，他们与代表的想法不谋而合。市教育考试院在书面答复中指出，近年，本市高考部分科目陆续实行网上评卷，省略登分环节，工作时间也缩短了一些，为此，考试院将在保证阅卷登分质量的前提下，进一步改进技术，积极探讨提前公布高考成绩及查询时间，力争为考生及家长提供更多方便。
　　目前，上海高考成绩查分时间已经从前年的零点调整到去年的晚上十点，提速两小时。今年“二次提速”幅度多大，目前还在研究中。

