信春晚会挂科 艺考生备考要理智冷静(图)
　　北电导演系录取比110：1，中戏表演系录取比接近78：1，而传媒大学播音与主持专业淘汰率更是达到令人咋舌的98%。在艺考大军中，有些考生其实比较盲目，并不了解自己是否适合走这条路。为此，中戏和北电的老师提醒考生：选择艺考一定要理智冷静。同时，备考时要做好准备，春晚小品并不是表演的“样板戏”。
　　中央戏剧学院
　　>>表演系
　　不要为一夜出名而选择艺考
　　近几年“草根”演员一夜成名的现代神话屡屡出现。在明星光环的刺激下，更多的考生和家长都选择了艺考。据统计，今年中央戏剧学院表演系报名人数为3741人，比去年略高，除了定向招收两名2009年新疆民考民预科生外，计划招生数为48人，录取比例将近78：1。
　　选择艺考要理智冷静
　　在如此高人气的艺考中，如何才能不走弯路，考出真实的水平？中戏表演系主任郝戎表示，首先要摆正心态，“孩子要理智，家长要冷静，不要为一夜出名而选择这条路”。
　　即兴考核比重加大
　　今年表演系在初试、复试和三试的内容上进行了一些调整，加大了即兴考核的比重。往年有些考生提前一年就开始准备，老师给辅导的天衣无缝，看不出考生真实的水准。因此，加大指定和即兴的考核更能体现公平性。
　　去年初试、复试和三试的朗诵都是自选，今年初试和复试时的自选段落形式不同，初试考诗朗诵，复试考散文朗诵，而三试是根据考生现场的表现，由考官针对考生的弱项指定一个剧目让考生即兴朗诵。考生不需要一字不差的背下来，毕竟不是考查记忆力，主要看考生的阅读和理解能力如何。
　　“试不过二”切忌盲目
　　对于很多从小就报有演员梦、明星梦却屡考屡败的考生，郝戎的建议是，“试不过二，最多考两次，如果不行赶紧转行。因为再考下去，录取的几率极低”。
　　第一年没考上的考生，一定要让自己冷静下来，客观地分析自己到底差在哪里，有没有可以改进的地方，如果有可以再搏一次。如果觉得自己已经表现得很完美了，就不要再试了，说明这条路不适合你。千万不要因为赌气或盲目执著，浪费自己的青春。 
　　“当年我就参加了两年艺考”，郝戎回忆说，“第一年中戏没招生，我报了其他几所院校，都没考上。我让自己冷静了三天，发现有诸多问题可以改进。比如说，身体没有发育好，跟个小柴火棍似的，声音也没有完全变过来，有点公哑嗓。另外，对考试了解也不够。于是决定把这些问题都改掉，再给自己一次机会，如果还是考不上，说明自己不是这块料，也就没有遗憾了！”
　　■建议
　　在艺考准备和考试技巧方面，郝戎给出几点建议。
　　一、不要迷信春晚
　　考生不要盲目迷信春晚，把其中的一些桥段搬到考场上来。从历年的考试情况看，很多考生被春晚误导，认为表演就应该是那个样子。其实春晚只是一种特殊的风格感极强的演出形式，不符合现实主义及话剧演员的演出标准。每年考试都有考生模仿赵本山、潘长江等知名艺人的表演，“本来挺好看的小姑娘，上来就学宋丹丹扮演的没牙老太太说话”，这与我们考试的出发点是不一样的，还是原生态最好。
　　二、考生要有信念感
　　考生在选择桥段的时候，不要认为越难越好，越名著越好。郝戎解释说，“我们是在选苗子，不是看谁的表演造诣最高”。
　　有些外形很好的考生，内部素质不够也不行。比如说，在考试中考官可能会递给考生一个手机，并假设这是一枚手榴弹，有些考生马上做出反应，立即闪到一边，这就是演员需要具备的素质，要相信考官设定的情景，并能马上投入进去。
　　三、杂念太重不予录取
　　考生不要为了给考官留下深刻印象，而想一些稀奇古怪的招数。郝戎印象最深的是有名考生刚进考场准备朗诵，突然倒地抽搐，急得考官赶紧把校医和120都请来了，结果考生爬起来没事儿人地说，“老师你看我演的像吗？”
　　还有的考生一进考场就开始脱衣服，脱到光膀子为止。郝戎强调说，像这种为了让考官记住，而采取各种招数的考生，历年来没一个被录取的。“这些孩子没有把注意力放在考试内容上，而是绞尽脑汁想怎么取悦考官。这种杂念太重以致走火入魔的考生也不适合做演员”。
　　北京电影学院
　　>>表演系相声班
　　在最短时间展现自己独特魅力
　　相声喜剧专业是今年北京电影学院表演系新增专业。据统计，今年兼报表演专业和相声专业的人数约为900人，其中，单独报考相声的人数约为300多人，该专业计划招生20人，录取率约为15：1。从报名情况来看，表演系主任王劲松表示，“对于挑选20名优秀的相声喜剧苗子已经足够了”。无论是兼报还是单报相声专业的考生，在三试时要加试一项相声喜剧的考试，比表演专业的考生多一试。
　　时间有限选段要出彩
　　对于3分钟的才艺表演，5分钟的合作小品能否考透的问题，王劲松表示，虽然考试时间有限，但“行家一出手，就知有没有，你一张嘴考官就对你的肺活量、语言爆发力、情感爆发力心中有数了！”建议考生尽量选择最出彩的桥段进行展示，在最短的时间内展现自己独特的魅力。
　　冯巩授课 就业看好
　　冯巩将作为相声班的考官和授课教师挂帅执教，相声专业的教学内容将由他亲自设定。
　　学生要学习表演基本功，相声里的说、学、逗、唱自然也是学习重点。授课教师会有方向地培养相声演员。
　　从以往经验看，凡是电影学院新增的专业就业形势都比较看好。中国广播艺术团下属5个院团都是实力雄厚的国家级院团，将会为相声班学生今后的就业提供有利平台。
　　看清自己放手去搏
　　虽然大部分考生不具备表演潜质，但也应该让他们全力一搏，即便失败也心服口服，起码证明他们曾经努力并热爱过表演这门艺术。如果反对他们报考会给他们留下遗憾。其实这样的考生也很可爱，只是不适宜长期专一地做表演艺术创作。
　　对于一些在艺考期间，报考四五所学校表演专业的考生，王劲松认为，考生的这种做法是明智的，报考多个学校可以广种薄收，目前全国与表演专业相关的院校有440多所，如果考生不迷信于传统的艺术高校，把视野放得更宽广些，学习艺术的梦想都能实现。
　　>>导演系
　　真诚面对考试不必刻意准备
　　除了大热门的表演系，今年，导演系电影导演专业也急聚人气，报名人数达到1102人，除两名是面向内蒙古定向招收的考生外，最终录取的名额只有10人，录取比例达到110:1。
　　据导演系副主任王红卫老师介绍，导演系本科招生中的专业考试，一方面是对考生知识和能力的考查，另外一方面也会对考生做感性和经验的判断。导演的专业考试内容分初试、复试、三试和四试。如果只是考查某个人的知识储备，就不需要设计那么多环节的专业考试，但导演系的招生考试，很大部分是属于一个对考生的心志、情商、性格和修为的全面考查，这很难用一些标准化的方式和题目来实现。
　　初复试淘汰薄弱考生
　　王红卫介绍，初试笔试包括100个单项选择题，内容涉及文艺和社会常识，主要从以文艺为主的知识面考查出发，进行初步选择。
　　初试的知识面很广。对于某一道题目，看起来可能完全摸不着头脑，但如果冷静下来想一想，就会发现，找到正确答案的途径并不是唯一的。而且在很多情况下，都是要通过其它知识积累才能得出正确答案，所以初试考查的是更广泛的知识积累及考生智力、推理能力、反应能力等。
　　复试是第一次面对面地考查学生，朗诵和集体情境小品这两个环节，表面上看会有点像表演系考试，但实际上背后要考查的点和表演系不尽相同。
　　考查朗诵时，考生可以选择任何材料，脱稿与否都可以。材料不仅包括一般认为适于做朗诵的诗歌、散文等，也包括小说、杂文，甚至新闻报道、游记等。考查重点不是朗诵技巧和方式，而是从多个侧面考查考生对选择材料、处理材料的理由和方式，以及考生在公众前的处理自我和呈现自我的能力。
　　集体情境小品有考查表演的成分，但最重要的是考查考生构思适合这个情境的某一人物及事件，以及用恰当的行为和动作表现他们的能力。至于考生表演得是否到位和熟练都是次要的。
　　三四试选拔最优考生
　　在近几年的招生中，导演系的三试基本有三个环节，命题故事构思、影视片段分析和问题讨论。
　　命题故事构思是在每一组考试前，给考生们30分钟左右的时间构思，然后用口述的方式表达出来。考查影视片段分析环节，在一般情况下，会选择一个很短的影视作品，以这个片段的特点为前提，考官提出问题，由考生做出自己的判断和分析。这是考查学生对视听作品的敏感度、理解力乃至想象和创造能力。这对于一个创作者来说是基础。问题讨论环节比复试的口试要深入，考官会准备各种不同形式的题目和问法来考查学生，有些可能是对考生构思能力和创造能力的考查，也有一些可能是对考生的背景经历、知识结构、对生活的发现和观察能力的考查，表达的欲望和审美趣味乃至初步的电影理念，总之想尽办法看到考生更全面和更深入的东西。
　　今年的四试分影片分析笔试和再一轮口试。其中影片分析主要是进一步考查经过三试筛选后的考生对电影的全面理解和把握能力，也考查考生的创作能力和文字表达能力。四试的口试部分则是为了更认真仔细地确认之前的选择。如果考官认为还有哪些方面需要进一步确认和考查，四试时就会加强这一部分考查。通过四试后，再决定专业考试的名次和未来录取的大致方向。在高考成绩达到规定分数线后，以专业考试成绩的次序择优录取。
　　喜欢与选择是两回事
　　王红卫建议，考生要理性考虑喜欢电影和选择导演这个职业并不是一回事。因为导演系选择的是适合做电影导演这一行的人才，只是纯粹喜欢是不够的。导演这个职业会面对很多具体的状况，考生还不一定能了解。
　　在选拔过程中，导演系则是非常明确地去针对导演这个职业要求选择考生。如果考生在理性思考后，觉得自己有这个自信和能力的话，凭着自己的积累来考试就可以，不需要刻意准备。
　　本报记者 李琦

