正值艺考忙 “包过”只是个传说(图)
　　核心提示：又是一年艺考时。春节刚过，高校艺术类招生报名工作陆续展开，面对疯狂的艺考大军、巨大的利益诱惑，各种各样的艺考培训班趁机疯狂敛财，而更多的圈外人则在盘算，怎样能从这门“新兴产业”中分一杯羹。
　　“没有任何基础，可以包过重本，不过就退款还赔钱”，日前，记者以突击学画应对高考为由，暗访了长沙几家艺考助考机构，从中发现薄弱的管理环节是导致这一乱象的根本原因。
　　■实习记者 罗旭
　　暗访一
　　“老牌美术助考” 地点：湖南师范树达学院门外
　　“12000元包过清华、中央美院”
　　“关系过硬，3年助考经验，保证通过重本和美院。”长沙河西一所知名艺校门外的广告牌上就贴着这样的广告：“保证考生枪手零风险，保证通过率100%，考试不通过，无条件退款。”
　　近日，记者以学画的艺考生，拨通了一名王先生的电话。和记者预料相反，“王先生”并没有详细询问专业、报考院校等信息，而是直接向记者索要2000元事前“预定费”，并表示，只要“预定费”到位，就开始帮记者联系枪手，清华、中央美院的价格是12000元，其他重点大学是10000元，二本8000元。
　　枪手不用证件进考场？
　　与王先生见面的第二天，有几所学校在树达学院举行美术生专业考试，暗访记者决定兵分两路，一组与王先生见面，而一组则与艺考监考人员联系。
　　“今天你过来正好，可以顺便让你见识下我们是如何操作的，你可以看到我们的枪手不用任何证件就可以进入考场。”在网吧跟王先生闲聊中，记者“套”得枪手代考的学生叫“谭玲军”，在第一考场考南昌学院。记者立即将所得知的情况，用短信告知在外面蹲守的记者。
　　整个考场中都查无此人
　　另一组暗访记者前往了树达学院的考试保密工作室，而里面的老师听到这一情况也十分吃惊，他们告诉记者，“今天抓到过作弊考生，不过代考枪手目前还没有发现。”
　　师大美术考试监考老师接到这一举报后立即拨通了纪检负责人电话，并对第一考场进行了突击检查，但巡遍整个考场，也没发现叫“谭玲军”的考生。
　　16时10分，王先生表示，“你跟我去见那个枪手吧。”他说完便快步走向校门口。
　　枪手原来是“演员”
　　在校门口，记者看到“枪手”背着一个画架，手上沾满颜料。“这个就是他画的，这个是证件。”王先生从“枪手”手机中调出几张照片，指给记者看。
　　此时，树达学院的监考人员冲到代考者面前：“你是代考的吧？”
　　面对突如其来的记者，这位刚刚还自信十足的“枪手”突然开始慌张起来，而王先生见状撒腿就跑。
　　“我不是的，我是自己考试的，你看我所有的证件都有。”监考人员查看证件后，发现这个“枪手”是一名普通的考生，只是他考的是西安美院。
　　“我不是枪手，是刚才那个人给我几百块钱，让我这样对别人说。”“枪手”哭着对监考人员说。
　　暗访二
　　“元素空间”画室 地址：五星小区
　　“无任何基础，7万就包过”
　　在长沙五星小区D8栋的“元素空间”画室，仅一栋小楼里就有200多名学生，在3楼的一间办公室里，一名穿毛衣的年轻男子正在忙着。听说记者来咨询，他十分热情地站了起来，“我们校长暂时不在，我是这里的老师，你想学画？”
　　“我从来没画过画，这次想考个学校，能……”没等记者说完，毛衣男抢着接上了话，“绝对没问题的，我们这里好多学生一点基础都没有，只要你诚心要搞，肯定能上你想上的大学。”见记者将信将疑，毛衣男迫不及待地拿出协议，“这是之前我们帮别人搞过的，像你这种(没基础的)，一般要7万。”
　　“47所名校任你选”
　　不久，一中年男子走进办公室，自称是校长。他神秘地递给记者一张纸，上面写有武汉音乐学院、广西艺术学院、四川音乐学院、浙江美院、华侨大学等众多高校名称，和包过费用等。
　　“这里有47个学校，你可以任意选择，特别是武汉那一块的，我什么学校都可以搞得定。”校长向记者信誓旦旦地保证，没过不但不要钱，还赔偿损失。他塞给记者一个电话号码，“具体情况你可以问问老师，我们画室虽然规模小，但老师水平高，尤其是门路很广。”
　　如何“操作”说得很含糊
　　“那我本人还要不要去考试呢？”记者问。 “你本人还是要去报名考试的，但是你只要去随便画一下，其他的你就不用管了。”校长告诉记者，各大院校都有和他长期合作的朋友，他会通过朋友联系到指定学校来湖南招生的老师，然后再通过这些老师确保考生被录取。而这一系列过程全部要保密，用这位“校长”的话说，“你知，我知，评委知。”
　　揭底
　　“艺考包过”
　　是骗人的
　　记者采访了省考试院普招处相关负责人。这位负责人介绍说，这样的广告绝对是骗人的，这种现象每年都有，而且有关部门也对考点外的这类广告进行过专项清理，艺考招生程序很严格，几乎不存在作弊的可能。“考音乐要录像，考美术也会仔细检查身份证。”
　　“有些人承诺包过，这肯定是假的，都是传说。”这位负责人还说，有的人称能走关系，有的说能让枪手进去，基本上都是骗局。他提醒考生，一定要相信院校，相信考试制度，不要轻易上当受骗，作弊可能性不大。
　　记者手记
　　薄弱的管理环节
　　是根本原因
　　记者调查发现，除了上面的问题，艺考培训还存在着艺术类教师没有统一的教学准入资格审查，水平良莠不齐；收费标准不统一，互相争夺生源矛盾多；艺术培训教材选择随意性大，没有统一的教学大纲；文化艺术类等级评定很不统一，考级市场的暗箱操作等问题。
　　调查中，一些业内人士告诉记者，造成这些乱象的根本，是管理的薄弱。
　　据了解，虽然目前艺术类教学市场发展快，但缺乏相关的行业规范。国家对非学历艺术培训管理仅有一个指导性的文件，缺少具体的管理手段和权威。按照这个文件，教育部门有权制定办班的地方标准。于是就出现了一种怪现象：有证的经常被检查，无证的倒无人过问。因为很难掌握无证办学的情况，再加上“法律没有授权”，教育部门只能采取“民不告，官不理”的态度。

