2010年重庆市高校新增30个本科专业
　　学 校                       新专业
　　重庆工商大学                社会学
　　重庆工商大学                广播电视编导
　　重庆师范大学涉外商贸学院    戏剧影视美术设计
　　重庆工商大学融智学院        信用管理
　　重庆工商大学融智学院        国际商务
　　重庆工商大学融智学院        资产评估
　　重庆工商大学派斯学院        广告学
　　重庆邮电大学移通学院        广播电视工程
　　重庆大学城市科技学院        机械电子工程
　　重庆大学城市科技学院        景观建筑设计
　　学 校           新专业
　　西南大学        政治学与行政学
　　西南大学        生物安全
　　西南大学        化学工程与工艺
　　西南大学        物流管理
　　重庆邮电大学    数字媒体技术
　　重庆医科大学    应用心理学
　　重庆医科大学    卫生检验
　　重庆医科大学    药物制剂
　　重庆师范大学    软件工程
　　重庆师范大学    数字媒体技术
　　本报讯 (记者 戴宇)戏剧影视美术设计、资产评估、信用管理……参加重庆市2010年高考的考生，可以选择的专业将多出这些新鲜的名字。教育部近日公布了2010年高校新设置或调整的1733个本科专业，重庆17所高校将新增30个本科专业点，有不少都是新增设的专业。
　　新专业的设置与市场需求紧密联系，随着我国影视产业的发展，“戏剧美术”在内的一些相关专业毕业生一直供不应求，重庆师范大学涉外商贸学院开设的“戏剧影视美术设计”专业就为电影、戏剧培养专业人才。
　　随着近几年金融产业的发展，人才缺口也一直较大，重庆工商大学融智学院就一口气新开设了“资产评估”、“信用管理”和“国际商务”3个新专业。
　　同时，新增加的本科专业还与市民生活息息相关，西南大学的“生物安全”专业就是专门针对近年来频频发生的食品安全事件设立的，毒奶粉、农药残留这些问题都需要更多专业人才来解决。
　　重庆高校新增30个本科专业
　　学 校           新专业
　　重庆文理学院    高分子材料与工程
　　重庆文理学院    信息工程
　　重庆三峡学院    机械电子工程
　　重庆三峡学院    酒店管理
　　长江师范学院    园艺
　　四川外语学院    商务英语
　　西南政法大学    哲学
　　重庆科技学院    化学
　　重庆理工大学    过程装备与控制工程
　　重庆理工大学    地面武器机动工程

