当好高三考生家长 帮孩子搜集四类重点信息
　　本文选自凤凰涅磐的博客，点击查看博客原文。
　　要当好高三学子家长，除帮孩子加强营养、营造良好的学习氛围外，搜集高考信息也是必不可少的。近日，优试英语专家提出几条建议，希望对高三学生家长有所帮助。
　　家长要重点搜集四类信息。一是权威信息。现在报纸、电视、网络等各种媒体上都有招生考试信息，家长一定要加以甄别，选择那些最权威的信息。二是准确信息。家长在搜集各类信息时要注意发布信息的部门，力求准确。三是最新信息。各类信息都有更新的问题，家长要注意信息的变化，采用最新的信息，而不要用过时的信息。四是有用信息。像高考试题解析、大学和专业介绍、志愿填报指导等材料，也是考生所需要的。
　　在搜集信息的同时，家长们要给自己定好位，扮演好该扮演的角色。作为家长，不能代替孩子学习，更不能代替孩子选择。家长要多服务，多给孩子提供有用信息，同时要尊重孩子的兴趣和特长。对于学校、专业的选择，家长的意见只能是个参考。
　　同高考有关的信息，像文体特长生、高校自主招生等，都有特定的时间限制，考生一旦错过就无法参加。高三生忙于紧张的学习，没时间也没精力去一一了解。这时就要发挥家长阅历多、交际广的优势，帮助孩子搜集有关信息，经过筛选把有用的信息提供给孩子。

