重庆9月实行新课改 吊脚楼变迁将进课本
　　重庆要实现建成西部教育高地的目标，必须让公办教育和民办教育两翼齐飞，使两个方面相互促进，两轮齐转，形成促进我市迈向西部教育高地的合力。昨日，市长黄奇帆在2010年度全市教育工作会上指出，重庆教育要抓住机遇，迎难而上，在科学发展的轨道上实现新的重大跨越。
　　据悉，我市将全面启动普通高中课改，普通高中学校的起始年级在今年秋季全部进入新课程实验。
　　高校毛入学率提高到27%
　　黄奇帆说，我市已建成2780所民办学校，拥有55万名在校学生。高等教育取得了跨越式发展，在渝高校数量增加到60所；高等教育毛入学率从直辖之初的8%提高到27%，首次超过全国平均水平。
　　再建400所农村寄宿学校
　　黄奇帆强调，我市在城乡教育统筹方面取得了很好的收效。实现城乡义务教育全免费；偿还了28亿元“普九”债务；排除442.9万平方米中小学D级危房，推进中小学标准化建设；解决农村代课教师问题；农村中小学现代远程教育覆盖率达100%。今年，我市将完成再建400所农村寄宿制学校的任务，使我市农村寄宿制学校数量达到2000所。
　　吊脚楼变迁将进入课本
　　据市教委主任彭智勇介绍，今年秋季起，我市普通高中的起始年级全部进入新课程实验。课程改变的内容将分国家课程、地方课程和校本课程(学校自定课程)，我市将结合重庆的特色制定一系列的地方课程，吊脚楼变迁、火锅历史等诸多特色文化都将进入其中。
　　彭智勇在会后接受采访时表示，今年高考加分的原则是适度从紧，程序更加规范、严格，分值也会更加合理，具体的加分政策基本确定，将在政府工作会上商讨后公布。
　　开县中学原校长被立案侦查
　　原开县中学党总支书记、中学校长赵永清在负责该校新校区建设中，利用职务之便为承建商谋取利益，非法收受人民币80万元，去年被市检察院二分院立案侦查。记者昨日了解到，今年市教育系统将进一步建立健全工作机制，组建专门工作机构，从严查处违法违规行为。
　　城乡教育抓好六项工作
　　根据城市化进程，扩大城市教育容量 　
　　加快中小学标准化建设进度，促进基本公共教育的均等化
　　解决好农村留守儿童、进城务工农民工子女就学和生活困难问题 　
　　实施“饮用奶”计划，解决农村学生的营养问题 　
　　努力提高农村幼儿园的发展水平，推进学前教育普及
　　按照统一标准建设“五个校园”，促进城乡教育统筹
　　今年教育工作主要目标
　　●义务教育学校标准化覆盖率达60%
　　●新建农村寄宿制学校400所
　　●新建塑胶运动场420片
　　●基本实现普及12年教育
　　●新建市级以上重点中职学校6所
　　●高校毛入学率达到30%
　　●高校毕业生就业率达到85%
　　●大学城入住师生达到15万人
　　●乡镇中心幼儿园覆盖率达到60%
　　●建成5~8个“教育强区”、“教育强县”
　　专家解读
　　选修课可能占总课程2/3
　　本地课程突出巴渝特色
　　新课改方案中的课程结构将发生何种变化？本次高中课改的课程结构由选修课和必修课两部分组成，选修课是首次出现。“选修课比例将超过必修课，可能占到总课程的2/3。”市教育科学研究院副院长李常明昨日表示，以物理学科为例新课程中，物理学科的授课由6个模块组成，其中必修课仅为1个模块，选修课将占到5个模块。必修课与以往内容相似，侧重于基本理论，选修课则由必修课中的内容延伸，突出学生的实际操作能力。
　　课程结构改变，授课内容也将随之变化。“突出地方特色，强调学校各自教学特色是重点。”李常明说，本地课程将突出巴渝、红岩、三峡移民和饮食文化等内容。
　　在校本课程中，学校会结合自身特点设立课程。“例如，酉阳二中会以革命先烈赵士炎为重点设立英烈历史课程；酉阳一中则会结合桃花源自然风光开设相关课程。”李常明说，教材呈现方式将以学生实践为主，例如学生也可走出校外去亲手制作火锅底料、研究吊脚楼结构等。
　　李常明称，目前全套教材正在编写中，新出炉的课本一定会让人耳目一新，非常的系统和细致。记者 何岸

