院校动态：29所在京高校新增或调整54个专业
　　北京考试报讯(记者 陈霄飞)教育部近日公布了2009年度高校专业设置备案或审批结果。北京地区29所高校(含3所独立学院)新增或调整了54个专业，可于今年开始招生。其中，北京大学和清华大学分别新增4个和3个专业，北京外国语大学获批新设的专业最多，达到6个。
　　据了解， 北京外国语大学今年新增了爱尔兰语、拉脱维亚语、立陶宛语、马耳他语、斯洛文尼亚语、爱沙尼亚语等6个语种专业，至此该校教授语种达到49种，是我国高校中教授语种最多的外国语大学。该校计划邀请多家外国媒体进校授课，为我国培养更多的多语种高端外宣人才。
　　北京林业大学有关负责人介绍，该校此次增设了网络工程专业，以适应网络飞速发展对人才的需要。该专业从今年起开始招生。该专业主要培养掌握网络工程技术，从事网络系统设计、实施与管理的复合型人才。该专业将网络集成工程技术与网络应用软件设计相结合，其特色是突出网络集成工程技术和网络应用开发技术。主要特点是通信与网络结合、网络软件与网络硬件结合，主要培养学生网络应用开发、网络信息控制及网络工程技术方面的能力。学生毕业后可从事软件开发、网络安全、网络开发和网络维护等方面的工作。
　　随着近几年社会治安、防恐等形势的发展，社会迫切需要警务指挥与战术人才。中国人民公安大学今年就依此需求新设了学制四年的国内安全保卫和警务指挥与战术本科专业。
　　据了解，此次全国高校新设或调整了1733个本科专业和7个医学类专科专业。教育部还表示，今年有5个医学类专科专业需评估，待评估合格后方可安排招生；撤销21个专业，但不涉及北京地区高校。

