家长必读：高中生出国留学要“七步走”
　　近日，一则消息引起了很多家长的关注，郑州中学一名高三学生申请了多所国外的大学，如今已经收到了9所国外大学的录取通知书，而他还在等自己最喜欢的学校的录取通知书。
　　面对国内高考的激烈竞争和高校毕业生就业的双重压力，家有考生的家长们已为孩子们做多手准备了。但如果选择国外高校的话，如何准备和申请国外大学，留学需具备哪些条件，如何规划并提早准备？记者采访了基石教育负责人庞凯先生，请他为高中生及其家长讲解。
　　出国读大学要具备三个条件
　　很多家长都想让孩子出国留学，但孩子出国上大学需要具备几个条件，这些条件很重要。
　　首先，长远规划，慎重选择。家长最好能从学生的学习状况、职业规划与设计、国外教育资源的优劣等方面综合考虑，然后再做决定。申请国外的大学，还要考虑孩子自身的情况，特别是申请美国、澳大利亚等国家的大学，英语一定要好。比如郑州中学高三(1)班收到国外大学录取通知书的学生，大部分都通过了托福、雅思、SAT(美国高考)等一系列考试。
　　其次，经济条件是个重要因素。家庭现有及未来几年的经济收入是否足以支付孩子留学所需的基本费用，包括学费及生活费等，这应成为家长决定是否送孩子出国留学的重要依据之一。如果家庭经济相对困难，学生出国留学会有很重的负担，这将给学生的学习带来负面影响，特别是到法律禁止留学生打工的国家留学。近年来，国外留学的成本在增加，家长在为孩子报名时一定要衡量自己的经济能力。
　　第三，学生素质是个必备条件。孩子是否具备生活自理能力、学习适应能力、语言能力和较成熟的心智，这些都是保证高中生在国外健康成长和达到预期学习效果的必备条件。从目前来看，部分学生选择高中毕业后出国，也有的学生选择在国内读完本科再出国，这样起点更高些，可申请国外的硕博连读。
　　高中生出国留学看这七步
　　如今越来越多的高中生想要出国读大学，但很多学生还不知道如何一步一步去准备。高中生出国留学的具体步骤为：1.分析自身具体情况；2.确定国家、专业、学校、中介后报名签约；3.提交申报材料；4.设计留学方案；5.准备签证材料；6.行前培训和心理辅导；7.出境和目的地接机准备。
　　庞凯表示，如果决定出国留学，接下来的规划和准备很重要，因为很多国家的出国签证相对复杂，需要提早至少一年进行准备，例如美国，特别是美国常春藤大学等名校的申请是一个复杂的过程。首先是“硬材料”，如留学美国，托福和美国高考成绩必不可少，冲击名校，优异的成绩很重要；其次是“软材料”，即申请签证时需进行多方面准备，例如综合素质的培养、平时定期公益活动或志愿者活动、申请材料的包装准备等，为签证顺利通过加分，以获得国外名校的青睐。分析实际情况确定留学后，就需要根据目标留学国家、学校、专业来选择适合和优质的留学培训和出国中介来帮助规划设计并提前准备。
　　庞凯提醒，决定高三后送孩子出国留学的家长千万不要急于求成，盲目送孩子到国外留学，一定要确保孩子在国内突破语言、预科关，为直升国外正规大学做足准备后再留学；进入高三后平时要时刻为最后的顺利签证收集材料做系统全面准备，根据目标学校目标专业，收集信息，准备个人材料，填写入学申请表，甚至留学目的、学习计划、个人陈述等，所有申请材料需要围绕申请学校和专业来展开。(今报记者：齐晓奎)

