西藏自治区2010年普通高等学校招生规定
　　内容摘要： 为了做好我区2010年普通高等学校招生工作，保证高等学校选拔符合培养要求的新生，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部《2010年普通高等学校招生工作规定》，制定本规定。
　　为了做好我区2010年普通高等学校招生工作，保证高等学校选拔符合培养要求的新生，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部《2010年普通高等学校招生工作规定》，制定本规定。
　　一、招生原则
　　(一)我区普通高等学校招生工作贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明，德智体美等方面全面考核、综合评价、择优录取的原则。
　　(二)对世代聚居在藏的少数民族考生(含区外进藏工作的藏族干部、职工子女)实行单独划线。
　　(三)根据自治区人民政府《批转自治区人事厅等部门关于改革大中专毕业生就业制度意见的通知》(藏政发[2003]19号)精神，普通高等学校招收学生(含师范类)毕业后实行双向选择，自主择业。
　　二、报 名
　　(一)报名条件
　　1、遵守中华人民共和国宪法和法律，高级中等教育学校(指高中、中专、中职，下同)毕业或具有同等学力，身体健康，户籍在藏，同时符合《西藏自治区普通高等院校招生考试报考条件的规定》(藏政办发[2006]13号)的规定，可以申请报名参加西藏自治区普通高等学校招生全国统一考试：
　　(1)我区干部、职工(含援藏干部、职工和曾在我区工作过的干部、职工)，城镇居民、农牧民子女户籍在藏的，可以报考区内外普通高等学校。
　　符合藏政办发[2006]13号文件第三条第(五)款规定的驻内地办事机构正式干部、职工子女户籍在藏的，可以报考区内外普通高等学校。
　　西藏自治区人民政府驻格尔木办事处、西藏民族学院正式干部、职工子女，可以报考区内外普通高等学校。
　　(2)符合藏政办发[2006]13号文件第三条第(三)款规定聘(任)用人员子女户籍在2009年7月31日前迁入，并在2009年9月30日前取得西藏所属高级中等教育学校学籍的，可以报考区内外普通高等学校。
　　(3)符合藏政办发[2006]13号文件第三条第(四)款规定在藏注册经营工商企业三年以上的投资者子女，户籍在2007年7月31日前迁入西藏，并在2009年9月30日前取得西藏所属高级中等教育学校学籍的，可以报考区内外普通高等学校。
　　(4)按藏政办发[2006]13号文件规定，非直系亲属的限报考生，户籍在2007年7月31日前迁入西藏，且在2007年9月30日前取得西藏所属高级中等教育学校学籍并一直在学籍学校就读的考生，可以报考区内普通高等学校或区外非重点普通高等学校。
　　(5)我区往届生参加普通高考(论坛)按照《关于西藏自治区普通高等学校招生报考条件规定的实施意见》(藏教厅[2006]31号)执行。报名按下列要求办理：
　　1)三年来，参加过我区普通高考的考生，经各地市招生办审核属实的可以报考。
　　2)年龄在25周岁以下的往届生，报名时，须提供高一至高三完整学籍档案材料和高中毕业证书。
　　2、下列人员不得报名：
　　(1)具有高等学历教育资格的高校的在校生；
　　(2)高级中等教育学校非应届毕业的在校生；
　　(3)在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试(包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试，以下简称高校招生考试)的应届毕业生；
　　(4)在上一年度参加高校招生考试中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生；
　　(5)因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
　　3、在我区定居的外国侨民，申请报考普通高等学校，持我区公安机关签发的“外侨居留证”，在拉萨市招生办报名。
　　4、中等职业技术学校应届毕业生，既可报名参加普通高等学校对口高职招生考试(以下简称“对口高职”)，也可报名参加普通高等学校招生全国统一考试(以下简称“全国统考”)，但二者不得兼报。
　　(二)报名办法
　　1、考生报名时须交验本人身份证、户口卡原件和复印件、高级中等教育毕业证(或就读学校上级教育行政主管部门出具的学籍学历证明)或同等学力证明、学籍(或人事)档案等材料(以下简称“报考材料”)。
　　2、区内高中学校就读的应届毕业生，由所在中学统一办理集体报名手续；军警考生，由西藏军区、武警西藏总队、驻藏空军、自治区公安厅等有关部门统一办理集体报名手续；中等职业技术学校应届毕业生报名参加“对口高职”招生考试由学校统一办理集体报名手续；其他考生自行到户籍所在地(市)招生办办理报名手续。
　　3、所有考生一律采取网上填报信息，现场确认的方式报名。考生上网填报信息前，须下载填写《2010年西藏自治区普通高等学校招生考生户籍审查表》(登录西藏自治区教育考试院网站http://www.xzzsks.com.cn下载，以下简称“户籍审查表”)，持本人户口卡、身份证到本人户籍所在地公安部门、招生办进行户籍审查，签章确认。
　　集体报名的考生，凭户籍审查表原件到所在学校(或单位)领取报名号和密码；其他考生凭户籍审查表原件和报考材料到户口所在地招生办领取报名号和密码。所有考生必须持户籍审查表方可领取报名号和密码。
　　4、集体报名考生的报名信息可由学校(或单位)或本人上网填报。学校(或单位)负责收集整理考生报考材料，并按规定时间到所在地(市)招生办确认信息。
　　5、非集体报名考生的报名信息由本人上网填报，按规定时间到所在地(市)招生办确认信息。
　　6、今年我区在拉萨、日喀则、山南、林芝、昌都、那曲、阿里、西藏民族学院、格尔木、成都设立考点。
　　个别因特殊原因不能在户籍地参加考试的考生，须填写《西藏自治区普通高校招生考试借考生情况登记表》(简称“借考表”)，在确认信息时向本人户籍所在地招生办申请借考。地(市)招生办须对借考生资格进行初步审查，将初审合格的考生汇总上报自治区招生部门审批。
　　成都考点不受理限报考生借考；西藏民族学院考点不受理非西藏民族学院附中学籍的应届考生及限报考生借考。
　　7、确认报名信息时，考生必须逐项认真核对，确保信息准确无误，并签字确认。凡考生本人不能到现场确认信息的，经所在地(市)招生办同意，可由亲友代为确认信息；同时还须提供5寸彩色证件照片1张。如果考生只进行了网上填报信息，没有现场确认，报名无效。因考生填报信息失误，后果由考生本人负责。
　　8、在确认报名信息时，考生须按规定缴纳报名费和考务费；往届毕业生借考和在成都、西藏民族学院借考的考生还须缴纳借考费。按藏发改价格[2007]897号文件规定，报名费每生25元，考务费每生每科10元，借考费150元，外语口试费每生15元，体育、艺术类考试费每生30元。
　　(三)报名时间、地点
　　1、网上填报报名信息时间为3月15日至21日，现场确认时间为3月22日至31日，逾期不予办理。
　　2、现场确认地点设在各地(市)招生办，西藏民院招生办和自治区人民政府驻格尔木办事处招生办。
　　3、借考手续由自治区招生部门负责审批，借考生名单于4月底前在西藏教育考试院网站公布。
　　4、各地市招生办、各高级中学须在4月底前完成对考生进行报考资格、各类照顾政策、各类加分的审查、公示。
　　5、自治区招生部门在5月10日前将编排考场后的信息返回各地(市)招生办。
　　6、考生在领取准考证时，须签订诚信考试承诺书。借考生凭本人身份证、户口卡原件在借考地领取准考证。

