高考部分科目一年多考 学生负担会不会更大？
　　【本专科分卷】江苏已有高职试点单独招生
　　“一大早，我们几所高职院校的人就在QQ群里聊上了。”南京工业职业技术学院学生处副处长高宏彦说，从征求意见稿来看，今后专科的招生考试将会发生很大的变化。
　　根据纲要，未来10年将逐步实施高等学校分类入学考试。高宏彦说，他注意到纲要里特别提到一句：“高等学校普通本科入学考试由全国统一组织；高等职业教育入学考试由各省(自治区、直辖市)组织。”他认为，这句话可以理解成，以后高职的高考将和本科的高考分开进行，不同卷，也不同时。南大招生科长赵鸣则表示，因为高校本科招生计划很大一部分比例是跨省的，因此本科高考还是需要全国一盘棋的。但高职不同，绝大多数都是在省内招生，跨地区计划很少，因此各省分别组织招考有可行性。
　　“事实上，我们学校最近几年试点的单独招生，已先行一步了。”南京工业职业技术学院副书记武正林说，从2007年开始，我省就有两所高职院校试点单独招生，不再用高考的统一卷子。而从全国来看，各省都有类似的试点，从最初的4省8所高职院校，到现在的20省32所，规模在不断扩大。“高职单独招生，这是一个大的趋势。”
　　南京高职院校的招生专家认为，本科招生与高职专科招生，招的不是同类人才。本科注重知识的基础性与系统性，而专科注重实践性和动手能力。多年来本、专科生一起招生考试，一套题，不利于人才的选拔与培养，也不利于社会需求。如果实行分类入学考试，能使本、专科生各得其所，人生规划也能更准确。
　　【一流大学联考】报考门槛如何设置是难点
　　作为分类入学考试的一部分，高水平大学联考也写进了纲要。对此，高校招生人士表示，一流大学联考目前在高校自主招生中已可找到雏形，但真正在高考中实施起来，需要解决细化的问题也不少。
　　“100多分的考生，和400多分的考生，考的是同一张卷子，这种选拔人才的方式非常不合理。”南大招生科长赵鸣表示，将985或211以上学校联合起来进行联考，让有望考上这些学校的学生来参加考试，有利于高校选拔到合适人才，也可避免其他考生一同陪考“受折腾”。当然，除了一流大学联考，根据不同类型的考生，可再搞一些其他层次的联考，让大家各得其所。
　　赵鸣说，其实浙江省在这一方面已有了一些尝试。他们的考生虽然做的是一张卷子，但有一些附加题可将不同要求的考生区分开来，想上一本的学生，需要做60分的附加题，考二本以下院校的，则不需要做附加题。在最后投档录取时，也自然将两类考生分开，各得其所。
　　高招专家还指出，今年在自主招生中出现的“五校联考”和“三校联考”，实际上已有了高水平大学联考的雏形。但自主招生只是获得加分的资格，后面还有一轮高考，因此和在高考中直接实行联考还是有很大差别的。
　　“自主招生联考是各个学校自发联盟的，相对灵活一些。但高校联考的话，则应该由教育主管部门牵头，以体现权威性。是985，还是211，还是本一院校，哪些学校进入联盟，都需要论证和明确界定。”南京一位资深高招专家指出，最重要的是，一旦实行高水平大学联考，哪些学生有报考资格，一定要有明确的硬杠杠，比如在会考成绩上设门槛等。这个硬杠杠如何设置，将来可能会是矛盾的焦点。“门槛之外的考生，虽然成绩不够水平，但连参加高水平大学的考试资格都没有，难免会不甘心。这个问题解决不好，会成为实施中的难点。”
　　【一年多考】英语科目可能性最大
　　此次公布的纲要中，还提到部分科目可以尝试一年多考。有专家认为，英语的可能性较大，将来推行起来，可以类似于托福、雅思考试，一年有多次考试机会，考生可自由选择考试时间，如果对成绩不满意，还可以反复考，挑战新的高度。
　　“一年多考，最大的好处就是可以避免一考定终身。”南京一位高三英语老师表示，有的学生平时英语成绩不错，但考试时发挥失常了，英语一门科目就把整个高考成绩拉下来，非常可惜。而将英语高考放在平时，既可减轻最后高考的压力，也可让考生发挥出自己最好的水平，应该说更加公平公正了。
　　不过，这位老师指出，如果英语成绩仍在高考中占有足够的权重，一年多考带给学生的，可能是更重的负担。“就像四六级考试改革一样，以前发合格证，过了就算了。现在改成计分制，为了找好工作，学生们不断‘刷分’，反复考试，负担明显加重了。找工作尚且如此，对于决定入学命运的高考，更是不能含糊了。可以想象的是，英语科目如果进行一年多考，学生对分数的追求肯定是永无止境，一年反复参加多次英语考试，平时对英语的学习只会是加倍付出。”
　　【定向推荐】江苏高招已有尝试
　　定向、破格、推荐……此次纲要中还提到，以后高校选拔人才可通过多种途径录取。南京有关高招专家指出，事实上，目前这些途径已在江苏高考中有过尝试，不过大规模推行还不太可能。
　　“根据纲要，高中阶段全面发展、表现优异的，可推荐录取，其实这和保送生有异曲同工之处；纲要还规定，对在实践岗位上做出突出贡献或具有特殊才能的人才，建立专门程序，破格录取。可以说，目前南京一些高校都有过破格录取的先例。”南京一位高校招办主任表示，这些尝试只是小规模的，如果大规模推行，难免会引起公平公正的争议。
　　值得一提的是，纲要中提到，符合条件、自愿到国家需要的行业、地区就业的，签订协议实行定向录取。事实上，我省从去年起就进行了一些试点。2009起，我省采用“定点招生、定向培养、协议就业”方式为农村基层定向培养一批适宜卫生人才。根据政策，定点院校有独立的定向就业招生计划，考生在定点院校参加定点专业学习，毕业后按照“定向就业协议书”规定到乡镇或村医疗卫生机构工作，财政将逐年退还其在校期间的学费。
　　“去年的试点比较成功。以后，还可能扩大定向招生规模，其他行业也可以借鉴这种招生模式。”南京众多高招专家这样认为。(记者：王晶卉)

