代表委员建议取消高考加分 对“裸考”生不公
　　高考加分政策的初衷，本是为了照顾弱势群体，兼顾考试公平，但这项政策实施若干年，眼下因为弊案频出，而带来越来越多不公平，正遭遇多方抨击。
　　今年全国“两会”，已有多位代表、委员针对此提议，建议取消高考加分政策。商报联合新浪河南所做的调查也显示，八成网友认为，高考加分政策，无法体现公平。
　　两会声音
　　代表、委员建议取消高考加分
　　正在进行的全国“两会”上，多名代表、委员将矛头直指高考加分政策，称这是对绝大多数“裸考”学生极大的不公。
　　前天，全国政协委员杜黎明在接受媒体采访时，直言不讳：应当取消三好学生、优秀学生干部等加分项目。
　　全国政协委员李钺锋也建议，应举行高考加分项目听证会，清理规范加分项目。全国人大代表段拉卡更进一步提议，今年高考前，全国应统一加分政策标准，杜绝各地乱“加分”。
　　话音刚落，即掷地有声。昨天，山东有媒体报道，从2010年起，该省全部取消省内制定的加分等照顾性政策。
　　河南现状
　　目前只有两个项目有自定加分
　　省招生办今年1月初发布文件显示，今年高招，我省有17类考生可享受加分照顾。
　　这一规定较去年变化不大。不过，此后不久，省教育厅再次发文，要求今年对具备二级运动员资格的高考考生，进行资格审查和专项加试。
　　每年都会有考生无法通过加分复核。昨天，省招生办新闻发言人郑观洲介绍，这种情况在17类享受加分政策的考生中都有出现，招生办对加分考生资格复核的把控相当严格。
　　或许很少有人想到，引发“不公”争论的高考加分政策，设置的初衷正是为了促进公平。
　　1977年恢复高考至今，加分优惠政策的权力，不断从教育部下放，具体哪个项目可获得加分，多由地方省份说了算。
　　不过，在我省，单独制定的加分政策并不多，目前所有17类加分政策中的绝大多数，执行的都是教育部的统一规定。
　　郑观洲介绍，其中只有两个方面，属于“省内动作”。
　　一个是对南水北调中线工程丹江口水库移民考生有加分优惠。
　　另外一个，属于细节上的调整。教育部曾表态，对于散居地区的少数民族考生，可取消高考加5分的优惠政策。但我省在具体实施时，根据本省实际情况，凡是少数民族考生，仍可享受加分优惠。
　　数据调查
　　八成网友认为高考加分不能体现公平
　　昨日，商报联合新浪河南进行了一项关于高考加分的调查。
　　84.2%的被调查者认为，高考加分已不能体现公平，14.3%的人认为，高考加分是否公平要视加分情况而定。
　　在郑州一家保险公司工作的刘小姐说，9年前她高考时并不知道，省优秀学生干部和优秀学生会享受加分政策，且学校分有名额。
　　直到高考成绩出来后，她才知道学校的优秀班干部名额给了班上一位成绩特别好的女生。
　　在此之前，班上几乎没人知道，高考能加20分。
　　近七成人建议取消加分，全部“裸考”
　　高考加分本是为了公平，但现在人们觉得它越来越不能体现公平。
　　调查显示，68.4%的人建议取消所有高考加分，让考生全部“裸考”。
　　在市民看来，抛开加分完全“拼成绩”是相对公平的一种方式。
　　另外，30.6%的被调查者认为，应清理部分加分项目，把一些没必要、容易暗箱操作的项目删掉。
　　在高考加分项目中，最受网友认可的是“奥赛获奖者”，其次是退役军人和英烈子女，省级优秀学生和学生干部、国家级运动员和归侨眷及其眷属考生认可度较低。
　　缺少监督和加分太滥是主要问题
　　52.1%的被调查者认为，目前高考加分存在的第一大问题就是缺少监督。
　　加分项目过多过滥，被列为第二大问题。
　　怎么样才能让高考加分更公平？
　　调查显示，49%的被调查者建议，应实行高考加分问责制。 
　　■ 相关链接
　　近几年高考加分造假案频出
　　2004年，西安曝光“批量制造”二级运动员证丑闻，当年全市616名申请二级运动员加分的考生中，只有196人是名副其实的国家二级运动员。
　　2006年，湖南省曝出“上千名体育特长生造假事件”，3000余名报名参加复审测试的考生1000余人缺考，大批拥有国家二级运动员证书的考生无法达标。
　　2009年，浙江高考“三模三电”舞弊案曝光，考生只要缴纳培训费和交际公关费，就可获得国家二级运动员证书。
　　2009年，重庆31名考生民族成分造假。(商报记者：张高峰 吴静)

