政协委员洪梅香：改革高考英语一刀切制度 
　　新华网北京3月3日电(记者 艾福梅)“多年以来，在我国的高考中，英语是必考科目。也就是说，无论文史、理工、艺术、体育等考生都必须过英语这一关。这种‘一刀切’制度越来越显示出诸多弊端甚至是危害。”全国政协委员、宁夏回族自治区银川市政协主席洪梅香建议有关部委组织专家学者进行调研论证，科学合理地调整英语高考。
　　洪梅香说，高考英语实行“一刀切”最大弊端是影响了大批有其他专长人才脱颖而出。“直言不讳地讲，我国绝大多数的学生很少有用英语交流的环境，只是靠‘死记硬背’书本来学习，应用能力差。”洪梅香说，所谓“术业有专攻”，英语的难学和高考“一刀切”的制度，无疑把很多在其他学科有专长和天赋的考生要么挡在了大学门外，要么使其失去了进入更好大学的机会，也让社会失去了很多优秀的专业人才。
　　高考英语“一刀切”也不利于城乡教育公平。农村的英语师资力量、教学水平普遍比城市差，且城市考生还参加各类课外英语培训，所以农村考生只有在其他科目上考得更高的分数，才可能与城市考生在考场争取平等的机会。
　　洪梅香说，高考英语“一刀切”制度还造成我国现在“全民学英语”的状态，使国人在一定程度上忽视了对母语的学习。
　　“受高考这个‘指挥棒’的引导，现如今全民学英语之风刮得正劲，大街小巷的英语补习班、培训学校琳琅满目。有的家长让孩子从幼儿园就开始学英语，有的甚至一生下来就被灌输英语，而对我们的母语学习则弃之不顾，这不能不说是可悲。”她说。
　　针对这些问题，洪梅香委员建议从三方面改革高考英语考试。首先，因材施教，根据是否学习英语对学生分科。每一个人的兴趣不一，天赋各异，应该让更适合的人、对英语更感兴趣的人去学习英语。建议在高二年级像文理分科一样，把学生分为英语和非英语两类，让学生根据自身的实际情况自由选择。
　　其次，可参照音乐、绘画、体育类招考的形式进行英语考试，对英语应用较强的如外交、外贸、翻译、涉外旅游等专业要考英语；对其他几乎不需要英语的如历史、哲学、农学、文学艺术等专业取消英语考试。
　　第三，让考生自由选择考何种外语。洪梅香说，随着改革开放的进一步深化和经济社会的发展，我国不断扩大与世界各国的交往，不仅需要英语人才，也需要大量其他语种人才。目前，非英语语种外语人才十分紧缺。建议在高中开设非英语语种的教学班，高考可实行“外语选考”，让考生们自由选择语种，培养更多语种外语人才。

