重视模考题 名师指导高考一模前如何复习
　　编者按：广州市高三“一模”考试将于本月18日、19日进行。“一模”考试是一次诊断性的摸底考试，旨在了解学生目前所具有的实际水平。通过此次考试，考生可了解自己的复习备考情况。同时，考生也可以在这次考试中发现学习中的不足，今后复习时予以强化。针对考前考生如何复习，考前要注意哪些方面，近日，本报《教育周刊》记者采访了区教育局教研室各科教研员，给广大考生们提出备考建议。
　　语文：梳理主干知识重视模考题
　　区教育局教研室语文教研员陈承发
　　一是要高度重视，认真对待。高考“一模”是高考之前第一次正式的“练兵”，它不仅是高考前对考生能力的全面性检阅，更能给学生、家长、学校乃至教学主管部门提供有效的高考预测，也为下阶段制定应对策略，加强备考的针对性、有效性提供有效参考。因此，广大考生一定要重视“一模”，不能掉以轻心。
　　二是要分类整理，理清脉络。同学们专项复习和综合模拟训练的同时，要及时将所涉及的知识进行整理归纳，做到针对每一种题型都储存一定量的知识(字音、字型、词语、病句、实词、虚词、句式修辞、表达技巧等)。 
　　三是要把握规律，提高能力。考生在积累知识的同时，经过专项复习和综合训练，把高考试卷结构烂熟于心，熟悉卷型、试题类型、分值分配，做到对每一类题型都胸有成竹。同时，还需要注重解题的方法和技巧，掌握一定的解题规律。 
　　四是要有的放矢，查漏补缺。到目前为止，考生大都做了相当数量的题目，在后面的复习中就要作到有的放矢，查漏补缺。搞清楚自己的强项和弱项。首先弄清楚考查目标是什么，在做这一类题时，要知道考查的是什么知识、什么能力，然后有针对性地进行复习。
　　数学：不等式分量可能加重
　　区教育局教研室数学教研员唐榜权
　　今年高考数学的题型、题量、分值结构基本保持稳定，不等式的分量可能加重，这主要表现在该知识点从非必选题变为必选题，而且在压轴题中可能有所体现。
　　如何考好一模，一是在做题时根据自己的情况，先易后难。因为试题设置是多点把关，难题不一定都集中在后面，考生对于一时没思路的题不妨先放下，把容易的先做了，再回头思考。“去年就有这种情况，有一道题如果找不对方式运算量会很大，但找到了运算就很简单，有考生就被这道题卡住了，进行了大量的运算，结果浪费了不少时间。所以建议考生对于思路不太清晰的题目先放着，别浪费时间。”这里要强调，解题很重视变式，要头脑灵活，用概念的本质去解题，减少运算量，化解难题。
　　二是现在的复习期间不要采用题海战术，而是要加大审题和思维灵活性的训练，减少直接做题量。对于同一道题通过一题多解，从中选择简易的方法解题。
　　最后提醒考生，一定要加强书写规范化的训练，千万不要因为书写而造成扣分，这是非常冤枉的。
　　英语：进行综合练习训练
　　培养综合运用能力
　　区教育局教研室英语教研员曾艳
　　今年的高考英语和去年差不多，没有多大变化，命题与以往持平，以稳定为主。
　　一、《考试大纲》所列3000多个单词一定要掌握，高频词要会写，写准。
　　二、强化模块复习训练，提高应试技巧。考生要适应题量，提高答题速度，培养综合运用能力。
　　很多学生答卷过程中不懂得合理安排时间，在阅读理解上面花的时间太多，结果轮到写作文时匆匆下笔，无暇思考。学生一定要有时间观念，平时要加强各版块之间的训练。另外，学生可适当进行限时训练，紧扣专题进行复习。
　　三，提高阅读、写作能力
　　考生可对高考重点题型有所侧重，如阅读理解、写作等，要适当进行专题训练。考生应读懂篇章，掌握阅读技巧，在作文这一块，审好题，包括文体、时态、人称、格式等。对于作文要多读、多看、多记优秀范文，大脑中要有足够的语言储备；弄清各种体裁、题材的文章该怎样去写，怎样开头，怎样过渡，怎样结尾等。
　　综合科目：备考复习要全面
　　区教育局教研室中学质量管理部主任何志强
　　今年文理科综合高考合卷后，试题的题型、数量以及附分值都有较大转变，这就要求广大考生及时相应调整多年来已经建立起来的“3＋大综合＋X”和“3+文／理基础＋X”试题训练与复习的模式。
　　一是今年文理科综合“一模”的最大特点是命题时对各知识点的抽样几率减少，对高考方向的把握明显没有以往那么有规律，所以在复习时，同学们一定要全面复习。“深度不一定大，但面一定要广，建议用专题复习的方式最好，且一个专题覆盖相同类别的知识或方法。”何主任说。
　　二是为了全面系统地复习，考生们浏览教材也是一个不错的方法。通过对教材的浏览可以回忆学过的知识以及学习过程中的相关情境，有利于分析和解决实际问题。据了解，广东近几年高考卷源于教材的内容屡见不鲜。
　　三是复习备考不是赌博，考生们不要盲目去预测哪些内容会考，哪些内容不会考，现在以及下一阶段的主要任务是检查哪些内容没有复习到或重视不够，并根据自己的学习特点和知识缺陷进行全面的查缺补漏。（记者：宋如鹏 崔智颖 刘莉）

