河南今秋入学高三生首次参加体育学业水平考试
　　从今年秋季学期开始，我省高三学生将进行体育与健康学业水平考试。这是我省高中新课改后首次进行体育学业水平考试，考试结果将与普通高中毕业证的发放挂钩，其成绩也将记入学生档案。晚报记者 张竞?
　　考试项目有三项，各省辖市自主选择
　　省教育厅昨日公布了新研究制定的《普通高中体育与健康学业水平考试工作实施方案》(以下简称“方案”)，我省今年秋季开学升入高三的学生，将依照此方案参加我省高中新课改后首次进行的体育学业水平考试。
　　据悉，该方案根据《河南省普通高中课程设置方案(试行)》和《河南省普通高中学业水平考试方案》研究制定，考试项目设置以《国家学生体质健康标准》为基本依据，以测试耐力、力量、速度和运动能力为重点。各省辖市可以结合本地实际，在《标准》测试项目中确定3项作为考试项目(其中男生1000米、女生800米为必测项目)，并在考前3个月向社会公布。考试由省教育厅统一领导，各省辖市(重点扩权县)、县(区)教育行政部门负责具体组织实施。
　　成绩计入学生档案，不合格不能毕业
　　按照我省规定，凡具有普通高中学籍的在校学生均应参加体育与健康学业水平考试，其他社会人员也可报名参加。由外省(自治区、直辖市)转入的学生，应将其体育与健康学业水平考试成绩记录随学籍档案一并转入，没有体育与健康学业水平考试成绩的应参加我省的考试。
　　考试成绩实行等级制，分为A(90分以上)、B(70~89分)、C(50~69分)、D(49分以下)四个等级。考试成绩达不到C等者，可参加一次补考(补考应在考试结束后一个月内进行)，补考成绩仍达不到C等者，学校不得颁发毕业证书。据悉，普通高中体育与健康学业水平考试，是学生取得普通高中毕业证书的必要条件之一，考试成绩将记入学生档案。
　　特殊情况可申请免试或缓试
　　因病(或残疾)不能参加体育与健康学业水平考试的学生，可持医疗单位证明和学校证明，到省辖市(重点扩权县)教育行政部门办理申请免试手续，经核准后方可免试。因病不能参加考试的学生，体育考试成绩按50分计算；因残疾不能参加考试的学生，成绩以当地上一年体育与健康学业水平考试平均分计算。免试生的全部材料要装入该学生档案。因特殊情况暂不能参加体育与健康学业水平考试的学生，可申请缓试，缓试将在考试结束两周内进行。

