高考课堂：后一模考时期数学复习方略
　　剑 华
　　注重综合考查，关注知识交汇
　　对数学知识的考查，既要全面又突出重点。注重学科的内在联系和知识的综合性，从学科的整体高度和思维价值的高度考虑问题，在知识网络的交汇点设计试题。主要体现在：1.数列与函数、不等式；2.三角函数、三角变换与平面向量；3.空间图形与平面图形；4.解析几何与函数、向量；5.计数与概率。
　　坚持能力立意，专题复习应对
　　数学是一门思维的科学，思维能力是数学学科能力的核心。数学思维能力是以数学知识为素材，通过空间想象、直觉猜想、归纳抽象、符号表示、运算求解、演绎证明和模式构建等诸方面，对客观事物中的空间形式、数量关系和数学模式进行思考和判断，形成和发展理性思维，构成数学能力的主体。如：1.充分与必要；2.存在与唯一；3.运动与变换；4.开放与探究；5.定值与最值；6.应用与创新。
　　回归课本，让课本习题焕发新活力
　　高考万变不离其宗，其中的“宗”和“本”指的都是课本。很多高考题都源自课本中的定理或定理中的思想方法，或是例题、习题的重新组合等。课本题大多蕴涵着丰富、深刻的背景。实践证明，以课本为素材组织高考复习不仅不会影响高考成绩，而且是提高成绩非常有效的途径。平时学习要用好课本，到了高三复习阶段，更要以课本为主，充分发挥教材的作用。应在深入研究的基础上充分感悟教材的编写意图，积极开发课本的潜在功能，创设问题链情境，通过改变问题的某一“属性”，探索问题的引申、推广、拓展、变通，开展高考复习中的研究性学习。这不仅能跳出“题海”，又能巩固基础知识，掌握数学思想方法，深化数学的本质内涵，更为重要的是能激发问题意识，培养综合素养。

