广东2010年高考口语考试将举行 八成文科生报考
　　日前广东省教育考试院宣布，2010年普通高考英语口语考试将在3月20日、21日、22日的6个时间段内进行，3月23日为处理异常情况考试。据记者了解，受广东高考今年实施平行志愿改革影响，今年广州报考广东高考英语口语考试的学生人数比往年大幅增加，其中，近八成文科学生报考了英语口语考试。
　　现象 高考英语口语考试热度上升
　　在广州，今年高考英语口语考试热度上升。“英迅·理想培训中心”市场部负责人表示，该中心3月7日开班的高考英语口语培训班学生爆满。而据广州市第十七中学文科班王同学反映：“我们班差不多90%的学生报考了英语口语考试”。尽管广东省教育考试院没有公布高考英语口口语考试具体的报考人数，但近日记者从广州多个中学了解到，今年文科班将近八成的学生报考了英语口语，而理科班也有超过一半的学生报考。
　　据了解，高考英语口试目前并没有纳入到高考必考科目，仅作为考生选考科目。其考试成绩也不以分数呈现，而是分为A/B/C/D四个等级。但是，据广州招考办有关负责人介绍，考生若要报考特定的涉外、外语专业，高考录取时就要提供英语口试成绩。例如，广东外语外贸大学的部分专业在高考录取时，要求考生除了达到该专业的录取分数线之外，还要提供高考英语口试成绩。而华南师范大学附属中学区主任向记者介绍，从前几年的招生情况来看，北京外国语大学、上海外国语大学、广东外语外贸大学的部分涉外专业在高考录取时，一般都要求考生的口语成绩达到B级以上。
　　原因 为高考填志愿时增加选择
　　据“英迅·理想培训中心”教学总监康毅文分析，高三学生报考英语口语人数激增的一个重要原因在于，广东高考今年实行平行志愿令许多学生家长心里没底，于是纷纷把希望寄托在一些可以增加高考录取机会的各类型高考外的考试上，如高考英语口语考试、体育水平测试等。据她透露，该中心高考英语口语班70%~80%的学生报考英语口语并不要求拿到A的成绩，只是为了填报高考志愿时多一些学校和专业选择，增加录取机会。
　　另外，康毅文表示，2011年高考，英语口语成绩极有可能被纳入到高考英语总分，因此今年还有不少高二学生报读英语口语培训班。
　　存在问题 语速跟不上，故事讲不清
　　据悉，由于早几年参加英语口语考试的学生数量并不多，考试时间也一般在高考前一个月左右，且口语考试没有纳入高考必考科目，广州很多中学并没有为考生安排相应的考前培训。今年英语口试安排在3月20~22日，广州市西关外国语学校校长梁盛详表示，这个时候广东高考一模还没开始，对于英语口试肯定有许多考生准备不足。
　　据业内人士介绍，往年高考英语口语考试中，学生最常见的问题是：语速跟不上，故事讲不清。每年高考英语口试分三个部分，都是人机对话。第一部分是电子字幕的跟读。从以往考试情况看，很大一部分学生语速跟不上字幕，“才读到一半，字幕就不见了”。另外，一些学生没掌握语音、语调，例如把升调读成降调，就会被扣分。
　　第二部分是问答。第一个环节，电脑会快速播放一个短片，完了要求学生问电脑三个问题，电脑接着回答提问。然后，第二个环节电脑会反问学生三个问题，要求学生在第一个环节电脑的回答中找出这个环节的答案。以往，一些学生在短时间内没反应过来，没能回答好电脑提出的问题。
　　第三部分是电脑播放一个原版的英文短片，没有声音，只有画面，在画面的左边有几句中文提示，放映完之后要求学生用英文来构思一个故事，会给学生一个准备时间，然后在片段再放一次时，给学生一分钟时间要求学生跟着片段的进度讲一个英语故事。以往很多学生只是把第一次放映画面时出现的中文提示翻译成英文，没有将画面的更多信息用英文表述出来。
　　专家建议 备考应重点抓第一第二部分
　　现在距离英语口语考试不足两个星期，梁盛详认为，考生可以找一些有经验的老师提供指导，了解题型进行冲刺训练。康毅文则指出，现在已经有了专业方向的高考考生可依据英语口语考试内容分三个阶段练习，重点抓好第一部分与第二部分的分数。对第三部份考试的备战不用费时过多，因为第三部分的要求确实有些高，考生在短时间内难以培养出“出口成章”的英语口语能力。(记者：李珍)

