复习指导：2010年高考英语百天冲刺策略
　　有的同学和家长，可能看到这个题目会很诧异，寒假刚刚结束，高考还早着呢，急什么啊！但是事实证明这些是不对的。自打正月初五开始，京翰教育的咨询热线每天都响个不停，更别说抽空带孩子直接上门来咨询的家长了。在中国的应试教育下，一考定终身的说发，在家长的头脑里仍旧根深蒂固，而英语作为外语，成为了最让同学们纠结的一门学科。京翰教育资深外语研究员李老师，给了同学们这样的一些建议：
　　有的同学以为经过几轮的复习，该念的都念了，该背的也背了，练习做了不少，英语水平已经定局了，这个把月再怎么念也没有多大作用了。这种想法十分错误。其实，临考前的这段学习是高考复习应考的冲刺阶段。英语学习安排是否科学有效，对高考成绩的正常发挥关系重大。
　　首先学生必须明确这段时间的任务。这个阶段考生需要做的工作可以概括为“补缺补漏(针对省市质量检查暴露出的问题)+综合练习(融会贯通知识、全面提高能力)+应试能力技巧训练”。具体的内容与做法可以归纳为：
　　重视读的安排
　　学习英语离不开读，这段时间还应该要坚持读书。不能以练习替代读书，不能以大量的模拟试题作为本阶段英语的唯一学习任务。只练而不读，治标而不治本，忽视了英语知识容易忘记的特点。没有念书，就没有语感。读什么？应该根据学生各自的不同情况，安排如下方面的读书内容：
　　1)读课文：30多天，每天15分钟读一个课文，基本上可以把高一、二的课文通读一遍。在复习阶段，学生大多是进行单词、短语与语法点知识的输入，现在该进行完整的语段的输入了。一个课文包含了中学阶段常用的词、短语、句型和语法知识，读一篇课文从某种意义上来说就是“一轮总复习”呢。如果嫌多，选择10篇甚至5篇课文诵读也行。如果学生省市考成绩在120左右，建议可以读高三上下册的课文为主。虽然高考不考课文，但是我们相信这对学生提高英语的综合能力有益处，对于提高完型、阅读、改错、书面表达等题型的题能力有益处。
　　2)读错误订正内容：这段时间来考了不少，练习也做了不少，现在要请学生把做过的材料整理装订，把练习中的错误好好进行分析消化，复习巩固。要重视单项选择题中的语言错误分析，更要注意完型、阅读中的理解错误分析。一则杜绝再犯同样的语言错误，二则提高完型、阅读能力。如果还有不明白的地方，可及时在老师的帮助下对错误进行有针对性的分析。
　　3)读笔记内容：总复习前后延续了几个月，复习过程中记录下的重难点难免会遗忘，现在要要求学生根据复习内容安排的先后与各自掌握的情况进行最后一次有针对性的复习。
　　4)读单词：考纲单词到这时相信学生已经完整读过了。但现在是做最后一次的过关检查的时候了。要懂得把考纲变薄来读。重点抓住那些读音、拼写较难，用法比较灵活，搭配用法较多，形式上可有变化的大约350个左右的词。单纯记读音背拼写根本达不到要求。还要懂得如何使用，懂得掌握它们在实际应用中的变化，让这些词“活”起来。
　　5)读书面表达范文：选择做过的不同题材的书面表达练习15篇，对照题目朗读范文，有利于短期表达思维的养成。
　　科学安排练的内容
　　这个阶段只读而不练也是错误的。只读而不练缺乏实战能力，导致考场应试时找不到感觉，往往打“擦边球”。因此，本阶段的“练”是十分重要的。
　　1)   专项练习
　　专项练习主要针对自己在考试中暴露出来的薄弱环节来安排，比如听力、词汇、完型填空、短文改错，或者某个语法专项。完型填空、阅读理解、短文改错等材料可选用各省市的考题或者历年高考考题。如果学生觉得还需要做某个语法专项，必须选择高质量的练习材料，最好请老师鉴定一下是否合适。选择听力材料时要注意语速与材料的难度要合适。或者，干脆请老师推荐个好的材料。
　　2)   综合练习
　　本阶段安排8-10套(每周2套)的模拟试卷。每套安排完整的120分钟时间完成，不可中断。不能仅做选择题而把考分权重最大的阅读、书面表达等丢掉。模拟试卷的练习要重分析，检查失分的原因，不可以对了答案就扔掉。模拟试题应选用当年各省市质量检查试卷为好，不要随意到市面上买了就做。特别建议学生在6月1至6日安排一套难度中等的热身完卷练习，把握时间科学分配，保持良好的应试状态。
　　讲究学习安排、保持良好状态
　　明确了本阶段的学习内容与安排，还必须讲究学习安排与保持良好的临考精神与心理状态。
　　1)科学安排温书假
　　本阶段大多数学校都有安排学生在家温书迎考，而且温书时间相对较长。应该认真制定温书计划，科学安排读书。杜绝 “走着瞧”的态度，避免前松后紧的现象。要把上面所述的“读”与“练”的内容科学地安排在每一个读书单位的时间。忌把英语集中安排在某一两天读，而应该分散到每一天，每天平均安排120分钟左右。
　　2)确保良好的临考精神与心理状态
　　英语是最后考的一科。由于前面已经考了四场，学生身体与精神上都难免会有疲劳现象。应该发扬连续作战的精神，顽强地以高昂的斗志去拿下最后的一场战斗。前一科(物理、历史)考后，应集中精力准备英语考试。不要再斤斤计较前面的科目考试的成败。不要给下一场的考试带来影响。特别要注意考前的晚上千万不要开夜车。要比通常的时间早一点去睡觉。完型、阅读、短文改错题重考查逻辑思维能力与语言综合运用能力需要有十分清醒的头脑，睡得好精神足，信心百倍地走进考场，肯定能做得好。
　　学生常常会遇到这样的情况。由于紧张，临进考室时，脑子里忽然出现到底是bargain还是bargin，或者 “suggest后面带to do 还是doing” 这样的问题，想问却无法问，不问却一颗心悬挂着走进考室。结果影响了考试的正常发挥。其实，这样的问题一点关系也没有。根本不要管它。一则这东西未必就考得到；二则到考室心情稳定下来学生自然就想起来了。
　　注意答题策略
　　答题时按题目的顺序做答。稳扎稳打，步步为营。单项选择题要特别注意审题，抓住答题的关键的一个词、一个短语、一个句子，甚至一个标点符号，充分理解题干的意思；强调得分率。检查时改动答案要慎重，必须要有足够的理由或非常强烈的潜意识理由。否则，还是不改动为好。完型填空、阅读理解是重头戏，务必认真做好语篇理解。要大胆通过构词法、同位语、上下文甚至读音来推测生词的意思。特别强调的是要准确理解阅读题中的题目要求。
　　这里着重讲讲学生最感困难的短文改错题的训练与应试策略。短文改错主要检测考生发现、判断、纠正文章中错误的能力，以考查考生在语篇中综合运用英语知识的准确性。文章中的错误主要是词语、语法、篇章结构和行文逻辑等方面的错误，这些错误往往需要在不同程度上借助语境进行判断，它不仅要求考生掌握好一定的词汇、语法知识，还要求考生具有一定的阅读、分析和逻辑推理的能力。有的错误必须在正确理解上下句子或者全文的基础上方能作出准确解答。
　　1.注意语段能力的培养。许多同学做题时不但没有改掉错误，反而将正确的句子改成错误的了。主要原因是大脑中缺乏正确语言的存储或对正确语言存储的不够深刻，因而也就失去了发现错误的基础。因此要加大英语原文的正确的语言的输入量，扩大和加深它们在大脑中的存储。所以，上面提到的“读”的工作是非常重要的。
　　2.加强语言基本功的训练。加强语言基本功的训练，就要注意英语词汇和语法的学习。要求考生准确掌握动词的时态、语态、语气，名词的数、冠词的使用，介词的搭配，形容词和副词的级，各种连词的词义及功能等等。加强语言基本功的训练，不仅要注意英语词汇和语法的学习，更要注意语篇知识的学习。
　　3.进行专题训练。邻近高考，短文改错题的强化训练是必要的，但不要一味地盲目做题。应在做完一定量的强化题后，停下来对自己的错误进行认真的分析，找出对自己成绩提高影响最大的知识点或其他问题。然后集中力量就此做系统和深入的查漏补缺学习。
　　4.重视短文改错题的应试技巧。在专题训练时要注意答题分三步。第一步：读全文，理解大意，找出各句及各句间行文逻辑与全文文意不符或词汇与语法的错误，并作改正。注意把握短文的题材、体裁、和主旨大意。第二步：再读全文，特别理解把握各句句意，找出本句中或本句词语中与句意不符的错误，或词汇与语法的错误，并作改正。注意那些跨行的句子，尤其是跨三行的句子。要以句子为单位来理解，以行为单位来查找错误。要准确判断无错句。无错句如果错了，很可能要失3分，直接关系到本题答题的成败。第三步：在心里将改正的词填入短文，进行核对、调整。不要把检查的目光只放在自己改动的词与其所在的行上。而要在整体上进行检查。必须核对是否规范解题符号，是否严格按照试题要求对各题作出标记。

