高一优秀作文赏析：让责任之花绽放 
　　郑州一中高一(3)班胡一龙
　　人生之路漫长且充满着艰辛，当我们收获美景，斩破荆棘，留下一串串曲折而又深刻的足迹直至尽头时，殊不知，有一件行李自我们启程之时便在我们的肩头——那就是责任！
　　在中华民族璀璨的历史长河中，关于责任的传奇佳话不胜枚举。在浩瀚的夜空下，我轻轻闭上双眼，让思绪踏上历史的征途，去追寻那遥远却依然铿锵有力的声音……
　　是责任，让遭受宫刑的司马迁忍辱负重完成了流传千古的《史记》；是责任，让孔子道出了“士不可以不弘毅，任重而道远”的谆谆教诲；是责任，让屈原面对长江发出了“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”的感叹；是责任，让诸葛亮忠心耿耿地辅佐刘氏父子，鞠躬尽瘁，死而后已；是责任，让范仲淹在岳阳楼上抒发出“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的情怀……
　　我缓缓张开双眸，仰望夜空，不禁陷入了沉思。“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨”，承担起一份责任是需要勇气和毅力的，无论这责任小到家庭还是大到国家，它绝不是一种拖累你的包袱，而是规范人们行为、提升人们精神境界和道德修养的必需品。如果人们抛弃了责任，也就丧失了良知，就会做出危害社会的举动。如一些乳制品厂家，无视消费者的生命安全，在牛奶中非法添加三聚氰胺，只因利益的驱使，抛弃了责任，等待他们的是法律的严惩……
　　我们需要责任，社会需要责任，国家更需要责任。是什么让这样一个泱泱大国广受国际社会的好评？是什么让中国为世界奉献出一届美轮美奂的奥运盛会？是什么让中国舰队远征索马里护航？是什么让中国在海地发生地震后第一个赶到救援……没错，正是责任！
　　“天下兴亡，匹夫有责”，顾炎武在400年前的言语至今依然意蕴隽永。我们每个人都应扮演好在社会中的角色，承担起自己的那份责任，共同维护中国负责任的大国形象与风范，让责任之歌长奏，让责任之灯长明，让责任之花在全社会簇然绽放！

