四川艺考升温学生兴奋 想到就业家长心冷(图)
　　为了参加中央美术学院美术专业的考试，上周六一大早，一群群背着画板的考生就早早地聚集在成都武侯高中门外。“能不能实现自己的梦想就看今天了！”一位考生豪情万丈地说。据了解，中央美院是众多在四川设置考点的省外艺术院校中最后一个考试的。昨日下午考试结束后，很多从省内各地赶来参考的学生显得十分兴奋，感觉自己发挥不错。
　　热度不减 今年增5000人参考
　　据了解，今年一共有15260人在武侯高中考点报名参加省外艺术院校的考试，比去年增加了5000多人。报名人数最多的是景德镇陶瓷学院，一共3600名学生报名考试。让招考老师意想不到的是，去年报考人数不多的苏州大学今年也有1800名学生报名。而中央美术学院今年也有700人报名，也在去年的基础上有所提高。
　　据悉，昨天是省外艺术院校在我省进行专业考试的最后一天，考完之后，考生们马上又要投入文化考试的学习中。而四川考生还要准备在三月底举行的四川省全省统考，可谓马不停蹄。
　　重庆考生 提前10天来蓉备考
　　据了解，美术专业的考试分为四川省全省统考(联考)和由省外艺术院校自己出题考试两种，大多数考生都把考试重心放在省外艺术院校的考试上。许多前来参考的学生表示，相对于省内的一些艺术院校，他们更愿意被省外的学校录取。中央美院更是所有考生梦寐以求的大学，一位来自成都的考生表示，自己非常有信心能够考上中央美院。
　　一位来自重庆的考生告诉记者，为了参加这次考试，自己2月22日就来到了成都，除了要参加的中央美术学院考试之外，之前还参加了苏州大学、华东大学等很多学校的考试。“辛苦是辛苦，但是为了实现自己的梦想再苦再累都值得。”
　　孩子家长 普遍不看好就业
　　记者在上周末的采访中发现，和考生的自信相比，许多考生家长要冷静许多。一位家长告诉记者，来参加美术专业考试，并不是他给孩子的建议，他甚至非常不希望孩子学艺术，但是孩子从小喜欢画画，所以让孩子来报考也是“迫于无奈”。而一位成都家长更是坦言，自己的孩子仅仅是学了几个月的“速成班”，来参加这次中央美院的考试并不抱太大希望，“纯粹是为了感受一下气氛，碰碰运气。”
　　也有很多家长对孩子能够考上满意的学校非常有信心，一些外地家长为了给孩子加油鼓劲还专门陪同孩子一起来考试。一位重庆家长告诉记者，他已经陪孩子去了很多地方参加考试，“孩子喜欢就让她来考，只要她喜欢我就支持，她有信心我们也有信心！”而由于受连续多年的“艺考”热影响，目前艺术类毕业生的就业率远低于普通高校毕业生，更多的家长尽管支持孩子来考试，但对于今后就业却非常担心。(记者 王迪)

