重庆新课改5月出炉 将彻底改变3+X高考模式
　　我市高中新课改方案已进入最后研究和制定阶段！昨日，记者从2010年全市教育工作会上获悉，新方案将于5月出炉，现有的3+X(语、数、外三科，文科生加考文科综合政史地，理科生加考理科综合生化物)高考模式将彻底改变。全市的高中教师马上就要进行新课改的通识培训。
　　从今年9月秋季开学起，我市将全面启动普通高中新课程实验。
　　3+X模式将彻底改变
　　市教科院院长万明春告诉记者，《高中课改课程设置方案》和《新高考方案》是新课改启动的两大关键政策。
　　“《新高考方案》的初稿已经酝酿出来了，但目前还在征集进一步的意见。”万明春透露，现在的3+X高考模式将不适应新的课程方案设置，会彻底改变。
　　市教科院副院长李常明表示，我市的课改方案已比较完善，这套方案还借鉴了北京、上海、天津、湖北和广东等地的经验。
　　选修课将占课程2/3
　　《高中课改课程设置方案》又将涉及哪些内容呢？
　　万明春表示，其最大的特点就是将现有的课程设置完全打破，实施国家课程、地方课程和校本课程(学校自定课程)三结合的方式。根据国家要求，本次高中课改的课程结构由选修课和必修课两部分组成，增加学生的学习自主性。
　　对此，市教育科学研究院副院长李常明说：“选修课是首次出现，其比例将超过必修课，占总课程份额的三分之二左右。”
　　李常明以物理学科为例，对必修课和选修课的设置方式作了说明，他解释，新课程的物理学科授课由6个模块组成，“其中，选修课占5个模块，必修课仅1个模块。” 
　　“必修课侧重于基本理论。”李常明说，“选修课则突出学生的实际操作能力，挖掘学生个性，避免教学效果千人一面。”
　　目前，如何对选修课进行测评，方案还在制定中。
　　学生可亲手熬火锅
　　记者了解到，课程结构改变后授课内容也随之变化。
　　“最大亮点是本地课程和校本课程的进入。”市教科院院长万明春表示，这样学校的课堂将更具特点。
　　据介绍，在本地课程中，我市突出了巴渝、红岩、三峡移民和饮食文化等内容。这套新教材正在编写中，非常系统和细致。教材里包括吊脚楼变迁、火锅历史、土家族风俗在内的诸多重庆特色文化内容。
　　“为使教学效果更理想，教材呈现方式将以学生实践为主，让他们走出校门去体验。”李常明说，例如，学生会有机会去亲手制作火锅底料、研究吊脚楼结构，“绝不会像以往那样，仅仅坐在教室里纸上谈兵。”
　　另外在校本课程中，学校也会结合自身特点设立课程。
　　李副院长介绍：“例如，酉阳二中会以革命先烈赵士炎为重点设立英烈历史课程；酉阳一中则会结合桃花源自然风光开设相关课程。”

