天津2010年高职自主招生报名常见问题解答
　　2010年天津市高等职业技术院校(以下称高职院校)自主招生报名工作将于3月6日至3月8日进行。为方便考生报考，市招生委员会高等学校招生办公室(以下称市高招办)就有关事项作了解答。
　　1.高职院校实施自主招生改革的意义和目标？
　　天津市高职院校自主招生是普通高校招生的重要组成部分，是深化高校招生考试制度改革的重要举措，是为高职院校选拔适合学校培养的学生、学生选择适合自己发展的成才方式而构建的人才选拔模式。
　　天津市高职院校实施自主招生改革的主要目标是：基于高等职业教育在培养目标、教育教学等方面的特点和需求，以高考制度综合改革为契机，努力为高职院校选拔适合本校培养的学生构建机制平台，积极引导学生理性选择适合自身发展的成才方式。
　　2.高职自主招生贯彻的基本原则？
　　高职自主招生工作贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则；坚持德智体美全面考核、综合评价、择优录取；体现“有利于高考综合改革的平稳推进，有利于素质教育的全面实施，有利于考生与招生院校自主选择权的体现”。
　　3.报名考生需符合哪些条件？
　　同时符合以下两项条件的考生，可以报考高职院校自主招生：
　　(1)已履行2010年秋季普通高考报名手续并经资格审查合格的应届或往届高中毕业生(往届高中毕业生只限2009年以应届高中毕业生身份参加秋季普通高考、并参加高中学业水平考试者)。
　　(2)高中学业水平考试成绩符合招生院校规定的条件(具体条件见招生院校的自主招生章程)。
　　需要考生注意的是，招生院校依据本校的培养目标和要求，确定了报考本校考生的高中学业水平考试成绩的等第要求。考生本人的高中学业水平考试成绩须符合所填报院校的要求，否则不能参加院校组织的专业考试。请考生认真参阅院校招生章程，结合本人实际，做出适合自己的选择。
　　4.考生报名的地点和报名程序？
　　3月6日至3月8日，符合条件的考生需到秋季普通高考报名所在区县招办指定的地点报名。报名时，考生应按要求认真准确填写《2010年天津市高等职业院校自主招生考生报名登记表》。报名考生可以填报1所招生院校志愿、2个专业志愿和一个专业服从调剂志愿。
　　报名结束后，请考生务必按照招生院校章程中公布的时间，携带本人高中学业水平考试成绩证书、身份证等材料的原件、复印件，到所填报的招生院校履行报名确认手续，领取专业考试准考证、考试用条形码。
　　5.高职自主招生院校和计划安排情况？
　　2010年全市高职自主招生计划总数为2000个，具体的分院校、分专业招生计划见《2010年天津市高职自主招生计划》。
　　招生院校有天津职业大学、天津医学高等专科学校、天津中德职业技术学院等12所。经过多年的建设和发展，尤其在教育部、天津市共建国家职业教育改革试验区以来，12所高职自主招生院校借势而发，校企合作、工学结合建设不断推进，教育教学质量不断提高，毕业生服务社会经济发展的能力日益增强，毕业生的就业前景普遍较好。
　　12所院校安排的高职自主招生专业，也都是经教育行政部门审批或备案且教学资源优秀、专业特色明显、就业率高、吸引力强的重点建设专业。
　　6.专业考试的主要内容？
　　3月28日，报考高职自主招生院校的考生须参加由招生院校组织的专业考试，专业考试包括综合能力考试和专业素质考试两部分。综合能力考试具体要求见《天津市高职院校自主招生考试综合能力考试大纲》，专业素质考试要求见各招生院校的章程。
　　7.高职自主招生的录取办法？
　　专业考试成绩公布后，招生院校依据报考本校各专业的生源情况和考生专业考试成绩，划定各专业最低录取控制范围。录取时，招生院校以考生综合能力考试成绩和专业素质考试成绩相加的总成绩为主要录取依据，参考考生的高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果，综合评价、择优录取，并将录取结果报市高招办备案，同时向社会公布各专业录取原则和录取最低分。
　　享受秋季普通高考录取加分或降分录取要求的考生，由招生院校按有关规定照顾录取。对于高中学业水平考试成绩优秀或具备某方面特长、获得相应证书的考生，招生院校将依据招生章程中公布的规则进行录取。
　　预计录取工作于4月中旬前完成。
　　8.报考高职自主招生的考生，能否参加秋季普通高考？
　　按照文件规定，报考高职自主招生的考生，如没有被招生院校录取，还可继续参加秋季普通高考及后续的录取；如被高职自主招生院校录取，考生参加秋季普通高考的，还可参加本科三批及以上批次院校的录取。
　　对于被高职自主招生院校和秋季普通高考本科院校录取，且选择到本科院校报到的考生，高职自主招生院校按规定退还考生的报到注册费。
　　9.2009年的招生情况如何？
　　从去年的招生情况看，我市的高职自主招生具有显明的特点：招生院校以专业考试成绩和高中学业水平考试成绩为依据进行选拔录取，减轻了部分考生的压力，也不影响考生参加秋季普通高考，增加了考生的选择机会。安排招生的院校和专业比较有特色，就业前景好，受到考生的欢迎。
　　10.考生获取信息的途径？
　　一是直接向招生院校咨询。二是登陆www.zhaokao.net，获取相关信息(有关高职自主招生的政策规定、招生章程均在招考资讯网上发布)。三是向所在中学或区县招办咨询。

