甘肃省13所高校新增23个本科专业
　　(记者李欣瑶)记者从省教育厅获悉，教育部近日下发了《教育部关于公布2009年度高等学校专业设置备案或审批结果的通知》，我省甘肃农业大学等13所高校新增本科专业23个。根据教育部通知，新增专业可自今年开始招生。
　　据了解，此次教育部共公布高校新设置或调整专业共1733个本科专业和7个医学类专科专业。其中我省的新增专业有：兰州大学新增汉语言专业；西北民族大学新增对外汉语、中国少数民族语言文字、广播电视编导专业；甘肃农业大学新增电气工程及其自动化专业；西北师范大学新增翻译、播音与主持艺术、酒店管理专业；兰州城市学院新增学前教育、地理科学、城市规划、化学工程与工艺专业；陇东学院新增资源环境与城乡规划管理专业；河西学院新增音乐表演专业；兰州商学院新增信用管理专业；甘肃民族师范学院新增思想政治教育、英语、美术学、物理学专业；西北师范大学知行学院新增动画专业；兰州交通大学博文学院新增机械工程及自动化专业；兰州商学院长青学院新增保险专业；兰州理工大学技术工程学院新增食品质量与安全专业。
　　此外，在此次教育部审批同意设置的高等学校医学类专科专业中，张掖医学高等专科学校新增针灸推拿专业。

