上海2.6万名考生报考专科自主招生
　　晚报讯 虽然上海今年高考报名人数和招生计划纷纷下降，但考生报考专科层次依法自主招生的热情不减。针对本周末将要举行的文化测试，院校纷纷表示，文化测试的难度将不会超过高考。
　　此次共有2.6万名考生参加了2010年专科层次依法自主招生的网上报名，与2009年人数基本持平。经上周末现场确认后，各校网报的考生都有一定比例的放弃，有的院校考生放弃比例达到8%。据估计，今年的专科层次依法自主招生录取率约在2.6∶1，而去年的录取率约在2.1∶1，今年录取率预计将比去年略低。
　　据了解，此次专科层次依法自主招生计划减少，主要是受上海近年来适龄人口总量逐渐减少，高考报名人数逐步下降的影响。去年，上海高考报名人数约8万余人。而今年报名参加高考的学生为7万余人，比去年同期减少约1万人。但值得注意的是，报考专科层次依法自主招生考试的考生人数并未因此有所减少。
　　业内人士分析，之所以出现这一现象，主要是因为专科层次依法自主招生考试的报考对象为应届、历届的高中生和“三校生”。而每年5月份举行的“三校生”高考仅仅针对应届“三校生”。专科层次依法自主招生考试为历届“三校生”打开了一扇通向全日制高校的大门。 (记者 张骞)

