像士兵一样突击 讲述四类艺考生的追梦故事(图)
　　一年一度的艺考战役从上周开始打响，来自全国各地的俊男靓女齐聚中戏、北电，为了自己的艺术之梦，向这两所高等艺术殿堂发起最后“总攻”。这些追梦人中，有为了梦想执着报考N年的，还有愿意放弃大学学业，重新寻梦的……
　　锲而不舍型
　　“我有的是时间，直到考上为止”
　　韩佳纹，16岁，新疆艺术学院附中中专部学生
　　韩佳纹身材小巧玲珑，气质却与众不同，站在人头攒动的中戏报名队伍中格外打眼。这清爽的气质源于6年的专业芭蕾修为，“最早接触舞蹈是在4岁，只是参加一些业余的舞蹈培训班。从小学开始专业学习专业芭蕾。”接触芭蕾以后，佳纹觉得自己爱上了在台上表现自己的感觉，并许下一个心愿，希望有朝一日自己能成为明星。
　　为了实现女儿的梦想，父母不远万里把佳纹送到广州艺术学校深圳分校，让她接受更专业的训练。因为在深圳开销很大，仅学费和必要的交通费一年下来就要上万元，还不包括生活费等其它开销，所以佳纹很节俭，很少上街买衣服，一心为她的梦想奋斗着。今年艺考她报考了中戏、北电、上戏和传媒大学的表演专业。“传大和上戏的初试已经通过了！”刚考完北电初试的佳纹兴奋地通报。她对自己在北电的考试比较满意，考试中她准备了《天山景物记》的朗诵，小品环节抽到了应征工作的题目，韩佳纹扮演应聘者。在角色扮演中，佳纹也不忘秀一下自己的特长，在台词中这样设计道，“我是来找工作的，薪水要高一点，因为我是学芭蕾出身……”
　　有了传大和上戏的开门红，佳纹对最后一门中戏的考试更加有信心，“中国传媒大学的初试考的是朗诵和小品，上海戏剧学院考的是朗诵、唱歌和小品，而中戏的初试只有诗朗诵一项，所以压力不是很大”，佳纹胸有成竹地说，“我为中戏和北电分别设计了两套备考方案，因为中戏的初试是诗朗诵，所以我准备了与北电不同篇目——诗歌《美》。如果初试通过，将在中戏复试中朗诵散文《白色山茶花》”。同时，她还为中戏和北电准备了两个舞蹈，一段芭蕾，一段新疆舞。
　　谈及梦想，佳纹坚定地说，“我要成为像孙俪一样的明星，因为她也是舞蹈出身，所以我也可以！”当被问及如果今年落榜，明年是否会继续报考，佳纹毫不犹豫，“今年我只有16岁，有的是时间，直到考上为止！”本报记者 李琦
　　“只要自己开心，能说相声就行”
　　徐志航，19岁，河南省艺术学校学生
　　2月25日上午十点半，天气开始转冷，在北京电影学院表演系教学楼外等待了一早晨的记者已有些倦怠，一个矮个子男孩的出现，吸引了不少人的目光。
　　他面目黑瘦，头发紧贴在额前，穿一件旧蓝色运动外套，脚上的运动鞋已经看不出颜色，和周围化淡妆、拎名牌包，三五成群的俊男靓女相比，徐志航简直像从另一个世界走出来的人。这个来自河南新密今年19岁的小伙子，看起来比实际年龄大许多，“我是学相声的，今年北电正好招这个专业，所以想过来试试”。徐志航说，他在河南省艺术学校上学，已经学了两年半的对口相声，从小听姜昆、马季的相声长大，非常喜欢说相声。
　　徐志航没参加过专业课辅导，在朗诵、形体等方面都没什么经验。“我以前在县里电视台说过相声，得了荣誉证书，还给一些朋友做过演出，都是有报酬的”，徐志航说，自己有比较丰富的演出经历，这次来北京参加考试没法带搭档，他就在朗诵环节准备了一段传统相声。说起这段与众不同的才艺表演，徐志航很兴奋，“当时我说，今天我为大家准备了一段相声贯口《八扇屏》，话音未落，所有的老师‘哗’抬起头看我，周围的同学也看着我，大家都特别感兴趣，新鲜！”
　　看周围来报考的考生都穿得花枝招展，还有人手里拿着宝剑等道具，徐志航觉得没必要，他也不在乎这个，“考试嘛，就看你的实力，我觉得最重要的是眼神、动作，作为一个考生，没必要放太多的精力在外表上”。初试回去后，徐志航有些沉默，“人外有人，天外有天”，他说，来考试的时候就做好了思想准备，可没想到比自己条件好的人这么多，“今年估计希望不大了”，他说。
　　“我最大的理想就是当一名相声演员”，如果考不上，毕业后就随便上一所大学，或者外出说相声挣钱。他觉得，河南人对相声不太感兴趣，天津的高手又多，现在自己还没想好去哪儿合适，“将来不管干什么，只要自己开心，能说相声就行”。本报记者 贾卉一
　　寻求出路型
　　“保险起见报考艺术类院校”
　　穆凡宇，出身山东一相声世家
　　来自山东济南的穆凡宇虽然报考了表演专业，但他出身相声世家。穆凡宇的爸爸穆旭光16岁拜师学习单口相声，2002年在济南成立“大木曲艺社”，曾参加2006年第三届CCTV相声大奖赛专业组比赛，手下带有六七个徒弟。如今，穆旭光的曲艺社已经进驻大观园茗曲阁(一个专业的曲艺演出场地)。
　　穆凡宇进去报名时，穆旭光的心态很复杂，自己演出这么多年，儿子也从小跟着，即便只是看，也培养出一些对曲艺的感觉和素养。但最大的问题是，儿子根本没接受过系统训练，和那些从小拿画笔、练芭蕾的孩子比，专业实力差一大截。考试前他想训练孩子，但这和带徒弟不一样，“狠不下心，儿子也不听”。
　　穆旭光说，其实一开始没打算让穆凡宇学艺术，也就没把他当徒弟来培养。上高中后发现，儿子的学习成绩不太好，又不愿出国。保险起见，穆旭光才决定让孩子报考艺术类院校，“试试看吧，我希望能给孩子提供一个平台，让他自己选择。”
　　去年，为了突击提高专业课成绩，穆旭光找来山东艺术学院的朋友给儿子辅导，两个月下来花了三万多。上课的效果还可以，目前穆凡宇报了传媒大学、中戏等几所学校的表演专业，北电的相声专业，并已经通过了传媒大学的初试。
　　这次考试前，穆旭光教了儿子一段传统相声，“是我门儿里的段子，别家没有，内行人一听就知道”，虽然他希望儿子能考进艺术院校，但心里也清楚，学曲艺苦，“重实践，没有五到七年的实践经验登不了台”。
　　穆旭光曾经郑重地问过穆凡宇，“你到底是喜欢相声，还是为了艺考才选择相声？”儿子的回答很谨慎，“各占一半”。这位父亲最大的心愿就是希望儿子能考进大学，在学校里学做人、学独立，学会对艺术的领悟和感觉，“如果他考到北京来，我打算把我的曲艺社也带来，济南的房子卖掉，全家搬到北京来”。本报记者 贾卉一
　　舅舅全力辅导希望外甥“有学上”
　　凌宇(化名)，北京某艺术类高中高三学生
　　2月24日，春季的北京披着一层灰蒙蒙的薄雾，在南锣鼓巷闲逛的人们有些意外地发现，通往东棉花胡同的岔路上进进出出、衣着靓丽的年轻人手里拿着几张表格，表情疲惫却兴奋。这是中戏表演系的报名首日。
　　在报名处外面等候的家长们闲着无聊，几个一堆儿地凑着聊天。唯独一个留长发的男人倚在传达室门口，显得格格不入。他叫徐子超，是北京一家广告公司的导演，戴大墨镜、束长发，乍一看极像谢贤，今天是陪外甥来报名的。
　　徐子超说，外甥现在北京某所艺术类高中读高三，学习成绩很不理想，父母拿他没辙，只好由舅舅出手管一管。徐子超说，考虑到外甥文化课成绩不高，便想让他尝试走艺术道路，“至少能有个学上吧”。
　　徐子超没法干涉外甥在学校的成绩，却信心十足地包揽了专业课的辅导任务——只要有时间，他就把外甥叫到广告公司，逼着他在摄像机面前表现。这样的特殊培训持续了两三个月，朗诵、台词、小品等都按照徐子超的经验来，没有参加任何校外辅导班。用他的话说，自己作为“圈里人”比较有经验，“知道应该怎么演”。
　　正说着，外甥凌宇(化名)出来了，白净瘦弱的一个小伙子，看起来很腼腆，眼神躲闪、不爱讲话。“就知道篮球、玩游戏”，徐子超边数落，边拍了拍比自己还高一头的外甥，“如果不是我妹妹的儿子，我才懒得管呢”。
　　凌宇听着，只是笑，他害羞的样子很让人怀疑是否适合从事表演行业。凌宇玩了几年篮球，平时没事爱画漫画，也会构思一些虚无缥缈的故事，这些似乎都和他现在报考的专业不沾边，或许导演、美术更适合他。
　　徐子超说，家里也曾想过让他学动画，但最终还是转投表演。另外，徐子超希望外甥天马行空的想象能力能够有助于他的临场发挥，“他可能会展现出和同龄人不一样的东西”。
　　凌宇看着舅舅笑，他说，自己对报考中戏的表演专业也没什么把握，北电也报名了，只想着最好能考上大学，“因为有学上才会有机会，机会只给有准备的人”，这是他在交谈中说得字数最多的一句话。本报记者 贾卉一
　　弃文从艺型
　　“如果能考上，我愿意放弃传大学历”
　　李健?，中国传媒大学文艺编导专业大三学生
　　今年北电新增相声戏剧专业，相对于以相声为备选的考生来说，也有个别冲着相声专业来报考的考生。李健?就是其中之一。
　　与大多数应届考生不同，他是中国传媒大学文艺编导专业大三的学生。一身黑色运动装，相貌与衣着一样低调，身材微胖，虽然外形普通，但说起话来活跃的面部表情和标准的京腔，却凭添几分搞笑因素。仅排队等着交报名表这几分钟的时间，李健?就与工作人员熟络起来，有人还亲切地称他“小胖子”。“可能我本身就是个带有喜剧元素的人。”李健?这样评价自己。平时他经常写点小段子自娱自乐，风格都是那种无厘头的、搞怪的创作。他还经常为戏文专业的师哥师姐们编写作品。但钟情于相声和喜剧是缘于去年暑假参加的一个表演培训班。“当时觉得戏曲很好听，而相声这门艺术应该由我们这一辈人继续传承下去”，李健?说。经过培训后，老师认为他很适合走喜剧表演的路线，所以这次来北影小试牛刀。
　　谈及为考试做了哪些准备，李健?还着实下了番工夫，“我找了几个首师大戏剧社的朋友帮忙选段子，刚开始选的是《铡美案》，练了1个月，朋友说我声音不行，就废了！后来又选了个写张飞的《莽撞人》，总算过关了。准备考试前再过几遍。”。他信誓旦旦地说，“如果能考上相声班，我愿意放弃传大的学历，重新学过！”本报记者 李琦
　　卷土重来型
　　一名之差落榜今年再考表演
　　乔鑫(化名)，河南考生，去年艺考河南省第四名
　　乔鑫是河南省一所普通高校的往届生，但来头却不小，是去年艺考河南省第四名。
　　谈起去年的艺考，乔鑫有些不好意思，“其实原本我没有参加艺考的打算，一个偶然的机会，我经朋友介绍参加了一个编导培训班，虽然只有两周，却不知不觉喜欢上这个行当。去年的艺考我基本没准备，只想试试看，我知道自己的文采不出众，所以没敢报导演系，只报考了云南艺术学院的表演系，没想到考了第四名。可惜云南艺术学院在河南省只招2名考生，全省第一名被中戏录取了，第2、3名进了云艺，正好卡到我这儿，哪都没录。不甘心，所以今年准备再试一把，报考了中戏的表演系、北影的表演专业、相声专业和云艺的播音主持专业。”
　　对于为什么喜欢导演却不报导演系，乔鑫解释，“这是迂回战略”。他很清楚自己的强弱项：“外形和声音条件都是我的强项，但导演必备的文学功底却是我的弱项。所以我打算先利用优势迈进这个门槛，再迂回接近我的梦想。”如果今年有幸考上，乔鑫准备在学习的同时，自修一些导演课程，多看些书，并试着创作些故事，把心里的想法转化成具体的东西。“我相信艺术之间是相通的，无论考上哪个专业，都会对我的最终梦想有所帮助。”乔鑫信心满满。如果今年考不上，他也不会放弃做导演的终极目标，“现在的艺术院校很多，可以到像谢晋艺术学校等不错的地方院校继续深造。”本报记者 李琦
　　■数说艺考
　　中国传媒大学
　　2010年高招艺考竞争十分“惨烈”。最早开考的中国传媒大学艺术类专业再度升温，686个招生计划吸引了全国1.8万人报考，比去年增加了千余人，在北京考点报考的考生达到1.2万余人，比去年也有所增加。
　　中国传媒大学的播音与主持艺术专业依然最热，虽然招生计划由去年的60人增加到100人，但考生数量也从去年的5000多人增加到6000多人，淘汰率超过98%，真可谓是“百里挑一”。
　　中央戏剧学院
　　中戏招生计划为600人，与去年持平。表演系计划招收180人，本科招生50人，与去年持平；专科招收130人，比去年增招10人。
　　北京电影学院
　　北电除了去年停招的导演系恢复招生外，还在各院系内部新增了5个新的专业方向，其中包括摄影系影视制作专业(12名)、表演系相声和喜剧表演专业(20名)、管理系院线经营管理专业(35名)、摄影学院媒体影像制作专业(10名)和文学系电影创意和策划专业(20名)。5个新增的专业方向中，相声和喜剧表演专业尤其引人注目，当然学费也最高，每年为10000元，其他专业每年的学费为6000-10000元不等。

