2010上海高考政策出台 考生减少(图)
　　肖建英 晨报实习生 缪春晨
　　日前，上海市教委公布了2010年高校招生政策，今年上海报名参加6月高考的考生人数比去年减少万余人，各高校在沪招生计划数也将相应减少，高考录取率基本不变，仍将保持在往年水平。今年公布的加分政策将延续去年相关政策，没有任何调整。
　　尽管上海秋考人数下降，但市教委负责人强调，上海生源本科的录取比例不会下降，尤其是本科批次的录取比例与往年相比将会上升，满足更多考生对本科教育的向往。
　　变化
　　二本“平行志愿”可填报6所院校
　　2010年继续在一本、二本、高职(专科)批次实行完全平行志愿填报方式。二本院校的志愿填报数量将扩大，从以往可填4所高校，增加至6所高校，即考生可填A、B、C、D、E、F六所高校。由此，考生在二本院校范围选择面更宽了，也减少了从本科“落榜”的风险。在一本和高职(专科)批次，考生可填报的院校数量不变，分别为4所和8所。
　　零志愿(北大、清华)，艺术类本、专科专业，社会体育、体育教育、休闲体育本专科专业，以及被列为提前批招生的本、专科院校(含公安、军事专科院校)志愿，仍按往年传统志愿填报方式填报。
　　高招体检取消乙肝检测
　　教育部和卫生部办公厅日前下发通知，要求普通高校招生对学生进行入学身体检查时，取消乙肝项目检测。通知要求，取消乙型肝炎表面抗原携带者不能录取学前教育、航海技术、飞行技术、面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程专业的限制。
　　通知还指出，高校招生体检取消乙肝项目检测，即乙肝病毒感染标志物检测，包括乙肝病毒表面抗原、乙肝病毒表面抗体、乙肝病毒e抗原、乙肝病毒e抗体、乙肝病毒核心抗体和乙肝病毒脱氧核糖核苷酸检测等，俗称“乙肝五项”和HBV—DNA检测。
　　不变
　　高考加分延续去年政策
　　●省(市)三好学生、优秀学生干部、优秀团干部、优秀团员：20分●上海市区县级三好学生、优秀学生干部、优秀团干部、优秀团员：10分●科技发明创造奖获得者或单科竞赛优胜者：20分或10分●体育特长生：20分●技能特长生：10分●文艺特长生：10分或5分●烈士子女：20分●少数民族：5分●归侨、华侨子女：5分
　　填报时间仍为两次
　　考生可分两次分别填报本科和专科志愿，第一次填报为考前填报本科志愿(含公安、军事类专科)，填报时间为5月上旬至5月15日。第二次填报为考后填报——高职(专科)志愿(除公安、军事类专科外)，填报时间为7月下旬(本科专业录取结束后)。
　　鼓励上海考生报考外省市高校
　　2010年，本市继续实施鼓励上海考生报考外省市高校的各项措施。继续实行对报考外省市高校(认可上海市加分投档的外省市高校)的本市考生在投档时由市教育考试院加20分向外省市高校投档的政策(零志愿的外省市高校和提前批、艺术体育类高校除外)。对在“征求志愿”后仍未完成招生计划而又同意降分录取的外省市本科招生高校，继续实行降分投档录取的政策。
　　三校生高考5月举行
　　应届“三校”毕业生可选择参加2010年5月份举行的本市普通高校招收中职校应届毕业生考试或6月份举行的全国统考，两者只能择一，不得兼选。 5月份举行的“三校生”高考科目设置为“3＋2”。在沪报考范围内的历届“三校”毕业生，只能参加6月份全国统考。

