艺考连年“高烧不退” 竞争惨烈就业困难
　　2010年高招艺考近日徐徐拉开大幕，与往年“高烧不退”的现象相比，今年艺考市场再度升温，竞争十分“惨烈”。全国各地艺考不仅出现“僧多肉少”的局面，考生毕业之后的就业形势也更为严峻。
　　高招“艺考”连年“高烧不退” 渐成高考“桥中桥”
　　“艺考”连年“高烧不退”，今年最早开考的中国传媒大学艺术类专业再度升温。北京日报一则报道称，该校686个招生计划吸引了全国1.8万人报考，竞争十分“惨烈”，部分专业淘汰率超过98%，真可谓“百里挑一”。
　　虽然竞争“惨烈”，但做“明星梦”的考生依然不少。“明年高考我也要考这里。”陪姐姐应考的江西小姑娘今年才高二，就迫不及待地提前“踩点”，准备明年投入“艺考”大军。
　　为了使“艺考”更有把握，部分考生采取“全面撒网，重点捕捞”的策略，往往报考10多个院校，于是，不少连续报考多所高校的学生打“飞的”进入“车轮战”。
　　家长们更是不惜重金，为孩子上专业辅导班，动辄花费成千上万，加上漫漫考试路上的路费、住宿餐饮费和报名费，实在是开支不小。
　　“其实相比普通考生，成绩比较差的学生通过艺考考上大学的几率是很高的。”一位多年从事艺考美术教学的老师说，在这个浩浩荡荡的艺考大军中，真正热爱艺术者寥寥无几，更多的考生家长是为了让文化成绩不理想的孩子能挤进高校，艺考似乎渐成高考“桥中桥”。
　　“艺考”大军逐年壮大 “速成生”捷径越走越难
　　那些常年学习美术的学生，很多专业能力很强而文化课成绩不理想。也有一部分学生，文化课比较好，期待着能进入好的大学，从而临时“抱佛脚”选择“艺考”这条路。
　　因为选择“艺考”的人越来越多，“艺考”复读生的队伍逐年壮大，复读一年两年的考生大有人在，甚至还有为考上自己理想的大学，复读七八年的。
　　“艺考”大军中，有一个特殊的群体——“速成生”。据楚天都市报报道，湖北省教育考试院相关人士曾表示，考生突击学艺术，是想通过“捷径”进大学，但现在，走这条“捷径”越来越难。
　　有关人士提醒，“艺考”之路越来越艰难，希望学生正确估价自己的艺术天分，莫借“艺考”圆大学梦，以免千金散尽，得不偿失。另外，有关部门、学校应探索出新的“艺考”方法，服务上门，不再让考生南征北战。
　　“艺考”成许多人眼中升学工具 考生就业“曲线救国”
　　大部分艺考考生对所报专业知之甚少。北京日报消息称，经常能听见他们互相问“某某专业以后是干什么的啊？”“某某专业学什么啊？”大多考生只是凭报考人数多少来选择所报考的专业，对毕业后各专业社会需求并不关心。
　　其实，许多考生和家长不是出于对艺术的热爱，而是看中了艺术专业对文化课成绩要求较低的好处，对于毕业后能否顺利找到工作、是否能真正在艺术上有所成就等，缺少足够的重视，甚至根本就不考虑。
　　“艺考”已经成为许多人眼中的升学工具——于是，艺术考试不仅出现“僧多肉少”的局面，毕业之后的就业形势更为严峻，许多毕业生被迫改行从事非专业工作，与考前家长的高投入形成强烈反差。
　　迫于就业压力，不少“艺考”生就业不得不“曲线救国”。据大河网报道，学表演专业的小樱今年1月份就绕开本专业，选择了一家大型企业的企业文化部，签订了劳动合同。
　　另有专家担心，受连续多年的“艺考”热影响，目前艺术类毕业生的就业率远低于普通高校毕业生，而一些“速成”考生对艺术根本没兴趣、基础也不牢，进入大学有可能产生学习障碍，加剧就业难。(马学玲) 

