郑州中学开创先河 一班8人被国外大学录取(图)
　　包括众多名校：美国明德学院、密歇根大学，澳洲国立大学，新加坡南洋理工大学
　　8人都属于英语好，各科成绩均衡，爱好广泛，不“死读书”的学生
　　一个班60个学生，有8名同学已经取得了国外大学的录取通知，郑州中学高三(1)班今年开创了学校的“先河”，申请国外大学的同学最多，获得国外大学录取资格的学生最多，有的同学已经得到了9所大学的录取通知。近年来郑州申请出国留学的高中学生越来越多，在昨日接受采访时，这8名同学介绍了他们成功申请外国大学，尤其是名校的经验。
　　8名同学申请国外大学都被录取
　　其中1人同时被9所大学录取
　　这几天，陆续有国外大学的录取通知书寄到郑州中学，高三(1)班60个学生，被国外大学录取的就有8名。据了解，8位同学拿到的录取通知书中有不少是世界知名大学，或是该国国内知名度颇高的大学。“张硕被美国明德学院录取了，这所学校在美国文理学院中排名第4。”高三(1)班班主任郑新荣老师介绍。据了解，8位同学申请的学校包括全美排名前五位的明德学院、密歇根大学，还有澳洲国立大学和墨尔本大学、新加坡南洋理工大学等。
　　郑新荣说，今年班上共有8名同学申请了多所国外大学，最多的一个同学申请了20所，还有的同学申请了17所。经过托福、雅思、SAT(美国高考)等一系列考试，目前每位同学都取得了至少一所国外大学的录取资格。“较早申请国外大学的同学，现在已经拿到了9所大学的录取通知。”郑新荣说。
　　其实，在郑州中学，每年都有高三毕业生被国外大学录取，2000年至2006年，郑州中学有15名学生被英国牛津、剑桥大学、加拿大多伦多大学、韩国首尔大学等世界一流大学录取，而今年的录取人数又创新高。据郑州中学校长高正起介绍，郑州中学坚持“以人为本、以学生为主体”的教育理念，用富有特色的学校课程来促进学生的个性发展，“有个性、全面发展的学生，也是国外大学青睐的学生。”
　　“英语好”是基本要求
　　从高二开始提早作准备
　　据了解，在申请国外大学时，不少同学从高二就开始作准备。“我从高二时就打算到美国念大学。”男生张硕被美国明德学院录取，他认为想出国留学，最好早作打算。当时，张硕的英语成绩在班上一直不错，家里的经济条件也许可，经过和父母商量，决定申请美国的大学。
　　“英语成绩好，是考生申请国外大学的第一要素。”班主任郑新荣老师说，被国外大学录取的8位同学的共同点是：英语好，其他各科成绩比较均衡，同时爱好广泛，并不是“死读书”的学生。
　　决定考国外大学
　　要付出双倍的努力
　　虽然不少同学从高二就开始准备托福、雅思的考试，但是他们也并没有把高中课程落下。“这就要求学生有刻苦精神。”郑新荣老师说。
　　考虑到几名男生的宿舍环境比较吵，老师出面协调，把他们的宿舍调到了6楼，可以相对安静一些，便于晚上的学习。“其实，从我决定考国外大学开始，我每天都比其他同学睡得晚、起得早。”赵晨同学说，也正因为大家付出了双倍的努力，才能在托福、雅思的考试中取得好成绩，才能通过SAT(美国高考)。
　　个人申请比考试更费心
　　要尽心尽力地去写
　　考国外的大学，还有一个重要环节就是提出申请。张硕同学说，和中国的高考不一样，美国高考每年有6次，如果一次考试不理想，可以再考一次。美国高考的成绩主要是用来申请国外大学的奖学金。
　　在很多同学看来，考试成绩在申请国外大学时并非是全部决定性因素，相比之下，申请过程显得更重要。据同学们说，国外大学要求申请人写出个人书面申请，同时还需要至少3科老师写推荐信。“个人书面申请是向国外大学展示我是什么样的一个人，我有什么特长，有哪些能打动他们的地方。”赵晨同学说，个人申请比考试更让人费心，需要申请人尽心尽力地去写。“有时候白天没有灵感，一句话都写不出来。有时到了夜里，突然来了灵感，就爬起来写。”他说，通宵熬夜写个人申请是司空见惯的事。
　　挑选时既要考虑学校情况
　　还要考虑将来就业形势
　　在申请国外大学时，考生需要注意哪些问题？什么样的学生更适合出国留学？
　　昨日，郑州中学的郑新荣老师说，准备出国留学的学生，首先要有较强的独立生活能力，独立性差的孩子不适合过早地送出国，否则还有可能会对孩子造成不良影响。另外，在选择国外大学时，应该考虑该大学的排名情况。“比如美国的大学有3000多所，在挑选时既要考虑学校的情况，还要考虑所选专业将来的就业形势。”
　　另外，家庭经济条件也是学生必须考虑的因素。据了解，绝大多数出国留学的学生，所申请的国外大学奖学金都不够用，学费、生活费的压力比较大。“我申请到了一所大学的4万多美元的奖学金，应该是比较高的。”杨晨同学说，现在他还在等另一所大学的通知书。
　　[ 新闻延伸 ]
　　国内升学压力大
　　选考国外大学的优秀学生增多
　　其实，在郑州中学，并非只有高三(1)班的8位同学申请出国留学。据该校办公室主任张书杰介绍，仅半年时间，就有34名同学拿着申请材料到学校盖章，申请出国留学。
　　“以前，出国留学的都是成绩不太好、高考没希望的学生，家里出钱把孩子送到国外。”张书杰说，现在申请出国读大学的多是些成绩不错的学生，尤其是英语成绩。这些学生，如果留在国内参加高考，也能考上大学，但河南考生想上北大、清华这样一流的学校不太容易。而考生申请的国外大学，有些学校的世界排名还在北大、清华之前。
　　记者从郑州市一些留学机构了解到，由于担心高考改革存在很多不确定性，及担忧国内大学生毕业后的就业难等原因，部分高二、高三学生正迫切地考虑把“赴海外留学”作为一条出路。(晚报记者 张勤/文 张翼飞/图)

