广东2010年高考实行平行志愿 偏科考生要吃亏
　　信息时报讯 行志愿“分分到肉”，考生对不同科目“厚此薄彼”。记者发现，按照平行志愿投档原则，同分考生的排名看单科成绩。为此，有的考生温习更“宠”排位靠前的科目，排后的科目“失宠”。高三老师提醒，考生不能偏科，总分多一分就能避免同分比较。
　　语文数学得宠英语失宠
　　根据平行志愿的投档原则，高考后将对文史类和理工类的考生分别排序，也就是说每个考生都有一个排名。碰到高考成绩同分时，则按单科顺序及分数排序。对于文科考生，排序为语文、文科综合、文科数学、外语；对于理科考生排序为理科数学、理科综合、语文、外语。
　　以文科考生张三和李四为例，如果两人高考总分都是650分，其中张三的语文为120分，文综为130分；李四的语文为120分，文综为125分；那么排序时先看语文成绩，对比后两人一样；再看文综成绩，由于张三较高分，则张三排在前面。因为平行志愿后“分分到肉”，出现同分的几率又那么大，不同科目的重要性略有不同。所以，部分考生“厚此薄彼”，文科生主攻语文，理科生更“宠”理科数学；外语排在最后，在单科比拼中，师生重视不高，就显得“失宠”了。
　　有区属示范性高中的教导主任告诉记者，“现在肯定是理科抓数学不放，文科抓语文不放，而且文综理综压力增大。” 有老师称，“我们也不希望这样，但是指挥棒如此，学生和老师都会自发产生倾向，没办法。”
　　同分段人数最高646人
　　广东的考生有60万人，出现“同分”的几率有多大呢？以去年为例，根据去年是根据六个x科分别排队的，考物理、化学、生物、政治、历史、地理的考生分别排队。省考试院数据显示：从选考物理类的全省考生当中，在最密集的分数段中，同是530分的有646人；在选考化学的考生当中，在最密集的分数段中，同是521分的有560人。因为选考物理和政治两科的人数最多，因此这两个科目的同分人数更多。
　　有中学教导主任称，“虽然在一个学校或一个班级来看，出现同分的几率不大。然而从全省范围来看，出现同分的几率却大增：你很可能和600多名同分的考生一同排名，虽然和别人同分却不得不排在后面。”
　　专家建议
　　不要偏科力争提高总分
　　广铁一中办公室主任张立伦称，“不鼓励考生太过执着于某一科，最好还是从提高总分下手。如果对方语文高我一分，但如果我的英语高对方几分，那总分就自然会高了。”
　　考生如果舍英语追逐语文或数学出路会如何？广州市教研室一位英语教研员提醒考生，过分注重某个科目会得不偿失，不论在采取何种志愿填报方式，各科平衡才是致胜“高招”。“你花大力气在语文，并不代表考试就拿分，也有可能是英语比较好拿分”。他建议考生，一定要“知道自己哪些地方容易拿分”，听从老师指导保持复习习惯即可。(记者：梁健敏 实习生：黄文婷) 

