根据就业选专业：金融学本科生薪金高求职难
　　麦可思对2008届大学毕业生的调查显示，金融学是福建、广东、内蒙古、上海、四川等省、市、自治区毕业生当年填报高考志愿最热门的前十个专业之一；全国2008届金融学本科毕业生当年选择该专业的首要理由即是认为其“就业好”。然而，四年后，在金融危机背景下，当年填报热门的金融学专业，其毕业生就业前景是否又如其所愿？
　　麦可思的调查显示，2008届金融学本科毕业生的半年后就业率为88%，与全国同届本科生平均水平(88%)持平，较2007届金融学本科毕业生94%的半年后就业率下降了6个百分点。从薪资来看，2008届金融学本科毕业生的半年后平均月收入为2530元，较2007届毕业生的3080元有明显下降，但高于2008届本科毕业生的半年后平均月收入(2133元)。
　　可以看到，金融学本科毕业生的就业率和薪资受经济形势影响较为明显。但其毕业生的收入水平仍然较高。麦可思统计数据表明，其毕业生从事比例最高的5个职业中，有两个在中国本科毕业生从事的十大高薪职业之列，即信贷经纪人、个人理财顾问分别为中国本科毕业生从事的第5和第10位的高薪职业。2008届金融学专业本科毕业生工作与专业对口率为77%，高于同届本科毕业生的平均水平(71%)。
　　尽管看起来“钱”景不错，但由于金融学本科毕业生供给量大，其毕业生求职难度也较大、竞争激烈，是2008届本科毕业生求职成本最高的十个专业之一。金融学本科毕业生平均求职成本为1395元，明显高于同届本科毕业生1080元的平均水平。

