复习指导：高考作文记叙文体裁高分攻略
　　编前：在高考语文作文体裁中，考生写得最多的就是记叙文和议论文，这两种体裁的作文看似好写，但却不容易得高分。鉴于此，本刊特地邀请了一名对高考作文进行过深入研究的语文特级教师，就这两种体裁如何在高考中出彩，为各位考生进行详细讲解，本期先推出记叙文，下期为考生推出议论文出彩的经典秘籍——
　　自从话题作文成了高考作文的主要命题形式以来，“文体不限”变成了文体不明，四不像的作文千篇一律，现在有一种普遍的说法，叫做议论文散文化，而且很容易得高分。请教了很多老师，大致是说，在考试时，结合作文话题，先立好意，然后用散文的笔法，即用形散神不散的写法，选择一些名人名言，特别注重语言修辞，使作文富有文采为要。我不想对议论文散文化说得过多，但我终于明白了近些年考试作文为什么总是“古代十大青年”粉墨登场的缘故了，也知道“四无”(无文体、无逻辑、无真情、无观点)作文居然得高分的奥妙了！
　　09年湖南高考作文对文体提出了明确要求，即要么是记叙文，要么是议论文。这是一个非常明确的信号，可以预言，长期以来文体不分的现象开始引起关注，甚至还会有更多的省(区市)将继续对文体提出具体的要求。从语文学习的要求来看，掌握记叙、议论和说明三种表达方式是基本要求，因此，写好记叙文和议论文乃至说明文是一个高中生必备的能力。所以，试卷针对文体不分的现象明确提出具体要求也在情理之中。因此，掌握这三种文体的基本写法，提高作文表达能力就成了当务之急，这里首先开讲记叙文的写法。
　　关于如何写好记叙文的问题，是一个长期性的问题，也是很多作文书都讲烂了的问题，应考试之需，这里只能略谈几个小点，也许能成为考场作文的一个抓手。
　　1.写点小动作，刻画细节以显真实
　　“细节”顾各思义，就是细微末节，它是人物、情节、环境的最小单位，如人体的细胞。好文章之所以能动人肺腑，精彩的细节描写功不可没。贺知章“笑问客从何处来”综合运用情态细节和语言细节，在一“笑”一“问”之间，把老归故里人不识的凄凉，生动再现在读者面前；《范进中举》后范进发疯的细节描写，则刻画了一个为科举而读书、为科举而活着、中举后喜极而疯的科举禄蠹形象。
　　笔者在历届高三考生中，发现考生在细节描写中常出现以下问题。
　　⑴没有细节。这是比较普遍又突出的问题。可能不少考生不知道何谓细节描写，或虽然知道但对具体的细节描写不甚明了，所以文章平铺直叙，只交代了某人的性格特征、某事的来龙去脉，人、事都不能给人以较为深刻的印象。如：学校离李明家有一公里左右，然而李明一降临人间，上帝便给了他一个不公平的安排。李明一天一天长大，上学了，可是双腿瘫痪无法走路，李明悲伤极了。这时邻居王刚来了，他背起了李明吃力地向学校走去。在路上王刚气喘吁吁，常常连衣服都湿透了。就这样，年复一年日复一日，一天天过去了，上了小学又上初中，初中结束又入高中。整整六年，王刚背着李明整整走过了六个年头。
　　⑵瞎编细节。有的同学也知道平铺直叙不好，但到底怎样才能使文章跌宕起伏、曲折感人就没有经验，于是便编造了一些“动人的”情节和细节。如：在一条涨潮的小河前，两个人在经受着风雨的洗礼。看，王刚背着李明下了深不可测的河，想游过去。可是体弱的他经不得长时间的拼搏，渐渐体力开始不支，李明说：“放下我吧！”王刚说：“不行，我无论如何也……”渐渐地，王刚的身体一点点地向下沉，他使出全身的力量奋斗着，紧咬牙关一股劲把李明托到了河对岸，而自己则在水中打转。眼看王刚的挣扎，李明含着眼泪呼喊着，然而无济于事。突然王刚紧紧抓住河内的一根枯树枝又游了上来。他们俩会心地笑了。这里不少细节仔细想想都不太可能。由此，笔者又想到了近几年的高考作文，如有一年要求以“心灵的选择”为话题作文，有很多同学不约而同地写到了父母的离异，写自己面临抉择的两难。改作文的老师每天都面对众多的“离婚作文”，啼笑皆非。可想而知，学生的虚假作文达到了怎样的境地。
　　⑶夸大细节。有的学生知道应该用细节描写来使文章生动、形象，但描写过程中，由于生活的阅历、写作的经验、对事物的认知等限制，细节往往失真，不但未起到作用，反而使文章失去了韵味。如：又是一个寒冷的早晨，外面下着雪，李明说：“小刚，外面雪那么大，你自己去吧。”“这怎么行？来，快上来！”王刚背起李明便向外走去。路上虽然寒风呼啸，但王刚咬紧牙关，一路小跑。李明很不过意地说：“小刚，下来歇歇吧！”“不能，快要上课了！”离学校越来越近了，王刚跑得更有劲了。到学校了，王刚把李明放在凳子上，揉了揉发红的脸笑了。试想，下雪的早晨，怎么能“一路小跑”“跑得更有劲呢？”
　　⑷细节不明。有同学的描述似乎是细节描写，但描写并不到位，又有些不太像细节描写，不能起到细节描写该有的效果。如：王刚来到了李明家，帮他背好书包，又将李明慢慢扶起，然后弯下腰，好让李明趴在自己背上。出了门，凹凸不平的地面更增加了王刚的难度，他向前方看了看，大步向前走去。走着走着，他便开始流汗了。他一边抽出手来抹一把脸上的汗珠，一边又把李明向上托一托，好让他舒服一些。李明让他停下歇歇，他笑笑说：“不用了，我不累。”终于到校了，王刚安置好李明，擦了擦额头又去上课了。其实，如果在“终于到校了”前加上“而李明却分明感到了王刚越来越慢的步伐和越来越粗的气息”，这样人物形象塑造可能要生动得多。
　　2.不回避缺点，不妨写几颗“麻子”
　　不妨写几颗“麻子”(重庆方言意为雀斑)，或者写点隐秘的事情，点缀其间，显出真实。很多考生写一个人，往往都是抓住其闪光的一面，似乎只有这样才能写出人物的高大全，如果处理不好，往往会给人“伪”的感觉，如果能够在写某个人物闪光的同时，也写写他隐秘的一面，这样往往能增加一种真实感，因为隐秘的一面最能揭示人的真实人性、最微妙的情感和最难忘的人生况味。如，周作人写过一篇《初恋》后，这个女孩得霍乱死了，当得知这个消息，他写道：“我那时也觉得不快，想象她死的悲惨的死相，但同时却又似乎很安静，仿佛心里有一块石头已经放下。”这“一块石头已经放下”就是内心的隐秘，难免有“自私”之嫌，但他把它说出来，因为从此不会再生爱而烦恼，所以“安静”了。所谓隐秘，有时也并非难以见人的隐私，而是内心深处瞬间冒出的只有自己才有的思绪和闪念而已。写一个人如何漂亮的同时，再写其脸上的“麻子”，可能会更真切。写一个人勇救落水儿童，同时也刻画一下怕死的念头，不仅不有损人物形象，反而更加真实。
　　3.放大瞬间，放慢镜头，浓墨重彩
　　一个男人总是称赞其妻贤惠善良，终于有一天，妻子不甘心地问：难道你就从来没有觉得我有美丽的时候？丈夫说，当然有，你每次洗完头，将披散的长发向后一甩，这动作很美；每次上街，你走累了，会轻轻地靠着我，你这时的表情和语言都很柔美；每次在外面吃饭，满桌的人都大嚼大吞，只有你小口小口的，那么优雅，真美；你在诉说委屈的时候仍然面带微笑，在听到夸奖的时候因羞涩而双颊泛红，这时候的你好美。女人终于满足了，很是陶醉，其实这是丈夫所列举的一个个瞬间而已。但的确是一个平常的美，一个表情、一个动作，皆在不经意之间，极易被忽视，但只要留心记住，然后把它们表达出来，你会觉得有很多既真实而又丰富的材料可写。
　　台湾作家林海音的作品《爸爸的花儿落了》其中有这样一段：“我走出教室，站在爸爸的面前，爸爸没说什么，打开手中的包袱，拿出来的是我的花夹袄。他递给我，看着我穿上，又拿出两个铜板来给我。”这是文中的爸爸在打了赖床的英子后，又追到学校给英子送花夹袄和钱，文中的爸爸一句话都没有说，作者只是描写了爸爸一连串的动作，这样就把爸爸对“我”表面严厉但内心非常疼爱的一面展现得非常充分。
　　关键处的动作、语言足以展示人物性格的全部，因此，这样的关键处总是有着无限的包蕴性，它需要作者细细地分解，放慢镜头，把每一个细微的变化细致地展示在读者面前。把人物的动作展开，写出动作发生的过程或主要动作发生时产生的其他肢体动作，写出动作的状态，人物完成动作时的神态等内容，也就是细化过程、延长过程。
　　很多同学在平时的作文中写到自己的爸爸，“爸爸真好”“这真的太感人了”等等，却不能具体表达自己的情感，其实在写爸爸动作的时候就可以将其延长，比如笔者所教的班上有一个学生这样写爸爸扛煤气罐：“爸爸蹲下身，把煤气罐稍微放倒，然后努力把煤气罐往肩上抽，他的脸憋得通红，可煤气罐才勉强抽上去，扛上后，爸爸要慢慢站起来，他叉开双腿，做成马步的样子猛一起来，身子稍微一斜，我连忙上去扶他，他把我甩开，一摇一摆走了，我忽然意识到爸爸老了……”这个同学用一个慢镜头将爸爸扛起煤气罐的那一瞬间延长，把每一个细微的变化细致地展示在读者面前，这对塑造人物性格、表达作者内心情感都起到了很好的作用。
　　4.巧用第二人称，可以直抒胸臆，犹如是对读者说话，显得亲切、可感
　　这里有一篇写给爸爸的信，值得各位考生细细品读。
　　太阳，星星和月亮
　　爸爸
　　您知道您至爱的女儿的内心吗？虽然她把感情埋得如此深，但是，今晚，这个月亮好圆好圆，听到同学和父母在电话里那么温馨而欢悦的话语，看到窗外校园里那因节日而闪烁的霓虹，想到老家屋里形单影只的妈妈，她拿起电话无数次拨完那串早已烂熟于心的号码，却总是在最后放弃按下通话键，因为她真不知道该怎么和她最在意最尊敬的丈夫说呀。她只有让自己的眼泪做一次自由之旅。
　　爸爸，还记得去年夏天我和妈妈来看您的情景吗？当我跪在菩萨面前学人家模样双手合十，默默许愿的时候，您还嘲笑我这个全家最有文化最不迷信的人也迷信起来。是的，我是从不信佛，至今也不相信，但那次，我真的百分百得虔诚！因为我知道我有多么不愿那件事发生啊！我怕菩萨嫌我愿望太多，仅许了一个心愿——希望菩萨保佑我的爸爸能重新回到我和妈妈身边！爸爸，知道吗？那个曾经我认为肯定会实现的愿望承载着一个女儿对家庭幸福美满的祝愿啊！
　　爸爸，请不要忘记您的女儿需要一个完整的家，就像太阳、星星和月亮组成的是宇宙！
　　爸爸，您知道吗？当您开开心心地同另一个女人在一起的时候，我想到的是我的妈妈，想到她因为每天早出晚归、辛苦工作而熬出的黑眼圈，她那与年龄极不相称的憔悴的脸庞和时刻写满心碎的眼神，还有她在灯下为你织毛衣的专注和幸福，我的心好痛。爸爸，难道您从来都不曾留意我埋藏在心里的哀伤？难道您从来都不曾注意到我躲避您的眼神以及那眼里注满的泪水与悲凉？
　　……
　　爸爸，我实在是没有勇气当面和您讨论这个话题，在这个家家团圆的元宵之夜，我只能选择以这种方式和您交谈，希望能求得您的谅解。爸爸，如果您与妈妈真的不能够再回到从前，请您在另一个归宿中一定要快乐！
　　在这元宵之夜，我数着天上的星星，守望着那圆圆的月亮，期盼、祈祷：明天，太阳照常升起！
　　(本文作者系重庆市涪陵中学 高2010级7班 陈滢)
　　这篇作文是一次《创新作文》大赛中的获奖之作，之所以能感人，乃至催人泪下，就是因为小作者是在“忍受”失意的生活，并且以此来宣泄心中的疼痛，所以，采用第二人称的方式，直抒胸臆，数星星、望月亮，盼望明天的太阳照常升起，表达了对一个完整家庭的渴望。同时，即使爸爸不能再回到这个家，也盼望爸爸能在“另一个归宿中一定要快乐”，没有怨、没有恨、没有指责，只有发自内心的呼唤和殷殷的期盼，将自己对父母的至爱之情表达得淋漓尽致。
　　当然，记叙文的写法很多，写好记叙文最根本的是需要富有真情实感，拒绝无病呻吟。在审题中，如果选择记叙文，在动笔前，最好是酝酿自己的情感，打开感情的闸门，然后选择一定的表达技巧，一气呵成，方能稳操胜券。（作者：重庆育才中学 熊少华）

