盲目攀比 大学生讲述志愿填报失败的惨痛教训
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　写在前面的话
　　还有6个月左右时间，各位考生就要告别中学时光。在毕业留念之际，同学们都会在同学录上写下属于自己的“自题小像”。多年前，当同桌让我填写同学录的时候，我愣住了！因为同学录上“我的志趣爱好”一栏里，我根本不知道该填些什么。我才发现，虽然我了解什么是“楞次定律”，虽然我了解什么是“血液循环”，我却不了解我自己。
　　多年的缘分最终沉淀为一张薄薄的纸，而那张纸上关乎我的只有一片空白。后来，我在不了解自我的情况下，却抱着盲目攀比的心态填报了我的高考志愿，最终两次败走麦城。
　　这个时代的我们，最痛苦的不是缺少可供选择的选项，而是不知道该如何抉择。还是那个老话题：关于专业的选择，兴趣与就业，是向左走，还是向右走？带着这些疑惑，让我们一起走进小海和晴雯两位同学的志愿故事吧！
　　小海：我与全站仪有约
　　高考，为你而战
　　小海的父亲是一位测绘工程师，小海小的时候也和父亲一起“野外作业”，虽然小海的“工作”就是好奇地打量着测绘仪器并试图明白其中的秘密。野外的经历带给小海很多童趣，可以接触到很多在城市里难以遇到的东西，如蓝天、白云，还有新鲜空气、鸟语花香，当然也会有炎炎烈日相伴。回到城市牢笼，和小朋友们有说不完的野外话题，偶尔向小朋友们展示空间立体三维图，看到他们茫然和羡慕的表情，小海总是洋洋得意。
　　15岁那年的春夏之交，小海随父亲在徐州城郊进行测量作业。他向父亲道出了困惑已久的问题：为什么不使用国产的测绘仪器呢？父亲拍着小海的肩膀对他说：“如果一项工程需要较高的测量精度，国产仪器往往没有国外仪器精密。”小海沉默了，当晚的日记里有这么一段话：我梦想成为像父亲那样的测绘工程师，不仅仅是为了生存和待遇，我想让国产测绘仪器比国外的精密，让国产仪器成为国际标准。三年后的高考，为你而战！
　　梦想照进现实
　　2009年栀子花开的季节，小海在江苏高考中总分346分(江苏高考满分为480分)，江苏省本科二批录取控制线是326分。令人遗憾的是，一批本科录取控制线是348分，小海只能在本科二批当中选“对象”了。
　　既然3年前与全站仪(测绘仪器)有约，小海自然选定测绘工程专业，然后综合考虑学科实力、地缘因素等方面选择高校。
　　小海查询各种资料得知：目前，全国开设测绘工程专业的普通高校只有40所左右，还没有达到遍地开花甚至泛滥的地步。其中一类高校的专业方向主要集中于国家基础设施建设、道路、桥梁等，如赫赫有名的武汉大学、同济大学等；另一类高校的专业方向主要集中于矿山测量、矿山开采沉陷及其变形监测等，如行业高校中的中国矿业大学以及其他原隶属煤炭工业部有着老矿院背景的河南理工大学、安徽理工大学等；还有部分高校的专业方向侧重于遥感技术及其应用，如南京信息工程大学、辽宁工程技术大学等。
　　鉴于分数的竞争优势有限，宁可以守为安，不能好高骛远。小海也不愿“背井离乡”，在千里之外读书，于是就把目光放在江苏省内及周边的中部省份如河南和安徽两省的高校。由于江苏省的平行志愿只设置了3个院校志愿，所以院校的定位必须谨慎。综合各种资料，小海的志愿方案规划如下：
　　填报上述高校的测绘工程专业都不服从专业调剂，小海的老师也认为这种志愿填报是符合小海自身情况的，没有好高骛远，也没有降格以求。鉴于江苏省内高校的分数线普遍较高，老师认为小海被安徽理工大学录取的可能性较大。
　　录取结果真如老师所料，南京信息工程大学的投档线是346分，但是在平行志愿投档时，总分相同的情况下，理科参考语文数学的成绩，小海语数两门总分的排名较低(平行志愿理科总分相同，按语文数学总分排队)，没能被录取。小海只能“外放淮南”，被安徽理工大学测绘工程专业录取。
　　我的未来不是梦
　　虽然小海留在省内的愿望没有实现，但毕竟兑现了3年前的约定。九月的象牙塔里一片喧嚣热闹，小海带着好奇和憧憬开始涉足这片陌生的风景，解开肩上的背包，新的生活铺展开来，开始接近心中的梦想，开始独自应对生活中的喜悦悲伤。“选择你所爱的，然后爱你所选择的”，小海这样告诉自己，以奋斗的姿态走在通往明天的路上，处处放光明，步步生莲花，相信小海的未来不是梦！
　　晴雯：梦碎冰城的志愿事
　　“晨曦之后，我们拥抱着渴望，流年不走，不愿出现的回首，终于被我埋葬在那异样孤单的桥头。我们抱着沉重的翅膀，可梦想之后根本就没有天堂。浮生之中，我只能掩饰着脆弱，走向坚强。”这是晴雯博客里的一段话，令人不解的是，生活在如花的季节怎么会有黛玉式的忧伤，到底是什么样的经历如此不堪回首？
　　我的冰城情结
　　“星移斗转兮久别故乡，雁唳鹤舞兮情飞北疆”，冰雕节、太阳岛、圣·索菲亚大教堂等等这些都是少年时的记忆了。六年前，由于父母工作的调动，晴雯一家从冰城哈尔滨南迁到江苏徐州市。
　　虽然在南国已生活多年，但晴雯骨子里的“东北风”并没有消散，或许是安土重迁的缘故，晴雯梦想回到冰城读大学。或许是不适应“江苏模式”，晴雯在学习上似乎“水土不服”，在2009年的江苏高考中总分335分，仅比江苏省本科二批录取控制线高出9分。
　　虽然考分的竞争优势不足，但是选择冰城的某些高校还是有机会的。经过一番查询，晴雯将目光放在往年录取分数中等偏下的两所高校，分别是哈尔滨理工大学和黑龙江大学。前者是黑龙江省属规模最大的理工科院校，由原机械工业部所属的哈尔滨科学技术大学、哈尔滨电工学院以及哈尔滨工业高等专科学校于1995年合并组建而成。1998年划转黑龙江省后，实行中央与地方共建的管理体制，该校的电气工程和机械制造及其自动化专业是传统强势专业。后者有着优良的革命传统，前身是1941年在延安成立的中国人民抗日军政大学第三分校俄文队。几经演变，于1958年扩建更名为黑龙江大学，其俄文专业是传统优势专业。
　　从冰城到能源城的180度转弯
　　在晴雯填报志愿的最后一刻，在哈尔滨读书的表哥建议她选择有行业背景的高校及其特色专业。出于对就业的考虑，晴雯把目光投向位于能源城安徽淮南市原隶属煤炭工业部有着煤炭行业背景的安徽理工大学。该校的弹药工程与爆炸技术专业是省级教改示范专业，在全国有一定的影响力；地质工程专业是国家级特色专业建设点；安全工程专业是省级重点学科、国家级特色专业建设点。最后，晴雯的志愿方案规划如下：
　　等到晴雯生日那天，得知自己被调剂录取到安徽理工大学的测绘工程专业后，心中一直纠结的晴雯咨询了江苏省考试院的负责人，这位负责人耐心地对晴雯解释道：“哈尔滨理工大学的投档线是341分，安徽理工大学的投档线是334分，黑龙江大学的投档线是335分。你的院校志愿顺序不是很合理，如果你将黑龙江大学作为第二志愿，就有被录取的可能。虽然高出安徽理工大学的最低投档线，但是分数的竞争力不足，只能被调剂到测绘工程专业。”
　　艰苦行业的就业限制
　　入校报到后，有学长告诉晴雯，安徽理工大学的弹药工程与爆炸技术、地质工程、安全工程、测绘工程、采矿工程等都是传统强势专业，每年这些专业的毕业生几乎供不应求，但是上述专业属于艰苦行业，很多用人单位招聘时不招收女生。学校就业网的就业信息证实了学长所言非虚，可是小晴雯哪能意识到志愿背后这么多的故事呢？
　　日月流转，繁华渐落的伤秋时节如期而至。晴雯和同学一起在梧桐树下漫步，开始认真仔细打量这片校园，令人伤心的种种过往在脑海中浮现，不禁自我调侃道：“考分没有竞争优势，没能安排好志愿顺序，没能考虑到艰苦行业的就业限制，却盲目追求高校的强势专业，只不过是一厢情愿的红楼一梦而已。还是电视剧《王贵与安娜》里的台词说得精辟——人最要不得的想法就是活在梦里！”
　　三言二拍
　　两位考生都来自江苏徐州，又同在一所大学的同一个专业学习，但却是“同班不同缘”。江苏省2009年的高招录取结果表明：若以小海的分数报考北京和上海两地的高校仍有被录取的可能。当小海身边的同学都以京、沪两地高校为天堂时，小海并没有被京沪两地的繁华所迷惑。众人皆醉而他独醒，小海仍以个人志趣为原则，选报了不同高校的测绘工程专业，最终被录取，也算是“情投意合”。
　　相反，晴雯丝毫不考虑自身的兴趣爱好，在考分没有明显竞争优势的情况下，好高骛远，盲目追求高校的强势专业，并且对所选专业的内涵及其相关就业情况也不进行事先了解，以至于陷入乱花渐欲迷人眼的境地而不能自拔。梦碎冰城、被调剂到测绘专业或许是“应有之义”。
　　再次回到那个老话题：专业的抉择，该往哪里走？笔者无法回答，因为这个问题也影响了笔者两次高考志愿的填报，但是小海和晴雯的志愿经历，似乎让笔者明白了一些：每个人心中的“好专业”，都有着不同的概念。兴趣在左，分数在右，只有让高考志愿的天平不再倾斜，才能为我们的理性喝彩！
　　笔者也衷心希望晴雯能够笑着面对，不去埋怨。悠然、随心、随缘，注定让一生改变的，只在多年后，那一朵花开的时间。(注：文中考生均为化名。)

