趣味敢死队：校园生活 你还记得吗(图)
　　编者按：
　　也许你刚刚毕业，也许你已经工作多年，但美好的校园生活总是令人怀念的。特意为同学们准备了以校园为主题的测试，让你重温一下校园的快乐生活。看看你的威信指数是多少，你又是如何讨老师“欢心”的……>>更多测试
身为学生族的你想知道你在班上的威信指数有多高吗？想知道同学和老师眼里的你是一个什么样的人吗？那么就请带着小妖到你的校园世界里走上一遭吧…>>进入测试
在现在以学习为主的校园里，生活难免总是让人觉得有些无聊和无奈。怎么样？你是不是和小编有一样的感觉呢？那么那些拥有着天使面孔的女孩子就给校园带了一种比较欢快…>>进入测试
你是否会突发奇想的化个麦当娜的浓妆。有时又想顶个超级爆炸的酷发型。而今天又想用黑框眼镜把自己藏起来呢。走在街上的女孩子，风采各异。走什么路线都有…>>进入测试
每个学生在老师的心目中都会有不同的地位，而被阿Sir宠爱则是一件再好不过的事情了，因为有阿Sir“罩”着你，你就不用担心闯祸时被骂得很惨啦…>>进入测试
校园时代总是人生中最美好的时光之一。无论你是仍然在校园里游荡的人群，还是已经走出了校园迈向社会的人，有没有想过在校园的那个年段的时候是你人气最高的时候呢…>>进入测试

