家有儿女“小雪”赶考北京电影学院三试(图)
　　晨报讯 昨天上午，北京电影学院表演学院三试开考，进入三试的考生为532人，在《家有儿女》中扮演“小雪”的童星杨紫低调亮相三试考场。相声喜剧班表演专业加试将在14日、15日两天进行，本次相声喜剧专业加试考生合计119人。
　　昨天9时30分，杨紫在父亲的陪同下出现在电影学院，此时她已参加完三试考试。小童星的亮相十分低调：身着深色棉服的她显然不愿意引起记者们的关注，半张脸藏在了帽子里。当有记者发现杨紫后，她父亲拉着女儿的手，迅速离开了记者的视线。
　　记者了解到，《家有儿女》中的另一位童星张一山今年也报考了电影学院。表演学院副院长王劲松表示，以前也有很多小童星报考北京电影学院，但并不是所有人都能如愿，有的人在二试或者三试的时候就被刷下来，因为学校挑学生与剧组挑演员毕竟有区别。
　　电影学院首度招生的相声喜剧班表演专业加试将在14日、15日两天进行，冯巩将挂帅监考。相声喜剧班的加试内容包括考生自选相声曲艺特长展示和考官命题喜剧表演两部分。目前进入电影学院表演学院三试的单报相声喜剧专业的考生共计13人，相声与表演兼报的考生106人，本次相声喜剧专业加试考生合计119人。(记者：吴亭)

