报考指南：选报英语专业还需擦亮眼睛
　　随着全球化进程的推进，英语专业近些年一直为高考生和家长所追捧。根据权威教育咨询公司麦可思对往届高考生的调查研究显示，调查覆盖的31个省、直辖市和自治区中，“英语”在26个省、市、自治区都属于前10名热门报考的本科专业，更在13个省、市、自治区高居首位。而考生选报该专业的首要原因是基于“兴趣爱好”。
　　麦可思对2006、2007、2008连续三届大学毕业生的调查研究显示，英语专业三届本科毕业生半年后的就业率分别为88%、92%、89%，与同专业中类(外国语言文学类)的毕业生半年后就业率(88%、93%、89%)以及同届全国本科毕业生的平均水平(88%、91%、88%)基本持平。虽然英语专业的半年后就业率看起来并不算低，但需要考生和家长注意的是，由于该专业招生量大、就读人数多，每1个未就业的百分点，都代表着大量的失业毕业生。据麦可思调查，在2007、2008连续两届本科毕业生失业人数最多的前十个专业里，英语专业都赫然在列，分别以1万和1.36万的失业人数位居第三。再比较求职难度也可发现，英语专业2008届本科毕业生的平均求职成本(1156元)高于同届本科毕业生的平均成本(1080元)；每拿到一份工作邀请所需求职份数(14份)也高于同届全国本科毕业生的平均水平(12份)。这样的就业状况与很多高考生和家长的预期可能有所差别。
　　从毕业后的收入来看，该专业2008届本科毕业生半年后的月平均收入为2163元，低于同专业中类半年后平均收入(2286元)，但稍高于全国本科平均水平(2133元)。选读该专业的学生毕业后从事最多的三个行业是：“教育业”、“电子和电器设备及其零件制造业(计算机设备除外)”、“工程、会计、研究、管理、咨询和相关服务”；毕业后从事专业对口工作的比例为74%，比同专业中类毕业生的专业对口率(76%)低2个百分点，但较本科毕业生的平均水平(71%)要高。其主要的职业流向和毕业半年后月收入如下：
　　排序 英语本科毕业生从事最多的前5个职业 毕业半年后平均月收入(元)
　　1 口译员和翻译员 2256
　　2 行政秘书和行政助理 2268
　　3 初中教师(特殊和职校教育除外) 1894
　　4 高中教师(特殊和职业教育除外) 1952
　　5 客服代表 2229
　　从工作单位来看，本专业毕业生进入最多的是民营企业，毕业半年后平均月收入为2035元，其次是中外合资/外资企业，再次是国有企业；后两类企业雇用的毕业生半年后薪资分别比民营企业高出383元、348元。从英语专业毕业生工作的主要城市来看，北京拔得头筹，但排在三、四位的上海和深圳本专业毕业生半年后的薪资高过北京(2758元)，分别为2941元和2817元。
　　麦可思调查也发现，就业市场未来四五年对本科毕业生需求量最大的30个职业类别里，英语专业与其中22个职业都有相当高的匹配度。由此可见，现阶段国家的发展与世界联系更加紧密，对于高素质的英语人才仍有持续甚至增长的需求。但现在开设本专业的院校众多，办学水平与就业质量参差不齐；在此情况下，考生们无论出于“兴趣爱好”还是“就业好”的理由填报英语专业，都需通过综合考量，审慎选择培养质量高的院校。

