贵阳名师解读贵州高考大纲 教你如何备战高考
　　今年我省高考试题难度有何变化？考试内容、要求以及题型有怎样的调整？距离今年普通高考不足百日，研究高考考纲的变化，对备战高考有着重要意义。
　　本期教育周刊特邀贵阳一中、师大附中、实验三中、贵阳六中四所名校高三年段各学科名师，对我省2010年高考各科考试大纲进行解读，帮助考生在有限的时间里理清思路，备战高考！
　　语文：锻炼议论能力 多关注时政
　　解读：刘婷婷(师大附中语文教研组组长、贵州高考阅卷专题组长)
　　由于今年秋季贵州省进入新课改，因此近两年考纲保持了稳定，考纲变化不大。考纲在考试能力要求上，仍是主要测试考生的识记、理解、分析综合、表达应用和鉴赏评价这5种能力。
　　高考语文的21道题，与高考大纲上的知识点一一对应。比如第一道题，就是测试学生语言、字型、成语、病句等。学生在备考时要做好对自己的诊断工作，把自己近期做过的试卷收集起来，看看在哪类题上出错，自己的弱点是哪些，再与高考大纲对照起来，针对自己较弱的知识点加强联系。
　　学生在写作这块，要多锻炼自己的议论能力。平时多关注时政、年度重大事件和关键人物，在事与人上多思考，收集一些新鲜、高质量的写作素材。在开始写作前，一定要读懂题目再下笔，选出关键句、关键词，否则，偏题、跑题就致命。
　　英语：题型、难度不变考生复习要加大词汇量
　　解读：王德萍(师大附中英语教研组组长、中学高级教师)
　　今年的高考大纲仍是主要测试学生的英语基础知识(词汇、语法)和语言能力(阅读、写作)，听力仍然没出现在高考大纲的考试范围内。
　　建议考生要认真研究高考大纲，了解高考考什么，根据考点的要求回顾书本知识，逐个对应掌握的程度，对知识点进行梳理。然后结合自身的薄弱环节有的放矢、对症下药。
　　这里需要强调的仍然是基础知识，包括基础的词汇、语法、短语、句型，都要认真掌握，知其所以然，特别是词汇，一定要反复训练加大词汇量。
　　在完成老师要求的学习任务外，基础好的同学要更加细致的查缺补漏，精益求精；基础一般的同学，有着更大的上升空间，这段时间应该对基础知识进行反复训练，加大题量，保证熟练度；基础薄弱的同学，复习时一定要把在别人指导下能弄懂的知识点练熟，实在是不懂的，可以暂时放弃。
　　数学：增强信息分析处理能力 加快解题速度
　　解读：朱婧(贵阳市实验三中高三数学教师)
　　2010年高考命题趋势稳定，不会有太大变化。学生在复习时应主要训练对信息分析处理的能力。
　　文科的学生主要保持概念清晰，并注意公式的准确化，运用公式单反复巩固强化。理科学生特别要注意思维的发散和知识点交汇的应用。
　　充要条件、四种命题，反证法等一定要在逻辑上搞清楚。解题训练要加强策略意识的培养，多一个思维回路或多一步解题长度，就是多一个干扰和多一个犯错误的机会。因而，平时复习就要有速度训练。
　　化学：适当做题 注意与化学有关的时政
　　解读：李静茹(贵阳一中特级教师)
　　今年的考纲与去年相比并无太大变化，保持了高度的持续性和稳定性。　　学生在复习时要以课本为主，除了重点复习氧化还原、物质结构、元素周期、离子反应、电化学、盐类的水解、元素化合物、官能团的性质等主干知识外，也不能忽略糖、蛋白质、油脂等“边角”知识。特别要注意与化学有关的时政，如三聚氰胺等。　　对一些演示实验的步骤、现象要了解清楚，同时多做一些基础题的训练，把每个题的来龙去脉都弄清楚，回归课本。但切记不要搞题海战术，因为化学有许多知识需要记忆，所以高考前期一定要多看书，适当地做题。
　　生物：注重实验 加强运用知识解决实际问题的能力
　　解读：韩晖(贵阳一中高级教师)
　　去年生物的高考命题形式由往年的“5＋2”改为“5＋4”，即5道选择题加上4道大题，去年高考时，很多学生做题的时候就不太适应，时间不好分配，今年同学们就应该在这方面多注意下，一定要适应这样的命题形式。
　　近两年生物高考题目大都以曲线、图形、表格等新形式出现，更加偏向对学生实验、探究能力的考察。因此，同学们一定要注重实验，要加强运用知识解决实际问题的能力。
　　从现阶段生物学科的复习来看，提醒考生们注意四点：一是对照考纲，逐条复习课本上的基础知识，建议每天抽一定时间看、读、背课本；二是学生在掌握课本上基础知识的同时，要打破章节之间的壁垒，连接起来，构建知识网；三是要求掌握的生物实验部分，做实验时要明确实验的目的，理解实验的原理，能对实验现象、结果做出分析、处理，同时要注重细节并强调实验的规范性；四是建议学生做限时训练，一套理综试卷的生物部分要在35分钟内做完。
　　物理：复习要全覆盖 实验要举一反三
　　解读：李剑波(贵阳一中一级教师)
　　今年物理高考大纲与去年相比无太大变化，仍然注重对学生能力的考察。虽然命题范围仍以力、电知识为主，但因为题量少，所以任何冷门知识点都有可能出现。
　　学生在复习课本时要做到全面覆盖，书中的插图也要去认真研究，比如说一个实验器材的插图，学生就要联想到这件实验器材的用途等。而且复习时要突破教材对知识的分类，自己要做好专题整合，比如将力、电各版的图像进行总结和综合，做一个图像专题。
　　同时，学生要加强数学知识在物理中的运用能力，比如图像的运用、导函数思想的运用等。
　　实验方面学生应注重课本上的实验并举一反三，比如物理实验的计时方法，课本就只有打点计时和以平抛运动来度量两种，但学生还要了解频闪照片计时、扫描图线计时、光电计时器等计时方法。
　　政治：抓好基础知识 总结高频考点
　　解读：黄晶(实验三中高三政治备课组长)
　　今年高考考查内容与去年相比基本不变，学生在复习中必须要通过不断滚动地、反复地记忆来强化对基础知识的掌握。
　　在选择习题进行训练时，最好选择近三年的全国各地高考真题。切忌搞题海战术。避免繁、难、偏、怪等习题，尽量避免习题简单的重复出现。
　　应总结高考的高频考点，如《经济常识》第一课，每年各地高考卷考察的重点都集中在“价值量与劳动生产率的关系”和“价值规律”的相关知识上；还应总结高考的出题和答题规律，比如在材料选择上，《经济常识》常以图表为材料，学生在一段时间的训练之后，就应有意识地总结图表类型的答题规律。这样就能对高考考察的重点内容和重点题型有一个更为清楚的认识，从而提高考试的成绩。
　　在高考前半个月左右，应把重点放在查缺补漏上，一要回归到教材查自己在知识上的缺漏，二要进行平时考卷回头看，特别是在已错、易错的反思中做到“颗粒归仓”。三要查时政热点专题上还存在的漏洞。
　　历史：抓好基础知识 关注社会热点
　　解读：冯燕(贵阳市第六中学高三历史高级教师)
　　2010年与2009年相比，历史学科考的内容没有任何变化。必考部分将政治史、经济史和思想文化史的内容打乱，按照“中国古代史”“中国近代、现代史”“世界近代、现代史”的顺序排列成三大部分，沿袭了历史学科“薄古厚今”“中外均衡”的命题趋势。
　　针对新形势下的高考，历史复习要更加基础、综合、应用、创新意识，更新传统的学习理念，树立全新的学习方法，关注社会热点、关心国家大事，用各种不同的视角观察问题，用发散式思维分析问题，解决问题，这样才能考出好成绩。
　　对教材的熟悉程度直接影响知识应用和考试成绩的好坏。学生在复习时要用大量的时间来熟悉教材，把分散知识纳入完整的学科体系之中，构建起知识网络。要把握要点、重点、难点、考点、热点。
　　地理：通过渗透社会热点 回归主干知识
　　解读：赵咏杰(贵阳市第六中学高三地理高级教师)
　　今年高考考查内容和形式与往年相比基本不变，预计有以下特点：以教材外的“新材料”，鼓励考生“多角度、创造性地思考和解决问题”，将更多通过图、表和文字材料提供相关信息，检测考生获取信息、调动课本相关知识来分析、解决问题的能力。突出地理概念，强调地理视觉，加强对地理思维能力的考查。强调读图、析图能力。突出案例研究，强调结合实际。把案例和活动相结合作为出题点，以热点区域与热点信息为载体，通过案例考查地理学科的主干知识以及对地理知识的理解与实际应用能力。
　　学生在备考中，要重视课本知识，加强规律与原理的归纳和区域定位。图像考查是地理高考题的主要特征，所以考生要学会运用经纬度、海陆轮廓形态、地形、河流分布及政区边界等方法进行区域定位。另外，通过做题，考生应该发现自己的不足，再回归教材来巩固自己的基础知识。(记者 李勋 郑佳佳)

