香港理工大学2010年内地招生新增两专业
　　香港理工大学现在已展开2010年内地本科生招生工作。上周末，香港理工大学参加了第十五届中国国际教育巡回展览，为内地本科生招生活动揭开序幕。香港理工大学的官方网址为www.polyu.edu.hk，内地生可以在网上递交入学申请，详情可以浏览www.polyu.edu.hk/study。
　　记者：今年香港理工大学在内地投放多少招生计划？北京的计划是多少？
　　罗璇：理大2010年计划招收内地应届高考生230名，名额与去年基本持平，学校会根据考生的高考成绩及其他学术领域的出色表现情况对录取名额作出调整，对于内地的各省市学校不设名额分配，所以不能确定北京的具体名额，但从往年情况看，录取人数大概30多人。
　　记者：理工大学哪些专业最受学生欢迎？
　　罗璇：理大是香港特区学生人数最多的政府资助大学。以第一志愿申请为统计标准，去年理大最受申请人欢迎的科目包括：会计及金融、会计学、金融服务、电子及资讯工程学及酒店业管理。
　　记者：今年理工大学对内地招生是否有新增专业？
　　罗璇：今年对内地的招生专业增加了两个，一个是应用数学理学学士学位，一个是环境及可持续发展理学学士学位。后一个专业是针对目前的世界环保大趋势设立的，预计考生毕业后的去向是担任建设部门、地区行政部门的顾问，或者对大型项目进行环保评估。授课内容既包括环境科学知识，也涵盖工程及管理、经济、健康和公共政策等范畴。
　　记者：理工大学每年为多少学生提供奖学金？
　　罗璇：去年理大为81名高考成绩优异的内地学生提供了学术奖学金，每位学员在校期间可获得奖学金最高金额为每年港币12万元，四年总额为48万元。其中每年8万元用于支付学费，4万元用于住宿费及留港学习期间的各项开支。据统计，2009年理大在北京市共收到760个入学申请，最终20人获得奖学金。去年在北京市平均录取分数为文科615分，理科618分。
　　记者：内地学生在理工大学毕业后去向有哪些？
　　罗璇：随着香港特区政府放宽非本地学生在港的工作限制，非本地全日制学生除了可以在大学时期参加实习工作外，毕业后还可以延长留港时间至一年，寻找理想的工作。在2008年毕业的内地生中，有不少毕业后选择留在香港或到海外著名大学继续深造。选择留港工作的毕业生中，不少受聘于跨国企业。就业去向遍布商业地产、工程、建筑、电信、制造业、金融、贸易、零售、教育、医疗、展览等行业。选择留港工作的本科毕业生中，平均月薪为12151港币；研究生毕业平均月薪为13635港币。

