重庆2010高考试题结构公布 一字不变沿用去年
　　昨日，重庆教育考试院在官方网站上发布了《2010年普通高考(重庆卷)试卷结构及说明》(以下简称《试题结构》)，和去年相比，今年的《试题结构》一字未变。
　　重庆考试院专家表示，去年重庆高考试题效果好，全国高考大纲也没有大变化，所以沿用去年的《试题结构》。
　　作文仍只写一个
　　今年高考的语文科目，作文仍只有1个，分值60分。而考察古诗文背诵的填空题，将从9篇古文、28首诗词曲中挑选。
　　数学试卷包括选择题、填空题和解答题三种题型，其中容易题、中等难度题、难题三种试题的分值比例约为3:5.5:1.5。
　　英语试卷仍分听力、英语知识运用、阅读理解、写作四部分。
　　理科综合试卷，物理、化学、生物分值分别约占全卷的40%、36%、24%，容易题、中等难度题、难题比例约为3:5:2。
　　而文科综合试卷，地理、历史、政治的内容各占1/3，以中等难度题为主。
　　自主命题效果好
　　“《试题结构》有很强的连续性，一般变化都很小。”市考试院专家透露，去年重庆高考后，高考试卷的结构、难度分布、给分标准等多方面都得到了高校、中学师生的肯定，教育部专家也给予很高评价，不仅能拉开一定分差，也达到了选拔考试的良好效果。
　　同时，今年教育部出台的全国高考考试大纲也几乎没有变化，重庆考试院联合市教科院向各中学征求意见后，决定今年高考《试题结构》沿用去年，一字不变。
　　记者查阅发现，2009年的《试题结构》也只是在前年基础上进行了小幅修改。
　　据介绍，重庆自2004年实行高考自主命题以来，命题质量都得到了教育部和社会各界的肯定。
　　考题内容千变万化
　　“试题结构不变，但考题内容肯定是千变万化的。”考试院专家提醒家长和考生，高考重点还是考察基本功，难题比例并不大，所以基础知识的夯实才是最重要的。
　　“试题结构只是一个框架，重要的还是抓好基础知识和基础技能。”复旦中学的蔡晓明老师常年带毕业班，他认为近几年高考试卷比较平稳合理，首先需要打好基础知识，其次才是对难度题的准备。
　　重庆高考自主命题效果好，专家认为备考重点是抓好基础知识和基础技能

