网友热议：本专科分开高考好不好？
　　12日，十一届全国人大三次会议新闻中心举行主题为“国家中长期教育改革和发展规划纲要”的集体采访，教育部官员透露，今后本专科招生拟分开高考。
　　教育部官员说，今后，全国本科、专科一起考试的制度要加以改变。在全国只考本科考试，专科的考试下放到省里进行，把本科、专科分开；一些学生愿意报考专科、报考高职，不需要参加全国的统考，这样可以减轻压力。
　　此言论一出，立即引起市民的广泛关注。本专科招生分开高考，好吗？昨日，本报记者第一时间进行了调查采访。
　　反响
　　学生：感觉不好
　　在记者的采访中，受访的大部分高三学生对此方案自言“没概念”。
　　“没什么概念，但总体感觉不太好。”厦门双十中学高三学生小刘说，如果一个同学的分数高过本科，却选择报考专科，肯定很 。在小刘看来，大多数学生的第一目标还是本科，很少有学生觉得自己是专科的命，如果分开考，估计到时有不少人会两个都考。
　　不少学生坦言，自己只顾学习，对招生政策很少接触，因此也不知这一改革是好还是不好。
　　家长：多数反对
　　相对而言，家长的态度来得更强烈些，大多家长持反对态度。
　　“我认为这一方案毫无意义！”高三学生的家长陈女士认为，高考的选拔本来就有梯度有层次，本专科分开考，将会耗费更多的人力、财力，同时还人为地给本专科划出界限，给一些孩子圈定了未来，让孩子看不到希望，这是家长们最不愿意看到的。
　　陈女士说，目前，福建省高考早已是自主命题，如果本专科都有组织单独考试，那需要好几套命题组的人马，劳民伤财。
　　在陈女士看来，不仅是她，几乎所有的家长都有一个心理：不管孩子状态如何，家长们都认为孩子是上本一的料，就算孩子不认同自己的实力，家长也会逼着孩子去认同，孩子能力再差，家长也会逼着孩子去拼一把。
　　老师：意见不一
　　据记者调查，对这一政策，受访的老师意见不一。来自重点中学的老师大多持支持态度，但一般学校、农村学校的老师则多持反对态度。
　　一位农村学校的老师在接受采访时说，如果孩子的成绩在本专科临界点，孩子岂不是要考两场，这样学习压力就更大了。该老师希望政策制定者应考虑到这部分学生。
　　观点
　　专科录取可结合会考
　　本专科分开考，对此方案，厦门一中校长助理、特级教师钟灿富表示赞成。
　　他认为，目前高考的升学率，专科以上的，福建省已达到70%；其他省份，有的还更高。国际上，这个数字从毛入学率来看，已达到了普及水平。在这种背景下，专科的考试权下放到省里，可以稍微减轻学生的考试压力。但由于目前本科的录取率还比较低，为讲究公平，本科还是应实行全国统一考试。
　　专科的考试下放到省里，是否应组织单独考试？“专科可以组织单独考试，也可以不组织单独考试，估计届时组织单独考试的省份应该不多。”
　　钟灿富建议，专科可以不用组织单独考试；专科的录取，可以与会考结合，与平时的一些权威性统考结合，如省市的统考、会考，此外还可以结合校长推荐等一些比较灵活的选拔方式。因为，减少一次考试，对学生、学校以及社会都会减少很多压力，也降低考试成本。
　　分开考保证人才质量
　　双十中学高二年段段长杨极生认为，本专科分开考试，在人才的选拔上更有针对性。本专科，培养学生的目的不同，比如说专科，更侧重培养学生的实践和操作能力；而本科，培养的是相对理论型的人才。
　　从人才的需求来看，现有操作型、实践型的人才比较缺乏，原来本专科合在一起考，本科录取完才录专科，对实践型人才的保证不是很好。而本专科分开考，一些考生直接参加专科的考试，可以保证人才队伍的质量。
　　议见·学说
　　先试点，再决定是否铺开
　　厦门大学教育研究院院长 刘海峰教授
　　全国一张卷子，从本科考到专科，从清华北大考到普通的高职高专，作为命题者，不太容易命题，考试也不容易拉开区分度。高考作为选拔性考试，应有一定的区分度，因为每个学生的特点并不一样，有的适合做学术精英，有的适合做应用型人才。
　　这种本专科分开高考的模式，15年前就有人提过。这一观点，一直有人提出。此外，也有人提出，985、211工程的学校一张卷子联考，但相对而言，本专科分开考，层次更分明。但一旦分开的话，多数家长和学生会反对，更多的学生和家长还是希望一张卷子统一考，能够考好就上好学校，考不好再说。
　　本专科分开考，2002年广西省曾试验过，但最后以失败收场。当时做过试验，本专科分两次考，大概只有10%的学生不考本科，直接去考专科，绝大多数的考生最后都考两次，造成家长和学生意见很大。如果本专科分开考在全国铺开，可能会出现类似的情况。但相对而言，北京、上海等一些直辖市推行比较容易，目前北京、上海相当一批高职院校已没参加全国统考。
　　我个人的观点是，本专科分开考，一定要先试点，然后在试点的基础上，再决定是否在全国铺开，实践是检验真理的唯一标准。

