2010高考首次取消乙肝检测 体检4月底前结束
　　记者从昨日召开的2010年全省普通高校招生工作视频会议上获悉，今年我省普通高校招生将继续深化完善新课改高考及高职招生综合改革，招生政策稳中有调整。我省地方属高校面向省内外招生计划25.7万人，其中本科13.1万人，专科12.6万人，与去年基本持平；省内外高校今年将在我省共计招生25.73万人。普通高校录取率最终约为80%。
　　3月20日～24日可网上报名
　　2010年是我省实施新课改高考方案的第二年，无论是报考普高或单考单招高职，考生均需于3月20日～24日在远程网上输入报考信息，并在3月26日～28日到所选地点(原则上在户口所在地)现场确认。体育竞赛获奖者和二级运动员参加加分认定测试的报名与高考报名同时进行。
　　今年新规定，在中国定居并符合报名条件的外国侨民，持我省公安机关填发的相关证件可办理报名手续。
　　特别提醒：在考生选择和确定考试类别时，所在中学和家长要尊重考生意愿；考生只能参加已报考类别的录取。
　　今年高考，我省首次对承诺书实行网上签署，与网上报名同步进行，并改“诚信考试承诺书”为“诚信承诺书”，增加承诺内容，既要承诺参加考试时遵守各项纪律和管理规定，也要承诺本人提供的信息、证明材料客观、真实、准确。
　　往届生可报考高职自主招生
　　2010年，我省高职的综合改革的深化将成为我省高考新亮点。统招、单考单招、“校考单录”和“校考加高考”自主招生、“3＋2”招生等多元化评价选拔模式并存，给高考改革开辟了新的空间，也增加了高职院校发展空间，拓展了中职学生升学渠道。
　　今年将扩大单考单招和“3＋2”的学生占当年中职入学的学生数的比例；“校考单录”自主招生扩大到院校当年招生总数的15%以内，“校考加高考”自主招生扩大到5%以内；扩大生源范围，允许往届生报考高职自主招生。
　　单考单招高职技能分值调整
　　从2010年起，单考单招高职技能分值调整为10分；取消15种中级证书的技能成绩评定和若干技能比赛项目。此外，今年我省为基层培养医卫人员的定向招生试点范围，将从去年3所高校扩大到今年的5所，招830名。为提高考生意愿与就业单位的吻合度，计划会具体分配到县，同时明确先填志愿后签协议。
　　高考体检4月底前全部结束
　　2010年高考在入学体检方面的最大变化，是除军校等特殊类型学校外可以不用进行乙肝项目检测了，即取消乙肝病毒感染标志物检测(俗称“乙肝五项”)和HBV－DNA检测。
　　此举可保障乙肝表面抗原携带者的平等入学权利。但按规定，继续保留丙氨酸氨基转移酶(简称转氨酶)检测作为体检项目。如果受检者转氨酶正常，不再进行乙肝项目检测；如果转氨酶异常，可进一步明确诊断。今年还解除了乙型肝炎表面抗原携带者不能录取学前教育、航海技术、飞行技术、面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程专业的限制。
　　今年我省高考体检将从报名结束后开始，在4月底前全部结束，具体由各地确定并通知考生。
　　全部公开考生各类加分情况
　　我省将进一步畅通社会监督渠道，扩大公示内容，增加透明度。具体举措包括：全程公开政策、细则、程序、进程及投档线、计划、缺额情况等信息；全部公开政策加分以及体育竞赛获奖者和二级运动员加分认定测试办法、项目、名单，对测试不合格或公示有异议、经审查不符合条件者不予加分；公示时间从5个工作日延长为10个工作日，公示信息保留时间延长(省教育考试院和高校的公示信息保留至当年底，市县和中学保留至当年8月底)；规范公示的基本要求，包括公示内容、地点和方式、举报电子信箱、电话号码、受理举报的单位和地址；增加公示环节，改三级审核两级公示为三级审核、三级公示，增加市县招生考试机构公示环节。此外，我省严格实行“阳光计划”，一概不做预留计划。
　　取消平行第一志愿现场确认
　　我省今年还有三项新举措，一是高考成绩由原来的通过成绩发布会发放，改为由考生直接在网上下载打印；二是取消平行第一志愿填报的现场确认环节。三是为确保考生志愿填报的准确无误，今年网上填报志愿时间截止后，全面开放填报后结果查询功能。此举目的是方便考生、提高效率。特别提醒，考生必须始终注意密码保密，防止伪冒填报。
　　东南商报记者 毛信意 通讯员 鲍夏超

