四川高中新课改课程设置出台 毕业需要144学分
　　省教育厅昨发布试行方案，秋季从高一开始实施，毕业需要144个学分，至少10天社区服务
　　从2010年秋季高中一年级起，四川省进入高中新课改，学生成绩认定实施学分制。昨日，四川省教育厅正式发布《四川省普通高中课程设置方案(试行)》(以下简称《方案》)，详细规划了学分认定标准、如何选修课程等具体安排。
　　【毕业学分】
　　高中毕业需要144个学分
　　普通高中课程由学习领域、科目、模块三个层次构成。课程分必修和选修两部分。选修课程由选修Ⅰ和选修Ⅱ组成，选修Ⅰ是国家课程，选修Ⅱ是学校课程。每个学生总计必须达到144个学分方可毕业。
　　高中三年，每个学生必须在语言与文学、数学、人文与社会、科学、技术、艺术、体育与健康、综合实践活动八大学习领域获得116个必修学分，其中包括研究性学习活动15个学分，社区服务2个学分，社会实践6个学分；还要获得28个以上选修学分，其中在选修Ⅰ中至少获得22个学分，在选修Ⅱ中至少获得6个学分。
　　其中，语言与文学、数学、人文与社会、科学领域的选修I分为选修IA和选修IB。选修IA为学校必须开设的、修习人文方向或理工方向的学生按各科目要求必须修习的模块；选修IB为各学科课程标准规定的供学生进一步发展、自主选择修习的模块。
　　【社会实践】
　　不少于10天社区服务
　　根据《方案》，研究性学习活动时间三年共计270学时；学生每学年必须参加1周的社会实践；学生三年中必须参加不少于10个工作日的社区服务。
　　普通高中学制为三年，每学年52周，其中教学时间40周，社会实践1周，假期(包括寒暑假、节假日和农忙假)11周。每学年分为两个学期，每学期分两学段安排课程。一般情况下每学段10周，其中9周授课，1周复习考试。每周按5天安排教学，原则上每周按35学时安排教学，每学时为45分钟。
　　语文、外语、数学、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术科目的每个模块教学时间通常为36学时，一般按每周4学时安排(1个学段内完成)或每周2学时安排(1个学期内完成)；音乐、美术、体育与健康等科目的1个模块教学时间通常为18学时，一般按每周2学时安排(1个学段内完成)或每周1学时安排(1个学期内完成)。
　　【艺体活动】
　　保证学生艺体活动时间
　　《方案》提出，高中一年级主要设置必修课程，然后逐步增设选修课程；高中三年级下学期，学校应保证每个学生有必要的体育、艺术等活动时间，同时鼓励学生按照自己兴趣和需要继续修习某些课程，获得一定学分，也可以安排总复习。
　　按照要求，学校必须开齐各学科必修模块，同时要积极创造条件，制定开设选修课程的规划，为学生学习选修课程提供保障。学校必须开齐各学科选修IA模块，开足学时。学校应统筹开设选修IB模块，让学生有充分的选课空间，学生可跨班级选修。
　　如何选修课程>>>
　　实现个性发展 鼓励学生多选修
　　如何选修课程，是学生实现人生设计、了解社会需求和升学后大学专业设置的重要环节。《方案》强调，学校应编制课程设置说明和选课指导手册，并在选课前及时提供给学生，避免学生选课的盲目性。班主任和学科教师有指导学生选课的责任，要与学生建立相对固定而长久的联系，为学生形成符合个人特点的、合理的课程修习计划提供指导和帮助。学校要引导家长正确对待和帮助学生选课。学校要鼓励学生选修更多的模块，使学生实现有个性的发展。
　　同时，学校应加强课程资源建设，充分挖掘并有效利用校内现有课程资源，大力加强校际之间以及学校与社区的合作，充分利用职业技术教育的资源，补充校内课程资源的不足，努力实现课程资源的共享，尽可能满足学生的选课需求。《方案》指出，实行学生学业成绩与成长记录相结合的综合评价方式。学校应根据目标多元、方式多样、注重过程的评价原则，综合运用观察、交流、测验、实际操作、作品展示、自评与互评等多种方式，为学生建立综合、动态的成长记录手册，全面反映学生的成长历程。教育行政部门要对高中教育质量进行检测。(记者：冯雅可)

