2010年广东15高职院校“试水”自主招生
　　根据广东省教育厅和广东省招生委员会联合下发的《关于2010年高等职业院校面向中等职业技术学校开展对口自主招生试点工作的通知》，今年将选取深圳职业技术学院等15所高职院校开展中高职衔接对口自主招生试点，对口自主招生的专业为机电类、机械类、建筑类、化工类、计算机类、国家贸易类、艺术涉及类等。
　　据了解，高职院校对口自主招生考试科目为综合文化知识和专业综合理论、专业技能3门，权重比例为4∶3∶3，其中，综合文化知识和专业综合理论考试将采用笔试的方式，于4月25日全省统一进行。5月15日前各院校将完成专业技能考试的评分和成绩处理工作。
　　据悉，试点的15所院校共提供4660个学位，报名者须符合以下条件：一是具有广东省户籍的中等职业技术学校应届毕业生，有相关专业中级以上(含中级)技能等级证书，或者曾经荣获省级技能比赛优秀奖等；二是25岁以下广东省户籍的中职毕业生，持有与招生专业相关的中级以上(含中级)技能等级证书，并有两年以上实践经验的社会人员。应届毕业生由所在中等职业技术学校组织报考，每名考生只能填报一所高职院校。社会人员则于4月5日至10日直接到试点高职院校报考。
　　据介绍，对口自主招生是指高职院校招生大纲及命题不是全省统一，而是由各自主招生院校根据招生专业要求自行制订，试点院校还可根据生源情况，做到单独编班、制定和实施教学计划、进行教学评价。
　　纳入试点的东莞职业技术学院今年招生计划为500名，涉及机械制造与自动化、计算机应用技术、电子信息工程技术等5个专业。（记者：王汨）

