考生净增5000人 四川艺体专业考试持续升温
　　今年全省艺体专业报名考试(俗称专业联考)已从3月初开始陆续展开。四川省教育考试院根据不同专业的特点加强了对专业考试的管理。在考生入场时，将对所有考生进行照片核对签字，对有疑问的考生使用身份证识别仪对考生进行身份确认。在笔试科目考试中使用手机信号探测仪、“监考大师”等高科技手段。在体育考试中，使用电子测距(计时)等高科技设备，保证考试成绩准确无误。
　　日前，四川省教育考院公布了2010年艺体类招生报名考试的人数，今年，在其他各省报考人数普降的情况下，四川省报考人数仍在上涨。据省教育考试院统计，今年四川艺术、体育专业报名人数共63751人，比去年增加4968人，增幅为8%。其中，艺术考生47141人，比去年增加2473人，增幅为5%；体育考生16610人，比去年增加2496人，增幅为17%。
　　统计显示，四川省艺术、体育专业报名人数近年来每年都在增长，从2006年到2009年的4年里，我省艺术、体育专业报名考生从3.2万增长到5.87万。2010年，报名人数再次增长到6.37万。值得注意的是，今年艺术考生增幅从10.92%降至5%；体育考生增幅从5%%增加到17%。
　　尽管四川省“艺考”人数连年上涨，但近几年来，省外一些地区诸如山东、上海、北京等地都纷纷开始降温。“四川省艺考人数增长是正常的！”省招考部门有关人士分析认为，艺考人数增长可能与我省人口增长有关。“前几年，其他省份艺考人数增长，四川艺考人数却保持着平稳。现在，当其他省份出现‘拐点’时，我省的人数增长效应‘拐点’可能也要推迟一段时间。”
　　在今年的报考人数中，体育类考生的增长尤其明显，增幅达到了17%，保持旺盛的增长势头。记者从成都市内部分设有体育类专业的高校了解到，近几年来体考的招生人数并未发生较大的变化，一位业内人士分析，“体考”报考人数增幅大的原因与体育类人才的就业趋势和社会地位有关。省招考人士表示，由于近年来“艺考”、“体考”报名火爆，艺体类专业竞争的激烈程度已经远远超过了普通高考，录取比例不到1%。同普通高考过半的录取率相比，艺体考试是名副其实的“独木桥”。(记者：龙帆 余媛媛)

