高考英语作文的词汇三原则与高分三大标准
　　2009年江苏省高考英语写作继续延续往年的半开放式，尽管在题材上有别于历年常考的信件、演讲稿等应用文文体(如04、05、07、08年)而采用了议论文文体(谈论使用鼠标的利弊)。但基本要求大同小异：考生既要完成所给要点，又要根据要求做适当的自由发挥。
　　而纵观江苏省高考英语的评分标准我们可以发现，除了一些硬性指标(例如字数多少、标点符号、书写工整程度)，阅卷官给分的标准主要集中在以下几个软性指标：1、内容要点是否齐全；2、词汇是否准确多样；3、句式结构是否丰富多彩；4、逻辑关系词使用是否到位。在此，笔者将从词汇、句式、逻辑关系词三方面结合我们在苏州新东方课堂上的解题方法，对2009年的高考英语作文展开分析讨论，以飨读者。
　　一、词汇注意“三原则”
　　A。复杂原则
　　如给出的要点中的有“搜索信息”、“浏览网页”等，考生在选词时一定要精益求精。多数考生看到“搜索”，马上反应出了"look for information" 。当然这个短语没有错，但是苏州新东方高考写作课堂上我们一再地向学生强调“不要一味地使用小学初中词汇，而要适当地复杂化”。我们可以设想当千军万马的考生异口同声咬定“搜索信息”的英文表达是"look for information"，阅卷官的审美将会出现何等程度的重度疲劳时，考生应该反省：可不可以不用look for？于是关于“寻找”的适当复杂化表达马上出来了，如"search for ,hunt for" ，时髦一点的考生甚至可以用"goggle for"。这样，平淡无奇的“寻找”马上变得“百花齐放、百家争鸣”，而考生的分数也正是由于这样一些闪光词汇的加入而扶摇直上，身价倍增。
　　B。转换原则
　　部分考生看到“编辑文本”、“点播音乐”这样“时尚达人”般表达方式就开始眼花缭乱了。殊不知，当他们在绞尽脑汁想出对应的英文翻译时，时间老人已在暗渡陈仓。这时，如果考生能够想到“同义转换”即“不会说的绕着说，没把握的换着说”，你会发现原来“柳暗花明又一村”的境地离自己是如此地近。如：“编辑文本”无非就是对我们之前的文章进行修改，如果考生不会edit，马上想到近一点的change,或者是correct甚至是perfect都可以。至少考生不会有语法错误，而且不会因为用词上的纠结而延误战机。
　　C。温暖原则
　　在苏州新东方的高考写作课堂上我们一再强调：孤独的名词用形容词来修饰，孤独的形容词可以用副词来修饰。如此文中，被cute, handy, smart等形容词修饰过的mouse要远远比一个孤零零的mouse来得可爱。同理，被most, extremely, extraordinarily等副词修饰过的形容词effective要比形单影只的effective来得精彩。
　　二、高分句型使文章“熠熠生辉”
　　其实，考场写作中闪光点的涌现，绝不是考生灵感或者是人品爆发的结果。它需要考生在平时的练习中不断积累、运用和总结。如表格中出现了一个“鼠标的必要性”，伶俐的考生马上会想到一个句型：so...that 。当别的考生都在排山倒海地使用："A mouse is necessary"这一句型时，这类考生往往会不假思索地反应出他平时贮藏的闪光句型" A mouse becomes so important in our lives that people can not suffer on-line without it. " 灵活的考生会进一步联想到这样一个倒装句：So important does a mouse become to us that people can not surf on-line without it。更加牛的考生会想到另外一个关于hardly引导的否定倒装句：So important does a mouse become to us that hardly anyone can live without it。更有心的考生还会想到我们上面的词汇三原则，把平淡无奇的important换成"significant, vital"等高分词汇。
　　三、逻辑关系词使文章“行云流水”
　　通过表格中列出来的中文提示，考生会马上反应过来，该文分为三个层面：1.鼠标的必要性；2.鼠标的便捷性；3.鼠标的潜在坏处。逻辑关系词的准确使用能将这三个层面很好地加以衔接。比如，第一点和第二点之间是并列关系。考生可以使用平时在苏州新东方高考写作课堂上一再强调的表示承接的逻辑关系词如：What's more , Moreover, In addition, Additionally等。在第二点和第三点之间，我们可以用"However, Nevertheless, Nonetheless等表示转折关系的连词。同理，在进行“鼠标的便捷性”这一微观层面的剖析时，用For example , for instance, such as等表示举例的逻辑关系词对表格中罗列出来的“收发邮件，选购商品，点播音乐，下载电影”等考点进行罗列。
　　总的来说，考生要达到词汇三原则的灵活运用、闪光词汇及句式的脱口而出以及逻辑关系词的信手拈来这三个标准并非一时之功，考生必须通过平时的不断积累、总结和练习才能在实战中驾轻就熟。

