盘点：考生最关心的高考填报志愿五大关键问题
　　本文选自虞水洪的博客，点击查看博客原文。
　　高校招生是按分数录取的，我们必须科学评判自己的高考实力，合理而充分地用好分数。高考志愿是考生对未来职业生涯的第一步规划，这就需要我们去研究和选择适合自己的高校和专业。因此，填报高考志愿既要考虑“分数”因素，也要考虑“非分数”因素。我认为以下五个问题至关重要。
　　第一个问题：如何选择大学
　　1.分类了解全国大学概况
　　北京大学孙东东教授将全国大学分为以下五种类别，对于帮助学生和家长在填报志愿时从总体上把握和认识高校是很有实际意义的。
　　综合性大学：以北京大学、复旦大学、南京大学、浙江大学、武汉大学、中山大学、吉林大学、南开大学、山东大学、四川大学、兰州大学、厦门大学等为代表。这些大学历史悠久、理工文医学科门类齐全、文理渗透，文化底蕴较为深厚。
　　工科为主的综合性大学 ：以清华大学、上海交通大学、西安交通大学、同济大学等为代表。这些大学工科专业实力很强，但理科基础和人文社会科学相对稍弱。
　　准综合大学：如北京科技大学、北京邮电大学、中国农业大学、北京林业大学、中国地质大学、中央财经大学、中国政法大学、北京外国语大学等。这类大学以为各类工业、农林牧水产业、地矿、财经、政法、语言等行业培养专业人才为目的，主体专业实力很强，行业特点明显，与行业有天然联系，又都在逐渐向综合性大学发展。
　　师范类院校：以北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、华南师范大学和陕西师范大学为代表。属综合类大学，其教学水平、科研实力往往超过同批次的准综合大学。这类院校都陆续开设了非师范专业。
　　专业院校：如医学、艺术、体育、军事、警察等。这类院校专业性很强，培养目标明确。报考此类大学应充分考虑考生的天赋、特长和兴趣。
　　上述五类大学，各自的发展历程不同，办学实力和特点各异，培养目标和课程设置也有差别。这都是填报志愿时需要认真分析和考虑的，希望大家不要忽视。
　　2.百所大学列举
　　每年在北京招生院校800多所。北京高校按录取分数大体可以分为三个梯队。
　　第一梯队(“航母”)：北京大学、清华大学，这是在国际上有一定竞争力的国内顶尖大学。
　　第二梯队(一本校)：北京航空航天大学、北京理工大学、北京邮电大学、对外经济贸易大学、中国政法大学、北京科技大学、北京化工大学、北京交通大学、北大医学部、中国人民大学、中国传媒大学、北京外国语大学、北京语言大学、中央财经大学。这些大学属于同一量级，原来都是部委办的院校。
　　第三梯队(二本校)：首都经济贸易大学、北京工商大学、北京信息科技大学、北京物资学院、北方工业大学(以上学校录取分相对要高一些)；北京石油化工学院、北京服装学院、北京印刷学院(这些学校录取分不太高，但主体专业办学条件不错，教学很有特点和优势)。还有北京联合大学、北京城市学院，也属这一类。
　　外地一本院校中70%-80%，特别是省会城市的院校，办学水平都较高，有明确的主体专业，是行业领军者。列举如下：
　　天津大学、南开大学、天津医科大学；大连海事大学、大连理工大学、东北大学、中国医科大学、东北财经大学、东北师范大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学、哈尔滨医科大学；复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东理工大学、东华大学、上海外国语大学、上海财经大学；南京大学、东南大学、河海大学、中国药科大学；合肥工业大学、中国科技大学、厦门大学、山东大学、中国海洋大学；武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、中南财经政法大学、中国地质大学(武汉)；湖南大学、中山大学、华南理工大学、华南农业大学；重庆大学、四川大学、西南政法大学、电子科技大学、西南财经大学、西安交通大学、西安电子科技大学、西北工业大学、西安建筑科技大学、兰州大学。
　　外地二本院校办学水平都不错，只不过在北京招生列入二本，值得相应分数段的学生选择。
　　华北地区：中国民航大学、天津财经大学、石家庄经济学院、北华航天工业学院、中北大学、山西财经大学、山西医科大学。
　　东北地区：沈阳理工大学、沈阳航空工业学院、大连交通大学、沈阳药科大学、东北财经大学、哈尔滨医科大学、哈尔滨商业大学。
　　华东地区：上海海关学院、上海理工大学、上海海事大学、上海电力学院、华东政法大学、南京邮电大学、南京财经大学、南京审计学院、宁波大学、中国计量学院。
　　其他地区：安徽财经大学、山东财政学院、江西财经大学、桂林电子科技大学、重庆邮电大学、重庆交通大学、西北政法大学、西安财经学院、西安邮电学院。
　　由于北京考生对外地大学了解较少，填报志愿时觉得无所适从，所以我在这里列举上述数十所，不是全部，仅供大家选择时参考
　　3.从“大排名”了解大学实力
　　《挑大学选专业》一书对全国高校做了大排名，这是根据各高校的教授、院士、博士点、科研成果、科技论文等评分排定的，大体能反映高校的办学实力。尽管这个排名不尽科学和完善，社会各界对此议论也较多，但它仍不失为填报志愿时了解全国大学基本情况的重要参考。
　　在解读“高校排名”时要注意以下三个问题。第一，我们要从总体上看待高校的大体排名位置，相差一二十名的位次也许不好说在办学实力上有质的差别。第二，同类院校是大体可比的，如同是师范院校或政法大学，从排名大体可以了解其办学规模、教学科研水平等。不同类的院校是不能简单相比的，如排名相当的综合大学与专门院校，谈不上属于同等量级的办学水平。第三，还要了解下列情况在排名中的特殊性：高校合并规模越大排名越靠前；有医学院的大学排名靠前；理工类院校排名靠前，文史类院校排名靠后。
　　4.上“专门院校”和读“主体专业”
　　一是要去专门院校上学。语言类、法律类、师范类、财经类、土建市政类、计算机类、农学类、电子信息类、医学类等都有专门院校。在专门院校得到的训练跟在其他院校是有很大差别的。同是法学类专业，华东政法、西北政法的法律专业跟北航的法律专业是不同的。同是土建类专业，北京建工学院不单讲授基本知识、书本知识，还要讲大量工程实际知识，这跟北方工大的土建专业有很大差别。
　　二是要读学校的主体专业。工科为主的综合大学、准综合大学多数都有主体专业，办学历史长，办学实力相当强。如学生物工程报中国农业大学，而不要报北京航空航天大学。学国际经贸、金融学专业报中南财经政法大学，而不要报中国农业大学。学语言类专业报北京外国语大学、北京语言大学，而不应报北京航空航天大学。同样道理，学中文专业报首都师范大学，而不应报北京理工大学。
　　5.报考外地院校也是不错的选择
　　北京市现在高考录取率为80%左右，如果只在北京上大学，录取率只有60 %左右，选择余地就大大减少。
　　同是二本，即便是一些历史不长、教学科研水平一般的北京院校也是门庭若市。而在京招生的外地院校多数为部委院校，师资力量很强。一本院校情况也与此相类似。北京考生往外地迈出一步，就会有很多的选择，不但分数低，还有降分录取的可能，可以提高就读学校的量级，专业选择余地也较大。对于高考成绩在批次线附近的，可以保证不落到下一批次。
　　大体可以分为三种情况：第一，不够北大清华分的学生，在北京只能上人大、北航、师大、北外等，而到外地可上复旦、上海交大、西安交大、南京大学、浙江大学。第二，不够北航、人大、师大、北外分的学生，到外地可上哈工大、川大、重大、厦大。第三类，二本分的学生如上外地二本院校，这些院校如前文所述，办学水平都很不错，是行业领军者，甚至在全国小有名气，一般讲北京的二本院校好，或者好得多。
　　在选择外地院校时，要考虑学校所在城市的综合情况。如果有可能，尽量选择省会城市，经济发达地区，文化发达地区，自然环境和生活条件也可以适当考虑。
　　北京考生在京城长大，走出去既可以开阔视野，又可以锻炼独立生活能力。家长要相信孩子有能力走出去闯世界，这是人生非常重要的一步，也是必不可少的一步，早走出去比晚走出去好。
　　当然，报考外地院校，考生必须是自愿的，对自己有信心，能承受压力和挑战。大部分到外地读书的学生，一两年后会显得比在京读书的同学成熟，各方面进步都很大。

