北外等三校小语种2010年在京招生207人
　　北外  招生专业减少5个
　　北京外国语大学今年小语种招生专业14个，包括德语、法语、意大利语、日语、俄语、阿拉伯语、西班牙语、葡萄牙语、保加利亚语、芬兰语、波兰语、马来语、韩国语和僧伽罗语，比去年减少了5个。
　　北外招办主任许晔介绍，去年，德语、法语、日语和西班牙语专业报考考生比较多，竞争激烈。考生选报专业时要根据自己的实力报考，以免在热门专业上扎堆儿。口试、面试有两位考官，一位是英语老师，一位是小语种老师，主要考查考生的模仿、理解和表达能力，考生平时要注意锻炼语言表达能力。
　　北语  每人限报1个专业
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  北京语言大学招生办主任黄展介绍，该校今年招生的小语种专业包括德语、法语、西班牙语、阿拉伯语、日语、朝鲜语(韩国语方向)和意大利语，考生每人只能填报一个专业。
　　考试采取英语口试方式进行，考生阅读短文后回答考官提问。口试合格后，考生还要参加普通高考，成绩要达到北京市划定的重点分数线。录取时，学校按高考总分排队，分专业、分男女、分文理排队录取。同等条件下，学校优先录取英语笔试、口试成绩高者。
　　北二外  招生专业有微调
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  北京第二外国语学院今年小语种提前单独招生专业有微调，意大利语专业替代了葡萄牙语专业。
　　该学院招办主任张严介绍，小语种口试和面试主要考核考生高中所学外语语种的口语水平，不考小语种。学校通过口试和面试了解考生的语言表达、思维反应能力及简单语音模仿情况等，考试只是测试基础知识，难度不大。考生考前要巩固好高中阶段所学外语的听、说、读能力。北京考试报讯(记者 邱乾谋) 

