趣味策划：你被“流行”抛弃了吗(图)
　　编者按：
　　瞬息万变的今天，似乎周围的一切都在悄悄的发生着改变。有时候真的不明白一些事物为什么会如此的受追捧。自己是不是老了呢？还能跟得上时代的脚步么？你是不是被“流行”抛弃了呢……>>更多测试
《植物大战僵尸》，2009年风靡全球的小游戏，充分利用大脑的智慧和小脑的反应。你听说过这个游戏么？你会玩么？你又是这款游戏里的谁呢…>>进入测试
奢华，正在流行。现代人越来越懂得消费升级的观念，知道享受及经营自我的物质生活，也愿意省吃俭用把钱花在自己重视的事物上。可你知道自己究竟是不是喜欢败家的现代奢华一族…>>进入测试
火星文实质上就是，所用的文字会让人难以理解，使人们造成阅读困难，凡数上面这种情况的都属于火星文，“火星文”大体分两类：符号火星文，异体火星文。这种文字受到越来越多网友和90后人的喜爱，从而得到了推广。你能不能读懂一些呢…>>进入测试
在2008年向2009年过渡的网络流行语绝大部分来自于社会公共事件，网络热词已经约等于社会热词。你是个社会热点的消息达人么？那就看看09的流行语你知道多少吧…>>进入测试
先前的汉字整形，可谓刮起一阵风波。“?”、“?”这两个尘封N年的古字，靠网友们发扬光大而爆红。然而这些古字已和原意差得甚远了。今天带来几个复苏的古字，看看你是否跟得上时代的步伐认得呢…>>进入测试

