北京将增加紧缺专业外地生源进京指标
　　本报讯(记者郭爱娣)昨天，市政府发布“关于进一步深化基础教育改革提高教育质量和办学水平的意见”，要求到2012年北京学生的课业负担要明显减轻，并特别提出增加紧缺专业外地生源进京指标，研究实施校长轮换制度。 
　　意见特别提到，根据工作需要，进一步健全教师编制配备标准，完善教师补充和流动机制。建立健全校外兼职人员和工勤人员聘用机制。增加紧缺专业外地生源进京指标，对在编制限额内出现的空岗采取公开招聘。面向农村学校和薄弱学校紧缺教师岗位实行“特岗教师计划”。扩大师范生培养规模，优化师范生培养结构。探索师范生定向培养制度，解决农村师资补充难问题。畅通非师范专业优秀毕业生从教渠道。建立完善教师交流长效机制，探索建立区域内教师统一流动制度。 
　　意见还明确，到2012年，教育资源配置将更加均衡，办学条件基本达到现代化水平；课程改革进一步深化，学生综合素质得到全面提升，学生课业负担明显减轻；招生考试和质量评价制度进一步完善，初步建立起符合素质教育要求的评价导向机制；基本形成公办为主体、多种办学体制并存的格局。 
　　意见要求，保证学校体育课和学生体育活动，确保学生每天锻炼不少于一小时。设立卫生室，配备校医或专(兼)职保健教师。有条件的学校要成立艺术体育中心。新建和改扩建一批公办学校，解决来京务工人员随迁子女就学问题。郭爱娣

