北外等三所高校小语种2010年在京招207人
　　本报讯(记者李琦)北京语言大学、北京外国语大学、北京第二外国语学院三所院校今年在京计划招收小语种人数共计207人，各校报名工作将从3月20日起陆续启动。 
　　北京语言大学小语种招生35人，包括德语、法语、西班牙语、阿拉伯语、日语、朝鲜语(韩语方向)、意大利语。北京外国语大学小语种在京招生82人，语种包括德语、法语、意大利语、日语、俄语、阿拉伯语、西班牙语、葡萄牙语、保加利亚语、芬兰语、波兰语、马来语、韩国语、僧伽罗语。北京第二外国语学院招收小语种90人，包括俄语、德语、法语、西班牙语、阿拉伯语、日语、朝鲜语、意大利语。以上各专业文理兼招，学制四年。 
　　北语将率先启动报名，考生可于3月20日至4月3日，在北语网上报名并缴费。北外报名时间为4月3日8：00至11：30，考生需在北外东院报名。二外将于4月3日8：30至12：00，在1号教学楼报名。届时，考生可持身份证和近期同底版一寸正面免冠半身照片2张办理报名手续。已参加北京市2010年普通高考报名的考生，均可报考小语种单独录取。报名时必须提交北京市2010年高考报名时以“10110”开头的14位考生号。每位考生只能报考一所院校。三所高校将同时在4月10日上午进行口试和面试，内容包括英语朗读并回答问题、所报语种发音模仿、中文朗读、知识面考查以及身高、体型、五官等。 
　　北京教育考试院高招办将于7月初，在统一录取前安排单独招生专业录取。被小语种录取的考生，其他学校不再录取。

