河南政协委员：高考录取应分数带取代分数线
　　今报北京讯“为了避免一些优秀的学生因为一次考试的小小失误，就丧失了接受高等教育的机会，我建议高考录取以‘分数带’取代‘分数线’”。昨天，记者获悉，驻豫全国政协委员、河南省政协副主席张亚忠在今年的全国两会上，提交了一份名为《关于高考录取以“分数带”取代“分数线”的建议》的提案。“高考制度是基础教育的指挥棒，我国素质教育之所以步履维艰，关键在于高考指挥棒下形成了‘应试教育’顽症，这成为中国教育的心腹之患。”张亚忠说，现在的录取方式分数线绝对化，存在五大弊端：其一，驱使基础教育特别是普通高中教育将注意力全部集中到应试上，客观上对应试教育起到了推波助澜的作用，对深化教育改革、全面实施素质教育有百害而无一利。其二，使教育考试的功能严重退化，现代教育考试具有多种功能，除了选拔之外，还包括教育诊断、教育测评等功能，但是这些功能都被消解了。其三，这种录取方式完全无视考生志愿的价值，考生之所以报考第一志愿，就在于他对这所院校有高度的信任，但是这些价值却被这种貌似公平的录取方式无视和抹杀了。其四，这种录取方式完全剥夺了高等院校的招生自主权。其五，这种录取方式限制了教育公平向更高境界的发展。真正的教育公平是全方位的，绝不仅仅是具有一定偶然性的“一考”的分数。“为了全面实施素质教育、完善教育考试功能、归还考生选择志愿的民主权利和高校的办学自主权，我们亟须对这种貌似公平、实则逆行的录取方式进行改革。”张亚忠说，在系统改革方案出台之前，以“分数带”取代“分数线”不失为一种合理的做法。
　　张亚忠进一步解释说，所谓以“分数带”取代“分数线”，就是将一个确定不移的录取分数线转换成一个由上限和下限组成的录取分数带，按分数带进行录取。
　　具体做法为：严格核查各院校的第一志愿上线率，凡上线率不满100%的，均应向下降分，设定分数带，招收第一志愿的考生，下降分数原则上以录满为限，但最高降分值不得超过20分。下降20分仍不能录满的院校，允许招收第二志愿的考生，从高分到低分录取，录满为止。第一、第二志愿录取完毕后，若仍有第三志愿以下各分数带的考生和相应的未录满考生的院校，可进行调剂录取，尽量使愿意上学的考生都有学上、有余额的院校都能录满。
　　为了避免一些优秀的学生因为一次考试的小小失误，就丧失了接受高等教育的机会，我建议高考录取以‘分数带’取代‘分数线’。 ——驻豫全国政协委员、河南省政协副主席张亚忠(特派记者 王秋欣 梁新慧 赵媛)

