香港城市大学：按大类招生 选专业增加面试
　　新浪教育讯 2010年3月12日，第十五届中国国际教育巡回展在北京拉开帷幕，来自33个国家和地区的近500所高校和教育机构参展，新浪教育特别邀请到香港城市大学内地及对外事务处主任卓燕女士就香港城市大学2010年内地招生相关事项进行说明，以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好！欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，现在大家关注的是2010年中国留学论坛访谈，今天请到的是香港城市大学内地及对外事务处主任卓燕女士。
　　卓燕：新浪网友大家好！非常高兴今天来到这里为大家介绍香港城市大学2010年的招生情况。
　　主持人：刚才我们还聊到每年的话题，但是还是有很多同学关注咱们学校的发展，这一年以来，包括招生人数，奖学金人数，有没有变化，先跟我们大家介绍今年的情况？
　　卓燕：城市大学2010年我们还是参加统招，我们的总计划在全国195，跟去年可能差不多，奖学金的设置类型我们分别有三个奖学金奖项，基本上跟去年的设置没有太大区别，但是奖学金发放的比例来讲的话，我可以把这些数据告诉大家，我想过去这两年从北京进到城市大学的学生其实都是百分之百拿城市大学的我们叫头等学费全免的奖学金进来的，但是全国来讲的话我们的比例占到90%的学生进我们学校可以拿到不同层次的奖学金。那么计划的变动不大，大家今年在选专业的时候，我们是要增加一个面试，就是说进校之后选专业，有一个面试的过程。那么这个可能是一个相对比较新的安排。
　　主持人：那在报考的时候是按照大类是报考吗？
　　卓燕：娄先生对我们的招生工作非常了解，我们还是按照大类来招。基本上五个学院，我们城市大学的商务学院，人文社会科学院，科技工程院，法律院，创意媒体学院，理科在北京可以都选，但是个别的城市可能选择不一样，法律和创意媒体个别省市才招，有的不招，文科的学生可以选择，科技工程不招文科，其他的都可以学。
　　比如说大类选的商学，进来之后在商学院下属的18个专业都可以选择，我们的分配刚才讲了，有一个面试。
　　主持人：这个面试不是淘汰吧？
　　卓燕：不是淘汰，按照他的兴趣，然后老师跟他沟通是否适合这个专业。
　　主持人：大类不同，可能研究方向大不相同。
　　卓燕：对，其实18个专业类别不同，商学院可以选择会计、金融、市场营销、人事管理等等范畴很广，自己的兴趣在哪个方面，你适不适合念，以前的学生报考的话，可能只考虑这个热门我就报，但是他自己是不是真正有兴趣，了解不了解，可能透过一些面试的方法，能够选择的话更适合一些的专业。
　　主持人：刚才我们说90%的同学都或多或少拿到不同级别的奖学金，还有10%。那么因为不同级别的奖学金，大家也要考虑自己的承受能力。我们今年学费会有提高吗？
　　卓燕：学费应该这样说，我们来内地招生经济不是我们的主要来源之一，我们来招学生主要是招好的学生。虽然香港有些院校有些学费调整，我们仍然没有调整，仍然每年八万港元的学费，生活费住宿费加起来每年预算大概12万港元。
　　主持人：今年的住宿问题呢？
　　卓燕：住宿在香港确实是特别难解决的问题，我们已经跟特区政府和其他的学校在安排是不是能够对宿位的考虑，这个可能还需要一些时间，政策方面我们仍然只保证头两年在学校住宿，后两年可能同学要到外面找。
　　主持人：这样也好，经过这一两年之后可能对香港已经非常了解了，而且在整个城市当中找住宿，或者几个志同道合的朋友在一起，不会像刚去的时候那么无聊了。
　　卓燕：而且我们大学里面有一个宿生处，可以协助同学找住宿的时候提供一些信息给他。比如A同学有兴趣，B同学也有兴趣租，这样大家可不可以一起考虑，可以合租。
　　主持人：去年有一个话题非常热门，就是大学生蚁族，就是关注大学生就业的问题。就是香港是不是很明显，蚁族有大城市趋向，有很多学生为了要在香港，所以他们可以拿着低收入，可能大家合租在一起，然后寻找更大的发展平台，在香港的情况怎么样，我们学校一些毕业的同学，留香港的可能性有多大？
　　卓燕：其实特区政府在2008年的政策里面有一个非常优惠的政策，非本地同学只要愿意留在香港，毕业之后可以无条件在香港停留一年，所以这个政策我相信对内地学生来说是一个好消息，至于找工作我想竞争都是平等的，而且人才是流动的，所以香港本地招人才，其实并没有说本地的人优先，外地的就后，所以只要同学有这样的能力，在香港找工作还是有一定程度的优势的。
　　你讲到毕业学生的去向的话，最新的城市大学调查，内地学生毕业之后，大概占了40%是留在香港工作，那么据我们最新的统计，这里面毕业生月薪一个月可以拿到大概1.1万港元。长远来讲，因为薪水慢慢根据你的年资、经验不同会有所增长，这个也要看同学是不是要留在香港做长远工作。
　　主持人：这样来看，收回自己的教育投资有很快的。如果一个月这样月薪的话，把大学四年的生活费赚回来不是想象那么难，只要你足够优秀，找到一份适合自己的工作会很快的。
　　卓燕：我想入门的时候找工作确实需要一点时间，因为现在全球化，人才也是全球化，所以竞争的人肯定是多的，但是在香港找工作，我想内地同学还是有一定的优势的。虽然香港的生活指数比较高，但是比如说你可以找到志同道合的同学在一起，我觉得慢慢还可以发展。
　　主持人：其实哪里的同学都一样，不是说毕业就可以马上有发展。如果大家想跟您联络，或者报考当中有一些疑问，可以通过怎样的方式得到回答。
　　卓燕：我想目前来讲还是直接跟我们香港本部联系，可以通过城大内地招生网，网址是http://www.cityu.edu.hk/mainland，那么这个网站上我们所有的招生信息包括我们做推介、推广，我们都会放在网站上，包括今年我们的招生政策，分什么计划，现在已经公布了，如果家长希望通过电话跟我们直联系的话，我们的热线电话34427373，或者34428009。那如果说希望通过电邮的话，可以写到邮箱，chinese@cityu.edu.hk，这些方式可以跟我们联系，实际上我想大概在4月份左右，我们在上海交通大学里面现在设立了香港城市大学联络处，那么我们相信这个会对内地的学生和家长提供一个便利的咨询地点。那么如果有合适的时间或者我们可以公布的时候，请关注我们内地招生网。
　　主持人：新浪教育也会第一时间公布，非常感谢您今天来到聊天室跟大家聊天。
　　卓燕：非常高兴见到老朋友。
　　主持人：也非常感谢新浪的网友。

