报考必看：就业形势最稳定的民生专业盘点(图)
　　本文选自《求学》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　同样的事物，换一个角度来看也许就有不一样的风景，生活如此，选专业亦如此。
　　长线专业(民生专业)VS短线专业
　　我生长在新中国第一个被发现的大油田——大庆油田，对石油多多少少有些了解，小时候不带任何功利的心思，都会觉得石油城市人民的福利真不错；长大以后更了解到石油有多金贵，几百万年的沉积才换来黝黑一片。看中石油的股票上市之后翻腾着涨涨跌跌，通过几个签约中石油的朋友的描述，也知道了守着石油过日子的人，日子是多么富得流油。
　　与石油类似，矿业也是如此。其实非常好理解，因为石油和矿物是人们赖以生存的能源，除此之外，还有水业、农林业等，编辑MM称其为“长线专业”，我却更倾向于称其为“民生专业”，因为这些专业所研究的对象，实实在在是人们日常生活中不可或缺的，这些古老的专业与数学哲学一样历史悠久，虽然出身于田间地头或者丛林深处，却支持着人类生活的命脉，称其为“民生专业”就多了几分敬重的感觉。
　　有关“长线专业”和“短线专业”的选择是人生一场举足轻重的博弈，其实说穿了不过是“热门”与“冷门”的纷争。短线专业，又叫应用型专业，长线专业又叫社会型专业(社会性专业涵盖量非常之大，比如机械类、行政学类都属于它的范畴，本文中盘点的“民生专业”只是其中的一部分)。短线专业，在专业和课程设置上体现社会急需、紧缺的原则，具有较强的适应性、通用性、针对性和应用性的特点。长线专业，是人才市场上始终保持一定需求量的专业类型，这类专业受行业变化的影响不大，有比较稳定的需求市场。上世纪90年代以后，短线专业一下子火爆了起来，因为市场的需要，中国要进入国际化的竞争圈子，没有这些是不行的。而经过十多年的“自然选择”，现在市场上的相关人才需求已经接近饱和。残酷的事实是这样的，热门首先表现的是紧缺，接踵而来的就是竞争和饱和。
　　在这样的大环境下，多数人未曾注意到的是，有关人类生存的专业正在慢慢升温，人们需要衣食住行，所以建筑专业和机械制造专业一向炙手可热，工业化的进程带来了经济的发展；另一方面，民生专业开始展现出了它的魅力，它从未曾同那些时髦的专业“争宠”，也从来不急功近利地宣传自己，却承载着国民经济的命脉，某种程度上，它是有关“能源与资源”的“处理技术”专业，需要大量知识的沉淀和数十年隐姓埋名的经验积累。
　　本文主要盘点的是油、矿、水三大类专业，其中油和矿属于直接利用的能源类，水产可与农业相媲美，绝对是民生专业的代表，航海主要为了运输，自然也是民生中重要的一环。
　　目前与石油矿物相关的专业主要有石油工程、采矿工程、矿物加工工程、勘察技术与工程、资源勘察工程、地质工程、矿物资源工程、油气储运工程、煤及煤层气工程、资源勘查工程等——虽然复杂但很好理解，因为石油、矿物等等能源需要地质勘探和技术提取，还需要科学的运输方法，整套工序下来不知道要有多少门学科的交融和几代人的努力。海洋工程、海洋技术、水利水电工程、水文与水资源工程、港口航道与海岸工程、给排水科学与工程、地下水科学与工程是有关水利工程的专业，与“水”有关的还有另外一类专业：航海类，像航海技术、轮机工程、海事管理都是与此相关的专业。
　　厚积薄发，石油世代
　　勘探——勘探技术与工程
　　开采石油的第一步就是勘探，而地质学是发现石油的基础学科，石油属于不可再生资源，靠数十亿年的沉积形成，根据地质学推算和先进仪器测量，就可以找到石油层的大致分布。勘探技术与工程就是与此对口的专业，它在资源勘查和工程勘察两个方向上有所侧重。资源勘查，顾名思义是对资源的寻找和勘察，工程勘察则重在研究和查明工程建设场地的地质地理环境特征。由于采掘技术等原因，曾一度出现资源短缺和地质行业的效益滑坡，而随着技术的提升，开采也从过去的浅层矿发展到现在的深层矿，新一轮的资源开发正在进行，地质行业又恢复了勃勃生机。可以说这工作是实实在在的技术活儿，相对少见什么“垄断门”的事情出现，就业形势还是一片大好。
　　开采——石油工程
　　找到了石油之后就是开采，因为石油地区的地貌比较特殊，而且大部分石油都是埋在地表比较深的地方，所以如何解决地表和内部的压力问题是关键，而将石油从地下抽去之后，如何解决由于“真空”将导致的地表塌方又是技术难题。在现实生活中，油田的开采往往也伴随着天然气田的开发，石油工程专业说白了，就是研究怎么把石油弄出来，因此这也是整个石油工业流程中最重要最复杂的一步，且别说评估油层的物理性质和地理特性，如何打井、注水、抗压都是难题。不过相比较而言，其基本原理都不难，主要是靠操作，学石油的哪有几个不“下井”的呢？下了井那可不是坐过山车，待遇是好，却是要承担风险的。众所周知我们身边的一切塑料制品和很多生活资料都来源于石油，但是在石油产地进行深加工的城市并不多，大部分的“原油”会被运输到一些工业城市进行深加工。
　　运输——油气储运工程
　　石油的物理性质为粘稠的液态，所以运输往往需要通过地下管道，油气储运工程专业便可以看作是石油和天然气的“交通工程师”，主要负责配管的加工设计、平台调试、维修及检验，因此就业面还是较广的，各大石油销售公司、输油输气站点、油气储备库等都是比较对口的单位。不过油气储运是一门非常注重实践的学科，所以，比较想将来“坐办公室”的同学还得慎重考虑。
　　加工——石油化工
　　黑黝黝黏糊糊的石油运到了化工厂，接下来就该石油化工专业闪亮登场。严格地说，石油化工并不属于石油专业而当属化学工艺工程专业，只是因为它的处理对象是石油、天然气而与石油沾边。石油化工是上世纪20年代随石油炼制工业的发展而形成的新兴工业，虽然在70年代经历两次价格上涨的冲击，但由于它已建立起整套技术体系，产品应用已深入国防、国民经济和人民生活各领域，市场需求尤其在发展中国家正在迅速扩大，所以石油化工仍将得到继续发展。环保和可降解之类的课题是近年来的大趋势，该专业的前景也必将“可持续发展”。虽属化工类，但长期和化学物质接触，且身处易燃易爆的加工车间，危险系数也挺高，工作不能粗心大意。化工行业的国有企业主要有四大公司：中石化、中石油、中海油、中化，据说从事石化工作的人，工资一千每月的也有，五千也正常，一万也不算多，真是让人乍舌，关键是看个人的能力和经验值了。
　　高收入=高风险？
　　近年来与石油相关的专业热度逐渐升温，一般的石油城市石油专业的本科生找工作还是不必发愁的，建议本科毕业先参加工作再确定自己下一步的发展方向。因为关于石油行业的工作，本身争议就颇多，高收入的背后是要付出艰辛的生活代价的，这一点还是要看个人的选择。但这也并不是绝对的，除了高收入的补偿，野外或是出海勘探一般都会有其他形式的补偿，例如有的出海职员每年只需工作半年，每次海休的都是飞机报销，在连续工作一定年限之后也会有相应的补助。这就要看各企业的薪酬体系如何了，人才在石油行业中还是绝对被需要的。
　　中国石油大学的一位同学说，他的本科同学有不少选择进入世界知名的石油企业比如康菲、道达尔等，当然这样的国际公司很注重英语口语能力，有的则需要托福成绩，相关石油学科会开设双语课，要求很严格。在石油城市的石油企业里往往会有更多的实践机会，所以本科生因为年轻往往更受青睐。其他非石油专业的同学能进石油单位也是不错的选择，笔者有个朋友，法律专业研究生毕业，在北京中石油第一年就有十几万进账。所以说，投身石油事业就好比买到了刚上市的石油股，握在手中只等升值。但是比较残酷的一点是：石油专业有着严重的“重男轻女”现象，虽然石油专业毕业生普遍不愁工作，但男生找工作的优势还是普遍大于女生，这也是不争的事实。此外那就是——“垄断的民生”，民生专业占据了地球上大部分资源，矿业争夺还算缓和，石油产业在全球来说都是绝对垄断的，所以，在一些有一定历史的石油城市，就业垄断也是稀松平常的事情，人脉和背景还是很重要的，据一位石油公司的职员调侃说，他们在平日里都不敢指名道姓地说话，因为指不定身边的人就是谁或谁的亲戚。但这也不是绝对的，“潜规则”之外最重要的还是个人能力和品质。
　　院校点击
　　全国开设石油专业的学校一般集中在石油城市的石油学院和少数理工大学，最头牌的当然要数中国石油大学，而与勘探有关的专业一般在地质类大学都有开设，中国地质大学和吉林大学的勘探技术与工程在全国都是数一数二的。选择学校的原则当然是以石油城市为主，因为这意味着有更多的实践机会和更广阔的就业选择。
　　开设石油工程的学校并不多，但个个都是有“来头”的：中国地质大学、中国石油大学、大庆石油学院、西安石油大学、燕山大学、成都理工大学、西南石油大学、长江大学等，其中大庆石油学院是一所性价比比较高的大学——诚然是对于石油专业来说，因为有大庆这个城市的11个采油厂作为吸收人才的主体，并且有着新中国原油纯度最高的大油田做实践，怎么会不炙手可热呢？
　　油气运输工程专业开设的院校主要分布在我国的东部和中部地区，全国共开设了13所，其中中国石油大学、西南石油学院、大庆石油学院、抚顺石油学院、西安石油大学是比较好的选择。
　　相关内容：
　　报考擦亮眼 24个最容易被误解的高考专业解析
　　教育部：2010年高考新增及撤销专业名单
　　根据性格选专业 适合男女生报考的专业推荐(图)
　　揭秘：44所最容易混淆名字的高校真面目(图)
　　报考擦亮眼：24个大学最容易混淆专业解读(图)

