复旦视觉艺术学院招生爆棚 个别专业录取率501
　　晚报讯 复旦大学上海视觉艺术学院2010年上海考点艺术专业校考报名及考试工作昨天结束。记者获悉，今年该校总共在全国11个省市设置了考点，全国总计报名人数超过1万人。个别专业的录取率甚至达到了50：1。
　　据介绍，今年该校总共投放了400个校考招生计划，吸引了全国1万多名考生报考。表演、主持、广播电视编导以及美术类各专业报名人数和招生人数之比超过25：1，部分专业甚至达到50：1。
　　该校相关负责人介绍，为吸引优质生源报考，今年该校在招生考试政策以及奖优助学政策进行大胆创新，如该校规定美术类专业省级统考整体排名前50名的考生以及校考排名前3名的优秀考生，若第一志愿报考该校，则文化分达线后优先录取；美术类专业省统考前5名的同学如考入该校，还可视情况给予免除首年学费、免除学生在校期间的部分住宿费和生活费等优惠。
　　此外，该校还加大与国内中等学校特别是艺术特色中学之间的联系。目前，该校已与上海十多个区县的40余所高中建立紧密合作关系，鼓励各中学校长推荐有突出专业特长、品学兼优的优秀考生报考该校。校长推荐的优秀考生，表演类专业可免专业初试，直接进入下一轮考试等。这些创新招生政策对于吸引广大优秀生源报考该校起到了非常明显的作用。 (记者 张骞)

