四川艺体专业联考拉开帷幕 高科技设备护航
　　A
　　报考指南
　　编导表演类
　　不能带电子产品进考场
　　2010年普通高等学校表演、编导类专业，专业考试将于2010年3月16日至3月17日上午开始报名，面试于3月19日至3月23日进行；编导类专业在面试后将于3月20日下午举行专业笔试科目考试。报名考试地点仍然设在四川大学望江区学生活动中心。省教育考试院提醒考生们，这两类专业的专业测试过程中，考生不能带任何通讯工具和电子产品(手机、MP3、MP4、录音机、相机等)进入考场，否则视为作弊处理。
　　体育类
　　专业测试4月在体院进行
　　此类考生专业测试将按地区分两批进行，成都地区的考生在第一批，报名时间为4月8日。考试地点设在成都体育学院(武侯区体院路2号)。
　　专业测试分为身体素质和专项技术两项。前者项目仍然确定为100米跑、立定三级跳远、原地推铅球等三项。专项技术测试项目则根据考生填报的项目进行，满分为40分。
　　音乐类
　　报名需回正住户口所在地
　　报考音乐类专业，专业考试共分24个小项目，考生可自由选择。3月11日起陆续进行专业考试，报名地点设在四川音乐学院(成都市新生路6号)。
　　美术类
　　只考色彩、素描、速写
　　美术类专业的考生参加专业考试需在2010年3月26日，在四川师范大学狮子山校区报名。专业测试项目为3类，3月27日下午2时至5时为色彩科目的考试，3月28日上午9时至12时为素描，下午2时至3时为速写。另外，考试对画架和画纸的规格也有一定要求，省教育考试院提醒考生们登录招生考试网，查阅相关信息后，按要求准备应考。
　　注意事项
　　报考省外院校看仔细
　　报考单独组织专业考试的省外艺术院校的考生持《报考证》和《身份证》按院校招生简章规定的报名考试时间、地点参加专业考试。报考省外院校体育类专业和认定我省艺术专业统考成绩的省外院校艺术类专业的考生必须参加四川省组织的专业统考。
　　报考省外独立设置的艺术院校由学校单独组织专业考试，考试科目、考试内容、计分标准、评分办法由学校确定，并在招生简章中向社会公告。省外综合性院校的艺术类专业原则上(经批准同意单独组织专业考试的部委属及“211工程”院校除外)认定我省专业统考成绩，不再单独举行专业考试。
　　高科技设备为考试护航
　　四川省教育考试院根据不同专业的特点，在艺术专业考试中将对主考教师采取临时随机抽取考室、不定期调整考室等办法，加强对专业考试的管理。同时，在考生入场时，将对所有考生进行照片核对签字，对有疑问的考生使用身份证识别仪对考生进行身份确认。在笔试科目考试中使用手机信号探测仪、“监考大师”等高科技手段。在体育考试中，使用电子测距(计时)等高科技设备，保证考试成绩准确无误。专业考试期间，省上还将组织由纪检监察和招生部门组成的巡视组，对考试情况进行随时巡视和督察，确保我省2010年艺术、体育类专业考试平稳、顺利进行。
　　专业成绩合格才填志愿
　　根据有关政策规定，2010年艺体考生志愿按本、专科两个批次一次性填报，艺体专业考试成绩合格的考生才能填报艺体专业志愿。
　　参加全国文化统考的艺术考生只能填报普通高校艺术并轨本、专计划志愿；参加普通高校职一教师资和高职班对口招生单独命题考试的考生只能填报普通高校艺术职教师资和高职班对口招生专业志愿，两类考生志愿不能交叉填报。凡符合普通高校招生条件的艺术、体育考生，可以兼报除提前批次以外的其他批次普通高校非艺术、体育类专业志愿。艺体考生专业成绩达到本科控制分数线可填报本科、高职(专科)志愿；专业成绩达到专科控制分数线的考生只能填报高职(专科)志愿。(记者：龙帆 余媛媛)

