揭秘：就业市场最稀缺的三大教育类专业(组图)
　　奢侈品并非物质化的“东西”，而是一种每个人都向往的、美好的、高品质的生活，琳琅满目的专业里也有许多“奢侈品”。它们“奢侈”的原因，可能是因社会特别稀缺而更容易就业，这些“奢侈品”专业在哪里？快来看看吧……
　　震撼心灵的作品——教育类专业
　　“奢侈”原因：教师是“人类灵魂的工程师”，在社会上拥有较高的美誉度，加上基层、特殊教师的稀缺而让教育类专业也成为了专业的“奢侈品”。
　　◆ 经久耐用的路易威登(LV)——教育学
　　◎就业皮影戏
　　经常有人指着身上的LV皮包说：“用来用去还是LV最耐用，这个包已经8年了。”教育学专业就是这样一个以经久耐用为特点的专业。
　　按照职业类型分，教育职业可分为讲授型和非讲授型两种类型的职业。平常大家所熟悉的讲授型职业，就是通常说的站在三尺讲台上的老师。另外，教育的职业范围已拓展到了许多专业领域，如：指导咨询、图书管理员、媒体专家、学校的社会工作者等。据了解，教育学类专业一部分毕业生已流向了出版社、电视台、杂志社、企业人力资源等领域。从需求方来看，我们是一个13亿人口的大国，到2020年人口可能达到16亿，这无疑更证明了今后教育的市场有多么大的潜力和拓展空间。
　　§职业罗盘
　　随着市场经济的完善，教育已不再是单纯依靠财政拨款的清水衙门。如今，教育已迈开了产业化发展的步伐，产业链延伸到幼儿学前教育、继续教育、远程教育、在职培训、出国培训、考试培训等方方面面。假如你打算在教育界大展拳脚，那么在埋头苦读的时候，也要增强一点市场经济的观念，用你的一技之长自主创业，并不是可耻的事情，如新东方，明明是培训机构，可同样也能融资上市啊。
　　要做好老师，你除了要学好自己专业的课程外，还要广泛涉猎多方知识。毕竟，有那么一天你可能成为别人成长道路上的一座灯塔，是教书育人还是误人子弟，可全在你的一念之间，要担负起人类灵魂工程师的称号，需要强烈的责任感。
　　☆报考点睛
　　教育学放宽的录取率，并不意味着就业压力和竞争力的降低，教育学专业的就业率近年在95%左右。
　　◆ 易消化的雅培奶粉——学前教育专业
　　雅培奶粉受欢迎的一个原因在于宝宝吃了消化快、好吸收。大多数家庭都是一个心肝宝贝，就算经济不宽裕，也要给宝宝最好的东西。幼儿教师于是成了家长们抢夺的第一站教育资源。学前教育就像雅培，成为就业市场上的“易消化奶粉”。
　　◎就业皮影戏
　　早期教育是21世纪幼儿教育的大趋势。据最新的《中国人口统计年鉴》显示，中国0～3岁的婴幼儿共计7000万人。2004年全国在园幼儿达到2089.4万人，同比增长了4.5%；幼儿园比2003年增加了4638所，增长率为4%。幼教事业具有广阔的市场潜力，与之配套的幼儿教师和管理人员的需求激增，幼儿师范毕业生供不应求。尽管近年来各地一些院校增设了学前教育专业，但仍不能满足整个社会的需求。如贵州省2004年缺口近万人，江苏省在各级学校师资短缺现象中幼儿教师短缺尤为突出。这为学前教育专业人才提供了一个巨大的就业市场和人生舞台。
　　§职业罗盘
　　过去幼儿园对老师的素质要求不高，会跳会唱就可以了。而这两年，社会对幼儿教师的素质要求提高了，老师的道德素养、教育能力、有没有经过正规培训是更关键的因素。因此，正规“科班”出身的学前教育毕业生供不应求，福利待遇也明显提高。而高职学前教育专业毕业生职业意识强、技能高、基础理论知识较系统、知识面较宽等，正符合社会对幼儿教师的要求。至于本科、研究生等更高层次的学前教育专业毕业生，除了去当幼儿教师，还可以在跟幼儿研究方向相关联的杂志社、研究所工作，也有不少自己创业当园长。
　　◆ 点燃残疾孩子梦想的手——特殊教育专业
　　还记得央视2005年春晚上经典的《千手观音》吗？对，那是中国残疾人艺术团表演的。21位聋人孩子化为“千手观音”，给关心和爱护他们的人们送上了新年最真切、最可贵的祝福。
　　是的，在我们身边，还有很多这样的孩子，他们以快乐和感恩的心，于黑暗中体味光明，于无声中感悟音律，于残缺中寻求完美。而特殊教育专业，正是为这样的孩子们点燃梦想的力量之手。
　　◎就业皮影戏
　　特殊教育专业毕业生最合适的就业单位莫过于到各种特殊教育学校以及与特殊教育相关的机构从事特殊教育实践、理论研究、管理等工作。由于特殊教育对象的特殊性(生理上有残疾者)，所以，对于从业者的要求，不仅体现在知识技能的掌握，更重要的是要有好的性格，有耐心、有爱心从某种意义上说是更为重要的。
　　但就目前我国的实际情况看，各类特殊教育学校数量还是很少的，中国目前只有1600多所特殊学校，在校学生37万人，和全国6000万残疾人这一庞大群体相比，远远不相适应，“特殊教育”成为中国教育中很突出的薄弱环节。
　　“奢侈品”买手的自白：
　　长江8号：现在社会办班太多了，且收费都很贵。我是一所重点高校外语专业大三学生，从大一下学期起我就开始帮初三学生补习物理，现在在一个辅导班做兼职，每周上4节课，每个月的生活费就出来了。
　　小小兔思基：据说北京地区近年来学前教育专业的就业率在90%以上。工资从1000～3000元不等，当然在外企幼儿园肯定还有更高收入。这份工作是否具有发展前景，除了客观条件外，还在于自己的主观努力。
　　青草_2008：特殊教育是很需要爱心的，这份职业是高贵的，但是物质上的收获可能就相对贫乏了。但这个专业的学生很少受到来自其它专业毕业生的竞争，在经济发达地区，特殊教育专业的就业形势还是可以的。
　　以上的专业“奢侈品”虽因市场而变得奢侈，但也是供同学们选择的好东西。人生有许多的岔路口，而大学专业的选择则是关乎考生职业规划的一个多岔路口。快到路口的同学们，请你综合考虑自己的性格、家庭、经济等来做出神圣的选择吧。

