高三家长要帮孩子度过“心理高原期”
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)心理及家庭教育专家游涵在做客北京新闻广播教育面对面节目时建议，高三家长要学会接受孩子的负面情绪，帮助他们度过“心理高原期”。
　　据介绍，“心理高原期”是指到了冲刺状态，人的身体体能到了近乎极限的时候，有近乎窒息的感觉。其外在表现主要有以下几方面：记忆力下降、失眠、焦虑、烦躁、厌学、成绩极度下降。
　　到现在这个阶段，考生身心比较疲惫，大脑不够用，学习的弦绷得很紧，容易导致做题时丢三落四，对知识产生遗忘。如遇到这种情况，考生不要过于紧张，应该放平心态，把注意力放在纠正眼前出现的错误上。
　　在孩子遭遇“心理高原期”时，家长可以做些什么呢？成绩忽高忽低是考生情绪化的体现，对于这样的考生，家长要多陪伴，不一定要给出意见。处在“心理高原期”的考生，情绪不高，有时会对家长不理不睬。其实，这些考生很多时候并不是不愿意交流，而是恐惧交流后的后果，担心说出心里话之后，家长不能够理解和接受。因此，家长要调整状态，多鼓励孩子。家长可以每天给孩子按摩后背，在按摩的感受中传递家庭温暖和归属感。家长还可以谈谈家长里短，把孩子从对学习的焦虑中拉出来，从而使孩子得到放松。

