北京2010年高考高职升本公共课考试27日开考
　　北京考试报讯(记者：邱乾谋) 2010年北京市高职升本科公共课考试3月27日进行。这是记者日前从北京教育考试院召开的高职升本科试点工作布置会上获悉的。
　　高职升本科考试分为公共课和专业课。公共课考试有英语、日语、法语3个语种，考生可任选一种。公共课考试试题由北京教育考试院统一命制，考试时间为2小时。专业课考试分为基础课和专业基础课，由专业课考点校根据招生专业课程自主命题。
　　北京教育考试院高招办有关负责人提醒考生，开考15分钟后不得入场，交卷出场时间不得早于考试结束前30分钟。考生要用蓝色或黑色钢笔、签字笔或圆珠笔在答题纸规定的位置答题，在试卷或草稿纸上答题无效。
　　据悉，高职升本科的录取将根据全市考生的公共课考试成绩，按招生计划数的一定比例划定公共课资格线。招生学校在公共课资格线基础上，结合基础课、专业基础课的考试成绩和综合评定意见，择优录取。
　　据悉，北京今年共有10余所院校接收高职升本科的考生。根据相关规定，参加高职升本科的考生要求为平时学习成绩和表现优秀的在京普通高校专科(高职)应届毕业生。
　　高职升本科是指开展选拔高等职业教育专科层次优秀应届毕业生进入本科阶段继续学习的试点工作。推荐学校根据学生的思想品德、学习情况、体育锻炼、参加社会工作和活动等综合素质及实践能力，择优推荐。各校推荐比例不超过本校本专业高职应届毕业生的15%。

