海南省2010英语听力成绩全部计入英语总分
　　由教育部考试中心编写印发的海南省2010年高考考试说明近日陆续下发。与以往相比，今年我省高考英语听力成绩将从去年50%计入英语总分，改为全部计入英语总分，这是记者今天从省教育研究培训院获悉的。
　　据省教培院课程部主任罗基鸣介绍，今年高考“海南卷”依然和过去一样，由我省委托教育部考试中心命题。从教育部考试中心编制的考试说明看，今年我省高考除英语、化学、生物稍有调整外，其他科目的考试内容和试卷结构基本与往年相同。
　　从2007年我省新课改后第一次高考以来，我省高考英语听力成绩占英语总分的比重逐年增加。 2007年听力成绩只是参考，不计入英语总分；2008年听力成绩的30%计入英语总分；2009年这一比例提高到50%。而今年英语听力成绩将全部计入英语总分，英语试卷满分150分，其中听力满分30分。罗基鸣认为，听力成绩计入总分的变化适应了社会需求的变化，而经过三年来的逐步调整，我省考生也逐步适应了这一变化，过渡较平稳。
　　省教培院化学教研员吴益平介绍说，今年高考化学试卷结构有一些调整，必考内容中12个单选题，今年改成了6个单选题和6个不定项选择题(有1或者2个正确选项)，而且在分值上也有一些变化，原来12个选择题是每题3分，今年改成前6个单选题每题2分，剩下 6个不定项选择题每题4分。此外，选考部分共有三个选考模块，原来设置的是三个单选题每题3分，综合题一题11分；今年调整为一道多项选择题，6分；综合题一题14分。
　　吴益平说，单选变多选和不定向选择题，避免考生瞎蒙，投机，增加了考试的有效度。不过，考题的难度也加大了，相对较难的题分值也提升了。因此，考生在复习时要对新题型多练习，尽快适应这一变化。此外，从我省去年高考看，化学实验题得分不太理想，化学用语也比较薄弱，老师在教学中还要加强实验教学，多给学生一些动手机会，不能仅通过做题或者画图讲实验；而学生也要对实验现象的内涵和本质多挖掘，不仅记住实验现象，还要有实验思维。
　　省教培院生物教研员许冠学介绍说，今年高考生物的题型和试卷结构等都没有变化，不过在选修三中增加了“生态工程”这一内容。对于今年新增的内容，建议考生复习时还是给予一定的关注(记者：周元)

