教育部拟将本专科考试分开 专科下放到省(图)
　　今后我们设想，也是纲要的设想，在全国只考本科考试，专科的考试下放到省里进行，把本科、专科分开。一些学生愿意报考专科、报考高职，不需要参加全国的统考，这样可以减轻大家的压力。”
　　关系千万家庭命运的高考将会怎样改革？昨天，十一届全国人大三次会议新闻中心举行主题为“国家中长期教育改革和发展规划纲要”的集体采访，包括教育部副部长郝平、政策法规司司长孙霄兵、发展规划司司长韩进等多位教育部官员出席并回答问题。其间，孙霄兵透露，教育部拟将本专科考试分开，专科考试下放到省里。 
　　完善高招录取
　　专科无需参加全国统考
　　“我们认为应当有一个高考的制度，包括全国统一高考。因为考试制度也是很多人民群众反映保障教育公平的基本制度。”孙霄兵说，但他同时强调，高考制度必须改革，要逐步形成分类考试、综合评价、多元录取的考试制度。 
　　孙霄兵透露，在具体的做法上，要逐步实施高等学校的分类入学考试，今后全国本科、专科一起考试的制度要加以改变。“今后我们设想，也是纲要的设想，在全国只考本科考试，专科的考试下放到省里进行，把本科、专科分开。”孙霄兵说，一些学生愿意报考专科、报考高职，不需要参加全国的统考，这样可以减轻大家的压力。 
　　“从2009年看到，有很多大学进行联考，尽管很多的问题需要完善，但是这个导向是正确的。”对于大学联考，孙霄兵昨天表达了支持的立场，他表示，要探索高水平大学联考，还要进一步完善招生录取办法，今后高考的成绩是作为一个重要的依据，但不是唯一依据。要把高中阶段的学业水平考试和综合素质作为一个重要的参考，如何参考，还需要进一步探索。
　　社会化考试
　　先期试点才能全面推开
　　在高考的具体录取制度上，孙霄兵强调，要实行多元录取的机制。对于统一入学考试的学生，还是要实行择优录取；对于有特长的，符合学校培养条件的，经过面试、测试自主录取；在高中阶段表现优异的，可以推荐录取；符合国家特殊需要的，要进行定向录取；有特异的才能，要实行破格录取。我们实行五个录取制度，来解决多样化考试的问题。
　　孙霄兵昨天表示，今后的考试还要进一步推行社会化考试，现在已经有所试点。这里需要指出的是，这样一些考试，需要在严格的法律法规保障和社会监督下进行，要逐步进行，“而不是说我们今天提出，马上就要实行，一定要取得试点，经过慎重的研究，才能全面推开。”

