花钱造假证 高考低分学生上本科黑色捷径曝光
　　平时考试总分只有200多分的高中生能上正规的一本、二本大学吗？能拿到本科学位吗？
　　对于那些知道“体育单招生”这一高考捷径的家长来说，这的确是个很简单的问题，因为尽管他们的孩子平时没有专门练过体育，但只要肯花钱参加一个考前培训班，办到报名需要的“二级运动员证”，就能参加大学的单独考试了。
　　这样的“体育单招生”，进了大学体育系、不就露馅了吗？接受中国青年报记者采访的某大学体育学院领导说：“招生是学校招生办的事情，我们体育学院只负责教学。进来什么样的学生，我们就教什么样的学生。”
　　当《中国青年报》记者以家长身份咨询一所高校“体育单招生”的就业情况时，该校体育学院的一位教师表示：“现在一般事业单位，没有本科文凭不能进。你的孩子从我们这里毕业拿到本科文凭，就有了这个敲门砖。能不能进好的机关和事业单位，就看你家的关系了。”
　　上个“培训班”就能拿到“二级证”
　　对于钱焕珍(化名)来说，通过体育单独招生这样一条上大学的“捷径”，让她少走了不少弯路。
　　钱焕珍来自河南，参加过2009年的“体育单招”考试。她的同学中大部分进入了河南省有资格招收“体育单招生”的高等院校学习。
　　“体育单招”制度从1986年开始实施，初衷是招收“国家队和省市队退役运动员和部分有培养前途的青少年选手”上大学。2010年，我国有80多所院校可实行单独招生，它们大多是体育类和师范类院校。打开这些学校的招生简章，在报名条件里都要求报名者具有“二级运动员(含)以上技术等级资格”。
　　2009年4月，国家体育总局下发《运动员技术等级管理办法》，规定各省、自治区、直辖市体育局根据本地区实际情况，可以将二级运动员审批权授予地(市)级体育行政部门。这意味着，批准二级运动员的权限可以在地(市)级的体育局，由县级体育局上报材料。
　　那么，没有专门参加体育训练的高中生又如何获得“二级运动员证书”呢？一则来自互联网的招生广告将其背后的内幕揭示得一清二楚。该广告称：“在本基地参加学习训练的学生，基地统一办理二级运动员证书，统一组织单招考试。只要取得单招考试资格，就很容易进入一本、二本学校。通过单招考试进入一类、二类普通本科学校，是低分考生唯一的捷径。”
　　广告对“体育单招考试”的解释很直白—国家针对体育类学院单独组织的招生考试，考文化和体育，文化由国家体育总局统一命题，体育由各高校自行组织考试，单独划线，单独录取，录取学生跟参加普通高考的学生待遇相同。每年3月报名，5月初考试，与高考不冲突，学生可以不用参加高考。
　　参加单招考试的学生必须是国家二级或一级运动员，单招是一种针对高水平运动员单独组织的招生考试，所以文化分要求比较低，往往在300分以下，有的专业只要180分。
　　单招录取学生数量比较大，武汉体育学院2008年录取800人，吉林体育学院2008年录取1000人，成都体育学院2008年录取800人……华中师范大学、贵州师大、海南师范大学2008年单招录取也有近百人。
　　关于单招考试资格的取得，这则广告称：在本基地参加学习训练的学生，基地统一办理二级运动员证书，统一组织单招考试。
　　最后，该广告还补充道：(有些考生有)误解，认为考生不喜欢体育专业，所以不愿意读体育院校。(其实，入大学后，体育单招生)可以申请读第二学位，非体育类专业，如英语、计算机、新闻、公共管理、经济管理、医学、心理学等专业。总之，200分上普通二本，体育院校是最佳选择。详细招生情况可来电或QQ：73××××20。
　　2009年，走了一趟“体育单招”路的钱焕珍，认为这种广告是基本可信的。她告诉记者，自己参加完高考后，成绩很差，在家没事干，有邻居找到她，说认识人，有路子，这样的成绩也能上正规大学，但要参加一个体育单招的预科班。
　　“我交了几万元，来到了郑州，在一个名叫腾飞的培训中心，参加了半年多学习，班里有100多名同学，河南省的同学交了大约6万至7万元左右的费用，外省的同学交了10万元左右的费用，在大学报名考试前拿到了国家二级运动员证书。有的同学一个人就拿了两个证书，并且是不同项目的。”钱焕珍说，拿到证书后，她被老师安排到河南能招体育单招生的学校报名部分同学在一些大学报名时被查出二级证是假的，他们换所学校报名参加考试就被录取了。教练说，学校的招生环节被打通了。
　　比赛成绩是多少，教练是谁？都忘了
　　2009年11月24日，在河南省南阳师范学院，接到举报的《中国青年报》记者点名要见几位在2009年秋季入学的“体育单招生”。
　　在院方的安排下，记者和几个“体育单招生”进行了一对一的谈话。
　　记者(以下简称“记”)：你何时参加比赛拿的二级证？是什么比赛？
　　张同学(以下简称“张”)：2008年，在河南周口市，具体比赛说不清了。我参加考试时，练的是田径100米；到大学后，转学羽毛球。
　　记：参加比赛时，教练是谁？张：记不起来了。记：你最好的比赛成绩是多少？张：忘了。
　　记：档案显示，你在淮阳县实验中学读书，教练是谁？
　　张：记不住了，完全混了。
　　南阳师院向记者提供的材料显示，这名体育单招生报名时提交的个人信息称：她2007年8月在河南师范大学(并非其答记者问时说的周口——记者注)举行的河南省青少年田径锦标赛上，以12秒7的成绩获得了第一名。她的户口卡显示，她曾用名雷×，2009年1月由河北东光县迁到河南省淮阳县城关回族镇进步北大街009号。河南身份证的有效期从2009年3月开始。
　　她的“二级运动员证”由河南省周口市体育运动局颁发，证书编号为2007008。
　　另一名刘同学(以下简称“刘”)入学时考的是兵乓球，现在练了羽毛球，而入学时二级证上显示他是学篮球的。
　　记：请回忆一下你拿二级证的比赛。
　　刘：在郑州比赛，教练带去的，地点忘了。
　　记：带队的教练是谁？刘：不记得了，他带队的时间不长。
　　记：当时和哪个队比赛？你们的成绩是多少？
　　刘：忘了，没印象。记：说一下你上中学的情况。
　　刘：2005年至2008年在河北滦平一中读高中。
　　记：你的身高是多少？
　　刘：现在是1.76米。(他给学校提供的材料显示，2007年他参加河南省青少年男子篮球锦标赛时，身高1.78米——记者注。)
　　记：你的二级证是篮球，入学考试为什么选的是兵乓球？
　　刘：打篮球，我没有身高优势，(所以)选打兵乓球入学。我从小开始打兵乓球，没有跟过教练。
　　记：通过这种途径上学，有无担心？刘：不担心，顺其自然。
　　记：如果有选择，还会用这种方式上学吗？
　　刘：估计没机会了。
　　记：现在你在河南的户口所在地，你去过吗？
　　刘：我只去过一次，当时教练和办户口的人开车带我们从郑州到淮阳，还照了身份证照。
　　他告诉记者，2008年至2009年，他在河南腾飞技能培训中心读书，钱是父母交的，数额不知道。二级证是教练给的。
　　这位刘同学的报名材料显示：他的户口2009年1月14日从河北省滦平县迁入河南省淮阳县城关回族镇进步北大街009号。实验中学证明其“在我校学习3年，达到高中毕业水平”。盖章为“周口市体育运动局”的二级运动员证编号为2007022，日期为2007年11月20日。其成绩为2007年河南省青少年男子篮球锦标赛团体第二名。
　　本报北京3月11日电
　　“我们学校只在造假链的末端”
　　“在你们来之前，我们就接到过关于这批体育单招生的举报，我们要求体育学院进行复查。”南阳师范学院招生就业处处长王庆林在接受记者采访时说。
　　王庆林告诉记者，当时每个领导的门缝里都塞进过此类举报，说一些在校生的二级证是假的。河南省教育厅纪工委也知道此事。“我们向上级部门进行过书面汇报。也曾建议二级运动员证书要由省里统一鉴定真假。”
　　但记者在采访中，该校承诺给记者看这份文件，但最后没找到。
　　王庆林介绍，他从2008年开始在招生办负责招生。南阳师范学院申请，经国家体育总局和教育部批准，从2004年开始招收体育单招生，其中2008年停招过一次，2009年运动训练专业单独招生计划为120人，招生范围在河南、山东和陕西三省。
　　这些体育单招生的学费为每学年8000元，其他专业多为3000元。记者与该校老师交流时，有老师感叹，目前在扩招的浪潮中，一些重点大学与南阳师院这样的学校开始争生源，挤压了这类省属院校的生源和发展空间。
　　“我们的体育单招生，在河南乃至全国都算少的。”王庆林说，河南省有资格招收体育单招生的还有郑州大学、河南大学、河南师大等六七所高校。2010年，全国有体育单招生招收资格的高校有80所。“我们学校没有办过体育单招生的考前辅导班。曾有领导提议，咱们是不是也办？我的答复是，办可以，但不能收费。”
　　该校体育老师说，河南省的高校大多都办考前辅导班。体育单招生参加专业考试时，为了公平，不用本校的老师当考官，用的是省内4个学校的主考官；并且考试过程全程录像，保存到毕业生离校；文化课考试，本校老师不参与阅卷。此外，还要求学生报名时签订承诺书，凡造假的一经查出，一律清退。
　　该校体育学院副院长张华在接受记者采访时说：“从2004年到现在，还没有发现学生被清退的。”
　　对于造假的体育单招生，入学后是否会跟不上训练这一问题，体育学院党总支书记韩连军说：“单招生和参加过高考的体育教育专业学生比起来，文化课的差距大。单招就是为一些运动员提供学习途径，确实有人除了举重啥也不会。”
　　张华则表示，确实有一些体育单招生，打篮球时连三步跨栏都不会，这也很正常。他过去练田径，考进大学后，改练新专业，得重新学。
　　她证实，体育单招生进入大学后，没有中期筛选这个过程。针对单独招生专业，也没有特殊规定。
　　“学生从报名、录取到毕业，和体育学院无关，是招生就业处的事。我们学院就负责教学，既然招来了，不存在差到哪里、好到哪里的学生，因为顶尖的学生我们招不来，当老师当然希望招到好学生。”张华说，她所在的体育学院目前有700多名在校生，单招生只是其中一部分。
　　在王庆林看来，在单招生造假的环节中，学校是在最末端。“我们也想过是否公示考生的二级证，但这么做是否又侵犯了学生的隐私权？我们学校不是二级运动员证的发证机关，让学校判定假证，难度太大。”
　　在记者获得的11名已上大学的单招生材料中，涉嫌造假的二级证涉及漯河市体育局、商丘市体育局、新乡市体育局和平顶山市体育局等。
　　这些考生的户口在报名前1至2个月内，分别从江苏、广西、吉林、山西等地迁入河南虞城县、新乡市牧野区等。
　　高考生“二级运动员”证书造假事件在全国层数不穷。2009年，针对湖南、辽宁等地接连曝出高考生假二级运动员事件的情况，国家体育总局竞体司有关负责人要求各省市对已经核发的“二级运动员”证书进行自查自纠，要坚决清理采用弄虚作假手段办理的二级运动员证书。
　　北京体育大学招办主任万彩英曾在2006年研究体育单招生制度，发现招生规模的扩大严重影响了招生的总体质量和办学宗旨，招生管理系统落后制约了科学管理的进程，制度不健全难以保证招生质量。
　　记者采访后，该校招生办反馈说，学校已通知要求造假的学生主动承认，主动退学，校方将退还其已交的所有学费；否则，被校方查出后，已交的学费将不予退还。
　　3月9日，记者联系校方，希望得到最后的查处结果，但至截稿时，仍未获知有关信息。（记者：王尧）

