教育部问计湖南“高考王”
　　记者 周和平)《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)(公开征求意见稿)》正在广泛征求意见中。昨日，曾参加过13次高考、被人戏称为“高考王”的长沙准大学毕业生曹湘凡向记者透露，国家教育部基础教育司已和他联系，就《纲要》向他征求意见，他也就此写出了自己对教改的意见和看法。曹湘凡说，明天他就要去北京，把建议送到教育部去。
　　据了解，上周中央电视台社会与法频道《心理访谈》栏目播出了曹湘凡参加13次高考的有关经历。教育部基础教育司有关负责人看到节目后，通过央视找到了曹湘凡的手机号，并向他征集教改意见。
　　“接到教育部打来的电话，我有点意外。”提起此次和教育部相关部门负责人的接触，曹湘凡感觉非常兴奋，并且随即潜心酝酿建议稿。一个星期过去了，他的教改建议稿提纲已成型，总共达3万多字。
　　记者了解到，曹湘凡在建议中写道，在高考报名环节，建议将年龄上限设为30周岁。“30岁参加高考，大学毕业后，按照现在的要求，在35岁还可报考公务员。否则，超过30岁考大学意义就不大了。 ”结合自身感受，曹湘凡如此建言。
　　曹湘凡还建议国家立法《考试法》，对于阅卷有明显错误，影响考生录取的，可追究阅卷者刑事责任，而不是行政处分。
　　据了解，今年41岁的曹湘凡目前就读于湖南公安高等专科学校，为该校法律事务专业学生。

