高考平行志愿填报有风险 专心应考更重要
　　《广东省2010年普通高等学校招生平行志愿投档及录取实施办法》于近日出台。各大媒体对于高考这一招生录取改革进行了铺天盖地的报道，但是日前记者到学校采访发现，比起社会的热烈，校内显得冷静与平淡。“无论怎么改最后还是成绩为王，所以现在好好复习才是重点。”一高三学生对记者说。
　　学生多数表示没深入了解
　　“爸妈告诉我了，说今年采用平行志愿，但是班上同学没怎么讨论，老师也没说，只是让我们认真复习，所以我也就没想了，现在复习太紧张了，真到填报志愿的时候再研究吧，相信老师会帮我们好好分析的。”在禺山高中读高三的小梁对记者说。
　　禺山高中的梁国彬副校长对记者说，他们还没有接到文件，对于平行志愿的内容也都是通过媒体了解到。
　　平行志愿
　　让学生两极分化严重吗
　　何谓平行志愿？即考生在填报志愿时，每批可填报两组志愿，每组可填报3个院校志愿，录取时根据成绩对同一组三个志愿同时进行检索，按照“分数优先，遵循志愿”原则投档第一组没被录取，第二组再进行检索。对于这一方式，肯定的有之，反对的也有之。
　　番中的周老师表示，这样的录取方式更为人性化，特别是对于梦想考上名牌大学的考生们是一个很好的政策。由于平行志愿实行的同组志愿依次检索的方式，避免了以前很多考生高考成绩比第一批第一志愿略低而直接下落到第二批的院校录取的悲剧。现就读于华南理工大学的凌同学表示很羡慕今年的考生，她说如果自己当年高考时也实行这样的平行志愿，或许自己现在所就读的学校会更好。“当时我的成绩按照上一年的情况，我能进入复旦的录取线，但是我完全不敢搏，毕竟只有一次机会，错了就直接掉到二本了，如果当年有平行志愿，我肯定会搏的。今年的考生太幸运了。”在记者所采访的成绩拔尖的考生中，大部分对平行志愿表示支持。
　　但是成绩优秀却并不拔尖的考生，特别是成绩处于边缘状态的考生则表露出担忧。因为按照以前的梯度志愿的录取方式，很多成绩拔尖的学生出于各种考虑不敢报考名牌大学，从而导致部分重点名牌大学招不满，这样一来，那些成绩略次一层的同学们以绝地一搏的勇气就有可能将自己推进名牌大学。而平行志愿的实行则减少了他们的这种搏名牌大学的幻想。“我的成绩游离在一本与二本之间，如果继续以梯度填报志愿，那我肯定会搏一所理想的一本，冷门一点的专业也无所谓，但是现在平行志愿，无形中将重点本科的门槛推高了，我的成绩如果在去年可能能被一本录取，但今年的几率就非常低了。挺沮丧的。”在东涌中学读高三的阿海对记者说。
　　一所普通高中的高三班主任对记者说，平行志愿更体现分数的公平性，但是对于我们这些普通的学生而言在一定程度上抹杀了跳一跳读更好学校的希望，而且大专仍然是过去的填报志愿方式，有部分学生仍将按照以往的方式来做，所以我们暂时不建议学生去研究。
　　知己不知彼让风险存在
　　平行志愿就一定万无一失了吗？不是的。梁国彬校长表示，虽然学生知道了自己的分数，知道了具体的排名，但是有一点他们是无法知道的，就是其他学生的填报情况，这一未知因素使得填报志愿的落榜风险依然存在，所以学生切忌盲目乐观，填报志愿时仍然要根据自己的实际情况，注意梯度。
　　另一位高三班主任徐老师也建议，平行志愿对于番禺考生虽然是新鲜事物，但是填报志愿还是有经验可循的，这个经验包括高校的层次，专业的冷热门等。所以，学校的层次不是人为划分的，考试部门自然不可能列出学校所在的层次供参考。考生要根据往年学校的招录情况，包括综合实力、热门冷门结合，有梯度地填报才行。(记者：崔智颖 实习生：周倡)

