自主招生考题应否公开引争议 家长不惜出钱买
　　校方担心考题公开引起一轮“小高考” 家长辛苦求题不惜出钱购买
　　晨报记者 朱晓芳
　　随着自主招生签约工作的进行，一些明年要入学学生的家长不断呼吁公开自主招生考题。自主招生考题究竟是否应该公开？这成了大家热议的话题。
　　最近，交大等一些高校正在和自主招生的预录取学生签约，一些学子因此提前步入梦想中的菁菁校园。为了避免增加学生负担，防止公开考题后学生辛苦应对，高校并不愿公开考题，担心结果又变成一次“小高考”。
　　不过，为了使得明年孩子参加自主招生考试能够有备而去、有的放矢，许多家长出钱求购自主招生考题。目前，网络收集试题的帖子层出不穷，记者在输入“求购考题”字样搜索后，一下子就跳出多个“求购帖”，不少人愿意出钱购买北大、清华、上海财经大学、南航等多个学校的考题。为此，家长呼吁高校公开自主招生考题，可减少找题目的辛苦，并阻断购题的暗中交易。
　　[观点PK]
　　赞同方：
　　可起到引领作用
　　复旦附中语文特级教师黄玉峰赞成将考题公开，他认为，不必把考题神秘化，公开一套题型，不仅不会使学生陷入题海，反而可以起到对学习的引领作用，并无坏处。“以语文为例，只是让大家知道题目的类型，学生也不用去押题备考。各所高校还可以利用自己出题的权利，引导学生更好地学习语文，甚至能更好地培养孩子的社会人文精神。”
　　英国学校的周玲老师认为，在国外，自主招生的面试题目都很常规，不需要保密，面试题目涉及学生的学业、业余爱好、社会工作情况等，常规考题的优势在于避免优秀学生因对某一方面知识不熟悉而被误“刷”。
　　反对方：
　　自招是随意性的考试，参考意义不大
　　上海久隆模范中学校长朱建平认为，自主招生考试是随意性的考试，家长不必研究。自主招生考试面向的是学有余力的尖子生，这样设置考题对他们学习有益的课外知识、培养独立自主的思考精神是一种鼓励。这类考题不会有准确答案，考查的就是学生分析、解决问题、独立思考的能力。即使公开，对于学生的参考意义也不大，反而会加重学生的负担。
　　一些专业人士还认为，只有题目保密，才有助于真正选拔到偏才、怪才。例如1932年清华大学入学试，陈寅恪出了一个对对子的题目，谜面是“孙行者”，结果周祖谟对以“胡适之”。陈寅恪说对得这么好，考任何系都该录取。实际上，这个考题在当年也引发过争议，有人认为这个考题太“小儿科”，难以录取到真才实学者。然而若干年后，谁又能否认周祖谟先生作为语言学家在其专业领域的贡献呢？陈寅恪先生这样的个性化考题一公开，显然就难以选拔到真正的人才。
　　[记者手记]
　　要清晰地为孩子发出导向之声
　　“孔子与老子打架你帮谁？ ”一位家长边看着报纸上登的自考面试题目，边津津有味地问还在小学念书的孩子该如何解答……可见，家长对于自主招生考题非常关注。
　　但是，对于家长和孩子来说，了解这些考题背后传达出的讯息，比了解这些考题更加重要；对于学校来说，公布考题背后的选拔精神，也比公布考题本身更有意义。
　　假如学校通过适当公开考题类型，向家长透彻、清晰地传达出自己的选拔标准，告诉家长究竟什么样的孩子才是优秀的，我们究竟应该怎样评判孩子、教育孩子，如果能够利用这种导向作用，改变以往陈旧的应试观念和教育方式，那么，这种信息的传达就是极有意义的。
　　无论何时，学校和家长的沟通都是必要的，既然自主招生的选拔理念是先进的，那么就应该增加 “透明度”，以免家长和孩子“盲人摸象”。

