代表委员建议学籍户籍脱钩 就地考试转移名额
　　异地上学，能否不回老家高考
　　高考户籍改革未能列入教改纲要，有代表委员建议学籍和户籍脱钩
　　“我们一家在江苏常熟生活了20年，孩子正念高二，临近高考了，可户口还在老家浙江仙居，该怎么办？”昨日，网友“过眼云烟”在扬子晚报“两会”论坛里说，“请帮我问问两会代表、委员们，我的孩子一定要回老家高考吗？”
　　网友问：孩子户口在老家，能否就近参加高考
　　根据“过眼云烟”提供的联系方式，记者与其取得了联系。“过眼云烟”告诉记者，她老家在浙江仙居，20年前，高中没念完就来常熟开理发店，并安了家。后来儿子在常熟出生了，但是户口还在浙江。“一直没打算把户口迁过来，因为感觉故土难离，一旦迁过来，就算真正的背井离乡了。”
　　“过眼云烟”说，后来曾考虑过迁户口，但是儿子学习成绩“一般般”，觉得如果考不上好学校，就举家再回浙江老家，毕竟那里还有土地。可是儿子竟考上了常熟的重点高中，目前在念高二。“临近高考了，户口却不在常熟，学校老师说，必须在户口所在地参加高考。可我们在老家没有亲戚朋友了，不放心让儿子一个人回去；另外，两个地方教材不一样，我怕孩子回去不适应，学习跟不上。能不能就近高考呢？”
　　遗憾：高考户籍改革未能写入教改纲要
　　“过眼云烟”遇到的问题在中国的许多大城市正困扰着无数学子和家长。可是，令人遗憾的是，在前不久公布的新教改纲要中，高考户籍制度改革由于种种原因搁浅，最后又将相关内容从征求意见稿中删除。
　　相关人士表示，这次《纲要》中关于高考招生部分没有涉及户籍限制的改革，这是因为现在条件还没有成熟，但是将来肯定会变动，不过具体怎么变目前尚无定论。高考按照户籍所在地划分的本地招生录取方式暂时没有太多变化，毕竟这与目前省属省管院校资源和中央所属高校的资源分布密切相关。“如果想要改变现有的制度格局，势必要由新的制度来替代，但是现在还没有这样的替代制度。”
　　在昨天下午的政协委员集中采访中，就有记者提出了这一问题：在京外地户口孩子上学难，特别是高三学生在北京上学还要回老家参加高考的问题是否有解决方案。对此，全国政协委员、北京大学常务副校长柯杨表示，这实际上是国家整个高考政策的一个布局，不是北大自己定的这样的政策，每个学校在自己所在地招的学生，都是有规定的。按照国家规定，如果是外地户口的话，应该回到户籍所在地去考。
　　山西省教育厅厅长李东福也认为，国家规定，高校招生、学生报名都在户籍所在地报，这不是哪个部门或者哪个学校能解决得了的问题，要随着国家政策的调整才能解决。
　　代表委员建议：因地制宜解决一些现实问题
　　照此来说，那些户籍不在本地的学生还是得回老家去参加高考。两会上，一些代表委员也提出来不少建议。
　　1、建议学籍和户籍脱钩
　　全国人大代表，中国十大杰出青年农民俞学文在去年全国两会上就曾提交关注“高考候鸟”，建议学籍和户籍脱钩的建议，今年他进一步指出，放开高考的户籍限制是个双刃剑，放开将对当地户籍的考生有所冲击。但是，各地应该因地制宜，制订一些临时性的法规政策。比如设立学习档案，从初中或高中开始算，在当地读书达到多少年限之后就有参加高考的资格。这样不失为一种人性化的解决办法。
　　2、就地考试、转移名额
　　而全国政协委员、复旦大学教授葛剑雄主张就地考试、转移名额。比如河南有一千人在北京考，但名额还是要算成河南的；以加权的方法解决考试科目的差异，比如我考三门，他考四门，我们可以用一个折算方法适当调整。无论怎么样也比简单地把人家赶回去好得多。
　　3、首先要把欠发达地区教育搞好
　　全国人大常委会委员、民进中央副主席朱永新代表去年就曾专门撰文呼吁有关部门尽快出台办法，妥善解决在非户籍地长期固定居住的流动孩子的高考问题，保障他们的合法权益。不过，朱永新日前接受记者采访时也坦言，这个问题解决起来并不容易。比如在教育资源发达的地区，就容易带来“教育移民”等问题。所以，要从根本完全打破现在的高考户籍限制，其前提就是国家应该把农村、欠发达地区的教育做好，没有“教育移民”了，一些大城市也不用担心教育资源被挤占了。

