北京2010年12所高职院校自主招生2695人
　　北京考试报讯(记者：邱乾谋) 记者从北京教育考试院获悉，2010年北京12所高职院校共计划自主招生2695人，3月中旬报名，月底考试。
　　据了解，高职自主招生试点高校包括首钢工学院等12所院校，招生对象为高级中等教育学校毕业或具有同等学力，身体健康，具有本市正式户口，并参加2010年高考报名的考生。今年高职自主招生计划人数比去年增加155人，招生总计划中的一半将用于招收农村户籍考生。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，高职自主招生试点院校可按照德智体全面衡量、择优录取的原则，结合考生高中阶段的学习情况及综合测试成绩，自主确定录取方案。试点院校可自主确定入学考试评价办法，可采取笔试和面试等形式，以综合能力测试为主。
　　各校报名安排在3月12日—17日进行，考生可直接到招生院校设置的报名点报名，每位考生只能报考1所学校。3月20日、21日，考生要携带相关材料到指定地点办理报名确认手续。笔试安排在3月27日、28日进行。
　　北京电子科技职业学院招生就业处处长赵永良介绍，该校高职自主招生的命题和考试将围绕职业发展所需能力，考查考生从事该项职业所具备的素质。考生可通过招生学校网站等权威渠道了解招生专业的信息、考试要求等，并为复试做好充分准备。
　　据悉，高职自主招生录取工作将于4月份结束。被录取的考生不能参加当年高考，未被录取的考生可继续参加当年高考。
　　招生院校名单
　　北京工业职业技术学院
　　北京信息职业技术学院
　　北京电子科技职业学院
　　首钢工学院
　　北京农业职业学院
　　北京政法职业学院
　　北京财贸职业学院
　　北京北大方正软件职业技术学院
　　北京汇佳职业学院
　　北京经济管理职业学院
　　北京劳动保障职业学院
　　北京体育职业学院

