2010年四川新课改教材选定以“人教版”为主
　　我省将从今年秋季学期入学的高一年级开始实施普通高中新课程改革。记者从昨日启动的成都市普通高中新课程改革校长专题培训活动中了解到，我省的“新课改”已是箭在弦上，不仅选定了以“人教社”为主的教材，确定普通高中今年8月底前完成全新的“通用技术”课程2个必修模块实验室建设，还开始对教育工作者进行培训，以确保“新课改”顺利进行。
　　昨天上午，成都市教育局在实验外国语学校(西区)启动了全市普通高中新课程改革校长专题培训活动，确立了成都市100多所普通高中分管教学工作的副校长和教导主任，各区(市)县教育局分管教学的局长及区(市)县教研室负责人将通过前后持续4个月的培训，成为“新课改火种”，进而带领全市教师启动“新课改”。会上一项重要决定是，目前成都市已经确定“新课改”的教材版本。通过专家组“盲评”，成都市“新课改”的教材将以“人教社”版本为主，目前在初中和小学使用的“北师大”版没有入选。
　　新课改后，“通用技术”、“综合实践活动”实践性更强的内容等将进入课程体系。校长们认为，新课改最显著的变化之一，就是在普通高中引入了一门全新课程——“通用技术”，教学生基本生存技巧。按计划，成都市普通高中将在今年8月底前完成全新的“通用技术”课程2个必修模块实验室建设，并陆续建设部分选修模块的“通用技术实验室”，确保“通用技术”课顺利开展。“通用技术课将教会学生如何学以致用，加强学生动手能力培养，激发学生创新能力。”(记者：王迪 肖笛)

