艺考调查报告出炉 揭秘高考分队另类奋斗史(图)
　　独家调查
　　人们往往习惯将一年一度的高考比喻为“千军万马过独木桥”，但大家也许不知道的是，各大院校的音乐学院、美术学院或者艺术系等进行的专业招生考试(简称艺考)，其竞争之惨烈更甚于高考——今年，北京电影学院表演专业的淘汰率高达98%！
　　3月8日下午，北京电影学院表演学院发放了三试榜，532人闯关成功；3月9日开始，星海音乐学院流行音乐系开始了为期3天的专业初试，近800人将争夺90个名额；昨日，广州美术学院正式开始阅卷，录取率为1∶25……
　　本报记者近日走访了上述三所高校，除了听到追梦考生的心声外，还从考官口中套出点考试“秘笈”。
　　地点：北京电影学院
　　被称为“北京电影学院(简称北电)最难考专业”的表演学院今年依然没有降低难度——共有4234人竞争75个名额，淘汰率高达98%。
　　3月8日下午，北京电影学院表演学院发放了三试榜，仅有532人闯关成功。校方透露，三试从3月9日开始持续到14日，淘汰率也非常高，2/3的考生将铩羽而归。
　　考生心声
　　30岁前不能做演员再去试别的
　　在北电报考大军中，一对双胞胎姐妹花备受瞩目，她们表示，自己是因为向往北京的舞台，才千里迢迢从重庆赶来参加考试，“不管结果如何，怎么说也要来北京考一下。”遗憾的是，这对双胞胎兄妹在参加三试的名单上并没有看到自己的名字，不过她们也表现得非常坦然，“明年我们会再来。有句话叫‘不撞南墙心不死’，我们就以30岁作为‘南墙’，要是30岁还不能做演员，再去试试别的。”
　　来自江西的考生小周是第一次参加艺考，她当演员的决心非常坚定，“我要成为像孙俪一样的明星，因为她是学舞蹈出身，我也是。”小周说，自己从小就学习舞蹈，家人也认为她很有艺术天赋，因此便早早种下了明星梦，“父母非常支持我，上辅导课花掉了好几万元，还有江西北京往返的车票以及住宿费，虽然他们从不在我面前说什么，但我知道，家里并不富裕。”小周透露，复试时考官们对她的芭蕾舞表演比较满意，“形体可能是我的优势。”小周信心十足。
　　在这些“追梦人”中，有为了梦想执著报考N年的，也有“只冲一次”的。在三试的考场外，记者碰见了来自安徽的小雪。她表示，如果今年考不上，她明年肯定不会再来了，“因为心中一直有个明星梦，今年也随大流报了名。从1月开始，我和妈妈就一直奔波在各地赶考。没有想到这么辛苦，不光是考试费，考前培训和学习化妆造型以及服装都是一大笔费用，为了我这个梦，家里付出了太多。”
　　过来人谈
　　不要陷入漂亮脸蛋完美身材的误区
　　千军万马过独木桥，顺利过关的考生必有独到之处。网名为“俊杰”的考生便以过来人经验为艺考生们指点迷津。
　　“在考场上，让自己与众不同很重要。许多人有一个误区，认为要有漂亮的脸蛋、完美的身材或者很高的表演水平，就可以脱颖而出，其实主考老师在意的不是这些。表演的悟性、创造力和想象力才是更为重要的。有特点、有个性，显得与众不同的考生更容易获得考官的青睐。只要是自然流露的表演，考官不用几分钟就看得出你的表演潜力。太刻意雕饰、太过急功近利的表演在考官那肯定不受欢迎，考官希望看到的是你临场闪现的灵感或创意，让他觉得你有成为演员的潜质。”
　　另一位曾经的艺考生小王也指出，靠表演若想拔得头筹，扎实的准备必不可少，但在考场上，心理关最重要，“要学会乐观向上。艺术类考试有较强的主观性，所以，不必斤斤计较自己的小失误，发挥自己的特点和特色就可以了。”对于前往外地院校考试的考生，小王也有自己的经验之谈，“能一个人去就尽量一个人去。一来考试期间思路不会被打断，二来父母在身边容易依赖父母，如果与同学结伴则容易被别人情绪影响。”
　　名师指点
　　黄磊：北电今年要求素颜应考
　　北电表演学院副院长王劲松：北电表演系不仅对外貌有条件，对身高和镜头感也有一定要求，起码要上镜的。另外，考试当天，考生一举一动要特别注意，考官在考试时也会对考生的思想进行考核。
　　上海戏剧学院表演系龙俊杰老师：除去长相、身高、声音、表演能力等基本素质和文化素质外，表演系学生必须具备三个条件。第一，男人要像男人，女人要像女人；第二，给人以健康的感觉；第三，气质要符合中国的主流文化价值判断。男生戴耳环、女生化浓妆、身上有文身、头发太蓬松、穿奇装异服等等，都是考试的“大忌”。
　　演员、北电老师黄磊：考表演系不是考编剧或者导演，所以要看的是他的感受力，对情境的适应和表达。在考试时，学生们应该尽情发挥自己各方面的才华，比如我带过的学生海清，考试时她的一段舞蹈当时非常吸引人，这看起来也跟表演没有太大的关系，但其实是相通的。我们在选择的过程中始终坚持的是选择表演的苗子，而不是选一个成熟的演员。此外，今年北电还首次要求考生素颜应考，这也是一个革新的举措。
　　北电张老师：艺术是一个高投入、高产出的行业，如果考生没有一定的经济能力，还是请理智对待。对于从事表演艺术的孩子来说，天赋非常重要，家长们不要把艺考当作终南捷径。
　　童星杨紫连过两关对结果抱平常心
　　今年报考北电的人数比往年又突破新高，而在人群中，记者也发现了一张张熟悉的面孔。除了陪好友赶考的童星小叮当，凭借《家有儿女》成名的小明星杨紫(左图)和张一山，都出现在赶考大军中。目前，两人都已顺利通过复试，将在3月13日参加三试。
　　对于此次报考，杨紫表示会积极准备但对结果抱平常心。“我从小就挺喜欢表演的，这次在考专业课的过程中让我更加爱上了表演，感觉自己还有太多需要充实的东西，想诠释好每一个角色。我近段时间把演艺工作都停了，加紧时间在舞蹈、形体、表演、台词等方面进行补课。只要努力了，就不后悔啦。”

