时评：高考本专科分开考作用究竟有多大？
　　十一届全国人大三次会议新闻中心举行主题为“国家中长期教育改革和发展规划纲要”的集体采访时，教育部有关人士提出“高考改革拟将本专科考试分开”。此举很快以醒目标题的报道出现在全国各大媒体上，成为新闻媒体的兴奋点，大家好像认为这个举措很好，能够解决当前中国教育的大问题，而事实上这种判断未免过于乐观，“高考本专科分开，专科考试由各省负责”对于中国高考和中国教育改革的意义和价值究竟有多大呢？
　　笔者认为，“高考下放到省”，治标不治本！比如广东的高考由广东自主命题好多年了，其实本科和专科都是由广东自己出题考试，但似乎没有看到广东教育有质的改变。再看我们的中考还下放给各市呢，但中考的问题和中考引发的教育问题几乎没有多大的改变。更有甚者是广州的小升初，各名校的招生考试的竞争甚至大于高考，由此引发的问题和危害比高考还大。可以说“高考本专科分开，专科考试由各省负责”的“放权”对于解决当前教育问题很难发挥作用，但我不是反对这样的改革方向，中国大统一的高考是应该要打破的。
　　考试是表面，录取政策才是关键。我们经常说高考是中国基础教育的指挥棒，有人指责它是“万恶之源”，其实高考制度包括了考试办法和录取制度两个重要的部分，而事实上高考只是面上的，录取政策是深层次的、是关键的。美国也有高考，但他们为什么没有引发我们这样的高考问题呢？原因当然是多方面的，但其中最重要的是他们的大学的录取政策。如果只是考试形式调整，录取政策没有改革，几乎是没用的。我们必须从改革大学的招生录取政策入手！
　　如果本科是全国统一考试，我想大多数高中生都要参加的，因为很多成绩一般的学生也要“搏一搏”，这与以前的全国统一高考几乎没有区别。更重要的是现在好几个省份使用的教材版本不同，并且实行了多年的本省自主出题高考，这些需要平衡和协调的工作很多，操作难度很大。与其把专科下放到省里考试，还不如，专科录取就把“高中毕业考试”成绩作为依据，各高校根据情况自主招生，或采取宽进严出的政策，也不必要再次考试折腾学生、家长和老师。
　　“高考本专科分开，专科考试由各省负责”不是高考制度改革的“亮点”！纲要提出要逐步形成分类考试、综合评价、多元录取的考试制度，这才是中国高考的希望。(作者：王永江)  

