专家指导：高考第二轮复习什么是关键(图)
　　冷 默
　　采访对象：精锐教育考试研究院专家陈华庆
　　通过第一轮复习，同学们已经基本系统掌握了高中学科知识，并初步形成了知识体系，积累了比较丰富的解题经验。但同时也暴露出一些不尽如人意的地方，如部分同学在语文上：答题不完整，答题点不全；阅读文章方面，段落和层次的主要意思梳理不清，提炼和概括文章主要内容的能力欠缺；只关注课外的试卷习题，对于课内经典篇目重视不够。数学上：答题不规范；运算能力不强；知识不能纵横联系等。英语上：除了排除知识上的缺漏之处外，还要重视考试习惯和考试技巧的训练，加强听力的练习，熟悉考试的题型和熟练掌握解题的技巧。
　　因此，第二轮复习担负着进一步规范学生解题思路与书写格式，进一步深化学生综合考试素质及考试能力的重任应重视教材内容的复习，夯实基础，以达到很好的迁移使用效果，“以不变应万变”。现阶段的复习在初高三复习过程中起着承上启下的作用，是让学生将知识系统化、条理化与灵活运用的关键时期。因而对“讲练”、“检测”、“分析”要求较高，故有“二轮看水平”之说。这个看水平就是看专业学科教师的水平，具体的说，一是要看教师对《考纲》理解是否深透，研究是否深入，把握是否到位，是否明确考试的动态和方向；二是看学科教师讲解、学生练习是否体现阶段性、层次性和渐进性，做到减少重复，突出重点，让不同的学生都能够学有新意、学有所得、学有发展；三是看知识讲解、练习检测等内容的科学性、针对性是否强，让学生模糊的清晰起来，缺漏的弥补起来，杂乱的整齐起来，孤立的联系起来，形成系统化、条理化的知识框架；四是看练习检测与中、高考是否对路，做到不提高，不降低，难度适宜，梯度良好，重在基础知识的灵活运用和掌握分析解决问题的思维方法。
　　同时，我们还看出，历年考试真题已经由知识型向能力型试题转化的趋势，在突出能力上每年“跨小步，不停步”、“稳中求新”，虽然年年有新题型、新情景出现，但总体还是稳定的，所以复习的着眼点应放在建构完整的“知识网络”上，提高学生的整体素质。

