北京高职自主招生报名3月17日截止
　　3月20日、21日现场确认
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  北京市2010年高职自主招生报名工作于昨天启动，截止日期为3月17日。有关院校招办主任提醒，考生要在规定时间内报考，20日—21日还要携带相关证件到报名学校现场确认。
　　今年北京开展高职自主招生试点高校共有12所，既有公办院校，又有民办院校，不同院校招生专业各具特色。北京工业职业技术学院工程测量技术专业是该学院重点建设的特色专业，也是国家示范专业，每年报考人数较多，自主招生计划为40人。去年报考该专业的考生比率在1∶5左右，参加复试的考生比例为1∶2.5。计算机应用(手机游戏设计专业)是北京电子科技职业学院特色专业之一，2007年以来一直作为试点专业进行自主招生。
　　北京农业职业学院招生就业处处长李书友介绍，每名考生限报1所院校1个专业。由于大部分院校自主招生的专业都是学校特色专业，考生报考时，最好先选专业再选学校。选择院校前，也要对招生学校做些了解，避免报考扎堆。北京政法职业学院招办主任关晓霞建议，考生在选报专业时，要结合自身的优点和特长，选报最适合自己的专业。如，政法职业学院的安全保卫专业对考生的身高和身体素质有要求，这方面有优势的考生选报该专业有优势。
　　3月20日和21日是高职自主招生现场报名确认时间。有的学校报名确认时间只安排20日一天，有的安排两天。北京财贸职业学院招办主任刘祥提醒，考生要在规定时间内到学校办理确认手续。由于各院校加分政策和要求有所不同，考生要认真查看报考院校的招生简章，按要求携带相关材料和证明。

