小语种招收三校2010年取消单独录取
　　多所高校取消提前单招
　　据了解，北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院三所院校日前确定了小语种单独加试的招生计划，今年北外和二外在京招生规模均有减少。往年针对外地考生单独考试、单独录取的小语种招生形式今年全部取消，除北京以外，其他地区考生将通过统招被小语种专业录取。
　　根据教育部等部门的部署，山东大学今年的小语种招生也将纳入统考范围，也就是说，参加山大小语种考试的考生在取得录取资格后，还要参加高考，高考成绩也要超过当地的重点分数线。
　　部分中学已提前应对 “准”考生处变不惊
　　以往参加小语种单招的考生，只要在英语方面表现出色，相关的小语种过关，通过“单招”进入大学比较容易。新政策实施后，由于该类考生在其他科目方面比较弱，小语种停止单招后，单靠英语专长已迈不过高考门槛。面对这种变化，专家提醒考生应更多注重综合科目素质培养，不然在高考中很难获得高分。
　　面对政策的变化，烟台的小语种“准”考生如何应对？由于去年就得到了小语种取消提前单招的消息，烟台一中在指导相关考生复习时，提早做了准备，那些“准”考生并没有因此落下功课。另外，小语种提前单招涉及的考生毕竟只是少数，影响面并不大，所以高考复习还在紧张有序地进行着。
　　小语种可随意报？专家提醒莫盲目跟风
　　在小语种“准”考生紧张应对高考时，另一部分家长对最新的小语种政策产生了想法。“是不是所有参加高考的考生都可以填报小语种志愿呢？”不少家长这样问。
　　家长们会这样的想法并不意外。在目前高校毕业生整体面临就业压力的前提下，小语种就业一枝独秀，受到了家长们的格外关注。据了解，北京外国语大学2009届毕业生的整体就业率接近百分之百，西班牙语、葡萄牙语等小语种更是最早完成就业任务的专业。
　　“现在还没有接到明确政策，有消息说部分高校会参考外语类专业，增加口语面试。”一所中学专门负责小语种考生的老师向记者透露。一所高校的招生负责人也表示，外语专业通常对考生有特殊要求，除了口语要达到良好水平，外语和语文的单科成绩原则上也不能低于100分。同时，对考生的身体要求也比较严格，一般要五官端正、口齿清楚，有较强的听力与模仿力。因此，小语种改为提前批录取后，增加录取门槛的可能性也非常大。此外，各高校的小语种招生计划并未增加，考生如果没有绝对优势，恐怕难以入围。所以专家建议，考生不要对外语专业的期望过高，不要盲目跟风填报“小语种”志愿。

