2010年北京市试行高职自主招生实施办法
　　为促进高等职业教育的发展，全面推进素质教育，探索与高等教育特点相联系的多元化人才评价机制、多样化入学选拔录取方式，培养适应首都经济社会建设需要的技能型、应用型人才，进一步完善高等学校招生制度，按照“总结经验、坚持方向，积极推进、适度扩展，重点攻关、稳妥操作”的总体思路，2010年拟在部分高等学校继续进行高等职业教育自主招生试点，现将2010年改革试点工作的方案公布如下：
　　一、试点院校及招生计划
　　点击查看北京2010高职自主招生试点院校名单及招生计划
　　二、学校录取的主要依据
　　试点院校在北京教育考试院的指导下自主确定入学标准，原则上应包含：
　　1、试点院校组织的综合能力测试笔试成绩
　　2、试点院校组织的面试、实操能力测试成绩
　　3、高级中等教育阶段的成绩(高中会考成绩等)
　　4、高级中等教育阶段的评语或中学的推介材料
　　各试点院校根据专业特点和入学需要自主确定入学标准，并在招生章程中向社会公布。
　　三、报名办法
　　(一)报名条件
　　遵守中华人民共和国宪法和法律；高级中等教育学校毕业或具有同等学力；身体健康；具有本市正式户口；已参加2010年高考报名的考生。
　　(二)报名办法
　　考生按试点院校的要求办理报名手续。
　　考生在办理报名手续时，须填写试点院校印制的《高等职业教育自主招生报名表》，并向招生学校提供加盖中学公章的推介材料，普通高中应届毕业生提供《北京市普通高中毕业生综合素质评价报告册》，其他考生提供《高中学生考试成绩登记表》、《高中学生评语表》(学籍卡正反面)。考生本人应认真、慎重填写报名表，并对其真实性和准确性负责，因考生本人填报错误造成的后果，由考生本人负责。《报名表》经本人及家长确认上交后，一律不予更改。
　　考生所在中学或单位应向考生出具加盖学校公章的相关推介材料。
　　每名考生限报一所试点院校。
　　(三)报名时间
　　3月上旬，试点院校公布招生章程，3月中下旬办理报名手续。
　　四、思想政治品德考核
　　思想政治品德考核主要是考核考生本人的现实表现。
　　考生所在学校或单位(没有工作单位的考生由乡镇街道办事处)应对考生的政治态度、思想品德做出全面鉴定。
　　对受过法律处罚或违纪处分的考生，要提供所犯错误事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误的表现等翔实材料，并对其真实性负责。
　　往届高级中等教育学校毕业生报考时，必须具备高级中等教育阶段的档案。
　　五、身体健康状况检查
　　高等职业教育自主招生身体健康状况检查按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及相关文件执行。试点院校可在此基础上，根据本校的办学条件和专业培养要求，提出合法、合理的补充规定，并在招生章程中向社会公布。考生须根据招生院校要求提供高考体检结果。
　　六、收费标准
　　试点院校参照国家统一高考的收费标准执行。
　　七、入学考试
　　北京市教育委员会、北京教育考试院高等学校招生办公室对试点院校的考试形式、考试内容、考试时间等招生考试方案及招生章程进行审核。
　　试点院校自主采取不同形式的入学考试评价办法，考试可采取笔试和面试等形式，考试内容以综合能力测试为主。各校考试日期统一定于2010年3月下旬。
　　八、录取安排
　　试点招生院校按照德智体全面衡量，择优录取的原则，结合考生高中阶段的学习情况及综合测试成绩，自主确定录取方案。
　　(一)时间
　　试点招生院校应于4月份完成录取，拟录取名单必须在4月21日前报市教育考试院高招办打印录取名册，并于4月下旬寄发录取通知书。
　　(二)调档
　　被录取考生的档案(人事档案)由考生所在学校(部门)向招生院校直接提供。招生院校在发放录取通知书同时，要向考生发放录取新生调档通知单(介绍信)，由考生交到本人档案所在管理部门。
　　(三)相关规定
　　1、被录取的考生不再参加当年高考。录取考生已交纳的高考报名考试费由招生院校在报到注册后退还。未被录取的考生，可继续参加当年高考。
　　2、在考生所在学校(单位)同意后，招生院校可提前组织被录取的考生进校进行新生教育，但不得另外收取教学费用。该批新生与当年高考录取的新生统一于秋季入学。
　　3、招生院校剩余自主招生计划转入夏季统一招生录取中完成。
　　九、有关工作要求
　　试点院校须按照“严格程序、加强管理、接受监督”原则，以及“条件明确化、程序规范化、招生办法公开化、录取结果公示化”的要求，制定详细的自主选拔录取方案并向社会公布，认真做好报名、考核、录取、公示等各个环节的工作。
　　试点院校应成立由分管校(院)长负责的高校招生工作领导小组，加强对此项工作的领导，并成立由学校招生办和监察部门负责人为主的招生录取小组，凡属考试、录取中的重大问题，须集体研究决定。实行单独命题的院校要加强研究，提高命题水平，并加强对命题工作的组织管理；联合命题的院校要做好命题教师的推荐和组织工作，笔试、面试命题要兼顾各学校特点。加强对面试教师的培训，保证考试的公正规范；要选派政策水平高，工作认真负责，作风正派、秉公办事并经过培训的骨干教师参加录取工作，凡当年有直系亲属报考者不得参与此项招生考试工作。
　　凡从事和参与招生的工作人员，必须遵守国家教育部和本市公布的条例、规定。违反者，按教育部《2010年普通高等学校招生工作规定》有关条例处理。
　　北京教育考试院要加强对此项工作的指导与监督。

