石家庄2010年高考体检将取消乙肝项目检测
　　本报讯(燕赵都市报记者马利)记者昨日从石家庄市教育考试院了解到，今年全市在高考体检时将取消乙肝项目检测，同时也取消了乙肝携带者不能录取学前教育等专业的限制。
　　市教育考试院相关负责人表示，根据教育部有关文件精神，今年高考录取时将取消教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校体检工作指导意见》(教学〔2003〕3号附件)中乙型肝炎表面抗原携带者不能录取学前教育、航海技术、飞行技术、面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程专业的限制。同时，在今年的高考体检中，将取消乙肝项目检测，即乙肝病毒感染标志物检测，俗称“乙肝五项”和HBV-DNA检测，继续保留丙氨酸氨基转移酶(ALT，简称转氨酶)检测作为体检项目。如果受检者转氨酶正常，不得进行乙肝项目检测，如果转氨酶异常，可进一步明确诊断。
　　市教育考试院要求，各县(市)、区要认真做好高考体检工作，对体检不合格或受限考生，主检医师在作结论前必须逐项认真审核体检内容，并依据体检项目作出准确结论。并于4月30日前完成信息录入，及时组织考生认真核对签字。石家庄市教育考试院相关负责人说：“考生的签字确认也是对体检信息录入工作的监督检查，如果考生对体检信息有异议，一定要对信息录入、体检表的填写和体检站作出的体检结论等环节进行全面检查，对体检结论不合格或专业受限考生的体检表，在录入时一定要反复核对，确保准确无误。”

