朱天慧代表：高考分批次录取应取消(图)
　　人民网北京3月9日电(记者 张素玲)“目前高考实行的分批录取办法，不利于院校间公平竞争，而且损害考生心理健康。” 全国人大代表、南开大学医学院教授朱天慧日前在两会上接受记者采访时表示。
　　朱天慧代表说，全国高考统一考试、统一录取是我国高等教育的特色，对于维护教育公平具有重要作用。但目前实行的分批次录取办法，却存在种种弊端。首先，它混淆了学校类型和人才培养类型，把不同类型的学校，例如普通高校和高职学校，放在一起分批次，使社会误解批次等于办学层次和办学水平，也使社会误解批次等于人才培养等级；第二，它会损伤到考生的心理，按批次录取，客观上使批次考后者感觉上低人一等，造成一时或长久的心理阴影，不利于青年成长；第三，这也压抑了地方院校和民办院校的发展，使地方院校和民办院校在生源竞争上处于劣势。
　　为此，朱天慧代表建议取消高考录取批次，取而代之的是由考生根据自己意愿填报院校。她还举例说，例如一名考生，第一志愿可以填报清华，第二志愿可以填报任何一所当前所谓的“非重点院校”，反之亦然。这样，既充分满足了考生意愿，又消解了学校之间本来不存在却因批次而误解的等级差别，并且促进了院校之间的公平竞争。

