河北省2010年专接本报名3月15日开始
　　我省2010年普通高校专科接本科教育选拔工作即将展开。记者今天从省教育厅获悉，今年我省专接本报名首次采用网上报名，考生可登录网站http：//zjbks.hee.cn进入网上报名系统。网上报名时间为2010年3月15日8：00-3月25日18：00，报名时间截止后将关闭报名系统，不再受理考生报名。
　　今年我省专接本选拔将首度接纳有专科学历的退役士兵参与。根据有关规定，今年我省专接本考试部分本科院校面向河北省具有普通高职(专科)毕业学历的2009年退役士兵招生。
　　采取计划单列、自愿报名、统一考试、单独录取的办法。据介绍，凡户籍在河北省，毕业于河北省普通高校具有国家承认的普通高职(专科)毕业学历的2009年度退役士兵均可到原高职(专科)毕业院校主管部门报名；毕业于省外普通高校具有国家承认的普通高职(专科)毕业学历的2009年度退役士兵可到所报考本科院校报名。退役士兵报名时需携带身份证原件及复印件2份；学历证书原件及复印件2份；《义务兵退出现役证》原件及复印件2份。退役士兵考生须参加2010年河北省专科接本科教育选拔统一考试，单独划线、单独录取。

