追梦艺考生补课5个月花费10万
　　一年一度的“艺考热”再度袭来，做着“明星梦”的青少年开始在各大艺术院校间游走。北京电影学院、上海戏剧学院、中央戏剧学院、中国传媒大学……能走进这些名头璀璨的艺术学院，也就意味着离明星梦又近了一步。但谁又知道，灿烂光环的背后，有着什么样的艰辛和付出？在本次两会上，全国政协委员、中央音乐学院副院长叶小钢讲述了一个名叫李维(化名)的考生的艰辛艺考路。5个月找老师补课花费10万余元，这只是千万艺考生追梦路上的一个缩影。叶小钢建议实行多所院校联合的跨校统考，各校承认考试成绩，考生自行选择志愿，从而尽可能实现教育公平，把艺术招生腐败消灭在摇篮中。
　　私人家教1000元一课时
　　叶小钢委员介绍，李维的父母是县城里的普通职工，他是家里的独生子，从小学习手风琴、声乐、钢琴，成绩优秀，初三就考取了钢琴十级。“李维是个优秀的艺术苗子，在今年的高考中选择了北京的艺术院校。”叶小钢表示，去年9月李维来到北京，想先参加一些考前专业辅导，但教育部明确规定不允许招生单位自办高考辅导班，他只好选择私人家教。由于大部分院校都规定了各自的考试曲目范围，所以选择招生单位的教师辅导成为不二的选择。
　　叶小钢表示，李维最初想报考专业音乐学院，但很快放弃了，因为这些学院教师辅导费一般是1000元一课时，声乐课更高，还要支付伴奏费用250元，他们这样的普通工薪阶层是无力承担的。
　　选择院校私教5个月花了10万
　　叶小钢说，最终李维报考了师范学校。这所院校的教师私教费便宜些，但一课时也要600元。李维5个月备考期间的费用清单如下：3个月在老师的安排下，每周上两节声乐课、两节钢琴课、两节视唱练耳课。一个月上课24节，需要支付课程费14400元，加上吃住费用和租琴费用约2600元，这样每个月花销17000元。最后两个月，到可能成为评委的教师那里上课，课时费也提高到1000元一课时，他每个月的花销增加到26600元。5个月下来，专业课备考共花销了104200元。
　　现行艺考制度暗藏四大不公平
　　通过对李维的调研，叶小钢委员表示，在艺考招生培训中，存在着四大不公平：第一：独立招生的艺术院校各自规定考试范围，该校教师成为招考评委，是一些考生选择找这些学校老师私下辅导的主要原因。对于其他没有经过该校教师辅导的学生而言是不公平的。
　　第二，现行的艺术院校独立招生的制度使像李维这样的考生花10万余元参加辅导备考，是城镇中低收入水平居民和广大农村居民无力承担的，也就是说，现在艺术院校招生只能面对全国较高收入的家庭。
　　第三，现行艺术院校独立招生制度虽杜绝了学校在招生中牟取暴利的可能，但变相提高了这些院校老师的课时费标准，这对于那些从事社会艺术教育的教师而言是不公平的。
　　第四，现行招生制度使有些可能成为评委的老师考前收入暴涨，这些收入是不缴纳个人所得税的，盛行的私教已成为社会税收的盲区，对于纳税人也是极不公平的。
　　建议多所院校联合跨校统考
　　叶小钢委员表示，实现教育公平，进行招生制度改革刻不容缓。2000年，曾经获得“国务院特殊津贴”的某省一位美术学院副院长，曾经利用职务便利，索贿受贿35万元。2006年，一地方音乐学院一名二级学院院长和6名教师在招生过程中，利用自己手中掌握的专业考试评分权和招生指标调剂权，收受他人贿赂达到300余万元。不改革院校招生制度，这样的事情就可能会不断重演。在现在的招生中，应该由物价局调研后提出艺术专业课时费的指导标准。要做到“阳光”招生，首先就要毁掉滋生腐败的温床。他建议：由教育行政主管部门牵头，协调各级独立招生的艺术院校，实行多所院校联合的跨校统考，各校承认考试成绩，考生自行选择志愿，从而尽可能实现教育公平，把艺术招生腐败消灭在摇篮中。

