张铁林当考官被评太凶 偏题怪题问哭男考生
　　“我不是你认识的那个张铁林，我整过容。”
　　“你看我脸上的肉，你能告诉我怎么减肥吗？”
　　“我的墨镜是怎么来的？”
　　本报讯(记者 张世豪 实习生 吴洋 摄影王强)“哇，皇阿玛来了！”“他看起来怎么那么凶啊，跟电视上一样！”昨日，著名演员张铁林现身成都某中学，但这次他的身份不再是明星，而是暨南大学艺术学院院长，挂帅暨南大学2010年导演专业复试主考官，张铁林会问出什么样的问题呢？考试间有什么趣事发生？本报为您独家揭秘。
　　“皇阿玛”现身
　　步子太大，差点摔倒
　　昨日一大早，记者就来到位于一环路附近的该考点，发现已有很多考生守在门外，虽然这只是一场普通的艺术类招生考试，可是现场戒备十分森严，考场周围拉起了警戒线，要想进入最核心的区域也得过好几关。几经周折，记者才以考生的身份混进考场。经过采访得知，几乎所有考生都知道张铁林是暨南大学艺术学院院长，但是大部分考生根本不知道主考官会是张铁林，“我们是从山东来的，花260元的报名费见这么大腕，还是很值得的。”一位守在考场外的家长说，因为山东没有设立考点，这次专门带孩子来成都参加考试。还有一位考生称，“张铁林是著名演员，他有很多资源，假如我考上这所学校，他可能会帮忙推荐演戏吧。”据悉，成都考点参加复试的一共有104位考生，但招生名额却只有两个，竞争十分激烈。
　　等待考试的考生们得知主考官是张铁林后，十分惊讶，大部分都表现得忐忑不安。考试原计划在上午10点进行，但是张铁林却迟迟未现身，有一位工作人员称，“张铁林下榻的宾馆离考场很近，他要走路过来。”十点半左右，张铁林终于现身了！头顶棒球帽，戴着大墨镜，张铁林的装扮很休闲，在人群的簇拥下缓步走进考场，颇有几分“皇阿玛”的架势。由于步子迈得很大，张铁林在上台阶时差点摔了一跤，幸亏工作人员出来“救场”。
　　考生谈印象
　　“他太凶了，一点也不笑”
　　上午十点半左右，考试正式开始，一位考生走出来，难掩内心的失望，“他问的每个问题都很奇怪。我一坐下来，他就问我，你认识我不，我说认识，你是皇阿玛张铁林啊。”但张铁林接下来的话却让这位考生大吃一惊，“他一脸严肃地说，我不是你认识的那个张铁林，我整过容，我现在正在和一家美容医院打官司，你看我脸上的肉，你能告诉我怎么减肥吗？”该女生一脸茫然，“我真不知道他会问这样的问题，我都不知道该怎么回答，乱说了一通。”
　　稍后，张铁林的问题更加精彩，一位女生在参加考试时，张铁林突然把自己的墨镜摘了下来，扔在桌子上，“我的墨镜是怎么来的？”这位考生被吓了一跳，支支吾吾地回答，“也许是你朋友送的吧。”这位考生还称，“我刚坐下，张铁林就喊我对着镜头笑，他让我大笑，我觉得好尴尬啊……”当被问起对这次考试的印象时，这位考生说，“我觉得好多问题问得太诡异了，并且有点含糊。”“我觉得他太凶了，太严肃了，一点也不笑。”这是考生们对张铁林的普遍印象。
　　问题太尖锐
　　“没想到会问这样的问题”
　　最令记者感到意外的是，一位男考生竟然红着眼睛走出考场，“我肯定没戏了，我看到他在我的名字后面画了两个叉叉。”原来，这位考生在考试前参加过一些培训，也拍过不少短片，回答张铁林的问题会用到一些专业词汇。张铁林对他的回答显然很不满意，“你不要说一些空的东西，我觉得你被专业误导了，这次就当一次考试经验吧。”该男生走出考场后一直想不通，“我不明白他为什么对我说这些话，难道多学些东西也是错的吗。”
　　一位来自绵阳的考生称，本以为复试主要会问些导演类的问题，但是没想到张铁林非常能把握考生的语境，经常在考生的回答中随机找点进一步提问，这位考生说，“我压根都没想到，张铁林让我列举新中国成立六十年来所发生的大事，而该考生也非常懊恼地说，“这次肯定没希望了，之前大部分都是准备的专业知识，没想到张铁林对综合素质的要求特别高，看来只能无缘这所学校了。”
　　作为主考官，张铁林的确很称职，昨天自从进入面试室后，除了中途上厕所外，便再未露面，甚至连午餐都是在面试室吃的盒饭，不过张铁林确实有范儿，一次上厕所，一帮老师护航，甚至也引来一番学生的骚动。
　　另外记者获悉，成都考点的初试在3月7日和3月8日就已经进行，初试主要考学生的写作能力。给出“毕业生”，“母亲、孩子、母亲的情人”两组关键词，让考生编写两个故事。

