考什么大学电脑帮你选？专家提醒仅供参考(图)
　　晚报记者 钱钰 报道
　　志愿填报一直是令家长最头疼的事，记者日前采访发现，现代科技催生“傻瓜式”填报志愿系统，考生只需输入排名、模考分数、所在学校一本率等信息，不费吹灰之力，电脑便可自动生成一张模拟高考志愿表。考什么大学合适，电脑帮你填志愿，颇受家长欢迎。对此，部分老师表示担忧，电脑生成的志愿表可能导致千篇一律，专家表示，软件模拟志愿填报的结果，仅供学生参考。
　　◎记者体验
　　“傻瓜式”填报很简单
　　上周末，宝山区的一位家长刘女士参加了一场高考志愿填报讲座，在与众家长交流过程中得知，现在某培训机构推出了一款“志愿通”智能模拟志愿填报系统，据说非常实用。考生只需输入真实填写个人信息、模考分数及排名、所在学校的一本率、二本率、上线率等信息，系统便可据此进行匹配。
　　随后，记者根据家长提示登录该系统看到，某一文科考生在输入“学校一本率为 70%-80%，个人排在前40%”等信息后，系统自动跳出第一步——推荐A志愿院校，分为 “冒险”、“中位”、“保险”三类，其中冒险院校一栏有上海财大、南京大学、上海外国语大学，中位院校有华东师大、中央财大、同济大学、中国政法大学，保险一栏有厦门大学、中国传媒大学，考生可结合自己的实力与偏好，从中选择一所院校。随后，系统会根据考生的A志愿选择，推荐B志愿学校。
　　同时，模拟匹配系统会根据考生的院校志愿选择，推荐相应的第一到第六专业志愿。每个专业志愿有相应的课程设置、就业前景介绍，考生可结合自己的实力和兴趣，从中选择适合自己的专业。该系统还提供了自选功能，同学和家长可根据个人具体情况自主选择院校与专业。系统再按照考生的选择，根据平行志愿填报的规则，匹配以后的院校志愿与专业志愿，避免考生在填报中出现不注重梯度的常识性错误。最后，系统根据同学每一次所选的院校以及专业，生成一张完整的《志愿表》，可以打印或保存为文档格式。
　　◎各方反应
　　家长欢迎老师担忧
　　“填志愿是一家人最纠结的事，尤其拿到各类填报志愿的大部头书籍后，自己就完全没了方向。 ”刘女士告诉记者，虽然现在距离填报志愿还有一段时间，但一家人已开始准备起来，这段时间，尽管自己掌握了一些院校的历史数据，但面对大量未整理分析的信息，总感觉无法有效利用信息，加以判断。
　　对此，不少家长都有同感，一些在专家看来极其简单的概念，他们却要耗费很长的时间来消化，还要担心是否会因为概念理解错误，造成高考志愿填报失误。所以，他们都寄希望于这种“傻瓜式”志愿填报系统，希望帮助自己进行较为科学和合理的定位。
　　对此，部分老师却表示出担忧。“机器毕竟太机械，对于主观因素较强的志愿填报要谨慎。”七宝中学高三年级组组长张观仪表示，学生与其现在花这么多时间研究志愿填报，还不如将精力放在如何整体提高学业水平上，“毕竟，目前高三学生至少还要进行两三次模拟考，还有发生飞跃的可能，不用这么早就将志愿定下来。 ”
　　市西中学校长助理肖英也表示，实行平行志愿后，相比较以前，填报志愿的难度已下降，不确定性也降低不少，学校在这方面会做专门的指导，学生和家长不必过于焦虑。此外，她也发现，目前市面上一些模拟填报系统做的都是定量分析，“机器填出来的志愿是否会千篇一律？志愿填报和学生兴趣爱好、家庭状况等因素都有关系，不是仅靠分数和排位就可以确定的。 ”
　　◎专家观点
　　模拟结果仅作参考
　　对此，高考志愿填报专家熊丙奇教授表示，相比较市面上一些仅根据成绩来进行志愿匹配的系统，该系统是根据学生排名和学校升学情况为主线进行志愿模拟匹配，而且在模拟匹配过程中，还结合学生的个性选择，相对而言还是比较科学的。
　　“不过，由于高考填报志愿是信息不对称的选择，无法避免由于考生去向不确定而存在的一定风险，因此任何咨询提供的志愿填报结果，仅供考生参考。 ”熊教授提醒说，有些系统可以帮助考生缩小学校和专业选择范围，考生可结合对具体学校的咨询，再完善高考志愿。不过，考生进行志愿选择，最终还是要根据个人兴趣，结合实力与学校的招生政策、专家的建议综合决策。

