艺考指导：学生临时转向文化课或成软肋
　　专家提醒：每天分时间段学习文化课与专业课
　　每年3、4月份，考生会迎来艺术高考的专业课考试阶段。记者日前调查发现，不少“半路出家”的艺体类高考生为突击专业课而放弃文化课学习。高三老师指出，由于教育部新规对文化课提高了门槛，家长和学生应予以足够重视，千万别让文化课“拖后腿”。
　　反响
　　文化成绩提高各方反应不一
　　教育部今年要求提高艺考文化课成绩，老师和同学反响不一。一些高中老师认为，新政策能有效提高艺体生的整体文化素质。“现在，很多艺考生是因为文化成绩不好又想考大学，才‘半路拜师’学艺术的。如果艺术生自身文化底蕴不够，对专业又缺乏兴趣，那今后很难在这条路上走下去。”
　　一些家长担心“新规”可能会把一批好的“专业苗子”拒之门外。“一些有艺术才能的学生文化课比较差，新规提高了文化课门槛，很有可能把一些‘天才’拒之门外。”
　　省教育厅相关人士则认为，“四川省在实施新课改，对于文化课成绩的要求也会因为竞争的进一步加剧而提高，文化课将会越来越重要”。
　　调查
　　文化课不理想高中生转战艺考
　　“最近几个月，班上有3个艺考生‘离校’，一个去了北京，一个去了西安，一个在成都。他们的文化课基础本身就不好，现在又专攻专业课，参加高考成绩能过关吗？”成都市某中学高三(1)班的王老师不无忧虑地说。
　　艺术高考的文考分数一般低于普通高考，使得不少家长盯上了这条“捷径”，中学为了升学率也盯上了这条道路。家长冯焰说：“孩子进高三后，学校就进行了一次摸底考试，将名次排后的
　　学生都集中起来，办了一个艺体特长班。当时，我女儿就在学校的征求意见名单中……”家长汪群芳说：“依孩子现在的成绩，考个二本的学校都难，他单簧管吹得不错，不如去试试艺考，兴许还可以上个不错的学校。”
　　西南交大学生、创办唐人画室的李治斌告诉记者，“这段时间接到家长的电话比较多，家长们说当初之所以选择艺考，就是因为孩子的文化成绩不好，想走‘艺考’的捷径。现在‘艺考’又反过来提高文化要求，家长能不担忧吗？”
　　提醒
　　文化课莫偏废每周至少学两天
　　一些学校的统计显示，艺考多数落榜生都是由于文化课不达标，他们为备战艺考而长时间脱离校园，文化课有的长达3个月的“空白期”，致使高考中文化课失分严重。
　　有着十几年艺考生培训经验的史兰老师忠告：“三四个月不学习文化课肯定不行，现在这个阶段，应该文化课与专业课齐头并进，因为艺考时间关系，学生以专业课补习为中心也很正常，但每周至少要有两天专门学习文化课”。
　　成都实验外国语学校(西区)的张老师认为：“艺考生文化课与专业课应该每天分时间段学习，不能偏废。长时间学习专业课会造成学生厌倦，效率不高。文化课没有复习和温故的机会，会使得高考中文化课失分严重。这种急功近利的方式，对于学生的个人成长以及升学都不太有利。”
　　李治斌则认为，艺考生文化课水平普遍较低，文化课提高门槛会导致考生落榜的几率增大。考生应抓住文化课考试的基础分数不放，强化专业课，提高升学率。  龙帆记者余媛媛

