“艺考生”突击补文化课 两类考生补习方式不同
　　3月中旬高校艺术类专业考试陆续结束
　　3月中旬，大部分高校艺术类专业考试陆续结束，艺考生的“考试时钟”由专业课调向了文化课。虽然高考对艺考生文化成绩的要求有所降低，但文化课依然是不少人通向艺术殿堂的拦路虎。记者从广州各大辅导机构了解到，近来有不少艺考生选择到课外辅导机构补习，希望在最后的三个多月里突击文化课。
　　薄弱的文化课是硬伤
　　张同学是一个美术生，刚参加完西安美院的专业考试。对于专业水平，她自己和面试老师都觉得很满意，但文化课心里没底。为了弥补文化成绩，张同学早在今年1月份就报读了一家辅导学校，希望能来一个突击。
　　据了解，2010年广东省普通高考艺术类专业术科统一考试笔试(美术、音乐)，全省共有39096人报考，人数比去年有所增加。对于他们中的大多数人来说，文化课是最为头痛的事，每年都有专业成绩优秀的艺考生因为文化成绩过不了线而落榜。
　　学大教育广州分公司总校长徐文斌介绍，去年秋季至春节前，艺考生一般以专业为重；春节后至高考前，一般以文化成绩为主，由于艺考生在专业上花了不少时间，已经很难跟上大班复习的节奏，想要在短时间内提高成绩，到课外辅导机构补习成为最佳选择，所以，对于艺考生而言，补习属于刚性需求，甚至有一些艺考生选择在辅导机构全日制补习。
　　两类考生补习方式不同
　　艺考生中存在着两个群体，一个是从小接受艺术训练并经由地方艺校培养的“艺校考生”；另一个是“半路出家”的普高考生。两个群体补习的方式也不同。卓越教育副总裁周贵说，前者一般是全日制形式，从2月底就开始上课了，补习内容从高一高二学起，甚至初中内容。后者主要是周六、日来学习，平时在学校上课。
　　课外辅导有大班、小班、一对一等形式。艺考生也需要根据自己的实际情况来选择不同的补习方式。海珠区某中学的小陈便选择了一对一作为自己补习的方式，究其原因是数学成绩太差了，每次只能考20~30分。小陈对数学已有放弃的心理，但还是硬着头皮参加补习。老师给她做心理辅导，树立信心，并给她定了一个高考70~80分的目标。现在，小陈已经开始上课。
　　语数英三科最多人补
　　“艺考生主要补语、数、英三科。”英讯·理想教育的缪老师说，他每年的学生中都有不少艺考生。艺考生都希望学习一些提分技巧，在三个月内突破“关卡”，因为要上北京的名校，有些要考400分，平均每科要达到90分。
　　小杜想考北京电影学院表演系，年前他就到一家辅导机构补习了，主要补语、数、英三科。他周一到周五晚上都要到辅导机构补习，老师给他制定了一个辅导计划，从现在起到一模定一个目标，从一模到二模再定一个目标，步步为营。
　　“普高学生参加辅导，主要是知识掌握有欠缺，属于夹生饭。也就是每道题，每一个知识点都懂一点，但得不到满分。”陈细保是某课外辅导机构的一名语文辅导老师，在他的经验里，艺考生在知识结构上都存在着一些空白，也就是某些知识点是盲区。对于艺考生而言，提分技巧就是“扫盲”。
　　艺考生补习特别难做
　　江山老师曾经带过3年的美术体育班，现在回想起来，还觉得难以管理，因为艺考生常常因为专业培训不定时，影响文化课的学习。最后，他所在的高三备课组想了一个办法，将老师分成两批，一批应付美术生，一批应付体育生，这样才使学习不因专业影响文化课。（记者：邓仲谋）

