四川高校申报新专业 获批准2010年可招生
　　记者昨日从省教育厅获悉，我国高校今年将设置新能源、新材料等一批战略性新兴产业相关专业，并计划从今年开始招收本科新生。据悉，省内高校已经开始着手申报。
　　省教育厅日前转发了教育部办公厅《关于战略性新兴产业相关专业申报和审批工作的通知》，要求省内高校根据本校的师资队伍、实验条件等实际情况，积极申报与战略性新兴产业发展人才需求相关的新专业。据悉，此举旨在加大战略性新兴产业人才培养力度，支持和鼓励有条件的高等学校从本科教育入手，加速教学内容、课程体系、教学方法和管理体制与运行机制的改革和创新，积极培养战略性新兴产业相关专业的人才，满足国家战略性新兴产业发展对高素质人才的迫切需求。
　　新专业
　　涉及战略性新兴产业
　　据介绍，战略性新兴产业涉及的领域包括：新能源产业——可再生能源技术、节能减排技术、清洁煤技术、核能技术，节能环保和资源循环利用，以低碳排放为特征的工业、建筑、交通体系，新能源汽车等；信息网络产业——传感网、物联网技术；新材料产业——微电子和光电子材料和器件、新型功能材料、高性能结构材料、纳米技术和材料等；农业和医药产业——转基因育种技术，创新药物和基本医疗器械关键核心技术；空间、海洋和地球探索与资源开发利用。
　　申报新专业
　　需具备相应条件
　　按要求，申报这些专业的高校须有一支满足本专业教学需要的教师队伍，有保证名师上讲台的措施以及切实可行的聘请国内外高水平教师的政策和保障机制；有较好的办学基础，实验教学条件能较好地满足教学需要；有开展产学研合作教育的有效途径和满足需求的实习基地；有目标明确、措施得当、切实可行的深化改革和重点建设方案(包括人才培养方案)，方案能够适应战略性新兴产业发展对人才的实际需要；有适应战略性新兴产业发展人才培养的教学管理制度和运行机制。
　　获得批准
　　可从今年开始招生
　　申报这些专业须获得教育部批准方能招生，凡被批准并具备招生条件的专业，将争取列入2010年的招生计划正式招生，若因招生计划或其他原因不能列入2010年招生计划正式招生的，可通过从本校2010年招收的其他专业的学生或本科二年级的在校生中通过转专业的方式转入所批准的专业学习。据介绍，对于举办与战略性新兴产业发展人才需求有关的专业，教育部将给予重点支持：对于与国外知名高校和著名企事业单位开展合作办学的申请优先予以批准；对转入战略性新兴产业相关专业学生在电子注册上予以政策支持。(记者：周波)

