四川高考生压力全国第二 “成绩”是主因
　　昨日，知名专业调查机构麦可思与新浪教育频道联合发布高考生与家长月度追踪调查报告，称高考给7成考生家庭造成“很大”与“较大”压力，四川地区有近8成高考生表示压力很大和较大，排名全国第二。
　　家长压力排名
　　四川未进前十
　　本次调查收回2010届高考生有效答卷1098份，2010届高考生家长有效答卷1239份。调查显示当前有72%的高考生因高考承受“很大”和“较大”压力，其中，考生压力最大的陕西省，此项比例达到了83%。其次是四川省，其中26%的考生表示“压力很大”，53%的考生表示“压力较大”，只有3%的考生表示“压力很小”。
　　“压力不大是不可能的，主要担心自己高考发挥失常，可能越临近考试，压力会越大，”在成都某外国语学校上高三的学生小胡说道。
　　子女教育向来是家庭的头等大事。家里的“小皇帝”压力大，家长自然无法置身事外。在对家长压力调查中，江西省高考生的家长压力最大，其次是河南和山东，而四川考生家长压力未排在前十位。“其实家长压力还是有，但是不会表露出来，希望尽量营造一个宽松环境给孩子，不希望给孩子造成更多压力。”小胡的家长胡先生说道。
　　压力为啥大？
　　“成绩”是主因
　　调查显示，“成绩”是给考生和家长造成压力的主因。有52%的考生、44%的家长认为学业成绩是最大压力因素，其中，大学预期为二、三本的考生和家长最因成绩着急。值得注意的是，成绩越靠前的考生，越因“怕发挥失常”而心生压力；在上学期期末考中成绩位于本省前25%名次的考生，有48%表示最大压力因素为“怕发挥失常”。
　　麦可思相关负责人认为：“发挥失常原本只是一种可能发生的偶然性因素，但却成为考生心中的一个压力源，这实际上正是‘一考定终身’的弊端。如果即将出台的《教育规划纲要》其中细则能得到切实执行，改变‘一考定终身’的弊端，相信对于将来的高三学生和家长，都是一剂解压良药”。
　　另外，造成考生和家长压力大，除了成绩占主要因素外，学习任务重、休息时间少、经济压力大也是重要因素。家长压力还来自学生情绪和心理变化、如何填报志愿、与孩子沟通困难、经济压力等因素。(记者：王光霆)

