趣味策划：你如何才能玩转职场(图)
　　编者按：
　　无论是打拼多年的企业骨干，还是初出茅庐的办公室新人，都渴望能够精通职场之道。你如何才能够玩转职场？赶快来看看今天的测试吧…… >>更多测试
每个人喜欢上流社会或是名牌服饰其实心理是很相近的，因为在有形、无形上都可以增加自己的品味以及价值感。看看你有没有潜质晋升上流社会吧…>>进入测试
贵人就是在你需要帮助的时候，站在你身边的那一个。有贵人相助，创业才能更成功！你的身边有贵人提携吗…>>进入测试
每个人都有自己的特点，都会有擅长或者不擅长的专业。都说“360行，行行出状元！”你入什么行业能一飞冲天呢…>>进入测试
每天精心打扮后，你是自信满满还是忐忑不安的出门？别人的赞美里有多少违心恭维的成分呢？做完下面这个测试，你就知道你的整体形象在别人眼里到底值多少分了…>>进入测试
　Logo就是个人形象，也就是你自己的个人品牌，这一点在职场之中显得尤为重要，可以说Logo的好与孬，直接影响着你的前途。品牌是需要打造的… >>进入测试
什么是组织能力，作为领导，要能有效的组织团队及外部资源、凝聚团队力量和有效沟通，有序完成任务和目标，这均是组织能力的体现。来看看自己的领导能力到底有多少…>>进入测试

