高考黑马 后进生一个月提高100分的六大秘诀
　　本文选自每日一博的博客，点击查看博客原文。
　　骆冬旭：2006年重庆考生，三模考试成绩345分，年级排名999名，经过一个月的努力，以总分452的成绩，被解放军后勤工程学院地方生队录取。
　　高考过后，我让所有老师和同学大吃一惊：原本被老师断言只能上一个专科学校的我，出人意料地考出了比平时多出一百分左右的成绩，成为了解放军后勤工程学院地方生队的一名本科生。
　　其实，我很清楚，取得这样的成绩和我在最后一个月的努力是分不开的。
　　攻略一： 学会适当放弃
　　三模成绩出来之后，我简直欲哭无泪：除了唯一拿得出手的生物考了59分以外，语文勉强及格，98分。英语在及格线上徘徊，87分。其他几科的成绩只能用惨不忍睹来形容：数学48分，物理35分，化学18分，年级排名999名(我们年级一共有1012个人)！
　　痛定思痛，我找到班主任，和她一起仔细分析了自己的实际情况，制定了最后一个月的复习计划。这就是：只抓强项，适当地放弃一些弱项。
　　生物是我的强项。一般情况下70分的总分我都能保证拿到60分以上，而模拟考是因为自己粗心丢掉了几分。那么，生物就是我复习的重点。因此，每天我都要抽出大量的时间来复习生物书和笔记；对于老师在课堂上讲到的知识点，每一个都力求理解透彻；除了完成老师布置的练习以外，我还买了一本生物的复习资料，周末就在家里自己进行额外练习。我要尽量保证在这一科上失分较少，甚至是不失分。
　　英语是除生物以外我比较擅长的一科，这得益于初中时扎实的基础。但是我的弱点在于不愿意去背诵相应的词汇和语法点，这造成一旦英语试卷中出现较多我不熟悉的单词，我就会手足无措，做题的正确率也会大打折扣。针对这一情况，我把高中三年的英语书都找出来，每天复习一个单元，背诵并默写其中的单词、短语和有用的句子；每到周末再请一个同学帮我在把这周背过的单词听写一遍。
　　可能是平时喜欢看小说的缘故，我从来没有担心过语文。我的写作还不错，但是每次作文得分都不太高，原因有二：一是字写得不好，二是作文立意不高。因此，我特地去买了一本字帖，每天中午坚持练三到四篇字(要知道，高考阅卷时，每个老师要改那么多试卷，一手漂亮的字肯定会赢得一定的印象分)。至于作文，我就跟着语文老师复习思路走，只是每次在练习时更注重从创新的角度去立意。
　　剩下的数学、物理和化学就比较困难了。
　　化学一直是我很头疼的科目。当初文理分科的时候，我相信自己的小聪明就选了理科。哪知道化学越学越糟，发展到最后，我一上化学课眼皮就直打架，甚至连平时的化学测试我也能轻轻松松地睡过去。以我现在这种状态，要把化学抓起来已经是不可能的事情了，因此我决定放弃这一科，每天只是抽点空闲的时间背背书上的方程式就可以了。
　　数学和物理两科我的主动控制力很差，因此采取“跟着老师走”的策略，不再增加额外的练习。对于平时发下来的练习题，我选择能做的就尽量做，实在做不出来的就不做。但是自己做过的而又没有做对的题，在老师评讲的时候要听懂并认真地做笔记。同时按照物理老师给我的建议，把书上相关的定理、公式等都背一背，但不刻意要求自己记得很清楚。
　　就这样，我一步一步按照自己的步骤前进。*着这个非常的复习计划，我终于考上了后勤工程学院地方生队，高考成绩比三模考试多了107分：语文104分，数学86分，英语112分，理综150分(其中物理57分，生物67分，化学26分)！
　　攻略二：保持平和的心态
　　尽管制定了计划，但是毕竟只有一个月了，我的心情变得极为复杂。特别是刚开始进行自己的复习计划时，我连续三次英语课堂测验都没及格，当时压力之大可想而知，但我的英语老师(兼班主任)给了我很多鼓励。她给我讲了一个小故事：
　　有一个美国人，他多年来尝试在各种险峻的高楼间走钢丝，从未失过足。然而，在一次全国直播的重要表演前，他对妻子说：“这次我一定要成功。”妻子心中隐隐不安，因为丈夫从未说过这句话。结果，她那拥有不败纪录的丈夫在千千万万双眼睛前永远地坠落了。这就是说，越是想把成功捏住，越是可能把它捏碎。成功在于拥有一颗平常心，超常发挥在于心态要比别人更冷静、更稳定。
　　在班主任的鼓励下，我调整了自己的心态：反正已经是最后的关头了，最坏的结果就是考取一个专科或者高职院校，那自己更应该以一种平和的心态面对。我要做的不是去在意有多少次不及格，而是尽量按照自己的计划，做好眼前的复习，到最后一刻都不放松。
　　攻略三：斗志昂扬是关键
　　心态要保持平和，但是斗志却必须昂扬！
　　英文中有句谚语“All　great achievements were gained  with  enthusiasm。”意思是说，没有激情成不了大事。这里的激情，就是从内心里迸发出来的斗志。
　　当我在最后一个月才开始努力时，周围的人都觉得我是痴人说梦，就连父母也投来怀疑的目光，爸爸甚至已经开始着手在网上查询一些专科和高职院校，看看我去读那所比较适合。
　　我没有理会身边的质疑和嘲笑，一步步按照自己心中的想法前进，把每一次失败当成考验自己的动力。我告诉自己：无论如何，我都不会放弃希望，放弃梦想，我要始终保持斗志昂扬，战斗到最后一刻。
　　同时，一定的心理暗示非常重要。因为我的成绩已经很差了，身边的人也不相信我能成功，没有人给我打气，我就给自己打气！于是每天早上，我睁开眼睛，我就会对自己说：“加油，新的一天开始了！”晚上睡觉时，我又自己鼓励自己：“看，今天的任务都完成了，你又离目标近了一步！”每当搞懂一个知识点时，我更是表扬自己：“你做得真棒！”
　　就这样，我不断地给自己打气，直到走进高考考场那一刻，我都坚信自己一定能够比以前考得更好！
　　攻略四：合理分配时间
　　留给我的时间只有一个月，30天。如何让这30天发挥出它最大的效果呢？
　　首先我把每天各科所用的时间进行了一个整体分配。我的复习重点已确定是生物、英语和语文，而其他几科则不需要额外的时间复习。为了多一些自己复习的时间，我跟班主任写了假条，每天不用来上夜自习。因此，我就把生物和英语这两科的复习安排在晚上，如晚饭后先用30分钟时间来朗读和背诵英语文章，然后复习一个小时生物。通常复习完生物之后，我会休息10分钟左右，然后开始复习英语、默写单词。等到这两科的复习结束之后，我再做当天老师布置的理科作业。而每天中午吃过饭之后，我会先睡半个小时，然后起来复习语文。
　　其次是合理分配周末可以利用的时间。按照学校的安排，星期六和星期天上午我们都要到学校上课，因此我能够自行支配的时间就只有半天。通常这半天的时间，我会用来巩固这一周所复习的生物、英语和语文知识，同时坚持写一篇英语作文和语文作文。
　　最后需要安排的就是休息的时间。为了让自己紧绷的神经得到松弛，也为了缓解周围质疑的眼光带来的烦闷，每天下午放学后我都会到篮球场上打半小时篮球，大汗淋淋的同时，心里充满了一种酣畅淋漓的感觉！回家后洗个澡再开始复习，头脑也会特别清醒。
　　事在人为。希望像我一样的同学在最后冲刺的阶段千万不要放弃，而是鼓起勇气努力，尽可能地利用好最后两个月的时间扭转颓势，改变命运！

