北京高考人数缩水 多所高校拟减招在京录取计划
　　由于今年本市高考生相比去年缩水2万人，加上高校招生计划须向中西部地区倾斜等政策，今年本市多所部属高校将考虑减少在京招生计划。记者昨天从北科大、北交大、中国农大、北外等多所高校了解到，由于往年在京招生比例都不高，今年计划减招的幅度都不大。北大、清华对是否在京减招目前尚无明确表态。
　　今年高考人数缩水两万
　　今年本市高考人数约8万人，比去年减少2万人。记者从有关部门了解到，今年北京市属高校仍保持8.2万人的计划不变，但将调整京内外招生比例，即扩大京外招生人数，适当减招京籍统考生，减幅初步估计为10%。另外，市属高校跨省招生计划将增加3000人，扩招中西部省份考生。市教委有关负责人表示，目前各省市高招计划仍在变化中，北京市属高校在京招生计划调整幅度仍可能变化。
　　据悉，除向中西部倾斜外，山东、河南等生源大省也是不少部属高校增加计划投放的省份。不过，有的高校减少在京招生计划主要是专业设置调整。北外招办负责人介绍，今年该校计划招生1100多人，因减少了4个招生专业，总计划比去年有所减少。
　　预计北大、清华将于4月中旬左右最终确定今年的高招计划。清华招办有关负责人表示，安排分省市招生计划时，考生人数是其中重要因素之一，但高校会在历史的基础上，综合考虑多项因素而进行调整。
　　减招不影响北京录取率
　　对于优秀的北京考生来说，部属高校适当减少计划并不影响其录取机会。因为本市高考录取率仍将保持稳定，预计今年将达80%。同时，不少高校都在扩大自主招生比例。据介绍，虽然自主招生没有地域限制，但北京考生因为综合素质突出和英语水平表现抢眼等原因而占据优势。

