广东高考一模语文题：讲讲“小蛮腰”
　　信息时报讯(记者：梁健敏 实习生：庄丰池) 广东高考新方案的第一年考题将有什么新内容？昨日广州高考一模开考给大家揭开神秘面纱。记者了解到语文题充满广州本土特色，海心塔、西关大屋、亚运等都成为其中鲜活的元素，然而这些最熟悉的“陌生题”却难倒考生，只有作文题目“为你好”让大家松了一口气。
　　答题靠平时观察和积累
　　“这种题目比较有生活感，感觉比较新鲜和灵活，要靠平时的观察和积累。如果稍微留意报纸都会写‘小蛮腰’。不过对广州文化不太熟悉的同学就有点吃亏了。” 华师附中考生陈至阳称。但是也有考生表示不适应：“平时语用题都练习新闻标题之类的，这种看图说话有点难。”广雅中学考生小刘称，因为语用题耗费了许多时间，作文都没有写完。
　　相比起语用题有点难度，作文题目“为你好”就容易得多。华附考生郭博说，“作文题目和提示文字都比较情感化，但又要求我们写出自己的认识，我觉得主要是考察我们的思辨能力，这个作文题目让我想起简·奥斯汀的一部小说的名字《情感与理智》，我觉得与某省的高考题目‘理智与情感’表达的内涵有些相似。”
　　记者了解到， “一模”与“高考”有高度关联。因为无论是题目类型还是考生心态都能很好模拟高考，所不同的是广州一模普遍比全省的高考考卷要难，考生可以据此预测高考成绩。
　　最后三道题难到顶唔顺
　　“酒后驾车惩罚条例”、“莱布尼茨调和三角形”，这两样东西同时出现在昨日下午的数学一模试卷上。学生钟美称：“如果单纯考知识点，会显得很无趣，加入一些实际生活的例子，可以让我们在考场上用学过的知识解决问题，感觉比较有意思。”
　　而另一道选择题，则出现了“莱布尼茨调和三角形”这个大学数学才出现的内容。“虽然有点懵，但其实题目没有脱离我们学过的知识点，感觉试卷更加强调让我们在短暂的时间内去学习和接受新的东西。”学生梁小明说。而最后的三道大题则是例牌难题。“难到顶唔顺啊！”，学生反映没有充足的时间去仔细思考。

