艺考招生高烧不退 专家建议烫手山芋小心吃(图)
　　目前，全国大部分艺术类院校的专业课考试(如右图)陆续结束，艺考学子也该转移目光，将精力放在文化课学习上。从我省公布的艺考合格线可以看出，艺考热温度虽有小降，但10万艺考生的总数摆在这里，又不能不说艺术考试仍是个“烫手山芋”。
　　艺术辅导让学生“猛追”
　　现在很多考生在高二下半学期就开始准备艺术类考试，争相报班，因为艺术辅导费用高，让家长“烧钱”已成为一种“潮流”。艺术热，艺术辅导班更热。好多高校利用寒假期间办辅导班，招收学生，有些学艺术的大学生，干脆自己“自立门户”，办班招生了。
　　“我的学生学习半年，甚至几个月就可以报考浙江传媒、天津师范、湖南师范、成都理工影视学院等高校了。”河南大学新闻与传播学院的大三学生小李，利用寒暑假在学校做助教。在做助教的同时，他课下还带了五个学生。
　　“一般情况下，名师带的大班，学生上课辅导费高点，我是单独辅导，而且我带的学生可以少点辅导费。”小李虽还是个学生，但找他报班的还是有不少人。“我也想带多一点学生，但由于精力有限，我最多也只能带5个。”
　　今年河南艺考线普遍有所下降
　　到目前为止，我省已有8类艺考专业公布了合格线。其中，美术、播音与主持、编导制作、影视表演、服装模特、空乘6类分数线均低于去年。
　　“自从有了艺术生招生考试，艺考就一直成为追捧的对象，因为艺考对于文化课成绩要求相对较低，从而就有不少学生把参加艺考当做上大学的一条捷径。随着‘艺术热’的流行，再加上金融危机的打击，艺考生的规模在不断增加，但就业形势却不容乐观，因此很多家长的目光也发生了转移。”郑州大学新闻传播学院副教授李凌凌说。
　　记者了解到，针对普通高招艺术类专业招生，2010年教育部公布了《2010年普通高等学校艺术类专业招生办法》，《招生办法》中说艺术类本科文化课录取控制分数线不应低于本省(区、市)本科二批控制分数线的65%，比往年提高了5%。文化课提高了“门槛”，这说明普通高校艺术类专业招生越来越注重考生的文化基础，目的也在于提高艺术类考生的综合文化素质。
　　艺考生切忌盲目跟风
　　“我的学生最多报了四五个学校，参加校考连轴转。他们一般学的都是编导，但是学编导的80%又同时学播音。也有文化管理类、表演类的。那些学生大多文化课成绩都不好才选择艺术之路。”小李说。
　　“考艺术的人逐年递增与高校招生有关。有些高校盲目扩招，增开新专业，造成每年艺术毕业生剧增，远远超出了社会需求。不少艺考生临时突击，进行魔鬼训练，只是为了上大学，并非真正喜欢艺术。艺考生逐年递增，致使就业越来越难，这种现象也导致了低级趣味艺术创作层出不穷。”李凌凌副教授说。
　　今年绝大多数艺考成绩的合格线都“不约而同”地下降，这也是郑大教育学院吴春苗所担忧的，“艺考成绩合格线的下降很有可能再度刮起一股‘艺考风’，会更加剧学生对艺术专业的追捧。”
　　看看他们怎么说
　　编导类辅导老师：其实现在艺考也不容易，高考是千军万马过独木桥，艺考也是。只是过的人少点，桥也窄了很多。
　　2008级播音主持专业学生：社会上的很多辅导机构，声称保证学生能在艺术考试中获得高分，文化课成绩不是限制上大学的门槛。然而，等学生真正进入辅导班学习，该机构却不闻不问学生的学习情况。他们唯利是图，营利才是他们办班的主要目的。
　　教育工作者：艺考竞争也很激烈。学生参加艺考，一定要看兴趣，还要看条件，没有艺术天赋的还是不要盲目参与，别因急功近利而毁了美好前程。(首席记者：王曦辉 记者：王灿 实习生：田育臣文 记者：洪波/图)

