上海海事大学2010年艺术类专业招生简章
　　新浪教育讯 上海海事大学2010年艺术类专业招生简章公布。
　　一、学校简介
　　上海海事大学是一所以航运技术、经济与管理为特色的具有工学、管理学、经济学、法学和文学等学科门类的多科性大学。
　　目前学校设有42个本科专业，15个高职专业，2个博士后科研流动站，1个一级学科博士点(交通运输工程)，7个二级学科博士点，28个硕士学位点，3个专业硕士学位点。交通运输规划与管理、产业经济学、电力电子与电力传动、国际法学、机械设计及理论、物流管理与工程、载运工具运用工程、港口机械电子工程等学科先后成为交通部和上海市的重点建设学科。海关物流、外贸经济、海商法、机械设计制造及自动化(港口机械)、信息工程(港口航运)等专业先后成为上海高校本科教育高地建设项目。学校在2004年教育部本科教学工作水平评估中获得优秀，并成为2006-2010年教育部高等学校物流类专业教学指导委员会主任委员单位。
　　占地2000亩的上海海事大学临港新校区已投入使用，学校正充分利用这一有利时机，立足航运，依托上海，服务全国，面向世界，充分发挥自身的专业特色和学科优势，为建成世界高水平的海事大学而努力奋斗。
　　二、徐悲鸿艺术学院介绍
　　上海海事大学徐悲鸿艺术学院成立于2008年6月19日，廖静文女士担任名誉院长。学院设计专业于2002年成立，艺术设计专业于2008年开始招生，师资力量雄厚，教学设备齐全，现有专业教师18名，其中教授3名，副教授6名。
　　培养目标：
　　艺术设计专业培养具有国际先进设计理念，符合新经济、新思维、新时尚要求，德、智、体、美全面发展的艺术设计与研究等方面的专业人才。学生入学后，通过艺术设计方面的基本理论和基本知识的学习，通过艺术设计思维能力的培养、艺术设计方法和设计技能的基本训练，具备本专业创新设计的基本素质。
　　主要课程：
　　美术基础类、传统艺术与绘画类，计算机辅助设计基础类，图案、文字、色彩研究设计类，摄影类，设计史论类，计算机图形创作类，平面设计类(广告、包装、海报招贴、装饰画、印刷)，企业形象类(标志、CI)，新媒体设计类(网页、多媒体)等。
　　就业去向：
　　艺术设计专业毕业生就业面较广，主要培养从事艺术设计与创作、包装设计、视觉传达、广告创意、数码设计、动画设计、媒体设计、艺术策划，美术教师等方面的专门人才。
　　三、招生计划(上海市)
　　专业名称 学制(年) 科类 计划数 备注
　　艺术设计 4 理科 8 限招英语语种；色弱、色盲考生不宜报考
　　艺术设计 4 文科 12
　　注：外省市具体招生计划以各省市高招办公布为准。
　　四、考试
　　艺术设计专业招生考试分为专业考试和文化考试两部分，上海市采用统一考试成绩，学校不再加试；若学校在外省市有加试专业，具体安排见学校校园网。
　　五、录取原则
　　1. 专业成绩、高考文化成绩均须达到2010年当地报考艺术类本科专业录取资格分数线以上。
　　2. 录取时以合成总分(高考文化成绩和专业测试成绩经折算后各占50%)为录取依据，根据德智体全面考核，从高分到低分择优录取。同等条件下，优先考虑英语单科成绩优秀的考生。
　　3.若省市高招办对艺术类投档另有规定，学校将采用该省市高招办的投档成绩，从高分到低分择优录取。
　　六、咨询
　　学校咨询电话：021—38284378
　　学校招生网址：www.shmtu.edu.cn
　　学校地址： 上海市海港大道1550号

