教育部长给职业教育致命弱点开“药方” 
　　本报北京3月19日电 (记者谢湘李剑平)当前我国职业教育发展的致命弱点是什么？在日前召开的2010年度职业教育与成人教育工作会议上，教育部部长袁贵仁自问自答说：弱在校企合作。他强调，这是今后一个时期职业教育改革发展的重点，是我们应当下大工夫、也是必须下大工夫去探索和解决的难点。
　　和以往年度工作会有所不同，这位新部长没有对职业教育工作作长篇大论的部署安排，只是集中讲一个问题——校企合作。他说，温总理在今年的《政府工作报告》中提出，继续加强职业教育，以就业为目标，整合教育资源，改进教育方式，着力培养学生的就业创业能力。整合教育资源，改进教学方式，这是当前职业教育改革发展、改革创新的着眼点和着力点。整合教育资源包括多种形式，最主要的是整合学校和企业的资源；改进教学方式也包括多方面内容，最主要的是实行工学结合。这两点的核心是一个，就是推动学校与企业联合办学，实行校企合作。
　　袁贵仁认为，职业教育要解决的问题很多，但一个根本点在于校企合作。校企合作既体现了职业教育与经济社会、行业企业联系最紧密、最直接的鲜明特色，又是当前改革创新职业教育办学模式、教学模式、培养模式、评价模式的关键环节，更是把职业教育纳入经济社会发展和产业发展规划，促进职业教育规模、专业设置和经济社会发展需求相适应的重要途径。
　　袁贵仁表示，现在我国正处在加快推进工业化、城镇化的关键时期，这一时期高度重视大力发展职业教育是世界各国成功的做法和经验，中国也不例外。通过校企合作，我们可以解决当前职业教育发展中的一系列相关问题。企业为学生提供实习场所、实习设施，可以使学生获得直接的职业实践经验、与用人单位一致的管理经验、明确的职业定向以及一定的顶岗实习收入，从而解决了职业学校设备、设施缺乏，学生实习难、就业难的问题。反过来，学校可以为企业提供具有一定技术、技能的劳动者，节省企业日常运营开支，解决目前经常提及的民工荒、技工荒问题，满足企业职工迫切需要接受继续教育的需求，使职业学校成为既是学校又是企业的生产型学校，使企业成为既是学校又是企业的学习型企业，在社会上形成一举多得、互利共赢的关系。
　　据袁贵仁透露，正在向社会公开征求意见的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》已明确提出，要制定和实施推进校企合作的法规，建立健全政府主导、行业指导、企业参与的办学机制，并纳入国家教育体制重大改革的试点范围。
　　在本次年度工作会议上，作为职业教育改革创新的一项重要举措——旨在发挥有关政府部门、行业协会、企事业单位等的积极性，加强对中等职业教育人才培养和教学工作进行研究、咨询、指导、服务和质量监控而组成的专家组织——全国中等职业教育教学改革创新指导委员会同时宣告成立。

