趣味策划：你的英语“白学”了吗(图)
　　编者按：
　　英语基本上大家都学习了很多年。甚至很多学生从幼儿园就开始学习了，真是太厉害了。不过学了这么多年的英语，参加了各种各样的英语考试，甚至是出国留学过的你，英语到底有多好呢？>>更多测试
很多英语句子并不难，但是如果让你脱口而出却不是那么的容易，也许这就是母语和第二语言的区别吧。你有信心挑战一下你的英语水平吗…>>进入测试
以上四道英语测试从不同的方面检测了大家的英语听说能力和拼写能力，下面我们来轻松一下。给大家出四个英语谜语，这不仅需要你阅读懂题目，还需要你开动大脑…>>进入测试
你也许已经通过了英语四六级，也许你是一个英语专业的学生，又也许你是一个在国外生活了一段时间的“海归”，那么你们的英语一定都不差。今天的趣味测试主题是“初中英语语法”，也许你们会对此不屑一顾，但是你有本事得到满分吗？快来做这25道精选的语法易错题吧…>>进入测试
我们平常用的最多的英语的日常用语你保证你说的是正确的吗？也许你会自信满满的拍拍胸脯说没问题，那就来挑战一下这25句日常用语，看看你的习惯说法是……>>进入测试
一项调查研究显示，数百万的英国成年人都无法正确拼写出一些日常生活中的基本单词。而三分之二的受访者将不会拼写归咎于发送手机短信，因为现在短信的输入都有单词提示功能。尽管调查的结果令人尴尬…>>进入测试

