家长获得孩子尊重的三大秘诀
    本文选自《中考专家》的博客
　　要让孩子尊重你，你首先得尊重孩子。那么，家长如何才能获得孩子们的尊重呢？这里有几个“秘诀”：
　　办法一：多商量，少命令。
　　比如提醒孩子该做作业了，可以这样说：“到时间了，你是不是该做作业了？”而不要直来直去地说：“别看电视了，快去做作业！”
　　再比如请孩子给家长做一件事情，可以这样说：“你能帮我把那件衣服拿来一下吗？”而不要说“把那件衣服给我递来。”
　　如果孩子帮你做了，你还要记得说一声“谢谢”。这样，孩子就会感觉你很尊重他，心情会很愉快，而且也很愿意听家长的话。
　　办法二：多引导，少训斥。
　　家长对待孩子，要像对待成人一样，不要有一点错就总是板着脸指责他，而是应该委婉地指出来，尽量避免伤害他的自尊心。
　　如孩子的作业字迹太乱，家长可以这样说：“你做作业的速度挺快的，真不错。不过，要是能再把字写得整齐好看一点就更好了！我相信你要是认真写，一定能行！”家长切不要在作业本上指指点点，愤愤地说：“你看你，这写得像什么字呀？乱七八糟的！”
　　有的家长可能会这么认为：把孩子当一个成人，委婉地给他指出缺点？他能改吗？若有这份觉悟，他还叫什么孩子！
　　其实相反，家长越是尊重孩子，孩子就会越自尊，越是自尊，他就会越会注意修正自己的言行，以更加赢得别人的尊重。因此，委婉地指出孩子的缺点反而会比赤裸裸的训斥效果好得多。
　　当然，具体情况还得具体对待，对于孩子的坏品行、坏习惯等原则问题，父母不必要委婉，但也不可采用训斥的方式，而是要平等而又严肃地与他谈话，指出其危害性，要求其改正，并订出一些惩罚措施。这样的态度比打骂责备更容易让孩子接受。
　　办法三：多和孩子交朋友，少窥探孩子的隐私。
　　很多孩子都特别反感家长翻看自己的书包，偷看自己的日记。而家长之所以这么做，主要是相借此了解自己孩子的所思所想，担心孩子有什么事瞒着家长，有利于及进教育。家长的想法没有错，因为孩子毕竟是需要父母的教育引导的。但是，难道没有更好的办法了解孩子吗？有！那就是多和孩子交朋友。
　　家长平时应多抽时间和孩子聊聊天，问一问孩子学校的事情，人际关系情况，对一些事物的看法等等。
　　如果孩子告诉你一些真实感受和想法，如对某男同学有好感，或某男对她有好感等，千万不可指责她，要站在孩子的立场先去理解她，然后告诉她该怎么办。对于孩子遇到的一些人生困惑，父母要耐心地给他们指导帮助，为他们解疑答惑。
　　这样，孩子感受到父母对自己尊重和信任，他们也会越来越信任父母，就会把父母当成倾诉对象，而不是保密对象了。
　　记住：即使再小的孩子，也是应该得到尊重的人！请尊重你的孩子吧！

