国内高校首开殡仪系 报考前需先认可行业
　　国内首开殡仪系
　　走进长沙民政职业技术学院，沿一条宽阔的斜坡缓缓上行，两侧绿树成荫。
　　绕学院走一圈最少要一个小时，沿途美景让人忘却疲倦。各院系都有独立的实训场所和教学楼，分布错落有致，互不干扰。一架铁桥跨湖而过，站在其上可远望校园内的林区，一座红黄相间的庙宇坐落其中。
　　学院最醒目的建筑要数图书馆新馆，由远及近，一座高大城墙似的建筑物扑入眼帘：四角飞檐，红梁灰瓦，高20米。据介绍，这座图书馆入选了长沙市十大建筑之一。学院招办主任谢海波自豪地说：“不少外地游客专门将此地当作景点来参观。”
　　长沙民政职业技术学院是湖南省规模最大的一所公办高职校，是国家首批示范性高职院校之一，开设了民政系、经济贸易系等8大系以及软件学院、艺术学院2个学院，以民政、社工类专业为主打。每年考生报考踊跃，招生最热的民政管理、护理等系报录比高达20∶1。对北京考生而言，高职一批线上30分左右即可报考。
　　报殡仪系先认可行业
　　学院最出名的要算殡仪系。学院是全国首家开设这一专业的高职院校。
　　殡仪这一行业，和过世的人打交道，说起来多少让人有些忌讳。实际上，近年该专业招生和就业都十分火爆。去年，该专业考生报录比达到5∶1。
　　谢海波说，由于殡仪行业的特殊性，想报考的考生首先要对这一行业认可，而不仅是出于好奇。学生毕业后从事服务行业，最好能为人热情，性格外向。学院对报名考生要进行面试，通过才艺展示、形体展示等考察考生的综合素质。
　　虽然学生就业只能去殡仪馆，方向较为单一，但行业人才需求量极大。全国近1200多家殡仪馆每年人才缺口为8000人左右。因此，学院毕业生极为抢手，2010年毕业生已被预订一空。大多数学生在上海、北京等大城市就业。一些毕业生在大型殡仪馆当上主管，年薪达30万元左右，一般工作人员月收入也在1500元以上。
　　专业学习内容广泛，包含仪容化妆、电子操作、葬礼主持、陵园设计等小方向，囊括殡葬的整个流程。学院要求学生专业技能熟练，连灵堂扎花这样的小细节都得反复练习。为让学生在平时实操中感受到真实工作氛围，学院还从台湾引进了仿真火化炉和仿真假人供学生实训使用。学生到大三下半年就可进入湖南省殡仪馆顶岗实习。
　　47个专业全与企业合作办学
　　作为一所高职院校，该院更侧重对学生实际操作环节的教育。学院47个专业全部与企业签订了合作办学协议。
　　学院与民政行业和海尔集团、TCL集团、LG·飞利浦集团、华为集团、思科网络技术等大型企业都建立了合作办学关系。有的企业每年都接收学院实习生。据了解，学院平时上课与实训比例为1∶1，有半年以上顶岗实习经历的学生占每年应届毕业生的97.16%。不少企业直接从学院预订生源，海尔、华为、创智、风华高科等大型集团公司都与学院签订了订单培养协议。学院近年就业率达到95%以上。
　　学院还在民政部的要求下开设了不少特色专业。如戒毒康复专业面向戒毒所就业，学生要学习如何照顾戒毒人员的生活起居，还要学习心理辅导和药物护理等内容。针对现在“空巢老人”越来越多的现状，学院开设了老年服务与管理专业。学生不但要学习如何照顾老人，还要掌握大量养生保健知识。
　　学院一直招收孤残儿童，残疾程度不影响专业学习的考生都可报考。学院会通过文化考试和综合测试选拔部分考生就读。今年，学院准备招收500名汶川孤儿就读民政类专业。谢海波说，学院师生会在生活上给予他们最大的帮助。
　　图书馆免租金让学生创业
　　与本科院校相比，高职院校更重视对学生动手能力的培养。为此，学院图书馆专门辟出4、5两层，为各专业学生提供自我发展的空间。图书馆面向全省学生开放，只要愿意，各校学生都可在此举办聚会。学院学生如果有创意，可免费申请图书馆内的场地，进行自主创业。
　　现在，应用外语系和艺术学院学生已在图书馆内开办了韩日咖啡馆和艺术创作室等“小作坊”，自主经营，自负盈亏。从进货到食品制作，再到销售环节，全由学生自己操办。谢海波说，这是为了让学生锻炼独立自主的能力，尽早适应社会。

