高考招生工作规定出台 专家解读北京新高考
　　北京市2010年高校招生工作规定已于3月17日向广大考生公布，结合今年高招工作规定中的新变化，本报记者采访了相关专家，为考生和家长进行详细解读。
　　综合素质评价
　　作为录取参考依据
　　今年北京高招工作规定中，首次明文规定高中学生综合素质评价将作为高校录取新生的参考依据。录取时，考生会考成绩以等级形式、综合素质评价以统一表格形式记入考生电子档案，提供给高等学校作为参考依据。高校在以高考成绩为录取主要依据的前提下，参考考生会考成绩和综合素质评价，择优录取。
　　北京教育考试院副院长臧铁军：综合素质评价采取学生自评、互评，老师、家长参与评价等形式，保证了综合素质评价内容的公平公正。综合素质评价不等同于以前的学生鉴定，是一种写实性评价。在自主招生中，综合素质评价将作为重要参考。中学向进行自主选拔录取改革试点高校提供的学生综合素质评价信息，主要是体现学生高中阶段成长过程的写实性记录，尤其是在创新实践、学科专业及社会实践等方面表现突出的相关信息，以便于高校对学生的综合素质、特殊潜质有详实的了解，作为进行自主选拔录取的重要参考依据。
　　中国农业大学招生办主任周旭峰：学生综合素质评价档案是写实的过程性评价，不具有可比性。在考生分数相等、招生名额有限时，学校录取不仅要看各科成绩，还要参考综合素质评价。此外，综合素质评价还是学校全面了解学生的有效途径，利于今后更好地引导学生发展。
　　北京市第一零一中学副校长陆云泉：高中学生综合素质评价没有等级和结论，只是对学生参加活动等客观信息的记录，减少了打分评价的繁琐程序和差异，比较公正客观，能够比较全面真实地反映学生的成长过程。
　　新增专科提前批次
　　今年高考中，原提前批改称本科提前批，不包含专科层次计划，新增设专科提前批次，包括原提前批次所列的专科计划(公安、司法类)和其他少部分高职专业计划以及原艺术类高职计划，在本科一、二、三批次之后进行录取。原专科批次改称专科普通批。5月12日至17日第一次填报高考志愿时，考生只填报本科志愿。专科提前批与专科普通批志愿在7月28日至29日填报。
　　北京教育考试院高招办主任高福勤：这一变化有两个主要原因，一方面，根据教育部的文件规定，专科录取要求在本科录取结束之后进行；另一方面，往年提前批录取时，一些报了艺术类高职、公安、司法专科志愿的考生，即便是分数达到了二本、三本线，如果被专科提前批录取，也不能再参加本科录取。另外，以往在本科没录取完时，填报专科志愿时，专科分数线还不能确定，只能预估参考线，造成考生填报志愿有些盲目。今年政策变化之后，考生在专科分数线确定之后填报专科志愿，从而使考生志愿填报更有针对性。因此，今年的调整能更好地维护考生利益。
　　专科普通批
　　实行大平行
　　今年专科批次志愿填报由以往的顺序志愿改为专科普通批实行大平行。在专科普通批次，考生可选报20个平行志愿，每个志愿为一个学校的一个专业。
　　北京信息职业技术学院招生办主任许晓陆：这种做法更强调了考生对专业的选择，考生填报志愿时所填内容有了实质性变化，改变了以往用学校带专业的录取方式，变为用专业带学校。比如一个考生想报这个专业，他可以连续几个志愿都填报不同学校的这个专业，这就体现了新高考方案中的专业优先原则。
　　平行志愿还使得录取考生时采用“分分清”原则，考生的高考成绩变得更加重要，对最终录取结果起到决定性作用。往年有的考生成绩并不理想，但由于志愿报得恰当，也有可能被好学校录取；反之，高分考生如果志愿填报不合理，也会落到不理想的学校，实行平行志愿后，这一现象会越来越少。
　　今后几年，所有高职的同一个专业之间有可能会形成梯度，考生可根据自己的高考成绩对号入座。对一所学校而言，开设的所有专业录取分数间也可能拉开差距，这有利于促进学校调整办学结构、改进专业。考生报考时，最好避免扎堆儿报考热门专业，以免落榜。
　　高福勤：今年高职招生中新增了高会统招的招生形式，因此，今年高招工作规定中增加了高会统招投档原则。由于专科批次按照语、数、外三科总分划定分数线，总分由原先的750分变成450分，那么考生总分相同的几率将增加。为此，市高招办在征求了今年在本市招生的高职院校意见后决定，在专科录取时，如考生总分相同，则依次参考语文、数学、外语成绩，单科成绩高者率先投档，如单科均相同，则同时投档。这是为了最大限度地保护所有同分考生的利益而采取的新举措。
　　明确录取投档顺序
　　在今年的高招工作规定中，首次明确了录取投档原则。学校先在批次分数线上进行正式志愿的录取，如还有招生计划未完成，根据情况将进行批次分数线上征集志愿录取、按正式志愿降分录取或降分重新征集志愿录取。
　　高福勤：今年高考录取投档顺序仍然沿用往年的做法。往年一些家长和考生由于不了解录取投档顺序造成误会，所以今年将录取投档顺序明确写入高招工作规定。
　　(北京考试报记者 安京京、彭 丹、郝 娜)

