北京2010年高考分两次填报 5月12日报本科志愿
　　5月12日至17日填报本科志愿
　　7月28日至29日填报专科提前批和专科普通批志愿
　　本报讯 记者今天从北京教育考试院获悉，今年高考志愿填报仍分两次进行，第一次为5月12日至17日，第二次为7月28日至29日。
　　据悉，今年本市高考志愿填报全部在北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)上进行。第一次填报参加本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批录取院校志愿，时间为5月12日8时至17日24时。第二次填报专科提前批和专科普通批录取院校志愿，时间为7月28日8时至29日24时。
　　本科提前批可选报2个顺序志愿学校。本科第一批、第二批、第三批可在本批内各选报4所学校，其中，第一志愿可填报1所学校，第二志愿为平行志愿，包含A、B、C 3所学校。以上每个志愿学校可选报5个专业，并填报是否服从专业调剂。专科提前批可选报2个顺序志愿学校，每个志愿学校可选报5个专业。专科普通批可选报20个平行志愿，每个志愿为1所学校的1个专业。
　　本科一批、本科二批、本科三批及专科普通批的正式志愿录取结束时，如高等学校招生计划未完成，根据情况将重新征集考生志愿。在本科批次征集志愿中，考生可选报3个平行志愿学校，每个志愿学校可选报3个专业，并填报是否服从专业调剂。专科普通批征集志愿可选报10个平行志愿，每个志愿为1所学校的1个专业。(记者：郝 娜)

