网友评10所“211工程”备选高校 燕大居首(图)
　　导语：“211工程”是中国政府面向21世纪，重点建设100所左右的高等学校和重点学科的建设工程。截止到2009年1月，已经有112所高校进入“211工程”重点建设名单，随着我国高等教育整体实力的显著增强，更多的高校已经具备或接近加入“211工程”的实力。
　　近日，新浪网教育频道推出了网友评最有望入选“211工程”高校实力调查，在3个月的时间内，吸引了约80万网友的积极参与，评论达到5300条，截止到2010年3月23日17时，燕山大学以32.7万票高居榜首，排名第二的是河南大学，得票数是23.2万票，湘潭大学位于排行榜第三名，得票数是13.4万票，充分显示了三所高校的办学实力，同时也表达了网友对三所高校进入“211工程”高校行列的强烈愿望。
　　一、燕山大学 （得票数：327,111 得票率：38.6%）
　　燕山大学源于哈尔滨工业大学，始建于1920年。1958年哈尔滨工业大学重型机械系及相关专业成建制迁至工业重镇齐齐哈尔市富拉尔基区，组建了哈尔滨工业大学重型机械学院。1960年独立办学，定名为东北重型机械学院。1978年被确定为全国重点高等院校。1985年至1997年学校整体南迁秦皇岛市。1997年1月经原国家教委批准，更名为燕山大学。1998年，由原机械工业部划到河北省，实行中央与地方共建，以河北省管理为主。
　　学校占地面积5000余亩，建筑面积100万平方米。现有教职工2700人，其中专职教师近1700人，教师中教授309人(含博士生导师101人)，副教授363人。现有普通高等教育在校生近37000人。
　　学校现设有5个博士后流动站， 6个博士学位授权一级学科，35个博士学位授权二级学科专业；有13个硕士学位授权一级学科，80个硕士学位授权二级学科专业， 14个工程硕士专业学位授予权领域和MPA、MBA专业学位授予权；有60个本科专业，已呈现出以工为主，文、理、经、管、法、教等多学科并举的学科格局……>>点击查看更多
　　二、河南大学 （得票数：232,886 得票率：27.5%）
　　河南大学坐落在历史文化名城、七朝古都开封。100年前，这里是河南贡院的所在地，1903、1904年全国会试曾在这里举行，上千年的科举制度在这里划上句号。20世纪初的欧风美雨和辛亥革命胜利的曙光，孕育催生了这所大学。1912年，以林伯襄为代表的一批河南仁人先贤在这里创办了河南留学欧美预备学校，成为当时中国的三大留学培训基地之一。后历经中州大学、国立第五中山大学、省立河南大学等阶段，1942年改为国立河南大学，成为拥有文、理、工、农、医、法等6大学院的综合性大学，是当时学术实力雄厚、享誉国内外的国立大学之一。新中国成立后，经院系调整，河南大学农学院、医学院、行政学院分别独立设置为河南农学院、河南医学院、河南政法管理干部学院，水利、财经等院系也先后调入武汉大学、中南财经政法大学等高校，校本部更名为河南师范学院。后又经开封师范学院、河南师范大学等阶段，1984年恢复河南大学校名。2000年，合并开封师专、开封医专，组建成新的河南大学。2008年10月17日，河南省人民政府和教育部签订共建协议，河南大学正式进入省部共建高校行列。
　　建校96年来，河南大学严守“明德新民，止于至善”的校训，在一代代学人的精心铸造下，逐渐形成了“团结、勤奋、严谨、朴实”的优良校风和前瞻开放、面向世界，坚持真理、追求进步，百折不挠、自强不息，兼容并包、海纳百川，不事浮华、严谨朴实的河大精神，在推动社会发展、科技进步、经济建设和教育振兴的过程中实现着自身的价值。在以范文澜、冯友兰、董作宾、冯景兰、罗章龙、郭绍虞、罗廷光、萧一山、樊映川、毛礼锐、姜亮夫、嵇文甫、任访秋、党鸿辛等一大批专家学者、院士为代表的名师执教下，河南大学已培养了40余万名各类专门人才。在河大校友中，有34位成为院士，上百人担任或曾经担任过副部级以上的领导职务，不少校友如侯镜如、袁宝华、王国权、赵毅敏、尹达、邓拓、白寿彝、杨廷宝、高济宇、姚雪垠、周而复、吴强、马可、赵九章、梁光烈等都成为蜚声中外的社会名家……>>点击查看更多
　　三、湘潭大学 （得票数：134,497 得票率：15.9%）
　　湘潭大学是一所教学研究型的综合性全国重点大学，座落在毛泽东同志的故乡——湖南省湘潭市，是湖南省人民政府、教育部共同重点支持建设高校， 是全国首批具有硕士学位授予权的单位，湖南省首批招收留学生和国防生的高校，教育部本科教学工作水平评估优秀学校。
　　湘潭大学是毛泽东主席亲自倡办，亲笔题写校名，亲切嘱托一定要办好的一所省部共建的综合性全国重点大学。1958 年，根据毛泽东主席“想在家乡办一所大学”的愿望，湘潭大学得以创办。同年9月10日，毛泽东同志亲笔题写校名，并嘱“一定要把湘潭大学办好”。在邓小平、华国锋、李先念等中央领导同志的直接关怀下， 1978 年国务院批准湘潭大学为全国重点大学。1998年，江泽民同志亲笔为学校建校四十周年题词：“办好湘潭大学，为培养和造就高素质人才作出新贡献”。在党中央、国务院的关怀下，2005年12月17日，教育部、湖南省人民政府签署协议，共同重点支持湘潭大学建设……>>点击查看更多

