期待高考有突破 考生离校上“整托”
　　本报讯 距离新课程首次高考只剩70多天，有的考生却选择离开学校，到校外上起了“整托班”。记者昨天从几家知名培训机构获悉，此类考生全市至少数百人。
　　“现在是高三的全面复习阶段，也是整托班的报名高峰。”以“一对一”培训为特色的学大教育有关负责人说。该校今年整托班学员近三百人，比去年增加了两成多。去年仅有几个孩子报“整托”的新东方铭师堂今年学员也增加到50人。
　　“整托班”课程，一天8节课，还有早自习、晚自习，学生在校住宿，一周也就回一次家。“整托班”的学生大都是不适应学校正常教学计划的“特殊生”。在海淀某重点中学上学的小张高二下学期生病休学，成绩一落千丈，由于跟不上学校进度，老师又无暇单独辅导，小张甚至产生了厌学情绪，家长只好把他送进了“整托班”。“我们学校尖子班的老师很好，普通班的师资就不行了，还不如补习班的老师呢。”在顺义某示范高中读书的小马，为了能提高成绩，无奈进入整托班。据介绍，成绩优秀的学生一般期望能在个别科目拔高突破，学校进度满足不了这类学生，他们只好选择“整托”提高，而整托班中更多的是成绩较差的学生，如果不封闭集训，高考很可能落榜，此外，整托班中还有大量刚刚结束专业考试，抓紧补习文化课的艺考生。
　　“整托班”价格不菲，如果是数十人的大班，仅高考前这70多天的学费、住宿费就要花费上万元，而如果是几个人的“小班教学”，花费则达三万余元，“一对一”的整托班价格更高。
　　北京青少年心理咨询热线心理专家温方说，“整托”对大多数高考考生来说并不适宜，大家只要跟着老师的计划复习，备考就可以很充分。他建议家长在做出决定前要征求孩子的意见，如果太过强硬，孩子就会产生逆反心理、厌学情绪，甚至因为心理负担太重，影响高考的正常发挥。(记者：刘昊)

