2010年新疆高考体育专业测试4月24日开始
　　天山网讯 (记者：李琴)目前，区外25所内地艺术类院校在疆进行专业测试工作顺利结束。测试专业涉及艺术设计、音乐学、舞蹈学、广播电视编导、播音与主持、艺术设计、工业设计、广告学等10余种专业。本次艺术类测试全疆报名考生共计5240人次，各类专业考试达250余场次。
　　2010年自治区普通高等学校体育专业测试工作将在4月24日在乌鲁木齐、喀什两个测试点同时进行，除南疆四地州(喀什、和田、克州和阿克苏)考生在喀什点参加测试外，其余考生全部在乌鲁木齐测试点进行测试。
　　参加体育专业测试的考生先由本人所在学校(单位)开据报考介绍信，介绍信上要粘贴本人一寸免冠照片并按要求加盖学校(单位)公章，考生或地区领队持报考介绍信在4月22日—23日到测试点所在地招生办公室报名，领取《体育专业测试准考证》。
　　乌鲁木齐测试点测试时间为4月24日-28日，具体测试地点设在新疆师范大学；喀什测试点测试时间为4月24-26日，具体测试地点设在喀什噶尔体育运动场。测试分为身体素质项目测试和专项技术项目测试。其中，专项技术项目测试报考武术、体操的考生，均须在乌鲁木齐市(新疆师范大学)考点参加报名和所有项目的测试。
　　对考生在体育类专业测试中的各种违规行为的处理，按照《国家教育考试违规处理办法》(教育部令第18号)和有关规定执行。考生违规事实将被记入其诚信电子档案，作为考生考试诚信记录的重要内容。工作人员和裁判员如有舞弊行为，一经发现，当即取消其测试工作资格，并按照有关规定严肃处理。

