优秀作文欣赏及点评：改变一生的一句话
　　改变一生   一句话
　　六月的盛夏，太阳即使下了山也没有一丝的凉意。旁边的姜花散发着淡雅的香气，一有风它便像蝴蝶一般轻快地飞舞着。树下坐了个十七八岁的少年。
　　他在这里坐了整整一个下午！他有时向四周看一看，看有没有人经过这里。心烦意乱的他也许只想找一个与外界隔绝的地方。
　　突然间他发现了一个焦急的身影。“儿呀，你在哪呀？”那个女人一边走一边喊，声音有点嘶哑。他下意识地把身子移了移。因为他知道那女人是谁。
　　可是，他终究还是被发现了。当他母亲喘着气来到他身边时，他却把脸偏向了一边。母亲也坐下了。脚下的草散发着迷离的芳香，杂在空气中迎面扑来。
　　过了很久，母亲才打破了沉默。她随手在地上抓了一把土，郑重地把它放在儿子的手中，说：“儿子，其实人就像这土一样。”母亲说完这句话，拍了拍儿子的肩就走开了。留下一脸困惑的儿子。
　　他望着手中的泥土，它平凡得不能再平凡了，母亲为什么把它给我呢？还说什么“人就像这土一样”，土怎么能和人相比呢。
　　时间在一分一秒地过去，这个固执的少年仍在想着刚才的事。
　　他下意识地闻了闻泥土，他好像闻到了香味！那是泥土的香味！他终于明白：人就如这泥土一般，平凡并不要紧，重要的是它的心，它为人们付出了。人也一样，我虽然平凡，但我也可以战胜挫折，取得成功，成为一个有用的人。
　　他站了起来，心里的烦恼一下子清除了。他感到整个人都轻松多了。前些天因高考失利而郁闷不乐的心情似乎一下子跑光了。
　　现在的他，似乎一下子长大了。或许人总要试着去承受挫折，才能成长。
　　回家以后的他，更加努力地奋斗。其他人都不明白这是怎么一回事，他回来以后怎么像变了个人似的。也只有他的母亲知道，他的儿子长大了。
　　多年以后，事业有成的他依然保存着那一把泥土。他永远不会忘记，母亲曾跟他说过的那一句话——“其实人就像这土一样”。
　　他一直认为，如果没有母亲说过的那一句话激励着他，或许自己还不会有今天的成就。
　　夕阳下，泥土散发着淡淡的清香，迎面吹来。
　　高一(5)班 陈翠婷
　　指导老师：李苑珍
　　点评：六月的骄阳，烦躁的内心，失意的少年与散发着清香的姜花、泥土，好像很不协调。然而，就是在这样一个弥漫着泥土清香的地方，这个因高考信心不足而心烦意乱的少年，因为母亲的一句话“其实人就像这泥土一样”而改变了。他以此为激励，努力奋斗，终于成功。全文突出一句话对人生的深远影响，首尾照应，善用景物描写衬托心情，语言清新，构思巧妙，行文流畅。

