教育部公示保送生资格名单 烟台13名考生入围
　　日前，教育部“阳光高考”信息平台竞赛类保送生资格名单开始对外公示，这是继“省级优秀学生名单”和“外语类保送生名单”公示后的第三批名单公示。记者注意到，2010年保送生资格公示名单中，山东考生607人榜上有名，烟台共有13名考生上榜，获得保送生资格的5人为省级优秀学生，8人为各类竞赛获奖者。
　　教育部此次公示的2010年保送生资格名单共包括三类，分别是省级优秀学生名单、外语类保送生名单和竞赛类保送名单。全国31个省(直辖市、自治区)和香港、澳门特别行政区中，上榜考生最多的是广东省，为616人，其次是山东省，共607人；河南省位列第三，共有605人上公示名单。
　　山东省此次上公示榜单的607名考生中，包括省级优秀学生73人，外国语学校推荐220人，竞赛类获奖考生314人。这些考生一旦顺利通过公示，将可免于高考，直接被所报考高校录取。烟台招考中心工作人员表示，烟台没有专门的外国语学校，所以就没有外国语推荐这一块，而保送生名额，这方面占多数。此外，这几年奥赛获奖人数减少，所以烟台的保送生相对较少。
　　为杜绝鱼目混珠，教育部今年加大了对保送生的公示力度，所有符合要求的保送生不仅要在教育部阳光高考平台上进行公示，各中学也需在全校对保送名单公示两周以上。只有在阳光高考信息平台公示过的考生方能具备相应录取资格。
　　据了解，学生获得保送资格并不等于保送成功，各名牌高校对获得保送资格的学生还要进行笔试、面试等一系列测试，只有通过了高校的测试，才能真正被保送。高校拟录取的保送生名单，将于4月中下旬在阳光高考平台公示，此外，高校自主招生名单、艺术特长生名单、高水平运动员名单等，也将在4月中下旬公示。(YMG记者李凤)
　　烟台保送生资格名单
　　姓名 毕业学校 奖项名称 / 保送类型
　　金昱彤 烟台二中 省级优秀学生
　　侯英博 烟台一中 省级优秀学生
　　王倩 烟台开发区高级中学 省级优秀学生
　　王英哲 烟台市莱山一中 省级优秀学生
　　王强 招远一中 省级优秀学生
　　叶家杰 烟台三中 2007、2008年全国青少年信息学联赛(一等奖)
　　苏鹏 开发区高级中学 2009全国青少年信息学奥林匹克联赛(一等奖)
　　杨轶淳 烟台一中 2009全国青少年信息学奥林匹克联赛(一等奖)
　　高翔 烟台第三中学 第26届全国中学生物理竞赛(省级赛区)(一等奖)
　　任健 莱阳市第一中学 第23届全国高中学生化学竞赛(省级赛区)(一等奖)
　　郭华 烟台一中 第24届全国青少年科技创新大赛获奖学生名单
　　梁晓霖 开发区高级中学 2009全国青少年信息学奥林匹克联赛(一等奖)
　　仲亚宁 莱阳市第一中学 第23届全国高中学生化学竞赛(省级赛区)(一等奖)
　　(仅供参考，请以教育部阳光高考信息平台为准)

