专家指导：高考生如何选报新增专业？
　　2010年高考招生报名在即。今年高考招生共分1733个本科专业。本科新增专业可分成两类：即目录新增专业和高校新增专业。
　　日前，高考报考专家、中国管理科学研究院研究员、中国高等教育学会会员张艺执做客北京新闻广播，帮助考生分析如何理性选择新增专业。
　　目录新增专业——
　　全都看好 积极报考
　　对于目录新增专业，总的来说就是“全都看好，积极报考”。第一，不是任何学校都可以，或都有资格设立全新专业，必须通过教育部相关部门的选择；第二，筹备一个全新的专业需要学校做大量的前期准备工作；第三，社会上的人才需求，是高校进行专业设置的风向标。因此，对今年新鲜出炉的20多种专业，考生都应该积极报考。
　　所谓目录新增专业，是指专业目录添加了目录外专业的高校专业。目录新增专业必须要满足三个条件，第一，属于目录外的专业；第二，产生时间必须在1998年教育部颁布专业目录以后；第三，必须是第一次或者第一年招生，或第一次出现在专业目录上的目录外专业。比如，北京航空航天大学的航空器试航技术，哈尔滨工业大学的交通信息与控制工程，中国人民公安大学的国内安全保卫警务指挥与战术、网络安全执法等，今年共有20多种。
　　高校新增专业——
　　区别对待 谨慎报考
　　张艺执认为，对于专业目录外的高校新增专业，考生报考时一定要谨慎。因为有些大学，为了在招生的时候能够吸引考生，将一些传统专业改变名称，就是“新瓶装老酒”，所以大家一定要警惕。
　　填报新增专业的三个要领
　　填报新增专业可以从以下三个方面入手。第一，找到这些专业所属的学科类。第二，要了解所属学科类中录取分数居中或者偏高的专业，根据专业来分析它们三至五年专业录取资料，由此得出比较合适的分数。第三，在分析出分数的基础上，再加上十分左右，考虑考生的分数是否能够合适，或者根据实际情况报考。
　　选择新增专业的风险控制
　　如何避免选择新增专业的风险，张艺执认为，第一，考生要明白自己将要学什么，毕业以后做什么。第二，可以将自己最没有兴趣，甚至厌烦的专业淘汰掉。第三，要减少望名生义。考生要通过相关的资料了解学校专业的培养目标、培养要求，即毕业生应该获得的知识与能力，以及主干学科、主要课程、主要实践性教学环节、就业与升学以及研究领域、师资队伍、科研特色等等。孟佳
　　题图说明：随着无人机在军事、勘测、高空摄影等领域的广泛应用，天津现代职业技术学院今年在高职院校中率先开设电气自动化技术(低空无人机应用)专业。

