北京新课改后高考6月揭晓 专科录取挪至本科后
　　今年考生人数创6年来最低，为80241人，录取率将稳定在80%左右
　　北京新课改后的首次高考将于6月揭晓，今年的考生人数创下6年来最低，为80241人，较去年减少了2万多人，降幅为20%。据初步预测，今年北京高考录取率仍将稳定在80%左右。
　　优先满足考生上本科意向
　　昨日，北京市2010年普通高校招生工作意见和招生工作规定正式出台。此次变化最大的部分仍集中在专科层次。今年专科填报志愿和录取全部放在本科之后，包括此前一直与本科同步录取的高职艺术类院校。
　　考生填报志愿上也作出相应调整。所有考生第一次填报志愿时只填报本科志愿，没有任何专科志愿；第二次填报志愿时，全部为专科志愿，且专科志愿中，增加一个批次，为专科提前批次，将原来的艺术类高职和部分专科计划(公安、司法类)以及少部分高职专业计划，放入提前批，先于专科普通批录取。
　　实行这一改革后，将可以最大限度地优先满足考生上本科的意向。不过由于专科增加了一次批次，今年的高招录取时间可能会有所延长。
　　高招加分政策维持不变
　　今年高考录取时，本科各个批次按照语文、数学、外语、文科综合(或理科综合)四科总分划定最低控制分数线，按四科总分录取；专科各个批次按照语文、数学、外语三科总分划定分数线，按三科总分录取。
　　另外，今年起，高考录取时综合素质评价和考生会考成绩将计入考生电子档案，提供给高校作为参考依据。高等学校在以高考成绩为主要录取依据的前提下，可以结合考生会考成绩和综合素质评价择优录取。
　　北京市高招办主任高福勤说，如果高校认为考生会考或综合素质评价不合学校招生要求，可提出退档。高校如何使用会考成绩和综合素质评价，其裁定权归高校所有。
　　此前热炒的高招加分政策将调整事宜，高招办回应称加分政策将维持不变。
　　高招志愿填报时间
　　填报志愿分两次进行。第一次填报参加本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批。网上填报志愿时间为5月12日8时至17日24时。
　　第二次填报专科提前批录取院校的志愿和专科普通批次录取院校的志愿。网上填报时间为7月28日8时至7月29日24时。专科普通批可选报20个平行志愿，每个志愿为一个学校的一个专业。
　　解读
　　高考录取先本科后专科
　　原提前批改称本科提前批，不包含专科层次计划，原艺术类高职批次改称专科提前批，包含艺术类高职计划和原提前批所列的专科计划(公安、司法类)及其他少部分高职专业计划，原专科批次改称专科普通批。按教育部文件规定，专科录取要求在本科录取结束之后进行。
　　北京市教委新闻发言人线联平：原来的提前批次既包括本科也包括专科，但问题是专科提前批的分数线不好确定(提前批次录取时，专科分数线尚未确定)，只能预测一个线，这样分数线就不准确。今年，高职提前批次将移到本科录取后进行录取，但放在专科普通批前，这样分数线就更准确，对考生更公平。
　　北京教育考试院副院长臧铁军：原来有部分进入专科提前批的学生，分数也能达到二本或三本，但由于专科提前批已经提前录取，这部分学生就无缘二本或三本了。改革后，这问题可以得到解决。
　　专科普通批可报20平行志愿
　　对专科普通批的平行志愿，同一科类批次线上未被录取的考生按分数(语文、数学、外语三科总分)从高分到低分排序进行投档，每个考生投档时，顺序检索其所报志愿，只要考生会考成绩符合所报志愿的要求且该专业计划有余额，就将考生档案投到该学校的该专业。专科平行志愿投档时招生学校各专业的调档比例统一为100%，总分相同的考生符合同一所高校同一专业投档条件且计划不足时，将依次比较语文、数学、外语科目的成绩，对单科成绩高者进行投档完成该专业计划，单科成绩均相同的同时投档。
　　市高招办主任高福勤：今年在专科普通批次首次实行大平行志愿，实行分数优先、顺序检索志愿，考生最多可填写20个专业，对应20所学校。专科平行志愿投档时，招生学校各专业的投档比例为100%，这种做法原则上不允许招生学校随意退档。之所以采取这种做法，主要是由于实行大平行志愿后，录取考生若被退档，其他学校已经录取得差不多，考生再次被录取的落差将会很大，因此高招办此举在于保护考生的利益。
　　录取投档顺序进一步明确
　　录取时首先在批次分数线上进行正式志愿的录取，如还有招生计划未完成，根据情况将依次进行批次分数线上征集志愿录取、按正式志愿降分录取和降分重新征集志愿录取。
　　北京教育考试院副院长臧铁军：今年北京市高招仍将安排补录。今年只是对录取投档顺序进一步规范明确，特别是补录顺序的进一步明确和规范。(记者：王佳琳)

