北京市高考外语口试将于4月24日至25日举行
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  往年，高考外语口试在高考后进行；今年，外语口试改在了填报志愿前。来自北京教育考试院的消息，北京新高考外语口试于4月24日至25日进行。
　　口试语种分为英语、俄语、日语、法语、西班牙语等5个语种。考生所考语种以高考报名时选择语种为准。在高考报名时选择“参加外语口试”并已缴纳口试费的考生都要参加外语口试。考生要携带本人的《外语口试通知单》、身份证(或户口簿)按规定时间到指定地点参加外语口试。
　　今年全市共设7个外语口试考点，分别为北京外国语大学、外交学院、北京语言大学、中国传媒大学、对外经济贸易大学、首都师范大学和北京第二外国语学院。
　　考生可于4月15日至23日登陆北京教育考试院网站下载《北京市2010年普通高校招生外语口试通知单》。
　　5月5日以后，考生可通过北京教育考试院网站查询本人的外语口试成绩。口试成绩将于6月下旬随高考成绩一起下发到考生手中。
　　中国传媒大学招办主任夏丹认为，外语口试成绩是高校外语类专业录取新生的重要依据。今年，外语口试改在填报志愿之前进行。考生能更早知道口试成绩。成绩不合格的考生填报志愿时可以避开相关专业，从而避免浪费志愿。

