香港理工大学新增低碳专业 承诺不少于50个全奖
　　本报讯 香港理工大学近日宣布展开2010至2011学年度的内地本科生招生程序，并于3月中旬起在全国多个省市举行招生推广活动。
　　据了解，香港理工大学2010年计划招收内地应届高考生230名，学校将根据申请人的高考成绩及其它学术领域的表现情况对录取名额作出调整，对内地各省市学校不设名额分配，个别专业设有名额上限。
　　据香港理工大学中国内地事务总监罗璇博士介绍，今年学校在内地的招生政策还是自主招生，不影响内地应届高三毕业生填报志愿。学校承诺提供不少于50个全额奖学金，全额奖学金额度为每年12万港元，包括8万的学费一年加4万生活费，四年共48万港元。除了学校本身提供奖学金之外，每个院系也会提供相关奖学金。去年香港理工大学提供了近100个不同类型的奖学金。
　　据统计，去年最受申请人欢迎的科目包括：会计及金融、会计学、金融服务、电子及资讯工程学及酒店业管理。罗璇还介绍说，在去年热门专业保持热度不减的情况下，今年香港理工大学还增设了两个本科学位，分别是应用数学和城市及可持续性发展相关专业，这也是适应国家低碳和可持续发展需要而设置的，预计新增专业也将跻身热门专业行列。
　　据悉，去年香港理工大学共录取了247名内地学生，其中北京地区学生146人，去年在北京市平均录取分数为文科615分；理科618分。(记者：郑晓钰)

