2010年洛阳师院新增俩2个专业
　　今报洛阳讯 想在戏剧影视文学方向发展的高中生及其家长注意了，洛阳师范学院下半年开始首次招收戏剧影视文学专业的本科生。
　　据介绍，2010年河南省各院校新增本科专业105个，洛阳师院成功获批戏剧影视文学、社会工作两个本科专业，并于今年下半年开始招生。
　　戏剧影视文学专业主要培养具备戏剧影视文学基本理论及剧本创作能力、戏剧影视批评及研究能力，能在剧院(团)、电视台、电影厂、编辑部、广播电台、出版社、专业网站等部门从事影视文学创作、编辑和理论研究工作，以及在国家机关、文教事业单位从事管理工作的高素质应用型人才。
　　社会工作专业主要培养具有基本的社会工作理论和知识，较熟练的社会调查技能和社会工作能力，能在民政、劳动与社会保障等部门，工会、青年、妇女等社会组织，社会福利、服务和公益团体等机构从事社会保障、社区管理、社会服务、社会评估与操作等工作的应用型专门人才。(记者 胡志强 通讯员 张新芳)
　　同学患了白血病全校师生伸援手
　　今报洛阳讯 近日，洛阳市第五十九中学举行“关爱生命，奉献爱心”为柳增言同学捐款活动，学校全体师生用爱谱写了一首温暖人间的赞歌。
　　据了解，柳增言同学是洛阳市第五十九中的一名初中学生。2008年8月，他不幸身患白血病，现在，白细胞下降到0.03，生命面临着前所未有的威胁。病魔已使家人投入了巨额医疗费，家庭已不堪重负。为此，在学校团委的倡议下，第五十九中师生们纷纷慷慨解囊，捐出了自己最真挚的爱心，全校捐款共计1.5万余元。
　　阳光正好来场踢毽子比赛
　　近日，洛阳市东升第三小学举行了2010年第一季“毽舞飞扬”毽球考级比赛，在考试现场，孩子们快乐运动、激情参与，享受着阳光大课间体育活动带来的乐趣(记者 李娟娟 通讯员 王婵)。

