上海三校生高考将于5月15、16日进行
　　记者 董川峰
　　晨报讯 上海市教委昨天对外宣布，今年三校生高考为5月15、16日两天，考生若已选择参加今年6月的本市普通高校国家统一招生考试，或被24所依法自主招生试点院校录取的，不得报名参加5月份的三校生高考。
　　27 所高等院校将参加今年的三校生高考招生，比去年多5所。未列入名单的高等院校今年不得招生。符合条件的“三校生”可按文、理专业大类对口报考本市有关高等学校。本市“三校”招生计划内招收的外地生源应届毕业生，如今年报考(含5月或6月高考)后未被本市有关高等学校录取，则其校内户籍和档案须返回原户籍，或就读前的生源所在地。
　　[报名细节]
　　三校生高考报名采用网上报名和现场确认信息的方式进行。考生于2010年3 月31日至4月2日，通过网上(www.shmeea.com.cn或www.shmeea.edu.cn)报名，4月13日至14日，考生携带经所在区县教育行政部门确认的相关材料到报考的第一志愿学校现场确认网上报名信息，办理相关报名信息确认手续时，应书面签订包括如实提供报名信息以及诚信考试内容在内的诚信承诺书。
　　3月27日上午8:30至下午4:00，上海市教育考试院和各招生高校通过“东方网”和“上海招考热线”进行网上咨询。

