时评：自主招生应专招高考落榜的奇才偏才
　　“这个代表(‘老公给妻子发工资’提议者)说得太没水平了，家庭的调节、和谐是家庭内部问题，不应拿出来讨论，感觉很滑稽，有点哗众取宠的感觉。”
　　本报讯 “我觉得自主招生应该在高考后进行，专招落榜生中的奇才、偏才。”昨日上午，刚刚参加完全国两会的中山纪念中学校长贺优琳和中山国旅副总经理苏清玲做客中山网对话节目，畅谈此次参加全国两会的体验和自己的建议。对于“老公给妻子发工资”这个雷人提案，苏清玲代表坦言很没水平，有点哗众取宠。
　　关于自主招生
　　专招高考落榜的奇才偏才
　　作为教育界的全国人大代表，贺优琳一直以来都非常关注教育的发展，在昨日的节目中，贺优琳首先就炮轰了目前的自主招生政策。对于目前高考一考定终身的现状，贺优琳认为现在所有的考试中，高考还是比较公平的，虽然教育资源不公平、考试命题有些不公平，但是形式来说还是公平的。“但对于保送生、自主招生，老百姓还是心存疑惑，总觉得透明度不够高，存在很多人为的因素。”
　　“像自主招生，给了高校很多的权力，打破了一考定终身，出发点是好的，但是有时候高校的动机却是不纯的。”贺优琳说，很多高校依然是抱着拉优才、全才的目的来自主招生，导致许多小孩要考很多试，才能加分，最后还要高考，等于多了几个途径折腾孩子。其实教育是多元化的，我们现在最缺的是奇才、偏才。贺优琳呼吁，像自主招生这些改革都应该放在高考之后，专门招落榜的学生，把被埋没的学生招过去，才能打破一考定终身的局面，现在所谓的改革只是把一考定终身变成了多考定终身。
　　关于个人所得税
　　起征点提得越高越好
　　记者了解到，贺优琳代表在此次全国两会中，其中的一个建议是呼吁改革收入分配制度，让老百姓在初次分配中得到实惠。
　　“我发现我们国家的财政收入增长比G D P收入增长还快，这是很奇怪的，首次分配就是工资，因为钱被国家收上去了再返还回来是很难的，因此在初次分配时就应该给打工的人多分一些。”贺优琳说，最近大家关注的个税起征点的问题，的确应该提高，国家应该充分考虑，若干年就应该调整一次。“我认为起征点越高越好，像西方国家，起征点是很高的。”他说。
　　关于两会提案
　　“老公给老婆发工资”很滑稽
　　据了解，今年全国两会上，张晓梅代表提出“老公给妻子发工资”的提案，在社会上引起了强烈反响，对此苏清玲代表直言，这有点哗众取宠的感觉。“对于这个雷人提案，我们在北京的时候就讨论过了，觉得这个代表说得太没水平了，家庭的调节、和谐是家庭内部问题，不应拿出来讨论，感觉很滑稽，有点哗众取宠的感觉。”苏清玲说。
　　贺优琳代表也表示，真正的代表应该抱着对国家、对人民负责任的态度来参加两会。“像有些代表，总是投赞成票，说是听党的话，其实这样的代表是不合格的，反而是不负责任。”贺优琳表示，两会本来就是一个博弈场，各方代表的利益不同，人大代表要敢说真话，替老百姓说话，才是真正有效的。（记者：林广 陈晓华）

