调查显示：保送生并不都是“好学生”(图)
　　每年，在冲刺高考独木桥的千军万马中，都有这样一个特殊群体——他们不必经历“黑色高考”，而是经学校保送，提前拿到北京大学、清华大学、复旦大学等名牌大学的录取通知书。这样的“特权”让他们成为了人们眼中的特殊人群。那么，这些保送生是如何炼成的？他们在成长的过程中有什么特殊的经历？他们在学习上有没有什么特殊的秘诀？确定保送后的他们现在又在忙些什么……目前，我省不少保送生在联大外国语保送生培优班学习，记者走进该校对这些天之骄子展开了调查。
　　保送生不都是“好学生”
　　说到保送生，大家都认为他们一定从小就是绝对的好学生，但通过调查记者发现，。有近四成的保送生在小学的成绩属于中等以下，年级前十名的仅占23.3%；初中阶段，年级前十名的占36.7%，前一百名的占53.3%；高中阶段仍有33.3%的保送生是在年级百名之后的。
　　调查数据显示，这些大家眼中的天之骄子并不都是传统意义上的好学生，重点中学成绩中等以上的学生都有机会保送。“给你透漏个消息，我都没考上高中，还是掏高价上的开封十四中分校，后来加劲儿学习才转到总校的。”来自开封高中的陈灏说：“保送并不是某些人的专利，大家都有机会，加油就会成功！”如今，陈灏已经被上海交通大学提前录取了，谈到自己的保送过程，他建议学弟学妹们“只要加油，一切都有可能！”
　　这些学生都非常刻苦
　　这些考生是如何被成功保送的？来自河南省实验中学的孙晓通为我们总结为三点：自己刻苦点、老师教好点、家长关心点。
　　自己刻苦点就是要把主要精力和时间放在学习上，据调查，这些保送生在高中阶段时，每天学习8小时的占6.7%，10小时的占30%，12小时的占33.3%，还有30%的保送生每天的学习时间在12小时以上。孙晓通说：“我们这些保送生的学习环境相对独立一点，时刻处在一个学习的环境中，身边的人好像在用行动提醒着我们学习。不过，时间花在哪里，成功就在哪里。”
　　“老师也是一个关键的因素，我很幸运自己遇到了一位好老师！”来自开封高中被保送到复旦大学的何楠说她在高中时报了两个竞赛班，一个数学，一个化学。但要确定保送资格的话，必须放弃一个，当时她很难取舍，也不知道怎么选择。多亏她的老师，认真的分析了形势并给了她很多指导，这才能保送成功！”
　　还有一个重要的因素就是和父母的关系要融洽，良好的家庭环境有助于放松心情，减少压力。“我和老爸有四种关系：第一是父子，这是最原始的血缘关系；第二是师生，老爸就是我生活中的老师，总是在最合适的时候给我指导；第三是朋友，我们无话不说，甚至感情的事都可以很深入的探讨；第四是哥们，老爸有时候像哥们一样跟我一起‘泡吧’呢。”一位保送生告诉我们。据调查显示，有30%的保送生把父母作为自己的第一倾诉人，由此可见，家庭关系对孩子的影响至关重要。
　　保送后他们并不放松
　　调查中，记者发现有七成的保送生不会改变自己的学习计划，因为除了升入大学，他们已经有了新的目标——考研或者出国留学。
　　这些保送生现在已经计划好了自己本科后的生活目标，可是要达到这样的目标现在就要努力。“现在同学们还在学校积极备考，如果我们现在就懈怠学习，放弃学习，那我们到了大学肯定要落后的，更不用谈考研和出国深造了。”保送生谢虞清说：“现在我们来联大学习，就是想为以后打好基础，继续保持现在的优势。”
　　“其实保送生的压力并不比一般学生要少，甚至比他们还大！”联大外国语常务副校长、保送生培优班负责人李琳说。她认为保送生的压力至少来自三方面。一、定了高目标、高要求，压力自然存在。很多保送生早已经定好了考研考博、出国深造等较高的个人学习目标。二、参加保送学校的入学分级测试。这个测试会关系到保送生在大学的分班情况，对以后的大学生活有重要影响。三、参加一些重点学院的选拔：如浙江大学的竺可桢学院等。这些学院对保送生的要求更高，不仅仅是学习成绩，还包括生活自理能力、自学自控能力等综合素质。
　　相关链接： 保送生小调查
　　1.几岁上小学： 5岁3.3% 6岁50% 7岁46.7%
　　2.小学成绩： 年级前十 23.3% 班级前十 46.7% 班级中游 13.3% 其他 16.67%
　　3.几岁上初中： 11岁 13.3% 12岁 53.3% 13岁 30%
　　4.初中排名： 年级前十 36.7% 前一百 53.3% 其他 10%
　　5.高中排名： 年级前十 13.3% 班级前十 33.3% 其他 33.3%
　　6.高中每天学习时间： 8小时 6.7% 10小时 30% 12小时 33.3% 12小时以上 30%
　　7.高三是否上课外辅导班： 上 13.3% 不上86.7%
　　8.有无文艺特长： 有的33.3% 没有的66.7%
　　9.每天学习英语时间： 2小时以上33.3% 1小时46.7%
　　10.每周与父母交流时间： 2小时以下 63.33%
　　11.每周从事体育时间： 5小时以上 46.7%
　　12.遇到困难选择交流对象： 父母30% 老师6% 无人23% 同学37%
　　13.是否反感学习监督： 是 40% 否 60%(晚报记者 吴幸歌 高兵)

