迷茫高三生：三个月后我会在哪里
　　问：好迷茫，高中生活快到尽头了，三个月之后我会在哪里？高三只有恐惧陪伴。
　　我现在的成绩只够上本三，而这个寒假我又不是很认真。将来上本三，还有很好的就业机会吗？
　　雪星(562621×××)
　　答：在人生的道路上，找到适合自己的目标非常重要。人的能力是有限的，要相信自己的能力，一步一个脚印，你将离你的目标越来越近。即使达不到，我们也努力过，就不必后悔。建议你不妨尝试以下策略：
　　1、对自己有一个客观、全面的评价。
　　2、不妨制定阶段性目标，并且脚踏实地地马上开始行动。
　　3、在不断达到目标的过程中体验成就感，增强自信心。
　　4、乐观、平静地对待挫折，因为挫折对于成功同样是必要的。
　　5、在老师的指导下制定自己的复习计划，做到以“我”为主，忙而不乱，不要盲目地跟着别人跑。要把平时当考时，考时当平时，尽量以平静的心情来复习备考。
　　高考是人生的重要转折点，我们无法预知未来，也无法改变既定的事实(考分、志愿、录取线……)，但我们可以学习如何选择。
　　你可以很成功，也可以重来一遍，可以降低目标，可以进一步积聚力量，也可以调整方向……
　　只要不停止追求，永远都会有希望。因为我们还年轻，我们还可以有足够的时间去重新选择。学会选择何尝不是一种成长呢？
　　当然，选择要从自己的实际情况出发，切不可随意和盲从。如果家庭经济条件没问题，读“本三”也未尝不可。
　　高考只是人生的一部分，重要的是这个过程。人生就是在不断选择中发展，生命就是在不断转弯中变得坚强、勇敢、坦然、从容、聪慧、灿烂。
　　本周嘉宾主持：黄菊秀(厦门巾帼园心理咨询中心教师)

