热点话题：网友支招如何解决高校改革问题
　　许乐洋：我认为解决高校的问题：一是要健全教代会的决策和监督机制，要赋予教代会有罢免校长的权力。二是要推行民主选举、能上能下的行政领导体制。现在的校长不是权力太小，而是太大，大得无法制约。上级组织部门管不着，同级组织管不了，本校师生又不能决定校长的去留。三是倡导学术自由、百家争鸣的文化氛围和学风。过去，北大的校长蔡元培先生等一批教育家，一方面是政治家，有育人的责任；另一方面是社会活动家，能够集思广益、懂得民生；另外是教育家，懂得教育自身的规律，懂得绝大多数老师的心态，他们才能够有所作为。
　　张江漫：我作为大学一年级的新生对现在大学教育的不足深有感触。
　　建议：1.完善现有的大学期末考试制度，能够让学生发挥出真正的水平。对课程做出合理的安排，避免形式主义。
　　2.学校应在培养社会需要的人才方面下工夫，解决大学毕业等于失业的现状。
　　3.完善现有的学校管理体制，给学校充分的自主权。对学术造假的学生和教授予以严格处分，并予以公布。
　　4.完善对学校各部门的监督。要充分认识到知识分子的力量。学校制定相关规定时要听取在校学生的意见，充分体现决策的民意性。这样学生在毕业走向社会后才能对社会发展做出更大的贡献。
　　5.学校应该加强学生的社会实践能力，充分利用学校的优势加强与企业的合作，给学生提供更多的实践机会，让学生毕业后能更好地与社会衔接。
　　6.学校要培养高智商高能力的人，使高分低能的现象得到彻底改变。
　　汪剑：在招生信息公开的同时，高校招生名额投放应向均衡方向发展，向西部等欠发达地区倾斜，去年有所增加，但还远远不够。对自主招生的高校应搞好监督，切实监督。
　　(以上均摘自教育部门户网站)

