北京2010年高考招生报名人数减少2万
　　记者昨天从北京市教委获悉，今年本市高考招生出现多项新变化，提前批录取首次区分本科提前批和专科提前批，艺术类高职等专科提前批录取将延后到本科批次全部录取后录取。考生报考专科普通批次院校可填报20个平行志愿。
　　报考
　　高考报名人数减少2万
　　今年北京高招报名总数为80241人，比去年减少20094人，降幅为20%。
　　在报考的8万多人中，参加今年高招统考的有74008人，而单考单招报名人数为6233人。文科考生占考生总数的34.65%，理科考生占考生总数的65.35%。和去年参加高招统考的88192人相比，今年高招统考人数减少了14184人；而单考单招的报考人数下降了5910人。
　　八成考生今年能上大学
　　市教委新闻发言人线联平表示，造成2010年高考报考人数大幅降低的原因，一是应届高中毕业生比往年减少了7000人左右；二是由于2010年高考是高中进入新课程改革后的第一次高考。因此，不少往届考生多选择在2009年放弃复读了。据统计，参加2010年北京新高考的往届考生只有5880人，比去年减少7066人。
　　尽管目前各高校2010年在京投放的具体招生计划仍在汇总，但线联平表示，据初步预测，今年北京高考录取率仍将稳定在80%左右。
　　专科普通批可报20志愿
　　据北京教育考试院高招办主任高福勤介绍，今年北京高招本科志愿填报将继续执行去年的部分平行志愿原则。
　　而今年首次实行的“高＋会”统招方式，将采用大平行志愿的填报原则方式，即从第一志愿开始，就实行平行志愿。参加专科普通批招生方式的考生，可填报10至20个志愿。
　　录取
　　提前批次录完本科录专科
　　据线联平介绍，2010年北京高招录取工作将出现一些不小的变化。变化一：原“提前批”改称本科提前批(不包含专科层次计划)；变化二：原“艺术类高职批次”改称“专科提前批”(包含艺术类高职计划和原提前批所列的专科计划及其他少部分高职专业计划)；变化三：原“专科批次”改称“专科普通批”。
　　北京教育考试院副院长臧铁军介绍，今后所有专科层次的录取将在本科录取结束后进行。以往把部分专科放在提前批次录取，造成二本实际报到率偏低，浪费了本科计划。因此，今年北京市将专科的提前批次录取，也调整在本科录取完毕后在进行。
　　统招明确录取分数线
　　本科各个批次按照语文、数学、外语、文科综合(理科综合)四科总分划定最低控制分数线，按四科总分录取；专科各个批次按照语文、数学、外语三科总分划定分数线，按三科总分录取。
　　录取时首先在批次分数线上进行正式志愿的录取，如还有招生计划未完成，根据情况将依次进行批次分数线上征集志愿录取、按正式志愿降分录取和降分重新征集志愿录取。
　　专科调档比例为100%
　　对专科普通批的平行志愿，同一科类批次线上未被录取的考生按分数从高分到低分排序进行投档，每个考生投档时，顺序检索其所报志愿，只要考生会考成绩符合所报志愿的要求且该专业计划有余额，就将考生档案投到该学校的该专业。
　　专科平行志愿投档时，招生学校各专业的调档比例统一为100%，总分相同的考生符合同一所高校同一专业投档条件且计划不足时将依次比较语文、数学、外语科目的成绩投档完成，单科成绩均相同的同时投档。
　　体检
　　乙肝体检只查转氨酶
　　今年高招将取消教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校体检工作指导意见》中乙型肝炎表面抗原携带者不能录取学前教育、航海技术、飞行技术、面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程专业的限制。
　　另外，还取消乙肝项目检测，即乙肝病毒感染标志物检测，包括乙肝病毒表面抗原、乙肝病毒表面抗体、乙肝病毒e抗原、乙肝病毒e抗体、乙肝病毒核心抗体和乙肝病毒脱氧核糖核苷酸检测等，俗称“乙肝五项”和HBV-DNA检测；继续保留丙氨酸氨基转移酶(ALT，简称转氨酶)检测作为体检项目。如果受检者转氨酶正常，不得进行乙肝项目检测；如果转氨酶异常，可进一步明确诊断。
　　高福勤表示，如果报考者患有甲肝、戊肝等传染性肝炎，仍将限制其高招志愿的填报。(记者：郑江)

