新乡学院2010年艺术类专业招生简章
　　新浪教育讯 新乡学院2010年艺术类专业招生简章公布。
　　新乡学院是教育部批准设立的一所公办全日制综合性普通本科院校。学校坐落在豫北历史名城、原平原省省会新乡市，京广、太菏铁路在此交汇，京港澳高速、107、106国道与晋东高速、大广、二广高速穿境而过，交通十分便利。
　　学校占地面积1708亩，建筑面积52.1万平方米，教学科研仪器设备总值9850万元，馆藏图书170余万册，在校生2.4万余名。建有完善的计算机网络服务系统，拥有现代化的教学楼、实验楼、图书电教大楼、学生公寓和标准体育场等，办学条件优越，学习、生活、文体设施齐全。校园环境优美，木秀花馨，景色宜人，为市级园林式单位，是莘莘学子求学深造的理想场所。
　　学校设有文学、经济学、教育学、理学、工学、管理学、历史学、法学等8个学科门类，本、专科专业70余个，其中“会计电算化”、“应用英语”为省级教育示范专业，“机电一体化”、“国际经济与贸易”、“物业管理”、“心理咨询”、“建筑工程技术”5个专业为省级教学改革试点专业，有“无机化学”、“教育学原理”等6门河南省高校精品课程，25门校级精品课程。有教职工1300余人，其中专任教师995名，正副教授264人；具有博士、硕士学位的教师378人，享受国务院津贴的专家2人。近年来，科研成果获国家专利8项、地厅级奖350余项；完成省部级以上科研课题49项，获省部级教学科研成果奖22项；出版专著、教材、译著235部；发表论文近4000篇。师资力量雄厚，学术、学习气氛浓厚。
　　学校坚持“以人为本、厚德强能、开放创新、和谐发展”的办学理念，坚持“突出地方性、加强应用性、坚持师范性、发展综合性”的办学方针，实施德育厚校工程、质量立校工程、人才强校工程、特色兴校工程，培养适应地方经济社会发展需要的宽口径、厚基础、强能力、高素质的应用型专门人才。学校非常注重学生的思想政治工作和行为规范管理工作，牢固树立“以人为本”的管理理念，以服务学生成才为目标，完善管理制度，积极开展主题鲜明、内容丰富、形式多样的校园文化体育活动，培养学生德、智、体、美全面发展。学校毕业生以良好的基本素质、专业技能和较强的社会适应能力，受到社会及用人单位的广泛欢迎。
　　为激励学生奋发学习，学校设有国家奖助学金、综合奖学金、单项奖学金等，并成立学生资助管理机构，为家庭困难学生提供学习援助。
　　学校高度重视毕业生就业工作，加强就业指导，多渠道促进毕业生就业。大力开展“订单式”培养模式，积极拓展毕业生实习就业基地；与各级人才网建立合作关系，搞好毕业生就业信息服务；举办各种形式的毕业生就业双向选择洽谈会等。近年来，学校毕业生就业率一直名列省内同类高校前列，稳定在93%以上。
　　学校积极开展国际教育交流与合作，常年有外教在校授课，并聘国外知名学者担任客座教授。2004年与英国东伦敦大学(University of East London)、2006年与澳大利亚墨尔本博士山学院(Boxhill Institute of Technical and Further Education)分别签订合作办学协议，联合培养外向型人才，符合条件的还可以选择到国外留学深造。
　　半个多世纪的风雨，半个多世纪的磨砺，半个多世纪的辉煌。站在崭新的起点上，新乡学院正充满信心，豪迈地迈向美好的未来。
　　本科专业(学制四年)
　　艺术设计专业介绍
　　培养目标：本专业为宽口径专业，涵盖了室内外环境设计、平面艺术设计等方向，培养具有较强社会适应能力，德、智、体、美全面发展，掌握艺术设计的基本理论、基本知识，具有现代艺术设计思维和平面艺术设计、室内外环境设计、调研、策划等能力。具有报考相关专业硕士生应有的知识和能力，具有综合文化素养及创新精神的高级艺术设计专业人才。
　　主要课程：设计素描、设计色彩、构成设计、装饰绘画、插图设计、商业摄影、重彩、字体设计、中外艺术设计史、设计概论、标志设计、包装设计、广告设计、VI设计、书籍装帧、版面设计、图形创意、壁画设计、人体工程学、装饰雕塑、建筑制图、表现技法与透视、居住空间设计、公共空间设计、美学、3DMAX、AutoCAD、lightscape、Photoshop、CorelDraw、Illustrator、PageMaker等主要课程。
　　就业方向：在城建、园林等设计单位、装潢设计公司、文化艺术部门、学校教育部门和有关企事业单位从事平面、立体、建筑设计、室内设计和环境设计等环境设计和行业部门的管理工作，并能从事教育、城建、园林等企事业单位的管理等方面工作。
　　音乐学专业
　　音乐表演系拥有较为完备的教学设施，有功能完善的普通钢琴房84个，电子钢琴教室1个、舞蹈与形体训练教室4个，多功能音乐欣赏教室1个，合唱、民乐、管乐排练室各1个。音乐系拥有一支科研、教学能力都非常扎实的教师队伍，2005年成立了朱载?音乐文化研究所为科研服务于社会开辟了新的途径。音乐表演系重视学术交流活动，每年都要不定期的邀请专家、学者和著名的专业教师来我系交流讲学，具有良好的学术氛围。音乐表演系具有良好的学风、教风和工作传统，在广大教师的辛勤耕耘下，我系毕业生得到了社会和用人单位的广泛好评。
　　培养目标：培养具有基础音乐理论知识、扎实的专业技能、人文修养、职业素养的实用型人才。要求具有岗位所要求具备的歌唱、舞蹈、钢琴应用、音乐表演能力；熟悉民族音乐的表达方式，具有正确的审美观和一定的音乐审美能力；掌握音乐学科的基本理论、基础知识和基本技能；具有从事音乐研究的初步能力，掌握音乐学的基本研究方法与分析方法；能够初步运用教育学、心理学基础理论与音乐学教学基本理论，懂得现代教育技术，具有良好的教师职业素养，具备音乐学课程的教学、教学研究能力和学生管理能力；了解国内音乐学发展及音乐学教学的理论前沿和发展动态。
　　主要课程：
　　主修课程：声乐；钢琴；舞蹈；竹笛；唢呐；长笛；古筝；小提琴；双簧管；电吉他；爵士鼓；电贝司；流行唱法。
　　必修课程：中国音乐史与赏析；中国民族音乐与赏析；音乐教学论与教学能力指导；乐理与视唱练耳；音乐创编；形体、身韵训练基础；实用钢琴技能；歌唱与歌表演；合唱与指挥；欧洲音乐史与名作赏析；器乐合奏；音乐美学基础。
　　限制选修课程：基础和声学；复调音乐基础；曲式与作品分析基础；乐器法与配器；歌表演；器乐合奏；台词与表演；舞蹈编导基础。
　　就业方向：文艺团体、教育系统、文艺研究单位及社会文化管理部门从事音乐表演、音乐教学、音乐研究、艺术实践创新及文化管理等方面工作的专门人才。
　　广播电视编导专业：
　　培养目标：本专业培养具备广播电视节目创意、策划、制作等方面专业知识和相关技能的广播电视艺术学科的中高级专门人才。突出专业技能，连续6学期安排专业实训；注重专门发展，设置文艺编导和广告编导两个培养方向。
　　主要课程：视听语言、艺术概论、传播学概论、新闻学概论、中外广播电视史、电视艺术概论、编导基础、影视作品分析、电视节目编导、影视剪辑、影视批评、外国电影理论名著精读、广播电视节目策划、短片制作、广告创意与策划、网络广告研究、广播电视节目主持等。
　　就业方向：能够在全国广播电影电视系统和文化部门从事广播、电视节目编导、艺术摄影、音响设计、节目主持等工作，在企事业单位从事广告设计、新闻传播、形象策划与宣传等工作。
　　本专业具备丰富的教学资源。建有演播厅、传媒实验室、摄影摄像实验室、录音室、非线性编辑制作实验室等，实验设备包括校系两级计算机中心、计算机房、多媒体教室、现代办公自动化实验室、心理实验室等；拥有专业制作软件、影音资料库，校系两级图书馆、电子图书馆、阅览室和资料室拥有本专业及相关专业图书近15万册，订购本专业的国内外期刊达30余种。
　　专科专业(学制三年)
　　主持与播音专业：
　　培养目标：培养具有良好的政治素质、职业道德素养，具有良好艺术修养，身心健康，且掌握播音与主持专业基础理论、基本知识，能熟练运用主持与播音技能的全面发展的适合在广播电视行业从事播音与主持及相关职业的面向现代化、面向未来、面向世界的高等职业应用性人才。
　　主要课程：新闻采访与写作、播音发声学、文艺作品演播、新闻播音、新闻写作创新、节目主持艺术、电视节目制作、电视化妆造型、摄影与摄像等。
　　就业方向：各级电台、电视台播音员、主持人、出镜记者，机关、企事业单位宣传人员及各类艺术团体主持人等工作。
　　音乐表演专业
　　培养目标：培养德才兼备具有良好品行修养和与岗位需要相适应的音乐表演知识技能，以及能够高品质完成目标岗位工作任务的专门人才。
　　主要课程：声乐、钢琴、舞蹈、基础教育阶段音乐教师教学能力指导、表演、音乐基本理论、视唱练耳、音乐创编、钢琴即兴伴奏、器乐、合唱、中外音乐史、民族音乐等。
　　就业方向：企业和政府宣传机构、广播电视出版等部门的音乐编辑、群众文艺指导、中小学幼儿园教师等。
　　电脑艺术设计专业
　　培养目标：培养具有一定美术基础、艺术设计素养和较强艺术实践能力，具备较强的设计与电脑操作的能力，能胜任网页设计、动画、影视编辑等工作的专门人才。
　　主要课程：素描、色彩、三大构成、标志设计、广告设计、商业摄影、Photoshop、CorelDraw、3DMAX、AutoCAD、Flash、Dreamweaver、Aftereffects、Premiere等。
　　就业方面：在装潢装饰公司、三维动画公司、影视公司、摄影摄像公司、电视台、多媒体制作公司、网站、报社、出版社、学校、城市规划等企事业单位，从事形象策划、广告设计制作、多媒体制作、宣传、教学等工作。
　　艺术设计专业
　　培养目标：培养具有一定美术基础、艺术设计素养和较强艺术实践能力与电脑操作能力，能从事平面、立体、环境装饰艺术设计等方面工作的高级专业人才。
　　主要课程：素描、色彩、三大构成，设计概论、工艺美术史、图形设计、版面设计、装饰绘画、白描、字体设计、书籍装帧、计算机图形设计等主要课程。
　　就业方向：在城建、园林、文化艺术部门、学校和有关企事业单位从事平面、立体、环境装饰艺术设计，并能从事教育、管理等方面工作。
　　装潢艺术设计专业
　　培养目标：培养具有一定美术基础、艺术设计素养和较强艺术实践能力与电脑操作的能力，能够胜任装潢艺术设计工作的高级应用型人才。
　　主要课程：素描、色彩、三大构成、设计概论、标志设计、编排设计、包装设计、广告策划、书籍装帧、装饰材料与表现、精绘、商业插图、Photoshop、CorelDraw、Illustrator等。
　　就业方向：在广告公司、印刷出版部门、装潢设计公司、教育部门等企事业单位从事教学研究、平面艺术创作和管理等方面工作。
　　环境艺术设计专业
　　培养目标：培养具有一定美术基础、环境艺术设计素养和较强的环境艺术设计实践能力，具备较强的环境艺术设计与电脑操作的能力，能胜任环境艺术设计工作的宽口径、厚基础、能力强、高素质的技术型、应用型人才。
　　主要课程：素描、色彩、三大构成、透视、建筑制图、人体工程学、表现技法、景观设计、居住空间设计、Photoshop、Lightcape、3Dmax、AutoCAD等。
　　就业方向：在城建、园林等设计单位、装潢设计公司、教育部门等企事业单位从事建筑设计、室内设计和环境设计等环境设计和行业部门的管理工作。
　　舞蹈教育专业
　　培养目标：培养德才兼备具有良好品行修养和与岗位需要相适应的舞蹈专业才能和音乐基本技能的综合艺术教育人才。具有岗位所要求具备的舞蹈、歌唱、钢琴应用、音乐表演能力；熟悉民族舞蹈、音乐的表达方式，具有正确的审美观和一定的舞蹈、音乐审美能力；掌握舞蹈、音乐学科的基本理论、基础知识和基本技能，能够初步运用教育学、心理学基础理论与舞蹈、音乐学教学基本理论，懂得现代教育技术，具有良好的教师职业素养。  
　　主要课程：舞蹈、芭蕾基训、民族舞、现代舞、中国舞蹈史与赏析、舞蹈编导、舞蹈剧目、艺术概论、中国民族歌舞音乐与赏析、音乐教学论与教学能力指导、乐理与视唱练耳、音乐创编基础、实用钢琴技能、歌唱与歌表演、合唱与指挥、台词与表演、中国音乐史与赏析、欧洲歌舞、音乐简史与欣赏。
　　就业方向：文艺团体、教育系统、及社会文化部门从事表演、教学、艺术实践等专门人才。
　　学院地址：河南省新乡市金穗大道东段
　　联系电话：0373-3682901/2  
　　0373-3682903(传真)
　　邮政编码：453003
　　电子邮箱：xxxyzsb@163.com
　　网    址：http://www.xxu.edu.cn    

