2010年香港高校报考人数“止跌回升”
　　港校录取将不计高考加分
　　晨报讯 伴随全球经济的逐步恢复，报名前往港校上大学的考生人数也迎来“止跌回升”的势头。香港科技大学中国内地学生及学术事务处有关负责人近日透露，虽然港科大报名申请到5月31日截止，但相比去年同期，目前的报名人数上涨了四分之一到三分之一。今年港科大招收内地本科生的计划名额考虑扩大到150名左右。
　　港科大中国内地学生及学术事务处主任朱力径介绍，申请报考港科大本科的内地生须为北京等25个省市应届高考生。今年内地招生名额将为130人到150人，“遇到优秀学生多的话，招生名额将相应灵活调整。” 各省市不设名额上限，择优录取。相对而言，近几年北京、上海、广东、浙江、辽宁等省市考生录取数额比较多。
　　据了解，去年港科大约有3200内地考生报考，其中邀请了约1100人参加面试，最后实际录取了140人左右。今年港科大计划仍将邀请1000名左右考生参加面试。
　　“我们不会因为你竞赛成绩好或有保送资格就招你，同时还要看其他学科。”朱力径表示，港科大面试不看重考生高考加分，而注重考生的实际表现。不过考生的获奖加分情况也能增加面试的权重。
　　香港城市大学今年将在北京投放22个本科招生名额。该校内地及对外事务处负责人卓燕介绍，城大录取也不接受任何高考加分。让北京考生欣慰的是，除了创意媒体专业外，近些年来被城大录取的北京考生全部获得学费全免的头等奖学金。
　　香港理工大学今年计划招收内地应届高考生230名。学校会根据考生的高考成绩及其他学术领域的出色表现情况对录取名额作出调整，对于内地的各省市学校不设名额分配，所以不能确定北京的具体名额，但从往年情况看，录取人数大概30多人。今年该校增加了两个招生专业：应用数学理学学士学位和环境及可持续发展理学学士学位。
　　据了解，包括港城大、港理工、浸会大学等多数香港高校内地招生规模和去年基本持平。香港浸会大学计划招生140人左右，香港公开大学计划招生30人。(记者：罗德宏)

