三校公布小语种招生计划 冷门语种就业形势看好
　　入学后不能更换专业 一些冷门语种就业形势看好
　　选择小语种切忌盲目
　　日前，三所招收小语种考生的学校公布了今年在北京的招生专业和计划，拉开今年高考专业报名第一波。其中北京语言大学上周六开始启动网上报名，北外和二外两所学校也将于4月3日举行校园开放日，接受现场报名。
　　北京语言大学
　　招生计划 与去年相同
　　北京语言大学今年的招生计划和去年一样，为德语等7个专业35名学生。从往年的报考情况看，西班牙语、法语、德语这些欧洲语系报考竞争比较激烈，而日语、韩语、阿拉伯语这些亚洲语系相对比较冷门。北京语言大学小语种专业也不允许入学后更换专业。
　　北京语言大学招生科科长林方介绍，小语种的就业比例在95%以上，大部分都直接就业，上研的比例比较少。欧洲语系相对出国的人比较多，这也是其热门的一个原因。
　　无开放日直接网络报名
　　北京语言大学今年不再举行校园开放日，而采取网上报名的方法。林方介绍，这样做是为了节约成本，减少人力物力。虽然对于小语种来说，网上报名是第一年，但是在自主招生中早就采用了这样的方式。考生可在3月20日—4月3日通过网上报名交费，然后直接在4月10日上午参加考试。
　　网上报名的周期拉长，考生考虑和选择的时间可以增加，4月3日以后，招办仍可能延长报名时间。但是考生在报名时需提前在网上了解各专业情况、就业去向、师资力量和竞争激烈程度。
　　外向型考生更适合学语言
　　林方老师介绍，面试满分为5分，合格标准是4分，除口语能力外，也要考查学生的综合表现，包括气质、谈吐等。
　　考生不需要提前准备，面试时只有一篇文章阅读，没有语音模仿，也不考查对象国知识。考生只要自然体现即可。但如果精神状态不好、紧张，以及形象严重缺陷，都会影响到评分。
　　招生限制男女比例
　　和北外不同，北语的小语种招生只有男女比例限制，没有文理科要求。北语小语种专业也只有一次反悔机会，考生如果估分情况好，不想被小语种提前录取，需要在6月15日前向招办提出要求，一旦考分公布再要求反悔就来不及。
　　名词解释
　　小语种招生
　　小语种招生全名为非通用语种提前单独招生，是为适应培养社会涉外专业人才需要组织的考试。为保证录取专业招生质量，部分语言类院校经教育部批准后可以实施。考试采取学生自愿报名，北外单独组织面试和口试，考生参加全国统考，单独划定录取分数线提前录取的招生办法。和北大、清华等在提前批招收语言专业学生不同，小语种招生是在提前批之前录取，不通过高考统一报名以及统一的口语测试。
　　这些语种你知道吗？
　　僧伽罗语为斯里兰卡的官方语言。对象国地处南亚，人口 2000 万，人均 GDP1200 美元左右。
　　斯里兰卡为中国传统的友好国家，两国建立了稳定、密切的经贸、文化交流关系。
　　★僧伽罗语
　　豪萨语是非洲三大语言(即北非的阿拉伯语、东非的斯瓦西里语、西非的豪萨语)之一。使用该语言的国家主要有尼日利亚和尼日尔。喀麦隆、乍得、加纳、塞拉利昂的一些地区也使用该语言。豪萨语还作为商业用语，通用于西非几内亚湾沿岸各国。使用该语言的人口达 6000万以上。
　　★豪萨语
　　斯瓦希里语是非洲三大语言之一 , 通用于非洲东部的坦桑尼亚、肯尼亚、乌干达等国 , 是非洲联盟的工作语言。目前使用斯瓦希里语的人口已达 1 亿左右。
　　★斯瓦希里语
　　北京外国语大学：语种减少5个减招15人
　　北京外国语大学今年在北京的小语种招生，共14个语种，招收82人。由于比去年减少5个语种，招生计划也相应减少15人。
　　北外招办主任许晔解释，语种的减少是因为部分语种两年招生一次，或者四年招生一次。比如去年的老挝语、缅甸语都属于四年招生一次的专业。所以今年只有14个语种，而今年的僧伽罗语也是四年招生一次。
　　根据基础选择擅长语种
　　许晔介绍，往年除英语语种考生外，只有德语、法语、日语专业可招收英语语种和中学所学相对应语种，今年增加西班牙语和俄语。
　　许晔强调，这并不是指考生必须在中学所学这些语言，如果考生本来有很好的这些语种的基础，即使中学所学语种为英语，也可以自由选择语种。在面试时候，北外会设立独立考场。但并不意味着选择非英语语种竞争会少。许晔分析，因为其他语种的考卷和英语试卷相同，最后是按分数排队，而不看语种区别，所以考生要按照自己实际水平进行选择。
　　一旦入学不能更换语种
　　许晔介绍，考生一定要谨慎选择语种，因为一旦入学后，不能因为不喜欢现在的语种而更换语种。另外，小语种的录取方式和统招不同，是按照专业优先而不是分数优先，所以很可能由于填报了热门语种，高分反而未被录取。
　　从去年开始，除英语外，北外的其他语种都纳入小语种招生。所以德语、法语、西班牙语和日语成为其中比较热门的语种，一方面和对象国的发达程度有关，另一方面如西班牙语，对象国数量多，也成为被热衷的原因。但其他偏冷门的语种录取分数要低得多，考生可根据自己的实际情况选择合适专业，而不要盲目追热。
　　另外建议考生最好事先了解一下对象国的情况，虽然面试时不会考查，但能帮助自己选择喜欢的语种。
　　冷门语种就业形势看好
　　僧伽罗语四年一次招生，上一次招生的学生今年正好面临就业。许晔介绍，目前该语种所有学生都已落实工作。而去年毕业的缅甸语专业，光广西外办就招去了近一半学生。
　　目前北外总体的就业率名列全国高校前茅，毕业生的主要去向是：外交部、商务部、文化部等中央部委涉外机构及外资企业、金融机构、旅游、教育、科研等部门。外语类就业的形势和国际形势有重要关系，所以为了拓宽小语种学生的就业途径，入学后学校会要求所有学生学习第二外语。另外，某些专业还可以继续读研究生。
　　开放日将有统一宣讲
　　北外将在4月3日举办开放日，并现场报名小语种。北外招办主任许晔将在当天早上9点到10点在学校的电教礼堂举行集中的招生政策宣讲答疑，然后考生和家长可以到不同的语种站台去向系里的老师和同学了解具体情况。
　　许晔建议考生和家长要在开放日多了解往年的招考分数，今年的计划和录取规则、专业介绍等情况。
　　北外面试要达到三分
　　北外今年的面试安排在4月10日，面试分三部分，用英文朗读一篇短文并回答考官提问，中文做一篇口头作文，最后模仿一句所报考的小语种。一个考生面对两个考官，有十分钟准备时间和十分钟考试时间。
　　面试总分五分，考生需达到三分。考官要考查考生的口头表达能力、临场应变能力等，有口吃、听力障碍等影响外语学习的生理缺陷的考生将不被录取。大部分考生都能达到这个分数，考生不需要提前准备，注意现场不要紧张，正常发挥就可以。当出现同分时，先考虑面试成绩，然后再看英语单科成绩，最后看语文单科成绩。
　　许晔建议要学习语言类的考生，需要胆子大、敢说、肯张嘴，另外要有兴趣。不要因为小语种招生在统招前，因为想多一次机会就盲目报考小语种，仍然需要认可学校和专业。
　　考生只有一次反悔机会
　　和往年一样，小语种考生可以在考试结束考分出来前有一次反悔机会。如果考生自我感觉考试发挥不错，想去其他学校和专业，需要自6月16日到18日之间与北外联系，取消小语种录取。但是一旦申请取消录取，不能再反悔要求依旧参加小语种录取。许晔介绍，往年大约有100多名反悔的学生。
　　去年共有1300人报考北外的小语种专业，最后录取的学生只有110名左右，因为生源素质好，所以在原计划97人的基础上追加计划。
　　北京第二外国语学院：减招12人专业有微调
　　北京第二外国语学院今年8个小语种专业共招生90人，比去年减少12人，其中，男生减少3人，女生减少9人。今年提前单独招生专业包括俄语、德语、法语、西班牙语、阿拉伯语、日语、朝鲜语、意大利语。各专业均文理兼招，学制四年。同时，今年的招生专业有微调，意大利语专业将替代葡萄牙语专业，在京招生6人。据北京第二外国语学院招办主任张严介绍，由于教育部要求各高校加大京外尤其是西部地区的招生力度，今年二外在京小语种减招12人，同时，今年北京高考人数继续缩水也是减招的重要原因。
　　考生限报一个专业
　　考生可于3月18日—3月31日登录二外招生网站进行报名(http://student.bisu.edu.cn/zs)，每个考生限报一个专业。二外对考生身高要求为女生1.60m以上；男生1.70m以上。网报成功的考生将于4月3日上午8?30-12?00，持报名表、学生证、身份证(或户口簿)及报名考务费25元，至北京第二外国语学院1号教学楼办理报名确认手续，也可由家长代理确认，但须带齐上述证件。全校高考咨询活动也将于当天同时举行。
　　面试不难不考小语种
　　小语种口试和面试时间为4月10日上午8?30-11?30。据张严介绍，口试和面试主要考核考生高中所学外语语种的口语水平，不考小语种。学校通过口试和面试了解考生的语言表达、思维反应能力及简单语音模仿情况等，考试只是测试基础知识，难度不大。考生考前要巩固好高中阶段所学外语的听、说、读能力。测试合格的考生如提出放弃需于6月15日前，向二外招办递交书面申请。
　　考生须参加统一高考
　　报考二外小语种提前单独招生的考生，须参加北京市统一高考。高考报名、填报志愿、体检与其他考生同步进行。考生可正常填报其他普通高等学校和中等专业学校志愿，但不再填写二外上述提前单独招生专业的志愿，但仍可填报该校其它专业志愿。
　　北京考生按照北京市高招办规定，录取时间为7月上旬，在军事、公安等院校录取之前进行单独录取。录取时采取全面考核、择优录取的原则，以高考总成绩(须在一本线以上)和面试、口试成绩为主要依据，同时参照相关单科成绩，按照男女分别排序录取(若某一性别生源不满将进行调剂)。已被提前单独录取的考生，其他专业、其他学校不再录取。
　　男生就业情况优于女生
　　北京第二外国语学院招生就业处相关负责人古老师表示，二外历年来毕业生就业率保持在95%以上，首选各大部委应聘公务员，也有部分毕业生选择与各自语种对口的外资企业工作，还有小部分选择考研、留学。
　　男生相比女生在就业上更占优势。由于专业特点，很多招聘岗位都涉及驻外工作，男生在这方面具有先天优势。本报记者 李琦

