78院校可单招体育生 六种违规情况被取消资格
　　17日，省考试院转发教育部2010年普通高等学校运动训练、民族传统体育专业招生工作相关意见，对今年的“体育单招”进行严格规范，高校招生出现擅自招收未达到录取标准考生等七种情况之一的，将停止其下一年度招生资格。
　　据悉，2010年，全国共有78所院校可招收运动训练专业考生，另有40所院校可招收民族传统体育专业考生。体育单招文化考试时间为5月8日、9日两天，考试科目为语文、政治、数学和英语四科，体育专项考试原则上于文化考试前七日内进行。
　　教育部规定，招生院校出现以下七种情形之一的，将停止其下一年度招生资格：运动训练专业录取一级运动员(含)以上技术等级资格的新生人数低于该专业当年招生计划15%的，民族传统体育专业招收一级武士(含)以上技术等级资格的新生人数低于该专业当年招生计划10%的；擅自将其他项目纳入本办法进行招生的；擅自将按本办法录取的学生转入其他专业学习的；擅自扩大运动训练、民族传统体育专业招生计划的；擅自招收未达到录取标准考生的；擅自招收专科生的；擅自增设考点的。
　　为严防“体育单招”中的各种舞弊行为，省招考院规定，体育专项测试要全程监控录像，做到所有测试项目、所有参加测试的考生均有实况录像，实况录像由学校纪检部门保管二年，以备抽查或复核。
　　可招收运动训练专业考生的78所院校 ：北京体育大学、上海体育学院、武汉体育学院、西安体育学院、成都体育学院、沈阳体育学院、首都体育学院、天津体育学院、河北体育学院、吉林体育学院、哈尔滨体育学院、南京体育学院、山东体育学院、广州体育学院、北京师范大学、河北师范大学、山西大学、中北大学、山西师范大学、内蒙古民族大学、内蒙古师范大学、辽宁工程技术大学、大连大学、渤海大学、辽宁师范大学、沈阳师范大学、辽宁工业大学、东北师范大学、吉林大学、吉林师范大学、延边大学、长春师范学院、哈尔滨师范大学、华东师范大学、苏州大学、徐州师范大学、浙江大学、宁波大学、绍兴文理学院、安徽师范大学、集美大学、福建师范大学、华东交通大学、江西师范大学、南昌大学、井冈山大学、赣南师范学院、中国海洋大学、山东理工大学、烟台大学、聊城大学、曲阜师范大学、河南大学、郑州大学、洛阳师范学院、黄河科技学院、河南师范大学、南阳师范学院、江汉大学、华中师范大学、湖南大学、湖南师范大学、衡阳师范学院、华南理工大学、深圳大学、华南师范大学、广西师范大学、海南师范大学、西南大学、西华师范大学、云南师范大学、陕西师范大学、陕西理工学院、西北师范大学、天水师范学院、青海师范大学、石河子大学、新疆师范大学。
　　可招收民族传统体育专业考生的40所院校：北京体育大学、上海体育学院、武汉体育学院、西安体育学院、成都体育学院、沈阳体育学院、首都体育学院、天津体育学院、河北体育学院、吉林体育学院、哈尔滨体育学院、南京体育学院、山东体育学院、广州体育学院、中央民族大学、天津师范大学、河北师范大学、山西师范大学、晋中学院、东北师范大学、哈尔滨师范大学、苏州大学、扬州大学、浙江大学、杭州师范学院、集美大学、阜阳师范学院、鲁东大学、菏泽学院、河南大学、郑州大学、洛阳师范学院、黄河科技学院、商丘师范学院、吉首大学、海南师范大学、云南师范大学、西北师范大学、青海民族学院、青海师范大学。半岛都市报3月17日讯(记者 刘雪莲)

