北二外2010年在京小语种提前招生简章
　　新浪教育讯 北京第二外国语学院2010年在京小语种提前招生简章公布。
　　经北京市教委批准，北京第二外国语学院部分外语专业2010年在京招生实行考生自愿报名，单独加试，参加北京市统一高考，不填高考志愿，在提前批次录取之前单独录取的办法。具体要求如下。
　　一、计划
　　(一)招生办法
　　考生参加我校组织的专业口试、面试，合格者按高考成绩参与录取。
　　(二)招生专业及计划
　　注：日语专业在本科第一批中仍有部分招生计划。
　　(三)学制：四年(本科)
　　二、报名
　　(一)招生对象
　　已参加北京市2010年普通高考报名的考生(文理科不限)。
　　(二)报考条件
　　1、拥护四项基本原则，热爱祖国，遵纪守法。
　　2、学习成绩优秀。
　　3、身体健康，五官端正，面无疤痕，体无残疾，口齿清楚，听力与模仿能力强，具有较好的汉语基础。
　　4、身高要求：女生1.60m以上；男生1.70m以上。
　　5、中学阶段所学语种不限。
　　(三)报名办法
　　1、考生可于2010年3月18日—2010年3月31日登陆我校招生网站进行报名(http://student.bisu.edu.cn/zs)。
　　2、每个考生限报一个专业，测试合格考生如提出放弃需于2010年6月15日前向我校招办递交书面申请。
　　特别提醒：请认真思考，慎重决定，报名后考生所交费用及资料概不退还。
　　3、考生如实填写相关信息，14位高考考生号务必填写正确(“10110”开头)，并在指定处粘贴考生的身份证、户口簿复印件以及近期同底版一寸正面免冠半身照片2张(黑白彩色均可)。
　　(四)报名确认时间
　　2010年4月3日上午8?30—12?00，考生持报名表、学生证、身份证(或户口薄)及报名考务费25元至北京第二外国语学院1号教学楼办理报名确认手续，也可由家长代理确认，但须带齐上述证件，同时举行全校高考咨询活动。
　　(五)咨询电话：010—65778007 (周一至周五工作时间)
　　网址：www.bisu.edu.cn中的“二外招生网”栏目
　　乘车路线：
　　(1)二外南门：乘312、728路公共汽车至“茶家坟”站下车；
　　乘地铁至“传媒大学”站出北口向东500米。
　　(2)二外北门(朝阳路)：乘342、382、815、846、731、859、388、908、411、运通111路、快速公交2路公共汽车至“二外语”站下车。
　　(3)自驾车：京通快速路出“双桥”出口，调头后前行约1公里，进二外南门。
　　三、口试、面试
　　考试时间：2010年4月10日上午8?30—11?30
　　考试地点：北京第二外国语学院1号教学楼
　　考试要求：考生须携带身份证或户口簿、《考生报名表》及《报名考务费收费凭证》参加口试面试。
　　口试内容：考察考生高中所学外语口语水平。
　　面试内容：考察考生语言表达能力、思维反应能力、知识面、举止仪表及所报语种语音模仿等内容。
　　考试结果将在考试结束一周后在我校网站公布。
　　四、高考报名及填报志愿
　　报考我校小语种提前单独招生的考生，须参加北京市统一高考。高考报名、填报志愿、体检与其他考生同步进行。考生可以正常填报其他普通高等学校和中等专业学校的志愿，但在填写高考志愿时不再填写我校上述提前单独招生专业的志愿，但仍可填报我校的其它专业志愿。
　　五、录取
　　北京考生按照北京市高招办规定，录取时间为7月上旬，在军事、公安等院校录取之前进行单独录取。录取时采取全面考核、择优录取的原则，以高考总成绩(须在一本线以上)和面试、口试成绩为主要依据，同时参照相关单科成绩，按照男女分别排序录取(若某一性别生源不满将进行调剂)，考生政治思想品德考核按教育部招生规定执行，身体健康状况按普通高校招生有关规定执行。
　　已被提前单独录取的考生，其它专业、其它学校不再录取。
　　六、入学复查
　　按照北京市教委学籍管理规定，新入校的学生要进行德智体诸项复查，凡是发现有舞弊者，按照教育部有关规定进行处理。
　　七、学习与毕业
　　学生在学好第一外语的基础上，须选修第二外语。各系在加强对学生专业培训外，还开设经济、贸易、管理、国际政治等多种专业(方向)必修、选修课程。
　　学生在校学习四年，德、智、体合格，修满规定学分，符合毕业条件，准予毕业；学生完成毕业论文，评定合格，授予文学学士学位。
　　附：北京地区往年小语种招生分数参考

