山东7高校可单招体育生 违规招生将取消资格
　　水母网3月19日讯  日前，山东省教育招生考试院公布了2010年普通高等学校运动训练、民族传统体育专业招生管理办法。招生文化考试定于5月8日、9日进行。今年，高校招生出现擅自招收未达到录取标准考生等七种情况之一的，将停止其下一年度招生资格。
　　今年，全国运动训练专业招生学校有78所，其中我省有6所，包括山东体育学院、中国海洋大学、山东理工大学、烟台大学、聊城大学、曲阜师范大学。全国民族传统体育专业招生学校有40所，山东有两所，分别是山东体育学院和鲁东大学。我省所有报考运动训练、民族传统体育专业的考生，必须参加全省统一组织的高考报名。没有报名的考生，将不能办理录取手续。
　　2010年普通高等学校运动训练、民族传统体育专业招生的文化考试定于5月8日、9日进行，体育专项考试原则上于文化考试前7日内进行。在文化考试成绩达到最低录取控制分数线基础上，各招生院校综合评价，择优录取。
　　教育部规定，招生院校出现以下七种情形之一的，将停止其下一年度招生资格：运动训练专业录取一级运动员(含)以上技术等级资格的新生人数低于该专业当年招生计划15%的，民族传统体育专业招收一级武士(含)以上技术等级资格的新生人数低于该专业当年招生计划10%的；擅自将其他项目纳入本办法进行招生的；擅自将按本办法录取的学生转入其他专业学习的；擅自扩大运动训练、民族传统体育专业招生计划的；擅自招收未达到录取标准考生的；擅自招收专科生的；擅自增设考点的。

