杨紫张一山过北电三试 “姐弟”有望成同学(图)
　　记者昨天从中央戏剧学院、北京电影学院了解到：《家有儿女》中“小雪”的饰演者、“童星”杨紫，已顺利通过了表演专业的“三试”。如若体检、文化课两个环节上不出差错，杨紫进入这两座艺术殿堂，应该是水到渠成的事情。杨紫正在进行封闭式学习，推掉了所有通告邀约，专心备战高考文化课。北影表演学院副院长王劲松说“杨紫顺利通过三试，是靠她的真才实学。考官在评定成绩的时候，完全根据学生的现场反应打分；其次，所有的成绩也都是考官委员会集体决定的，绝对不存在偏向谁的情况，童星出身也是一样的。”
　　据了解，杨紫心理压力特别大，这次为考北电、中戏，她准备了两年多时间，还放弃了三部大戏的主演机会。今年春节期间，她门都不敢出，除了在家里复习功课，就是到指导老师家里去准备专业考试。为了实现考上北电、中戏的愿望，杨紫还瘦了好几斤，让父母心疼不已。杨紫表示：之所以我愿意吃这样的苦，是因为我从小就喜欢表演。“杨紫，你到底上北电还是上中戏？”昨晚，记者致电正在家中温习文化课的杨紫，杨紫笑着说：“我真不知道！当前，我的关键时间是准备文化课考试，如果文化课不过关，上北电还是上中戏，也是空话，我这两年的专业考试也不白搭了！所以，接下来，文化课也是一道坎！我必须认真准备。”据知情人披露：到底上北电还是上中戏，杨紫本人还拿不准主意，还得6月份由她的签约公司来确定！
　　记者还获悉：在《家有儿女》剧中，饰演“小雪哥哥”的张一山，目前，也顺利通过了北京电影学院的“三试”。张一山接受北京记者采访说：“接下来文化课考试任务更加艰巨。”张一山说，“如今我的生活跟普通高三学生没有差别，天天早上6点起床上课，晚上7点回家，补习老师开始上课。现在别的同学已经开始温习，我还在补课，但没办法，高考分数线并不会由于你的特殊条件而改变，我必须要面对。”(记者：杜恩湖)

