名师教你击破高考备考四大软肋
　　在3月20日下午，近千名家长和学生冒雪赶到，参加2010高考黄金时段冲刺策略及志愿填报技巧大型公益专家报告会。闫浩东老师从新课改后的高考趋势分析入手，讲解黄金时段高考备考的提分策略。整个过程切入考生和家长的心理和切身感受，讲解过程中不时与学生及家长产生互动。对于其中如何击破备考的几大软肋，作为备考中的关键环节，闫老师做了详细讲解。
　　软肋一动笔
　　动笔在记忆知识点时，是必不可少的。学习要调动眼、耳、口、手、脑这五大器官来共同完成，才能取得良好的学习效果。但是很多学生在记忆时习惯只用脑而很少动手，这样记忆往往只停留在表层，大脑印象不扎实；有的学生答题时容易卡壳，思路短路就是这个原因造成的。
　　因此在答卷时，动笔时也有说道，请考生注意把握以下几点：
　　1、写清楚：即试卷要工整、规范，闫老师指出，每年高考都有因为学生字写得不清楚而被扣分的案例发生，这样失分就太冤了！
　　2、简洁：也就是说答题一定要“踩在点上”，即答题准确，因为使用计算机阅卷后，主要的标准就是看有没有答出采分点。
　　3、专业：避免用生活语言干扰学科语言。
　　4、注意语言的层次性和逻辑性：考生在日常练习时，一定要按照这个标准来要求自己，贴近这个标准去备考，考试时拿高分的可能性就越大。
　　软肋二中低档试题
　　在高考试题中，易、中、难试题的比例为2：6：2，也就是说中低档的试题占全部试题的80%，因此一定抓住这部分分值，考试时的具体做法记住一句话“慢做会的求全对；稳做中档题，一分也别丢；舍弃全不会”。闫老师告诫考生，答题后一定要注意检查试卷的前3道题，这里是最容易丢分的。因为考生刚拿到试卷，思绪高度紧张，最担心的就是答题时间不够，着急做答，审题不清就写答案，落入了“命题陷阱”中，非常容易出错，所以越容易的题，就越不能着急做。
　　软肋三看书＆不看书
　　教科书是复习中最重要的依托，闫老师认为，考生备考时只看两本书就足够了：一是课本，二是《考试说明》。在把课本看透之后，再阅读《考试说明》，这是出题的依据，考什么？怎么考？考多难？在《考试说明》中都有规定，里面的命题样题一定要看。
　　软肋四基础知识
　　基础知识是分析问题、解决问题的工具和依据。学生一定要准备一本“错题本”来进行查漏补缺，补弱增强。将自己平时做错的题，抄录下来，做到错题周周清，这就等于在抓分。闫老师认为，如果考前只剩下一件事，那就是翻看错题本。
　　总而言之，考生在备考时要做到：依托教材，依据考纲，跟上进度，查漏补缺。（记者：张爽）

