四川2013年高考改革方案将在秋季开学前公布
　　高中新课改定于今年秋季开始在全省实施，而与之相对应的2013年高考改革方案则将在今年秋季开学前公布。昨日，四川省教育厅基教处调研员张正华向记者透露了这一消息。
　　新课改教材已全部选定
　　张正华称，包括高考方案在内，有关四川高中新课程改革的配套文件一共11份。目前，《四川省普通高中课程设置方案(试行)》已于本月公布。而根据省教育厅设计的时间表，其余配套文件都将在今秋开学前陆续公布，内容涉及学分认定、学业水平考试、综合素质评价以及大家最关心的高考怎么考等问题。
　　张正华还透露，为迎接新课改带来的全新课程——通用技术，省教育厅已委托技术装备部门进行建设。
　　记者从成都市教育局了解到，全市普通高中将在8月底前建好通用技术课程2个必修模块所需的试验室。此外，成都市新课改所涉及的教材也已全部选定。
　　研究型学习学会研究调查技巧
　　在新课改课程中，“综合实践”是一个全新的板块。
　　根据成都市教育局有关新课改的试行规定，“综合实践”板块包括15个学分的研究型学习活动，6个学分的社会实践以及2个学分的社区服务。研究型学习该怎么学？社会实践要怎么开展？昨日，树德中学率先公布了对这个问题的研究方案。
　　树德中学副校长毛道生告诉记者，以研究型学习为例，学校从起始年级实施，每周两个课时。研究型学习采用课题制，即学生和老师商量确定课题，随后在老师指导下在校内外开展调查和文献查阅，最后总结形成书面报告，展板展示。优秀研究课题还将推荐至上级主管部门。“研究型学习不在乎学生要研究多高深的问题，而在于学会研究调查的技巧，了解社会，锻炼自己。”毛道生说。
　　家长担心研究型学习耽误学习
　　毛道生告诉记者，最开始，研究型学习遭遇的最大阻力不是来自师资不足或是场地有限，而是家长和学生甚至是老师的不理解，认为这一板块占用了大量时间，耽误了学生的学习。“但10年的实践证明，实施研究型学习后，学校的教学评价仍然稳在全市第一，而因研究型课题而获得科创大赛奖项的学生还特别受大学青睐。”
　　他认为，对学校来说，最应担心的其实是学生在校外调查时的安全问题。“我们要求老师在过程中和学生保持联系， 学生调查完毕回家后也要给老师短信或者电话报平安。”他说，10年内，学生没有出过意外，证明校外安全是可以通过管理手段进行保证的，安全问题不应成为学校不开展校外实践活动的原因。本报记者 王冕
　　研究型学习效果如何
　　看看学生的选题创意
　　树德中学副校长毛道生告诉记者，从过去的实验结果可以看出，学生们的选题都很有创意。
　　●一位学生认真研究“脑残”现象，指出当70%的人对“脑残”表示谴责时，却没想过要如何来拯救这思维敏捷、富有创造力的一代。
　　●有学生调查刘海对视力有无影响，最后得出结论——留右边刘海的人比留左边刘海的多很多，或许这就是宏观上右眼视力比左眼视力差的原因之一。
　　●有学生对身边人的补课行为进行调查后发现，只有8.61%的中学生从未补课；而补课的学生中，57.88%的人是受家长所迫，有81.68%的学生选择去补习机构；在补课学生中，78.53%的学生都要补数学，而补语文的只有20%不到；36.13%的学生认为，校内老师补课更有效。
　　●还有学生对书包和文理分科有无必然联系进行了研究。在发放了500份调查问卷后，得出的结论是，理科生多背深蓝色书包，比例达到82%。文科生则是深蓝色、黑色、橙色三分天下。他们得出的结论是，之所以会出现这一现象，是因为理科生偏于理性、逻辑和条理，从心理上就会不由自主地选择让人镇静平和的蓝色；而文科生更重感性，因此在色彩的选择上就更为奔放、丰富。

