高考自主招生、保送生透露备考秘笈(图)
　　核心提示
　　佛山去年全市通过高校自主招生获得保送资格的学生仅有寥寥数人，而今年随着自主招生高校名额增加以及首次出台的“5校联考”等一系列利好政策，使得佛山摘得自主招生“胜利果实”的优秀学子人数应声见涨。
　　昨日，记者从占参加高校自主招生绝大多数的佛山一中、石门中学两校获悉，目前各高校自主招生已进入尾声，佛山一中已有6名学生获得保送或高考加分，而石门中学今年仅保送就有8名学生，高考加分的也有4名，较往年大幅增加，不少学生甚至拥有两个甚至三个国内著名高校的保送资格。除人数增加外，今年获得高校自主招生保送或加分资格的队伍中也出现了“文学青年”和“民族乐器乐手”的身影。今年首次进行的5校联考的过程是怎么样的？这些获得保送资格的学生又有哪些经验可以分享？昨日记者采访了佛山一中、石门中学的师生。
　　由于自主招生高校名额增加，为争夺优质生源各高校开出了一系列的利好政策，今年佛山报名参加自主招生的学生人数也水涨船高(详见本报佛山新闻2009年12月16日A20版《高校自主招生报考好热》)， 在佛山一中、石门中学等重点高中，报考自主招生高校的考生均占高三学生总数的一成左右，约有近百人，有学生甚至一次填报了两三所高校。
　　喜讯：
　　获自主招生资格人数大增
　　记者从一中、石门等重点高中了解到，目前各高校的自主招生报名已接近尾声，像清华、南京大学、中科大、上海交大等大多数高校已公布了自主招生的结果。尽管市招办未对全市高三学生通过自主招生获得保送或加分资格的情况进行统计，但历年占自主招生报名人数大比例的佛山一中、石门中学已经传来喜报，佛山一中有6名学生获得保送或高考加分，石门中学今年仅保送就有8名学生，高考加分的也有4名。
　　亮点：
　　文艺特长生也有机会保送
　　“去年石门通过高校自主招生的仅有2人，且都是省内的高校，今年学生通过自主招生考试的院校无论是质量还是数量都有大幅提升。”石门中学教研室副主任何轩表示，今年自主招生录取的机会多了，学生报名更踊跃，导致今年成功通过自主招生考试的人数很多。
　　一中高三级级长周老师表示，至目前中国传媒大学等一些学校还没公布最终结果，据估计今年获得自主招生资格或加分的人数还会不断增加。
　　除人数增加外，今年获得高校自主招生资格的学生特长类型也呈现多元化。“以往获得保送资格的绝大多数都是物理、化学竞赛获奖的学生，今年‘音乐特长生’、‘文学青年’也有机会。”周老师说，该校一名通过民族乐器十级、练习长笛的学生就已通过湖南大学艺术系的自主招生考试，获得保送资格。曾是广东省作家协会最年轻的作家、出版多部作品的严诗?，在自主招生中也得到了中国人民大学的青睐，获得了30分的加分。
　　周老师表示，以往竞赛获奖固然重要，但未来高校自主招生也呈现出吸纳人才多元化的趋势，这对学生个人综合素质要求将大大提高。
　　学校：
　　理科生更易获名校青睐
　　尽管今年通过自主招生的学生特长呈现多元化局面，但记者同时也留意到，被国内顶级大学录取的学生大多拥有学科竞赛获奖的背景。
　　通过学科竞赛并获得名次是否就能获得高校自主招生资格呢？石门中学教研室副主任何轩分析认为：“理科生在学科竞赛中获奖的经历确实更容易获得名牌大学的青睐，而对于文科生，高校则更看重其综合素质，例如演讲、写作能力等。”何轩表示，通过竞赛拿国家或省一等奖，学生通过高校自主招生考试报名的审核的把握更大，但需要注意的是，学生同时兼顾学业和竞赛确实不容易。
　　“学生和家长的眼光应该放长远一些，竞赛不仅是为了自主招生，而应该把它当作一种锻炼，学有余力的学生参加竞赛培训可以使思维更好的发展。”何轩说。
　　自主招生
　　“成绩单”
　　截至昨日，佛山一中已有7名学生获得保送或高考加分，其中沈浩、陈微分别被清华大学和中国科技大学录取，钟婧获北大加分20分，严诗?获中国人民大学加30分，此外，还有两名学生获得高考加分20分。
　　石门中学今年获保送学生已有8名，分别保送至清华大学、南京大学、复旦大学、中山大学和厦门大学，而获高考加分的也有4名，其中两名获北大加分，获南京大学和上海交大加分的各1名。
　　“我点解可以保送上名校”
　　高中三年不碰电脑
　　腼腆小伙没有QQ
　　人物档案
　　姓名：陈微
　　学校：佛山一中
　　选考科目：化学
　　获保送院校：中国科技大学、南京大学
　　“我没QQ。”身材魁梧的陈微有点腼腆地说道。曾经因为喜欢玩电脑而影响了中考成绩，上高中以后陈微就再也不碰电脑。为了在自主招生中获得优势，陈微在高一时便开始准备参加物理竞赛。“晚自修3个小时，我基本上会拿出1个小时来做物理竞赛的题目，另外学校每个星期会上两节竞赛课，每节课1个半小时，那也是必听的。”陈微表示，他相信“不付出就一定没有回报”，高二时陈微获得了全省化学竞赛一等奖，为自主招生考试的成功打下了基础。
　　“尽管获得了保送资格，不过我还是要参加高考。”陈微透露，在自主招生过程中他曾应校方的要求做过一个“心理测试”，根据自己的“兴趣”、结合“能力”两方面分析，自己更适合从事科研工作，因此他决定最终投向中科大，与目前全心备考的同学不一样的是，陈微除了正常的复习外，已经在悄悄地开始自习一些大学的化学课程。
　　备考攻略：平时多积累 面试不慌张
　　5校联考采取的是同一套试卷加各校特色考试的方法，试题中有一些“超纲”的难题，而当天考试的时间特别长，从上午8时到晚上8时，数学、语文、英语、自然科学4门科目每门的考试时间为1个半小时，中间还安排了午饭、午休等休息时间。
　　最让我印象深刻的是在考试中遭遇“突然袭击”。中科大仅提前一天通知面试，基本没时间准备，幸而我平时积累了不少临战经验，才不至于手足无措。
　　我记得中科大面试的时候，采用了“多个教授对1个学生”的形式，共三轮，每轮1个半小时，其中有半个小时的准备时间，问的问题都比较专业，例如第一轮数学的面试黑板上有两条数学题目，要边写边和教授探讨解题的思路。在这一环节即使不会完全解答也不要紧，关键是要和在教授的交流中获取有用的解题信息。而在第二轮、第三轮的物理、化学测试中，教授会问一些应用、生活类的问题，例如“火箭基地建设在哪里合适，燃料应该选哪些？”这些知识就需要多在课外积累。
　　对于有意参加自主招生考试的学弟学妹们，我想说的是如果学科竞赛能获奖那通过考试就很有把握了，你们在备战竞赛的时候要学会坚持。像我们高一物理竞赛班刚开始时有60多人，到了高三的时候只剩下不到10个人，能坚持下来就是胜利者。
　　从小想当白衣天使
　　平时爱看大片“减压”
　　人物档案
　　姓名：沈浩
　　学校：佛山一中
　　选考科目：物理
　　获保送院校：清华大学、浙江大学、上海交通大学
　　清华大学面试的最终结果在寒假放假前公布，此后，沈浩又陆续收到浙江大学、上海交通大学的录取通知书。“目前基本确定选择清华大学了。”沈浩表示，实际在自主招生报考时他选择的是清华大学物理专业，但最终获得保送资格的是清华大学生命科学院的生物专业，这与他小时候想当医生，为人类研制出能够治疗各种顽症的药物的想法“不谋而合”。
　　沈浩表示，能够通过如此多优秀大学的自主招生考试，与他在高二时获省物理竞赛一等奖有很大关系。“高二时我才确定参加物理竞赛，当时还申请了做物理竞赛班的班长来激励自己。”沈浩笑言。
　　目前沈浩仍在积极准备高考，但他透露，其实他是个喜欢回家的孩子，每周他不管复习多忙都要回家一次，吃爸妈煮的饭菜，看看好莱坞大片，通过这种方法“充电后”他回校学习的精力更充沛。
　　备考秘笈：面试要懂得“扬长避短”
　　我参加5校联考的笔试科目内容与陈微相同，与他相比，我所参加的清华大学自主招生的物理专业面试一点都“不专业”，甚至没有问及涉及物理领域的内容，完全出乎我的意料。
　　清华大学今年首度采取了远程视频面试系统，考场装有数个摄像头以及大屏幕，除了我之外还有其他5名理科学生一起参加面试。在简短的自我介绍后，写在屏幕上的考题让我大跌眼镜。因为我拿到的题目是“如何看待高中生课外补习班”。而其他组有被问到“如何看待‘为人与为学’的关系”。 
　　再后来我参加了浙大的自主招生面试环节，发现也差不多是这样，浙大面试的题目是“佛山发展迅速的原因。”有了之前面试的经验，我回答这类问题就显得很简单了，我先从顺德人敢闯敢拼的精神说起，又扯到佛山发展的天时、地利、人和三方面因素，把教授都说蒙了。后来我做过分析，面试不问专业问题，可能是因为通过笔试，各大学对我们的学科水平有了一定的了解，所以面试环节就侧重考察我们的思路和口才。
　　在面试中要懂得随机应变、“扬长避短”，像我在清华大学面试时被教授问到“是否有较弱的学科”的问题，我就厚着脸皮地回答说：“作为理科生语文较弱是通病，但仅仅是表达能力方面有欠缺，话锋一转，就又提到我的长处上”。此外，我还想告诉师弟师妹，参考的时候心态要调节好，不要老想着自主招生的结果，毕竟就算失败了还有继续参加高考的机会。（记者：陈昕宇 通讯员：吴延信）

