北京2010新课程首次高考录取率80%
　　“今年高招录取率仍稳定在80%。”市教委新闻发言人线联平昨天给报名参加新课程首次高考的考生吃下“定心丸”。今年高考本市调整了专科批次志愿填报和录取方式。往年在本科一批录取前录取的艺术类高职、公安司法专科计划，今年均被安排在本科录取后进行。
　　高考考生六年来最少
　　今年高考，是本市六年来考生最少的一次，考生只有80241人，比去年减少两万余人，降幅达到20%。“这主要是因为应届生源和复读生的减少。”线联平解释。
　　据市高招办统计，今年统考考生为74008人，比去年减少1.4万余人，降幅达16%；单考生6233人，比去年减少5910人，降幅达48.67%。统考生中文科生为25643人，占34.65%，理科生为48365人，占65.35%。在统考生中应届生为6.8万余人，比去年减少7118人，由于今年是新课程首次高考，因此报名的往届生只有5880人，比去年减少了7000余人。
　　生源的减少直接导致本市招生计划的下调。今年市属高校将减少在京的投放量，增加在外省的招生计划，其中面向京外省份的跨省招生计划将至少增加3000人。
　　由于市属高校、外埠高校、部属高校在京招生计划要到4月25日左右才能汇总完毕，因此具体降幅目前尚无法确定。据透露，本市高招计划下调将主要集中在高职专科层次，本科招生规模保持稳定，预计本科录取率将达到50%。
　　录完本科再录专科
　　今年高招录取将提前批一分为二，新设本科提前批和专科提前批，将往年在一本录取前进行的艺术类高职、公安、司法等专科计划全部调整到专科提前批，与专科普通批一起在本科录取结束后进行。预计今年7月5日将开始高招录取，录取批次顺序为本科提前批、一本、二本、三本，7月底进行专科提前批和专科普通批的录取。
　　之所以“先本后专”，是为了维护考生的利益。市高招办主任高福勤介绍，往年高考提前批录取时，专科线还没有确定，只能大概预估专科线；同时很多报了艺术类高职、公安、司法专科志愿的考生，即便是分数达到了二本、三本线，如果被专科提前录取，也无法再参加本科的录取，这对考生很不公平。
　　不仅专科录取时间有变化，今年5月12日至17日第一次填报高考志愿时，考生也只填报本科志愿，不用再填报艺术类高职等志愿，相关志愿与专科普通志愿一起在7月28日至29日填报。
　　“高+会”录取总分相同看小分
　　今年高招专科批次首次施行的“高+会”录取方式将与中招类似，考生填报20个“学校+专业”的平行志愿，按语数外三科高考成绩排队，顺序录取。成绩优先的大平行志愿终于在本市高招中亮相。
　　今年本科批次录取仍与往年相同，各批次“二志愿平行”。“高+会”录取，本市将依据语文、数学、外语三科总分确定分数线，按三科总分顺序检索考生志愿，按100%的比例一次性投档。只要考生会考成绩达到要求，且所报学校有缺额计划，就可被投档。
　　由于只计算三门高考成绩，因此考生总分相同的几率大增，去年3万考生中，三科同分的考生达到2700多人，差一分就能有二三百人。市高招办在征求了今年所有在本市招生的高职院校意见后决定，今年专科录取如考生总分相同，则依次参考语文、数学、外语成绩，单科成绩高者率先投档，如单科均相同，则同时投档。
　　“由于平行志愿只投档一次，如果考生被退档将直接掉到补录阶段，对于考生的心理是一个很大的打击。”高福勤说，在他看来专科录取方式就是为了减少退档的出现。
　　高福勤表示，今年在高考报名时选择只参加“高+会”录取的考生，高考将在单独考场应考，只考语数外三门，不参加综合考试。这些考生目前就已失去被本科录取的可能。
　　甲肝戊肝仍限报
　　根据国家有关规定，今年本市高招体检将不再检测乙肝表面抗原，仅对高考考生进行转氨酶一项肝功能检测。
　　从今年高招开始，学前教育、航海技术、飞行技术、面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程等专业原来对乙型肝炎表面抗原携带者不能录取的限制将被取消。
　　本市规定，如果受检者转氨酶正常，不得进行乙肝项目检测；如果转氨酶异常，可进一步明确诊断。高福勤表示，乙肝是非接触传染，因此取消了报考限制。但如果转氨酶异常，经诊断为甲肝、戊肝等接触性传染的急性肝炎，则仍然限报学前教育等8个专业。
　　综合素质评价成退档理由
　　今年高招，考生会考成绩将以等级形式，综合素质评价将以电子表格形式记入考生电子档案，提供给高校作为参考依据。综合素质评价和会考成绩均可以成为高校的录取理由和退档理由。
　　市高招办有关负责人表示，本科录取投档时按120%的比例投档，在后20%的比例中，如果高校有充足的理由，完全可以因为综合素质评价而录低不录高。
　　此外，今年的高考加分政策并未变化，仍与去年相同。高福勤表示，今后仍将按照教育部的要求进行调研论证，适时推进新的加分政策的改革。
　　高校在校生；高中非应届在校生；高中阶段曾违规参加高考、省级统考、高校单独招生的应届毕业生；去年高考用通讯工具作弊或替考的考生以及触犯刑法正在服刑等五类人员被禁止参加高考。
　　高考首次实现全科网阅
　　线联平表示，今年高考，数学将实行网上阅卷，本市将首次实现高考全科网阅。网上阅卷不仅节省时间，还可以有效减少人为因素对阅卷的影响，最大限度地维护阅卷的公正和公平。据透露，数学网阅后，将采取背靠背，一题两阅，如果两位老师给出的分数误差超过限度将会进行“三阅”，数学网阅将大大提高效率并减少核分错误率，往年数学阅卷仅核分检查就多达三次。
　　今年高招每批次录取完毕后，仍将公布未完成的招生计划，重新征集符合条件的考生补报志愿，先征集线上未录考生志愿，如仍不满则会降分录取。预计今年录取，将至少进行四次补录。
　　线联平介绍，今年年内，本市将制定并出台二级运动员全市统测方案。据了解，明年，本市足球、篮球、排球、棒球等15个项目将对高中阶段获得国家二级运动员以上的学生进行全市统一测试，成绩合格才能享受加分提档。此外，棋牌类以及“三模两电”类特长生将不再享受高招加20分提档的录取优惠。
　　根据市考试院的日程安排，4月开始，在京招生院校将陆续通过广播、网络以及校园开放日等形式为北京考生提供高招咨询服务，考生5月12日填报本科志愿，6月7日和8日参加高考。(记者：刘昊)

