2010年艺考“新政”深度解读
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　教育部前不久出台了《2010年普通高等学校艺术类专业招生办法》(以下简称《办法》)。《办法》既是招生部门2010年进行招生工作参照的标准，也是广大考生和家长了解艺术类专业考试情况的窗口。
　　纵观今年艺术招生政策，与以前相比，有一些调整变化。本期，我们在这里对其进行解读和整理，以便让考生的艺考路更通畅。
　　首先，我们来关注今年艺术专业招生的变化。
　　一、规范艺术类专业招生
　　艺术类专业招生规范一直备受社会关注。近年来，一些在普通类专业招生的专业也出现在艺术类专业招生中，甚至一些跟艺术没有联系的专业也混迹到艺术类专业中招生。这些情况既让考生和家长对艺术类专业招生无所适从，也让艺术类专业招生被社会所诟病。为了规范艺术类专业招生，教育部在2010年出台了两条新规。一是“学前教育、艺术教育、服装设计与工艺教育、装潢设计与工艺教育、广播电视新闻学、广告学、媒体创意、宝石及材料工艺学、工业设计、影视艺术技术、数字媒体艺术、建筑学、景观建筑设计、包装工程、服装设计与工程、公共事业管理及文化产业管理等17种含有艺术属性的专业，有关高校须经教育部批准后方可按艺术类专业招生办法招生。”如果我们要报考那17种含有艺术性质的专业，在报考前最好向该校咨询一下今年能不能招收该专业。二是“社会工作、教育技术学、小学教育、烹饪与营养教育、文秘教育、汉语言文学、编辑出版学、数字媒体技术、城市规划、园林、旅游管理等11种专业，从2010年起不得再按艺术类专业招生办法招生。”我们在报考前应对照最新公布的专业，看看自己心仪的专业还是不是按艺术类招生。如果不是的话，那就立即进行调整，以免浪费时间和精力。
　　二、提高艺术类本科最低录取控制
　　分数线标准
　　近年来，艺术类专业招生越来越热，并被当成高考捷径，分数一直是个重要原因。面对愈演越烈的艺考，2010年关于艺术类专业考试分数的新政策，或许会让一些人的艺考路难度加大，让艺考“降温”。从“各省级招办划定的艺术类本科录取控制分数线不应低于本省(区、市)确定的第二批次普通本科录取控制分数线的65%”的新规中我们发现，2010年各省艺术类本科录取控制分数线比2009年提高了5%。这意味着，艺术类专业对文化成绩要求越来越高。因此，考生在报考艺术类专业时要提前做好心理准备。
　　在两大新变化面前，或许你应该重新思考自己的艺考路，现在正当其时。
　　其次，2010年《办法》中的另外一些重要信息，考生和家长千万不能忽视。
　　一、明确考试时间
　　艺术类专业考试相对比较复杂，有省级招办组织的统考，有招生院校组织的校考。考试多了，时间就显得很重要。考生和家长都很关注考试时间。一怕耽搁文化课的复习，二来也好早作专业考试的准备。现在考试时间大致确定了，考生和家长看到“省级统考应在2010年春节前完成。校考须在春节后进行，3月底前完成。”相当于有了个时间表。考生和家长可根据这个时间表来合理安排自己的备考，以避免备考的盲目和慌乱。
　　二、美术类专业统考
　　美术类考生是艺考中的大户，关注的人最多。美术类专业的考试形式和方式对考生的复习备考很重要。《办法》及时给出了答案：“美术类专业全国所有省份实行省级统考，并规定美术类专业考试科目为素描、色彩、速写三门。考试人数较多的，素描、色彩科目一般采用图片的试题模式，考试人数较少的，一般采用写生的试题模式。”现在考生终于可以知道怎样进行针对性的准备了。首先，所有考生都要准备省级统考。其次，需要参加校考的考生只有过了省级统考才有资格进行后续的校考。对考试具体形式，考生可以向报考学校进行了解咨询，以便进行有针对性的备考练习。
　　三、考生专业测试合格但高校招生计划
　　为“0”的情况
　　当考生参加某校的专业测试并通过后，却发现该校在考生所在省招生计划为“0”。遇到这种情况，考生该怎么办？《办法》告诉我们：艺术类招生高校对专业测试合格生源不足的省份，可不编制来源计划，但须在计划编制系统中相应省份的计划栏内设置为“0”，同时应在招生简章中做出相应说明，使合格考生可填报志愿，若专业测试合格的考生达到本校录取标准，则使用预留计划录取。考生遇到这种情况，应该保持冷静。招生计划里面的“0”并不代表考生不能报考该校，而只是说明该校在考生所在省通过专业测试合格的考生生源不足。在这种情况下，招生高校通常采取预留招生计划来录取专业测试合格的考生。考生千万不要看到“0”就放弃了报考。首先应看该校的招生简章怎么说明的，看是不是可以报考该校。如果没有弄明白，再向该校招生部门询问自己怎么报考该校。
　　关注这些重要信息，可能会让你的艺考路不那么盲目和迷茫，让你走得更轻松更舒坦。

