信阳师范学院2010年艺术类专业招生简章 
　　新浪教育讯 信阳师范学院2010年艺术类专业招生简章公布。
　　一、学校概况
　　信阳师范学院地处豫南历史文化名城——信阳市，是河南省两所重点本科师范院校之一，也是河南省基础教育师资培养培训的重要基地，原全国人大常委会副委员长、著名社会学家费孝通先生亲临视察后，誉为“教师之摇篮”。
　　学校创建于 1975 年，原名为开封师范学院(今河南大学)信阳分院， 1978 年经国务院批准为本科建制，1979年成为首批学士学位授权单位。 1998 年经国务院学位委员会批准成为硕士学位授权单位， 2004 年获得开展同等学历人员申请硕士学位资格， 2008 年被国务院学位委员会批准为教育硕士专业学位培养单位。在长期办学实践中，学校逐步形成了“环境优美 校风优良 质量过硬”的办学特色和“团结 勤奋 求实 创新”的优良校风。
　　学校占地1500余亩，建筑面积60万平方米，图书馆藏书166万余册，中外文期刊3875种，有各类实验室69个，多媒体教室、微格教室110余个，教学仪器设备总值超过1亿元。
　　现有19个学院、3个教研部和1个独立学院， 50个本科专业，涵盖文、史、理、工、经、管、法、教等8大学科门类，有18个学科招收硕士研究生。学校建有3个河南省普通高校人文社会科学重点研究基地，4个省级重点实验室和省级工程技术研究中心，3个河南省高校实验教学示范中心， 1个河南省基础教育研究中心。现有2个国家级特色专业，7个省级特色专业，8个省级重点学科，3个省级优秀教学团队，10门省级精品课程。
　　学校现有教职工1300余人，其中，具有高级专业技术职称的教师410余人(教授100余人)，具有硕士、博士学位教师600余人。在教师队伍中，拥有享受国务院和省政府特殊津贴专家、省管优秀专家、省特聘教授、省级学术带头人、省级优秀青年社科专家、省级教学名师等100余人。在校硕士研究生、普通本科生19000余人。
　　质量兴校是学校几十年办学实践形成的优良传统，学校的教育教学质量享誉省内外。2007年在教育部本科教学工作水平评估中被评为优秀等次。学校实施的“顶岗实习，双向培训”教学改革获全国普通高校优秀教学成果一等奖。在全国和河南省组织的各项技能竞赛中，信阳师范学院一直名列前茅。近年来毕业生就业率一直保持在96%以上，应届毕业生考取研究生的比例在全国同类高校中领先，平均达到30%左右，部分专业达到50%以上。近年来，学校先后被授予“河南省大中专毕业生就业工作先进单位”、“河南省高校学生工作先进单位”、 “河南省党建和思想政治工作先进单位”、 “河南省文明标兵学校”、“河南省优秀文明单位”、 “全国五四红旗团委”、“全国大学生社会实践先进单位”等荣誉称号。2009年学校荣获“全国文明单位” 和“全国普通高校毕业生就业工作先进集体”荣誉称号。
　　近年来，学校不断深化艺术类专业教育教学改革，培养学生的创新精神和实践能力，积极组织师生参加全省和全国各类专业比赛，先后有300多人次获省部级以上奖励。2003年获全国大学生校园歌手大赛优秀组织奖，2005年、2008年两次荣获全国大学生艺术展演优秀组织奖。
　　潮平两岸阔，风正一帆悬。如今的信阳师范学院朝有朗朗书声，暮有文思泉涌，师生们播撒智慧，放飞理想，正在为建设教师教育特色鲜明、多学科协调发展的师范大学而竭诚奋斗！
　　二、报考须知
　　1、报考条件：凡符合教育部普通高等学校年度招生工作规定报考条件者均可报考(凡所报专业涉及所在省统考专业的须专业成绩合格后校考成绩方有效)。
　　2、报名办法：考生在户籍所在省份我校所设考点报名参加考试，不允许异地报考，若一个省份两个考点，同一专业考生只能在一个考点报名参加我校考试。。
　　3、报考播音与主持艺术专业(含礼仪文化方向)的考生除符合国家颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定要求外，还要求身体匀称、五官端正、发音器官无疾病，无色盲、夜盲；男生身高要求在1.70米以上，女生身高在1.60米以上。考试时考生必须着装上镜
　　4、合格证发放：我校原则上根据各省市文件规定比例发放省外艺术类专业考试合格证，并及时将合格证寄发给考生，考生可在2010年4月15日后在我校招生信息网(http://zsjy.xynu.edu.cn)上查询成绩。专业考试不合格者，不再另行通知。
　　三、招生计划
　　招生计划详见招生信息网招生计划栏(http://210.43.24.24/zsjy/zhaosheng/diaoyong/20091223465.html)
　　四、考试科目
　　1、美术类专业：① 素描(满分150分，8K纸，时间3个小时)，②色彩(满分150分，8K纸，时间3个小时)。
　　2、音乐学、音乐表演专业：①视唱(满分50分)， ②专业主修(满分100分)。
　　3、舞蹈学专业：① 舞蹈基本功(通过旋转、弹跳、翻等技巧测试学生的软开度和控制能力，满分50分)，② 舞蹈作品一个(自选，时间控制在3分钟，旨在测试学生的肢体艺术表现能力，伴奏自备，满分80分)。③视唱(节奏)(20分)。
　　4、播音与主持艺术专业(含礼仪文化方向)：①新闻播音(100分)，②模拟主持(依据指定材料，可作适当改编，设计成小栏目，用口语主持播出，限3分钟以内， 200分)。
　　5、广播电视编导专业：①面试(100分)---即兴评述(针对抽取的社会现象或新闻事件做出评述，时间3分钟)；②笔试(200分)---文艺常识(所考内容涉及戏剧、影视、文学常识等，20分)、材料作文(按照给定的材料编写故事，180分)(时间为2小时)。
　　6、戏剧影视文学专业：①面试(100分)---即兴评述(针对抽取的社会现象或新闻事件做出评述，时间3分钟)；②笔试(200分)---文艺常识(所考内容涉及戏剧、影视、文学常识等，20分)、材料作文(按照给定的材料编写故事，180分)(时间为2小时)。
　　五、录取原则
　　1、美术类专业：文化课和专业课成绩双过线，文化课和专业课成绩相加为考生总成绩，录取时按总成绩从高到低择优录取；
　　2、音乐学专业：文化课和专业课成绩双过线，按文化课成绩的30%和专业课成绩的70%相加为考生总成绩，录取时按总成绩从高到低择优录取；
　　3、音乐表演：文化课和专业课成绩双过线，录取时按专业成绩从高到低择优录取(河南省考生按专业主科成绩从高到低择优录取)。
　　4、舞蹈学专业：文化课和专业课成绩双过线，录取时按专业成绩从高到低择优录取；
　　5、播音与主持艺术专业：文化课和专业课成绩双过线，按考生文化课成绩的30%和专业课成绩的70%相加为考生总成绩，录取时按总成绩从高到低择优录取。
　　6、广播电视编导：文化课和专业课成绩双过线，按考生文化课成绩的60%和专业课成绩的40%相加为考生总成绩，录取时按总成绩从高到低择优录取。
　　7、戏剧影视文学专业：文化课和专业课双过线，按考生文化课成绩的60%和专业课成绩的40%相加为总成绩，录取时按总成绩从高到低择优录取。
　　六、专业介绍
　　◆美术学(四年制本科)
　　本专业为师范专业，培养学生德 、智、 体 、美全面发展，具有美术学基本理论、基本知识和基本技能，适应 21 世纪教育改革发展需要的中等学校美术教师和其他美术工作者。该专业分设三个专业方向：中国画、油画、艺术设计。
　　主要课程：素描基础、 色彩学 、设计基础、美术概论、中国美术史、外国美术史 、解剖与透视、中国画基础、书法与篆刻、教育学、心理学等。
　　◆艺术设计(四年制本科)
　　本专业为非师范专业，培养具有艺术设计基础知识和基本技能，能在艺术设计教育、 研究、 设计、生产和管理单位从事专业工作的专门人才。该专业分设两个专业方向：视觉传达、环境艺术。
　　主要课程 ： 设计素描、 创意色彩 、电脑基础 、原动画技法、 中外美术史 、中外工艺美术史 、西方现代设计史、 人体解剖与透视、 建筑透视原理、 构成 、环境艺术设计等。
　　◆音乐学(四年制本科)
　　本专业培养具有音乐学科基本理论、基础知识与基本技能，能够在中等以上学校进行音乐教学的教师及其它音乐工作者。
　　主要课程：视唱练耳、和声学、曲式与作品分析、复调音乐、民族民间音乐、中外音乐史、音乐教育理论基础、音乐美学、声乐、钢琴、器乐等。
　　◆音乐表演(四年制本科)
　　本专业培养具有一定的马克思主义基本理论素养，并具备音乐表演方面的能力，能在专业文艺团体、艺术院校等相关部门、机构从事表演、教学及研究工作的高级专门人才。
　　主要课程：基本乐理、视唱练耳，中外音乐史与作品赏析，专业主科(声乐、钢琴、乐器)，中外民族音乐，合唱(奏)、指挥基础，歌曲写作与小乐队编配，音乐美学，艺术概论等。
　　◆舞蹈学(四年制本科)
　　本专业培养具备能从事中外舞蹈学、舞蹈理论的研究、舞蹈教学以及编辑等工作的高级专门人才。
　　主要课程：舞蹈艺术概论、中国舞蹈史、外国舞蹈史、舞蹈形态学、舞蹈精品鉴赏与分析、中外舞蹈思想概论、舞蹈解剖学、舞蹈美学、舞蹈编创技法、芭蕾基础训练、中国古典舞身韵、现代舞训练与编创、少数民族舞蹈等。
　　◆播音与主持艺术(四年制本科)
　　本专业培养具备广播电视新闻传播、语言文学、播音学以及艺术、美学等多学科知识与能力，能在广播电台、电视台及其他企事业单位从事语言传播、采编实务工作的人才。
　　主要课程：语音发声、播音创作基础、广播播音主持、电视播音主持、文艺作品演播、播音学概论、新闻学概论、新闻采访与写作、广播电视节目制作、形体训练、形象设计、影视配音等。
　　◆播音与主持艺术(礼仪文化方向)(四年制本科)
　　本专业主要为各类企事业单位培养公共关系人员、新闻发言人、非媒体主持人、社交礼仪人员、导游、模特、解说、影视广告演播、企业形象代表等从事礼仪文化职业的高级专业人才。
　　主要课程：语音发声、播音创作基础、形体训练、形象设计、礼仪文化学、中外礼仪基础、公共关系、礼仪活动策划、语言传播艺术、艺术语言表达、形体造型、表演基础等。
　　◆广播电视编导(文艺编导方向)(四年制本科)
　　本专业培养具有扎实的基础知识和专业技能，从事广播电视艺术类节目、栏目、频道的策划，节目的编导、制作、经营管理和文艺节目主持等方面工作的复合型高级专门人才。
　　主要课程：传播学、电视艺术概论、戏剧艺术概论、中国戏曲、影视作品分析、视听语言、电视节目制作、色彩学、摄影技术、照明技术、电视节目策划、纪录片创作、广播电视节目主持等。
　　◆广播电视编导(数字媒体艺术方向)(四年制本科)
　　本专业培养具备电视制作、编辑、采访等方面的专业知识与技能，具有相应的文化与科学知识，具备较高的政治水平，理论修养和艺术鉴赏能力，熟悉党和国家的政策法规，能在全国广播电视系统、影视节目制作单位公司、电视广告行业、音像制作出版机构以及宣传部门工作。
　　主要课程：电视画面编辑、视听语言、文艺美学、造型艺术基础、三维动画、数字音视频制作、动画运动规律、数字摄影与摄像、电视制作新技术、数字影视特技、数字影视合成技术、影视剪辑艺术与实践、电视频道与栏目包装、数字影视作品创作等。
　　◆戏剧影视文学(四年制本科)
　　本专业培养系统掌握传媒策划原理、脚本写作技能、编辑基础知识的影视、戏剧、广告及相关行业的文学创作人才及戏剧影视文学教育工作者和研究人员。
　　主要课程：戏剧剧本写作、影视写作、戏剧概论、艺术概论、戏剧作品鉴赏与批评、影视作品赏析、中外戏剧史、中外文学史、中外电影史、表演导演基础、视听语言、舞台美术基础、音乐欣赏、美术欣赏等。
　　七、考试安排
　　(详见招生公告栏)

