高考过来人指导选专业：历史学
　　随着易中天品三国，阎崇年聊明亡清兴，袁腾飞侃两宋……历史从学者的研究之间，逐渐进入百姓的生活。原本在网上连载的《明朝那些事儿》，出版后也洛阳纸贵。趁着这股火热劲儿，今天笔者也来给大家“八一八”自己出身的历史学专业。
　　曾经以为历史就是过去发生的事，一如中学历史书上所记载的故事。哪知进大学后，真正从中国古代史、共和国史、世界上古史、美国史、中国海关史、历史文选学下来，却只留下一个印象——历史，是写史的人对过去发生的事的解释。当然，历史学家不会凭空乱说，他们会根据族谱、档案等“原始材料”还有他人著作这类“二手材料”，就某一历史事件做出逻辑成立、有说服力的解释。不过由于材料、史学理论的不同以及客观条件的差别，不同的人对同一件事所做的解释，往往是不同甚至对立的。而正是在学者们的这种矛盾与对立中，历史就有很多侧面呈现在我们的面前，从而尽量接近那个“真相”。关于这个过程的学科，就是历史学了。
　　那，历史有什么用呢？你也许会想，难道不是“以史为鉴”吗？其实“以史为鉴”，并不能完全反映出历史的功能。一战给了世界很大的冲击，大家以史为鉴，高歌和平，结果又爆发了二战；二战打得落花流水，大家以史为鉴，深挖洞、广积粮，准备打第三次，可大战偏偏又没打起来。原因很简单，不同时期有不同的客观条件，过去的经验，并不能适用于今天的状况。历史最重要的功能，在于它可以帮助我们明了现在。就比如你因为快高考了，需要一些指引，才买了这本杂志。可为什么要高考呢？是因为你想受到好教育有好前途的初衷……过去造就了你的现在，不断追溯自己的历史，你才能更明了现状，给自己的未来指引合理的方向。个人如此，国家亦如此。
　　很多人包括我自己都曾问过：“学历史有什么用呢？”没用！如果你没有耐住寂寞、读研、读博做学问的打算，只是抱着“对历史感兴趣”，就填报历史系，那还是省省吧。兴趣与谋生，是两码事。你说易中天老师不是也挺风光的吗？可是，他是中文系毕业的，当年明月也不是文学或历史学出身的。阎崇年倒是科班出身，但是你若想出名的话，先看看阎老师的年龄吧……
　　不过，若你真想走进历史系，那希望我的“史”能给你一点借鉴。
　　如果你想报考某所名校的历史系，那首先就要想好你的目标。想做学问，那就得读很多书，古代的现代的、国内的国外的，不过请牢记要少读教科书，因为好的历史系是不会指定教科书的。
　　如果你是想毕业之后找一份工作，那就是另一种刻苦的方式了。你得保持高出勤率，上课认真听，课后泡图书馆，将平均分保持在80以上。英语四六级自不必说，双学位、杂七杂八的证，也会在找工作时为你锦上添花。总之，一定不要在自怨自艾中让宝贵的大学时光在网游或美剧里虚度。要让自己忙起来，不管是学习，还是社会实践、社团活动。社会更看重的是学习能力，如何迅速高效地学习的能力。学会学习，学会做人，这句话送给所有“冷门专业”的学生。
　　作为历史系的毕业生，其实想起来，我还是学到了很多有价值的东西。首先我读了很多其他专业不可能去读的关于社会和人的书籍，的的确确开阔了视野；其次历史学特有的关于搜集资料、分析问题的训练，让我在面试中受益颇多。历史学作为基础学科，虽无法给你一技之长，但它培养的是一种有“历史感”的人文修养，也就是前面所说的“了解历史，才能明白现在”。而反思的习惯，正是这个浮躁的社会缺少的东西。

