高考时政资料：2010年全国两会的最热话题
　　复旦附中 朱天红
　　时事回顾
　　2010年3月5日，十一届全国人大三次会议在北京举行，全会听取和审议温家宝总理关于政府工作的报告；审查和批准2009年国民经济和社会发展计划执行情况与2010年国民经济和社会发展计划草案的报告，批准2010年国民经济和社会发展计划；审查和批准2009年中央和地方预算执行情况与2010年中央和地方预算草案的报告，批准2010年中央预算。
　　温家宝浓墨谈民生，政府工作报告首提“尊严论”，这里的“尊严”主要指的是：第一，无论是什么人在法律面前，都享有平等。第二，国家的发展最终目的是为了满足人民群众日益增长的物质文化需求，除此之外，没有其他。第三，整个社会的全面发展必须以每个人的发展为前提，因此，我们要给人的自由和全面发展创造有利的条件，让他们的聪明才智竞相迸发。
　　在每年的两会上，代表委员都要提交数千件提案，例如全国政协去年就收到1900件提案，其中三分之一涉及民生问题。低碳，是2009年哥本哈根会议的主题，也同样是今年两会备受关注的主题之一，并被列为两会头号提案。
　　理论分析
　　首先，全国两会的顺利召开，体现了人代会制是我国的政体，是我国的根本政治制度。全国人大是最高国家权力机关，享有最高权力。全会听取和审议政府工作报告是行使最高监督权的体现，审查和批准国民经济和社会发展计划情况和报告，审查和批准预算、决算报告是行使最高决定权的体现。同时也体现了人大按照民主集中制原则集体行使职权，能够兼取民主和效率两者之长。实行这种政治制度最能体现真正的广泛的民主，最便于人民行使国家权力。
　　其次，两会上代表们提交的数千件提案，说明我国的一切权力属于人民，人民民主专政的国体和人代会制度的政体构成了我国社会主义民主政治的核心内容。国家的一切权力属于人民是社会主义国家制度的根本准则。因此，社会主义民主的实质是人民当家作主，是中国共产党在国家政权中充分发扬民主、贯彻群众路线的最好实现形式，也是党领导国家事务的一大特色和优势。
　　再次，温家宝浓墨谈民生，政府工作报告首提“尊严论”，体现了党和政府坚持以人为本的科学发展观，始终把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为党和国家一切工作的出发点和落脚点。以经济建设为中心的现代化建设，根本的目的是为了人民，为了不断满足人民群众日益增长的物质文化需要，提高人民的生活水平和生活质量，体现了历史唯物主义关于人民群众是历史发展的主体和人的全面发展的观点。
　　最后，低碳被列为今年两会头号提案，反映了我国经济发展坚持可持续发展道路，以促进人与自然的和谐，实现经济发展和人口、资源、环境相协调，坚持走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。发展低碳经济有利于应对气候变化；保障国家能源安全(我国对煤炭依赖很重，煤炭是高碳能源，我国70%的能源依靠煤炭，所以发展低碳经济对我国能源安全是非常重要的)；直接相关我国污染问题，对控制温室气体，对控制污染物有很重要的意义。
　　试题训练
　　温家宝浓墨谈民生，政府工作报告首提“尊严论”，体现了哪些哲学道理？
　　参考答案：(1)意识对物质具有反作用，正确意识可以推动事物的发展，“尊严论”有利于充分调动广大劳动者的积极性和智慧，积极投身现代化建设事业。 (2)实践是认识的唯一来源、是认识发展的动力，“尊严论”的提出体现了认识随着实践的发展而发展。(3)人民群众是社会实践的主体，是社会财富的创造者，充分尊重劳动者的积极性和主动性，以推动我国现代化建设进程。

