北外2010非通用语提前录取专业招生简章(北京)
　　新浪教育讯 北京外国语大学2010年非通用语提前录取专业招生简章(北京市)公布。
　　为适应培养社会涉外专业人才的需要，保证录取专业招生质量，经教育部批准，我校提前录取专业今年在京继续采取学生自愿报名，北外单独组织面试和口试，考生参加全国统考，单独划定录取分数线提前录取的招生办法。
　　一。招生专业及人数(见附表)
　　二。招生对象
　　具有本市户口的高中毕业生。
　　三。报考条件
　　1.符合北京市2010年高考报名条件。
　　2.我校招生专业除法语、日语、俄语和西班牙语可招收英语语种和中学所学相对应语种外，其他专业只招英语语种考生。
　　四。报名
　　报名时间：4月3日上午8:00--11:30
　　考生持身份证、报名费(100元)到北京外国语大学东院办理报名手续，同时学校将提供招生咨询服务。报名工作结束后，无论何种原因没来参加考试的我校不予退费。
　　每位考生限报一个专业。
　　五。面试和口试
　　凡报考北京外国语大学提前录取专业的考生都要参加面试和口试。
　　考试时间：4月10日上午8:00?12:00
　　考试地点：北京外国语大学东院(地址：北京市西三环北路2号)
　　六。成绩查询
　　口、面试成绩将在4月25日之前在我校网上公布，考生可凭本人姓名和高考报名号查询考试成绩。
　　七。高考报名及填报志愿
　　凡4月3日在我校报考提前录取专业的考生，已在我校有备案，高考报名填报志愿时不需在志愿表上填写我校提前录取的专业，但欢迎考生继续报考我校本科一批专业。
　　凡报考我校非通用语专业的考生的口面试成绩已在我校备案，如要放弃志愿，请在6月16日?18日工作时间(上午8：00?11：00、下午2：00?5：00)到我校招办提出书面申请，过期不得退出。
　　八。录取
　　录取时间：7月初
　　录取原则：按各专业招生计划男女生分开排队，综合考虑高考成绩与专业面试口试成绩，择优录取。
　　录取结果报北京市招办审批通过之后，发给正式录取通知书。
　　九。新生入学复查
　　新生按《录取通知书》规定的日期报到入学。新生入学后，学校根据有关规定和录取标准进行复查，凡不符合条件或有舞弊行为的，取消入学资格。
　　北外地址：海淀区西三环北路2号(北京电视台南边200米)
　　北外网址：http://www.bfsu.edu.cn;招生网：http://zhaosheng.bfsu.edu.cn
　　乘车路线：323、374、634、849、968、特5、特8、特10、运通103、运通108、运通201等“为公桥”站下车即到。
　　4月3日为北京外国语大学校园开放日，届时我校于9:00?10:00在东院电教礼堂进行2010年招生政策宣讲，同时举办招生咨询活动，2010年所有招生的专业进行咨询，欢迎考生及家长前来参观、咨询。
　　附：2010年非通用语提前录取专业招生计划(北京地区)

