哈工大校长：高考应该给孩子多一些选择
　　作为全国人大代表、《国家中长期教育改革和发展规划纲要》特邀专家组成员，哈尔滨工业大学校长王树国毫不掩饰他对《规划纲要》的高度关注。
　　“我觉得这次中央是动真格的了，喊了教育改革多少年，我相信这一次教育改革应该会有一次非常大的动作。”但王树国也坦言，他更关心的是国家用什么具体细致的办法来落实《规划纲要》，“教育的周期很长，没有个四五年的时间，很难判断教育改革的效果。不止我一个人，大家都希望尽早实施《规划纲要》”。所以，他希望，国家应尽快着手制定实施“实施细则”和“时间表”，让老百姓看到中国教育改革的步伐，享受到改革的成果。
　　“不夸张地说，《规划纲要》是我们抓住的救命稻草，希望到了2020年，教育有实质性的变化。”王树国说。
　　《规划纲要》在文本中对高考(论坛)的内容和录取方式都进行了描述。王树国建议要广泛听取社会各界的意见，有选择地做一些试点。但“时间不能拖得太长，不能影响到在校的学生”。
　　高考怎么改，如何改，才能兼顾公平和效率。在王树国看来，高考应该以“减轻学生负担”为原则，让高中生平稳度过青春期，全面发展。他建议，有些考试科目可以放在高中阶段，可以一年考若干次。可以借鉴托福和雅思考试的做法，只要能达到这个标准，没必要都放在6月的7日和8日考。“孩子多参加几次考试，多一些选择，不好吗？”王树国说。
　　面对高考，民众总是有一种复杂的心态。一方面，人们对现有的高考制度有诸多不满，可一旦取消高考，大家又担心其他选拔机制会滋生教育的不公。对此，王树国说，目前中国完全取消高考是不现实的。在供给需求不平衡的情况下，容易产生教育不均衡乃至腐败。而现在中国好的大学还是太少了，不能满足群众的需要。所以还需要保证升学公平的高考机制。但是，单靠高考这个机制解决不了供需不平衡的问题。根本性的问题还是扩大优质教育资源，办更多的优质大学。而在目前的情况下，我们只能在现有条件下把选拔机制做得更加公平，更符合学生的需求。
　　“招生是高校最重要的一件事，但现实的情况是，现在的高校处于招生环节的末端，发挥的余地很小。比如说，各地考试院公布考生的分数，我们要做的工作，就是根据志愿从高分到低分进行录取。我们不了解哪些学生报考哈工大，同样，很多家长和学生也不太了解哈工大。第一志愿去不了，就第二志愿，第二志愿不行，就服从分配。在很短的时间内，学生要做出这样一个‘残酷’的选择。如果你选择‘不服从分配’，就退档，那这个孩子的大学梦就破灭了。”而即使一部分考进高校的学生，因为是“第二志愿”和“服从分配”进来的，对专业兴趣不是很大，也可能面临“二次选择”。
　　“所以，从今年开始，我们决定在高考改革方面做一次尝试，准备吃这个‘螃蟹’。”王树国说。他透露，今年，哈尔滨工业大学将会选择一些地方做试点，把哈工大所有的专业列出来，充分给当地考生选择权。“一方面，看看社会对我们哪些专业认可，另一方面尊重学生的选择权。
　　这样做，会不会出现热门专业火爆、冷门专业无人问津的情况？王树国说，学生选择了这个专业，是学校的荣幸；如果没人选，说明我们这个专业存在一定问题，我们要反思改变。当然不排除一些基础学科，可能因为担忧就业前景，不会有很多人报名。但是我们可以给一些优惠政策，比如本硕连读。“应该有很多方法解决问题，而不是没有办法。我们希望国家放开一些束缚，让高校自主权在这方面得到体现。当然这样会给高校带来许多负担，国家又不给钱，我们自己给自己找事。但这件事对孩子是有利的。所以我总强调，我们的老师要把考生当成自己的孩子。让他们选择自己喜欢的专业，体现个人价值。”王树国说。
　　之所以有这个尝试，王树国承认，是借鉴了自主招生的一些做法。尽管在目前的情况下，自主招生只是针对部分学生。但王树国说：“按照我的理想，我希望我所有的学生都来自‘自主招生’，因为考试之前，通过面试我们彼此都互相了解。”

