高考语文辅导：温总理引用的六句古诗文
　　因为引用古诗文极为熟稔，温家宝总理被称为“诗人总理”。今年两会期间，他在回答中外记者提问时，继续多次引用古语和诗文。熟读这些诗文，也可以帮助你提高古典文学素养。
　　■“莫道今年春将尽，明年春色倍还人”
　　3月13日，温家宝对采访中国两会的各国记者提到了这句诗，他还补充：“我期待着明年中国和世界都会变得更好。 ”这句诗出自唐代诗人杜审言《春日京中有怀》。温总理在这次会上认为：应对国际金融危机，首要的还是要坚定信心，只有信心才能产生勇气和力量，只有勇气和力量才能战胜困难。
　　■ “行百里者半九十”“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔”
　　温家宝总理3月14日在人民大会堂金色大厅回答中外记者提问时，温家宝说：“今后几年，道路依然不平坦，甚至充满荆棘。我们应该记住这样一条古训：行百里者半九十。不可有任何松懈、麻痹和动摇。 ”其中，“行百里者半九十”出自 《战国策·秦策五》，意思是一百里路程，走了九十里才算一半，比喻做事越接近成功，越要认真对待。
　　温家宝接着说：“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。我将以此明志，做好今后三年的工作。 ”其中，“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。 ”出自屈原《离骚》，意思是只要合乎我心中美好的理想，纵然死掉九回也不会后悔。
　　■“人或加讪，心无疵兮”
　　温家宝在回答美国《新闻周刊》记者提问时说：“中国有一句古语：‘人或加讪，心无疵兮’。但毕竟你还给了我一个澄清真相的机会，因此，我首先应该感谢你。 ”其中，“人或加讪，心无疵兮”出自《全唐文》卷六百十《刘禹锡十二·子刘子自传》，指即使有人诽谤，也问心无愧。
　　■“虽有小忿，不废懿亲”
　　温家宝在回答台湾《联合报》记者提问时说：“我知道商签协议是一个复杂的过程，但是正因为我们是兄弟，‘兄弟虽有小忿，不废懿亲’，问题总是可以解决的。”其中，“虽有小忿，不废懿亲”出自《左传·僖公二十四年》，指即使有些小矛盾，仍然是至亲的亲人。
　　■“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层”
　　温家宝在回答法新社记者提问时说：“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。我们应该从这样的高度来把握两国关系。奥巴马总统入主白宫以后，中美关系有个良好的开端。 ”其中，“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层”出自宋朝王安石《登飞来峰》，意思是不怕会有浮云遮住远望的视线，因为人已站在最高层的地方。

