高考前要做好三件大事 训练上厕所为第一要务
　　讲座中，闫老师发出雷人之语，“要把训练上厕所，作为备考中的一件大事来做”。那么高考前，考生究竟要做好哪三件大事呢？
　　1、调整作息 训练上厕所
　　除了日常的学习，安排好作息时间对考生来说同样重要，一定要把自己的生物钟调整到与高考的时间一致。比如考生小赵习惯在上午复习数学，而午饭后做数学题就会犯困，但是高考时数学考试偏偏是在下午进行，这样一来对小赵的答题状态会产生影响，因此考生一定要调整复习这一科目的时间。
　　另外，闫老师指出，高考考试学生要提前入场，而且不可以提前交卷，整个答题过程要持续3个小时。其间，如果孩子提出要去上厕所，会有两位监考老师陪同前去，“如果孩子再一紧张就会方便不出来，回到座位不一会，又想要去厕所。”闫老师表示，即便顺利上完了厕所，回到座位还要平稳气息，平复思绪，这样一折腾，打断了答题思路，对考生产生影响。因此训练上厕所是必需的，最好能保证在答题过程中不去厕所。
　　2、查漏补缺
　　查找自己学科的弱项，重视摘录错题的“错题本”，及时清理错题，为自己抓分。
　　3、突击记忆
　　所谓突击记忆，就是临阵磨枪，闫老师表示，黄金复习阶段临阵磨枪，既快也光。在记忆时，一定要通过动笔来加深记忆，梳理和串联零散的记忆点，只要还有时间就不要轻易放弃。在突击记忆中，闫老师还特别强调，考生要重视性价比高的科目。理科综合试卷中，生物就是性价比高的科目，这一科目，背诵的知识点多，范围有限，命题难度系数低，因此一定要把握住。而文科综合卷中，地理是性价比高的科目，把教材看透也就足够了。（记者：张爽）

