名师详析江苏“小高考”冲A难点(图)
　　“考得咋样？”“题目容易吗？”“拿‘A’把握有多大？”……2010年江苏“小高考”昨天开考，作为“大高考”的前奏，一大早南京三十多个考点学校的大门口就挤满了送考的家长。“考到1A就能加1分，高考竞争中能甩下数千个对手了！”29中门口一位家长的话代表了很多人的心声。记者了解到，今年“小高考”采取“见A就加分”政策，1A加1分、4A加5分，给众多考生带来冲刺高考积分的可能。从昨天首日四门考试的情况看，试卷总体难度不大，但是均在最后几条题目上设置了难度，冲A也并不容易。
　　【现场】
　　大批家长出动，高考规格送考
　　8：30开始考试，7点多南京29中考点前就挤满了考生和家长，尽管“小高考”直接关乎高考“入场券”，但大多数考生表情轻松，倒是一旁的父母比较紧张，周女士一直担心会下雨，坚持要在门外等女儿考结束一起回家，进场前还塞了一罐牛奶在女儿手里，嘱咐她“好好考”。一位家长说，现在不少大学都要求必修科目成绩是A，如果一旦小高考“滑边”，孩子肯定会有种挫败感，甚至影响后面的高考。“我这两天根本不敢和她提考试这两个字，就怕她心烦有压力，真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。”十三中吴同学一边听MP4一边和同学聊天，他说，“小高考”压力不大，自己过关肯定没有问题，如果多拿几个A就算赚到了。“早考早轻松，可以尽快把精力投入到那主要的5门上。”
　　“孩子每天只能睡6小时”
　　“开家长会的时候老师特地给我们家长算了一笔账：高考录取时，多拿1分就能在8000人之上！”等在考点前的一位家长告诉记者，“小高考”前一个月学校就停了语、数、外，“为了冲A，我给孩子在校外培训班报了班，每周上一次课，两个月共上了8次课，花了680元。”回想起刚刚过去的一个月，这个家长感叹不已：“多花点钱倒无所谓，关键是孩子学习太苦，一周要上6天课，每天只能睡6个小时，我心疼也没办法，做梦都在想这1分！”
　　家长热议文理分开划线
　　今年起江苏的高考将执行新的政策———文理分开划线，这也成为昨天送考家长的热议话题，大多数家长都觉得高考政策变化太快，让他们感到很混乱。“当初让女儿报文科就是听了班主任的话，现在有些后悔。”吴女士告诉记者，分班时老师动员大家多报文科，说报理科肯定拼不过县中。“后来才知道，报文科的人特别多，女儿原本想学化学，可分班后人数不够，化学这门课就不开了。听说大学里面，理科的多，文科的少，明年高考又是文、理科分别划线，学文科的人上大学肯定很难。”方先生儿子是美术生，孩子的文化成绩不好，为了准备小高考十分辛苦，“现在孩子学习不容易，虽说标准里规定，艺考生允许三科不过，但我们作为家长，还是认为6科全过为好，不然将来择校范围就窄了，知名的美院通常比较重视文化成绩。”
　　【试卷分析】
　　物理：考了冬奥会的冰壶比赛
　　考生反映：题目蛮有意思
　　“平时物理不是太好，但这次保C冲B肯定没问题。”人民中学王同学告诉记者，总体比较简单，最后一题有难度，综合题倒数第二题的“弹性势能”做起来也有些“手生”。金陵中学的王同学认为比平时老师训练的要简单：“最后一题考了匀速圆周运动，大概9分左右，还是蛮能拉开分差的。还有一条题目中提到了冬奥会女子冰壶取得好成绩，给出了位移和时间，求重力、平均速度和加速度，这样的题目联系了热点还是蛮有意思的。”
　　名师点评：过关比较容易，想拿A挺难
　　金陵中学物理高级教师张玉元
　　试卷给人的总体印象是试卷比较平稳，要过关比较容易，但是拿A难。试题难度易、中、难题占分比例约为7:2:1。考纲上面的A级别要求的知识点对应的考试题目比较容易，并且不扩散。冲A难点：
　　1、选择题23题是给了物体在斜面上滑时的动能和上升高度的关系图，求解有关物理量，这题正确率不会太高。
　　2、25题实验题用图示法求合力容易失分，要注意标度的合理选择、测量长度的误差、比例关系的换算等。
　　3、26题的定性分析学生不容易答全，要正确受力分析，弄清弹簧弹力的变化而分析出物体受合力的变化规律，从而判定加速度和速度的变化。加速度最小，速度最大容易错在弹簧原长位置，实际上是在弹力和摩擦力相等的位置，即在开始运动位置和弹簧原长位置之间某一位置。
　　4、27题压轴题是竖直平面内的圆周运动，是牛顿第二定律、圆周运动、平抛运动、机械能守恒定律(或动能定律)等B级考点之间的综合题，难度较高，特别是第二问和第三问综合性很强，第三问的证明题难度更大，得分率不会高。
　　政治：“草根经济”难住冲A考生
　　考生反映：对时政敏感度要求高
　　考生普遍反映上手比较容易，过关应该没有问题，但是想拿A有点难。“拿A困难，拿B还是没问题的。”29中一名考生说，题目并不难，与模考相比，题型差别不大，只是主观题的第二题“用生活与哲学的观点来分析草根经济”有点偏。一位送考老师告诉记者，考生反映政治考题有点难，不论是“草根经济”，还是“对网络实名制的综合探究”，都对时政敏感度有比较高的要求。
　　名师点评：试卷时代感强
　　金陵中学政治高级教师赵巧林
　　今年的试卷时代感强，生活味足，且敢于触摸热点。“中国共产党十七届四中全会”、“哥本哈根气候大会”、“冬奥会女子速滑队”、“草根经济”、“维护民族团结”等都进入了试卷。特别是在现实生活中备受争议的“网络实名制”话题都延续了2009年卷中贴近学生、贴近生活、贴近热点的特点。冲A难点：
　　第一、试卷主观题中，无论是“民族关系”、“草根经济的重要意义”还是“权利与义务的辨证关系”、“社会主义市场经济的诚信要求”等都不是“运用”级，即C级要求。考生如果对上述知识点没有很扎实的掌握，将会失分比较严重。
　　第二、“冬奥会女子速滑队”的战绩，“当前维护民族团结的意义及方法”，何为“草根经济”，何为“网络实名制”等话题都需要学生平时在课堂学习之余放眼看世界。如果考生对以上信息点全无把握，完全靠考场上的发挥，则很难拿到高分。
　　第三、规范化、科学化答题不够。没有段落化组织答案、没有要点化组织答案、没有条理化组织答案、没有科学使用政治术语组织答案等。在试卷整体难度不大的背景下，规范化答题将直接影响考生达A分数的获得。
　　生物：难度较往年有所提高
　　考生反映：最后一题有点难
　　“就最后一题有点难，前面还是很容易的，拿A希望蛮大的。“13中一名考生说，“感觉和模拟考差不多，最后一题是通过已有的试验结果求两组植物最适合的生长浓度，之前没做过类似的题目。”一名考生也觉得生物考的挺简单的，没一题卡壳，做完还有充裕的时间检查，拿A希望蛮大，比较难的就数最后一题。“填那张表格就花了我好几分钟。”
　　名师点评：用图形答题，对学生能力要求较高
　　金陵中学生物一级教师王梅霞
　　试卷总分100分，试题分为单项选择题和非选择题两种题型，这两种题型的分值分别占全卷分值的70%和30%。据考生反馈此次生物试卷的试题覆盖面广、考点多、考得很细。试卷难度较往年有所提高，题目的灵活性强，大多数选择题的选项具有一定的迷惑性，不认真分析很容易失分，比如其中一道选择题考察胰岛B细胞中合成胰岛素的转录场所，学生如不认真审题很容易思维定势选择“核糖体”。在答题的形式上出现了用图形答题(第38题绘出有丝分裂中期的图形并标出相应的基因)对学生的能力要求较高。冲A难点：
　　该试卷选择题的70分，应该是争A必拿的基本分，估计这里的区分度不会太大。关键看非选择题。答题要语言简练、条理清晰、表述要准确，答案要完备。如第38题综合考查了有丝分裂、减数分裂和基因突变并要求绘图作答估计是冲A的一大难点题；而40题对实验结果的准确描述可能是另一个失分点
　　地理：考了海地地震形成原因
　　考生反映：考题生活味挺浓
　　“感觉考试不难，冲A没问题。”十三中的吴同学回忆，考试题型都是基础题，跟前两次模拟的难度差不多，题型生活化，比如说海地地震、京沪高铁、哥本哈根会议谈低碳生活试卷上都有涉及，很有意思，很轻松。“我们觉得42题关于火山岩侵入有何作用的这个题出的有争议，这个8分的答题估计有点悬。”
　　名师点评：重视图表判读，比前几年难
　　南京市地理学科带头人、金陵中学李刚
　　这份试卷的特点是地理学科特色很浓，体现在特别重视图表能力的判读，总体而言跟江苏的前几年比今年的试卷更困难一些。试卷出现了18幅图，而且类型多样，这里面有景观图，有示意图，还有坐标图等等。而且时代感特别强，引导学生关注天下大事。比如出现了日全食、海地地震的形成原因以及京沪高铁建设的意义等等。一下子出现这么多时事的东西，前几年都没见到的。这份卷子有一定灵活性，一些学生反而感觉比较难，也有些学生觉得考得好，其实是不知道错在什么地方，有陷阱。冲A难点：
　　主要在一个读图题，还有最后的综合题能不能答全。比方考察洋流模式图年年都有，都是在图上把箭头画好的，这次却只给几个线段，只告诉你其中一支洋流所在地区的风向，要求判断洋流位于什么样的海区，难度大大提高。再说京沪高铁的意义，学生要想答全很困难，这个实际上很难找到现成的答案，要求学生平时对报纸新闻还是要有所了解。有一定的灵活性。

