广东15所高职试点自主招生 中职生多次高考机会
　　本报讯 “推广中高职衔接对口自主招生，等于是多给了一次中职生高考的机会”，昨日，高职院校面向中职学校开展对口自主招生试点工作会议召开，记者从会上获悉，今年起，广东将推广中高职衔接对口自主招生，并在包括中山火炬职业技术学院在内的15所高职院校开展试点。中山市招生办负责人肖业恒认为，此次铺开试点，中职生将因此多次“高考”机会，多条上大学的途径。而长期以来各大企业的技工紧缺问题，在其带动下，一定程度上也会得到缓解。
　　15所高职试点自主招生
　　记者从会上获悉，从今年开始，广东省将推广顺德中高职衔接对口自主招生试点经验，并扩大试点范围，选取深圳职业技术学院、广州番禺职业技术学院、广东轻工职业技术学院、中山火炬职业技术学院等15所高职院校开展试点。
　　据市招生办负责人肖业恒介绍，高职院校的对口自主招生之前只在极少数国家示范性高职院校中试点，且报考条件相对苛刻，而现在试点工作全面铺开，报考条件也放宽至取得与招生专业相关的中级以上(含中级)技能等级证书即可。他认为，试点的铺开对于广大中职生来说，多了次“高考”机会，“报考了‘3+技能课程证书’高考的考生也可报15所高职院校的自主招生考试，不冲突”。
　　链接
　　应届毕业生后日起报考
　　据了解，此次15所高职院校招生的计划数为4660个，其中火炬职业技术学院200个。从3月20日，即后日开始，应届毕业生就可由所在中职学校在30日前组织报考，每名考生只能填报一所高职院校。社会人员则在4月5日至10日期间，根据试点自主招生高职院校要求，直接到试点高职院校报考。(记者：陆先念 潘斌)

