提醒：2010年高考特长生提前测试 考生切勿错过
　　有体育、音乐、艺术特长的考生家长们要注意了！重庆各高校的特长生测试纷纷提到了高考之前举行，本报将及时通报具体报名和测试时间，有特长的学生千万不能错过。
　　重庆理工大学昨日率先在市属高校中公布了招收特长生的资料，今年将招收舞蹈、声乐等艺术和网球、定向越野(中长跑)、游泳等体育特长生。
　　据了解，该校艺术类特长生报名时间为3月10日到4月30日，测试时间暂定为5月中旬，而体育类特长生报名时间为3月15日到4月15日，测试时间暂定为4月下旬。
　　而重庆文理学院则把体育特长生和高水平运动员测试放在一起，项目设置只有篮球和田径，报名截止到3月27日上午12：00前，测试时间为3月27日。
　　“重庆从2008年开始在市属高校中试点招收特长生，但都是在高考之后进行报名和考核，和往年相比，今年的市属高校特长生报名和测试工作都提前到了高考考试之前。”重庆理工大学相关负责人表示，提前到高考前能给学校和考生更充分的准备时间。
　　据了解，9大类考生才能算得上特长生(如表)。特长生得到高校认可后，在填报该高校志愿时可降分录取，部分特长生还可得到跨批次录取的优惠条件。
　　招考专家建议考生和家长，及时关注各市属高校的特长生报名测试信息，以免错过测试时间。
　　1.高中阶段，在思想品德和行为道德等方面有突出表现或先进事迹，得到省、市级
　　人民政府表彰奖励的先进个人；
　　2.在高中阶段获得重庆市十佳中学生称号者；
　　3.按照万分之一比例评选的优秀学生；
　　4.在高中阶段参加科技创新实践活动并获得优异成绩者；
　　5.在高中阶段参加田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、武术、羽毛球、网球、艺术
　　体操、健美操比赛取得二级运动员(含)以上等级证书，并经市招委、市教委组织
　　的体育尖子生测试认定合格并公示者；
　　6.参加教育部批准的具有艺术特长生招生资格的高校组织的艺术特长生测试合
　　格，且经教育部“阳光招生”平台公示者；
　　7.在高中阶段参加我市教育主管部门主办的市级学生文艺展演比赛获得三人(含
　　三人)以下项目二等奖(含)以上者；
　　8.高中阶段在国家级出版社出版了专著者；
　　9.参加当年高考单科成绩取得普通文科类前50名，普通理科类前100名的考生。
　　九类特长生
　　(备注：此为去年的特长生具体规定，如有变动请以重庆教育考试院公布为准)

