东北电力学大学2010年艺术类专业招生简章 　
　　新浪教育讯 东北电力学大学2010年艺术类专业招生简章公布。
　　东北电力大学坐落在依山傍水、景色宜人的著名旅游城市---吉林市，是一所以工科为主，理、工、文、管、法、经、教育等学科门类协调发展的吉林省重点大学。
　　学校创建于1949年，现有17个院系，37个本科专业，本科专业覆盖了工学、理学、管理学、文学、法学、经济学、教育学7个学科门类。拥有4个国家第一类特色专业建设点，7个吉林省第一类特色专业建设点。是全国首批硕士学位授权单位，现有3个硕士学位授权一级学科，32个硕士学位授权二级学科。有博士研究生、硕士研究生、本科生等全日制在校生约16000人。
　　东北电力大学艺术学院拥有一支结构合理、学术水平较高的师资队伍，现有专任教师55人，其中，教授4人、副教授22人、讲师26人，硕士生导师6人。学院下设服装系、表演系、装潢系、环艺系。有三个本科专业：艺术设计(平面设计、室内设计、景观设计三个培养方向)、服装设计与工程(服装设计、服装设计与表演两个培养方向)、动画。2005年经国务院学位办批准，学院开始招收设计艺术学硕士学位研究生，主要研究方向为：高级时装设计、高级成衣设计与结构造型、服装动态展示、平面设计艺术、环境设计艺术应用。学院现有在校本科生、研究生共 1000余人 。
　　学院在教学上紧紧围绕学校突出“一实两创”的人才培养特色，不断深化教学改革，取得了令人瞩目的教学成果。
　　2000年至今，学院教师和学生在国际、国家及省级专业赛事中获奖近二百项。其中，获国家级及以上金奖16项，获省部级金奖31项。在教师和学生屡获佳绩的同时，学院也取得了诸多殊荣，2001、2002年学院分别获第三届、第四届中国服装设计师生作品大赛团体总分第三名和第一名；曾多次跻身中国服装十大院校排行榜；先后于2004、2005、2007、2008年四次被中国服装设计师协会授予“育人奖”，并于2005年入选中国模特行业十大TOP高等院校。
　　媒体技术与传播系于2002年建系(学校直属系)，建系伊始设有三年制专科专业——信息与多媒体技术，2006年升格为广播电视编导本科专业。2008年广播电视编导专业拓展为两个学科方向，即影视技术方向和现代传媒技术方向。
　　建系以来，注重培养“知识面宽、基础扎实、一专多能”的复合型人才，形成了独特的专业特色。学生在个性、特长、综合能力上得到了全面的锻炼和发展。学生创作的多部影视作品在全国性的影视DV大赛获奖，如纪录片《东北电力大学龙舟队》获得首届“科讯杯”全国媒体专业学生DV暨高清作品大赛一等奖等；学生积极组织和参与各种社会实践活动，如建立“标点传媒工作室”、公开发表论文、参与新闻报道、创作文学作品、参与社会志愿者活动等。
　　一、招生专业：
　　1、艺术设计(平面设计、室内设计、景观设计三个培养方向) 本科(学制四年)
　　2、服装设计与工程(服装设计、服装设计与表演两个培养方向)本科(学制四年)
　　3、动画 本科(学制四年)
　　4、广播电视编导(影视技术、现代传媒技术两个培养方向) 本科(学制四年)
　　二、招生范围及人数：见附表
　　三、学费：艺术设计专业、服装设计与工程专业5900元/人。年；动画专业、广播电视编导专业6820元/人。年。
　　四、考生专业考试报名条件：
　　符合生源所在省高考报名条件，所学外语语种为英语的艺术文科考生(吉林省文理不限)，可参加我校组织的专业考试。其中服装设计与工程专业的服装设计与表演培养方向的考生年龄需在22周岁以下，男生身高在1.80米以上，女生身高在1.68米以上。
　　根据吉林省招生委员会办公室有关规定，我校只对吉林省报考我校广播电视编导专业、服装设计与工程专业的服装设计与表演培养方向的考生进行单独考试，考试时间、地点见附表。报考其它专业一律参加省统考。
　　五、考生专业考试报名办法：
　　1、根据报考专业的不同，考生报名时需提供考生所在省高招办颁发的艺术类专业统考合格证或艺术类专业考试报考证。
　　2、报名、考试时间：见附表
　　注：拟招计划如有调整，请以本省招生办印发的《2010年招生来源计划》为准
　　⒊考务费：200元。
　　六、专业考试科目
　　1、艺术设计专业(平面设计、室内设计、景观设计培养方向)、服装设计与工程专业(服装设计培养方向)、动画专业考试科目：① 素描(黑铅笔)100分；② 色彩(水粉)100分。总分200分。 ※请考生自备画具
　　2、服装设计与工程专业的服装设计与表演培养方向考试科目：
　　(1)初试：①量体；②走台(泳装自备)；③语言表达能力。
　　(2)复试：①走台(休闲装自备)；②才艺表演。总分100分。(吉林省考生400分)
　　3、广播电视编导专业考试科目：
　　(1)初试：①面试：五官端正，无残疾，无色盲色弱
　　②语言表达：自我介绍(3分钟以内)、朗诵(现场抽题)
　　(2)、复试(200分)：①影视作品分析(100分)：考生在规定时间内按试卷要求完成影视作品的分析写作。②命题创作(60分)：考生根据现场提供的题目或关键词，按要求在准备时间内构思完整故事，并进行3分钟以内的故事讲述。③特长展示(40分)：考生可在声乐、舞蹈、朗诵、曲艺、小品、器乐、素描等七类中任选一项(选择前六类限时3分钟以内，选择素描单独组织测试)。伴奏(仅允许录放形式或自伴自唱)考生自备，也可无道具、无伴奏表演。
　　七、录取原则：
　　参加我校组织的专业考试成绩合格的考生，我校将发给其《文化课考试通知单》，考生凭此通知单，在本人户口所在地参加高考报名填写志愿时报考我校。(专业考试成绩可通过我校网站查询)
　　1、吉林省考生录取原则如下(不含广播电视编导专业)：按照文化课成绩总分的60%+专业课成绩总分的100%从高到低择优录取。
　　2、吉林省外艺术类考生录取原则(不含广播电视编导专业)：高考文化课成绩达到考生所在省的最低控制线，按专业考试成绩从高到低择优录取。在录取过程中，如考生的专业考试成绩相同，以文化课成绩高者优先录取，如考生的专业考试成绩相同、文化课成绩也相同，以素描成绩高者优先录取(服装设计与表演培养方向以身高优先录取)。?
　　3、广播电视编导专业的考生的录取原则：按照文化课成绩总分的70%+专业课成绩总分的30%从高到低择优录取。
　　4、我校录取艺术类考生时对考生的英语、数学成绩没有特殊要求。
　　招生咨询及电话：
　　我校咨询电话：(0432)64806749 电子邮件地址：hongdou@mail.nedu.edu.cn
　　学校网址：http://www.nedu.edu.cn
　　通讯地址：吉林省吉林市长春路169号 邮政编码：132012

