教育部：增加中西部招生计划 缩小地区间差距
　　近日，教育部发布《国家发展改革委关于编报2010年普通高等教育分学校分专业招生计划的通知》，通知要求进一步缩小地区间高等教育入学机会差距，促进教育公平，高等教育资源相对丰富的北京、天津、上海等省市，将进一步增加面向部分中西部省(区)的生源计划，2010年，各地均不得减少跨省计划总量。
　　通知要求，对毕业生就业率低的学校和专业、办学条件紧张特别是被确定为“黄牌”的学校，要严格审定其招生规模；要根据国家经济发展方式转变和产业结构调整的需要，认真分析未来一个时期区域经济社会发展特点，加强对各类专业人才需求的规律性研究，引导和激励高等学校建立招生学科专业动态调整机制，统筹好招生、培养和就业，提高人才培养的适应性。
　　通知还要求，加大对中西部地区对口支援力度。2010年协作计划安排12万人，其中本科7万人，高职(专科)5万人，由办学条件较好的14个省(市)(输出省)的公办普通高校承担，面向今年升学压力较大、高等教育资源有限的8个中西部省(区)(输入省)招生。
　　为进一步缩小地区间高等教育入学机会差距，促进教育公平，教育部请高等教育资源相对丰富、2010年应届普通高中毕业生降幅较大或升学压力相对较小的北京、天津、辽宁、黑龙江、上海、浙江等省(市)，在2009年常规跨省生源计划和2010年协作计划的基础上，进一步增加面向部分中西部省(区)的生源计划(具体安排意见详见附件3)。2010年，各地均不得减少跨省计划总量。
　　通知还要求进一步减少举办普通高等教育成人高校的校数。未经教育部和解放军总政治部批准，任何军事院校不得面向地方招收无军籍学生开展普通或成人高等教育，各地教育行政部门也不得向军事院校下达招生计划。

