南京大学2010外国语言文学类(非英语)招生简章
　　新浪教育讯 南京大学2010年外国语言文学类(非英语)专业招生简章公布。
　　南京大学外国语学院是国内最早建立的专业外国语院系之一，目前已发展成为我国外国语言、文学、文化、外事人才培养和学术研究的重要基地。2010年南京大学外国语言文学类(非英语)专业继续采取“提前招生、单独考试、自主录取”的方式招收优秀应届高中毕业生。现将有关招生办法公布如下：
　　一、招生计划、选拔对象与推荐原则 
　　(一)招生专业：法语、德语、日语、西班牙语、俄语、朝鲜语。
　　(二)招生计划：30人左右(文、理兼收)。
　　(三)选拔对象：部分省级重点中学品行优良、学习成绩优异、外语能力较强、热爱小语种学习的应届高中毕业生。
　　(四)推荐原则：南京大学直接将名额下达到相关中学，由中学根据名额和要求择优推荐。
　　二、报名时间、办法 
　　(一)报名时间：即日起至2010年1月10日18:00时。
　　(二)报名方式：考生均需通过网上报名，并在规定时间内邮寄初审材料。
　　(三)报名流程
　　1.网上报名。登录南京大学本科招生网(http://bkzs.nju.cn)，点击首页左侧“南京大学报名系统”进入报名页面，根据“操作流程说明”和有关要求完成网上报名程序。
　　2.邮寄初审材料。请使用A4大小规格纸张打印报名表和相关材料，并按照①～⑤顺序装订(无需封面)，在2010年1月12日前(以邮戳日期为准)通过中国邮政特快专递(EMS)邮寄或送至我校本科招生办公室。材料包括：
　　①报名系统生成的报名表(须由中学填写相关意见、校长签字并加盖中学校级公章)；
　　②个人陈述(须由本人亲笔书写)；
　　③高中阶段每学期期末考试成绩及年级位次的汇总表(须为原始材料的复印件，且由学校教务部门盖章)；
　　④身份证(无身份证者使用户口簿)复印件；
　　⑤高中阶段获奖证书等材料复印件。
　　3.材料确认。收到报名材料，我校将通过报名系统予以确认，考生可登录报名系统查询。若2010年1月15日前仍显示材料未收到，请务必联系招办进行查询。
　　三、选拔程序 
　　(一)初审
　　我校成立专家组对报名考生进行资格审核(材料不全者不予审核)，确定考试名单，并于2010年1月18日公布，考生可登录报名系统查询。
　　(二)考试
　　考试科目：语文、数学、英语、综合素质面试
　　考试地点：南京大学鼓楼校区(南京市汉口路22号)
　　考试时间：公布考试名单时在本科招生网中另行通知
　　四、录取原则 
　　(一)根据笔试和面试综合成绩，按照全面衡量、公平公正、宁缺毋滥的原则择优录取。
　　(二)我校与考生所在中学公示录取名单，接受公众监督。对弄虚作假者，一经查实立即取消录取资格，并追究当事人责任。
　　(三)被录取者不再参加高考，但仍须参加户口所在地省级招生考试部门统一组织的高考报名。我校按照教育部有关规定与各省级招生主管部门办理录取相关手续。
　　五、联系方式 
　　咨询电话：025-83593004 83306869 传真：025-83592888
　　E-mail：aonju@nju.edu.cn
　　通信地址：江苏省南京市汉口路22号 南京大学学生工作处本科招生办公室
　　邮政编码：210093
　　六、本简章由南京大学普通本科招生办公室负责解释。

