千里走高校：中南大学校园文化及招生特色介绍
　　3月9日，一场春雨过后，我们迎着湘江的和风，来到青翠秀美的岳麓山脚下，走进充满诗情画意的中南大学。
　　提起中南大学，北方的考生和家长大多比较陌生。实际上，中南大学是一所具有悠久办学历史的教育部直属全国重点综合性大学，是首批进入国家“211工程”重点建设的高校，也是国家“985工程”部省重点共建的高水平大学。
　　中南大学的“大”名副其实。2000年4月，它由湖南医科大学、长沙铁道学院与中南工业大学合并组建而成，3个校区几乎覆盖了整个长沙市。当地有“长沙有多大，中南大学就有多大”的说法。
　　走进主校区大门，是一条长长的林荫道，两旁的樟树绿叶婆娑、沙沙作响。小道尽头是碧波荡漾的“观云池”。一位老师介绍，“观云”意为透过这池碧水可以欣赏到天上的白云。
　　单是回望这一幕幕美景，我们已经情不自禁地“嫉妒”起漫步在校园中的学生了。能在这样诗情画意的校园里读书，想必是幸福的。
　　校长黄伯云
　　科研创新感动中国
　　在中南大学，有一批孜孜不倦启迪后生的大师名家，校长黄伯云院士就是其中的翘楚。黄伯云花了20年时间研制出高性能炭/炭复合材料制成的飞机刹车片，并获2004年度国家技术发明一等奖，终结了该奖项连续6年空缺的历史，为我国的航空战略安全添上了一枚举足轻重的砝码。之前，全世界只有英法美3个国家能够制造。他也因此成为“感动中国”2005年度人物。著名的矿物工程学家王淀佐、中国科学院院士姚开泰、中国工程院院士曾庆元……也都在此传道授业。
　　下午，我们漫步校园，一抹夕阳洒在图书馆前的草坪上，学生三五成群，或坐或躺，悠然自得，旁边还有白发苍苍的老人拿着书本为三两个学生讲解着什么。一位学生自豪地说，漫步校园，不经意间聊天的或许就是某位院士或资深教授。与大师交流，和名家对话，对于这里的学生而言，如此容易。
　　正是有了这些专心致志做学问的教授和院士，中南大学才有了很强的基础研究、应用研究和科技开发能力。2000年以来，该校共获得国家科技三大奖44项，获奖数量居全国高校前列。
　　武广高铁机车设计师
　　7成来自这里
　　中南大学学科齐全，尤以工学和医学见长。材料科学、生命科学和土木交通是学校的三大支柱学科，也是该校的传统优势学科。
　　材料学科各专业一直是其优势专业，我国“两弹一星”、第一座生产性原子反应堆、第一艘核潜艇、第一颗人造卫星、第一枚洲际导弹、第一颗同步卫星、第一枚运载火箭以及神舟号载人航天飞船等尖端科学技术的发展和国防建设中都作出了重要贡献。
　　交通运输专业也是学校的传统优势专业。去年开通的武广高铁运行机车的设计人员中70%都是该校交通运输专业的毕业生。
　　湘雅医学院
　　造就众多医学名家
　　位于岳麓区桐梓坡的中南大学湘雅医学院，前身为湘雅医学专门学校，是一所具有九十多年历史的高等医学院校。学院造就的医学名医名家灿若星辰，张孝骞、汤飞凡、谢少文、李振翩等都是在国内外有影响的医学专家，学院也由此享有“南湘雅，北协和”的盛誉。
　　中南大学湘雅医学院党委书记肖平介绍，该院有遗传学、病理学与病理生理学、药理学、精神病与精神卫生学、神经病学等8个国家重点学科，临床医学和基础医学是传统优势专业。医学是实践性很强的学科。学院拥有湘雅医院等3家设备先进、水平一流的“三级甲等”附属医院，为学生提供了充足的实习实践机会。教学上，学院为学生安排了充足的实验课时，理论课与实验课的比例不低于1∶0.8，还组建了机能学、形态学、细胞分子生物学3个校级实验中心，以及药学、化学、护理学等十余个院级实验中心。目前，平均每名学生的实验教学面积达3平方米。学院还建立了以“临床一体化”为主体的临床技能培养模式，将理论教学、临床见习等环节统筹安排，连续教学，以增加实践机会，切实提高学生的临床能力。
　　他认为，报考医学类专业的考生首先要对医学有兴趣，化学、物理学科成绩好的考生更易学好。一个医生的成才往往需要很长的周期，医学专业学生要活到老学到老。
　　每名学生都有
　　个性化课程表
　　中南大学的人才培养理念是把学习的自主权交给学生。学校实行大类招生，每个大类涵盖多个专业。学生被录取时不分专业，进校一到两年之后，可以根据对专业的了解来选择。学生还可根据自己的学习特点来选择课程。每名学生都有一个充分体现个性的课表。同一门课，有些学生在大二上学期修，有些在大二下学期修，还有些可能在大三修，只要在规定的时间内修完就可以，选择空间很大。
　　学生还可以选择任课老师。同一门课可能有几名教师教，不同的教师有不同的风格，不同的学生也有不同的要求。学生可以根据自己的特点，选择适合自己的任课教师。
　　毕业时，学生对出口方向也有选择权，可以自己选择就业方向。一个专业可能涉及多个研究方向，也就是常说的专业方向，学生可以根据自己的就业意向，来选择毕业论文或毕业设计的研究方向。学生的积极性、主动性得以发挥。
　　重点线上20至30分
　　可报考
　　据该校招办主任付刚华介绍，学校在北京投放的专业都是热门专业和学校的优势专业。学校在京招生存在大小年现象，一般高出重点线20—30分的考生报考比较有把握。报考该校的考生最好有较强的好奇心和求知欲，有钻研科学的精神和较强的社会责任感。为降低考生报考风险，吸引更多北京优秀生源，学校今年还将为北京考生出台优惠政策，考生可于4月初向学校招生办进行电话咨询。
　　今年该校计划新增西班牙语、车辆工程和智能机器人3个专业。
　　北京考生学在中南
　　“来外地读个好专业吧！”(主)
　　在中南大学，记者见到了两位从北京考过来的大学生，他们是材料专业大三学生张炜和临床医学专业大一学生吕彦泽，他们分别来自宣武15中和东城区166中学。
　　张炜说，他当年考了588分。高考填报志愿时，他并不想报考外地大学，但是根据自己的模拟考试成绩估算，如果在北京上大学，就读不了自己想学的热门专业。一位曾经在湖南上过大学的阿姨向张炜推荐了中南大学。
　　对于这所学校，张炜当时只知道它是一所“211”工程学校。后来，他通过网络查询了相关资料，才知道这所学校的材料专业在全国很“牛”。最终，他如愿以偿地考取了这一专业。
　　经过两年多的学习，张炜觉得自己的选择是正确的。他说：“来外地读个好专业是值得的。”这里有浓厚的学习氛围，周围很多同学每天晚自习上到10点，经常有知名教授给本科生上课，学生能扎扎实实学到知识。
　　吕彦泽今年还不满18岁，是中南大学2009级新生。他高高大大，不善言辞，但爱笑，一咧嘴就透出北京人那股子爽朗劲儿。
　　他就读临床医学专业说起来还有一段小插曲。2009年3月的一天，吕彦泽摔了一跤，左胳膊骨折了。心急如焚的父母马上送他到协和医院就诊。在住院期间，他被骨科医生那种从容不迫的气度和手底下的真功夫所折服。就这样，一个17岁的孩子暗下决心，以后也要学医，济世救人。根据自己的成绩，他第一志愿选择了中南大学的临床医学专业。
　　他来到一个人生地不熟的城市，寝室大部分同学都是湖南人。他们给吕彦泽的第一印象是真诚，好交流。小吕不能吃辣，为了陪他，寝室聚餐都特意点些不辣的菜，这深深感动了他。经过半年时间，吕彦泽对长沙的气候和饮食已比较适应。他现在的理想就是继续读医学研究生，在治病救人的道路上一路走下去。

