劳动关系学院2010年艺术类专业招生简章 
　　新浪教育讯 中国劳动关系学院2010年艺术类专业招生简章公布。
　　一、艺术类专业介绍
　　本科专业
　　戏剧影视文学
　　学制：四年
　　培养层次：本科
　　培养目标
　　培养造就具有扎实戏剧影视文学的基础知识、理论、素养、视野和技能，具备良好的戏剧影视艺术鉴赏力、戏剧影视文学产品策划编导力、文化创意力的专门复合型人才。
　　主要专业课程
　　艺术概论、影视概论、中外电影史、戏剧概论、中外戏剧史、中国文学、戏剧剧本写作、影视剧本写作、视听语言、传播学、制片管理、影视媒介经营与管理、广告学、电视摄像与编辑、文化产业创意学、3D制作、影视配乐等
　　专业特色及师资队伍
　　戏剧影视文学本科专业是融戏剧影视策划、编导、创作和文化创意于一体的，以艺术学、新闻传播学、文学为主干的，应用性较强的综合性学科专业。我校的戏剧影视文学立足于文学艺术基础和文化创意理论与技能，整合文学、艺术(戏剧影视)学和新闻传播学等方面的专业资源，构建具有我院师资特色、适应戏剧影视文学专业发展趋势、契合文化创意产业发展所需的学科；同时，借助我院已有的汉语言文学、新闻学、公共事业管理(文化艺术管理方向)三个本科专业的师资力量、办学条件，互相渗透、互为支撑，全力实践跨学科、复合型、实践性强的新时代创新人才培养的教育理念。师资力量雄厚，任职教师26位，教授5位，副教授10位。本专业有良好的实验教学条件支撑，包括先进的全高清设备演播厅、虚拟演播室、各影视及网络传播实验室、非线性编辑室等。本专业教师具有丰富的从业实践经验，经常参与央视及其他国内主流影视媒介产品的策划和编导、制作，与央视、中央新闻记录片厂、中国职工音像出版社等影视制作单位业务联系密切。本专业立足教学中激励学生参与影视产品策划与制作，以锻炼学生的技能。
　　就业方向
　　学生毕业后可在党政及工会文化、宣教、媒介部门，影视媒体、文化企事业单位、影视制作公司、文化传播公司和文化创意机构等单位，从事戏剧影视的编导创作与项目策划、文化市场运作、影视媒介产业项目策划与实施、文化创意等，以及相应的戏剧影视文学专业的教学与研究工作。
　　修业年限与学位授予
　　全日制学习四年，按照《中华人民共和国学位条例》的有关规定，授予文学学士学位。
　　高职(专科)专业介绍
　　1.艺术设计(服装设计与制作方向)
　　本专业培养既有较强的服装设计能力，又有较高的工艺制作技能和较强的现场设计与生产管理能力，能够利用计算机辅助设计技术的应用型专业人才。
　　主要专业课程：素描及室外写生、中外服装史、服装材料学、立体裁剪造型设计、服装效果图、服装排版、放码、服装专题设计、服装CAD、CAM、服装制作工艺实习等。
　　专业特色及师资：
　　在校期间，学校将统一组织学生考取中级以上服装设计技术等级证书，鼓励学生考取服装CAD中级以上证书。
　　该专业配备有经验丰富、教学水平较高的师资队伍，并聘请行业内知名专家作为专业授课教师。与全国诸多知名服装企业建立了广泛的联系，为学生的学习、实习和就业打下了坚实的基础。
　　就业去向：面向从事服装设计与生产经营的企事业单位。
　　2.服装表演
　　本专业培养社会经济建设与发展需要的德、智、体、美全面发展的具备一定的艺术审美修养和服装专业基础知识，通过时装表演系统训练和实践，能从事时装模特、服装表演编导、模特经纪管理、模特教育、形象设计及服装市场营销的专门人才。   
　　主要专业课程
　　服装表演基础、服装表演、影视表演，舞台编导、音乐基础、舞蹈、形体训练、营养学与健身、化妆基础、创意化妆、形象设计、艺术概论、中外服装简史、服饰色彩与图案、服装流行趋势、服装设计基础、服装画技法、服装品牌、服装工艺制作、现代礼仪等。
　　师资队伍
　　本专业配备有教学经验丰富、高素质、高水平、新思维的年轻教师为主体的固定的教师专业队伍，并特别聘请名模名家担任专业学科带头人，带领一批高水平的专业师资队伍担任专业教学和指导任务，为学生的学习、实习和就业打下了坚实的基础。
　　就业领域
　　从事职业服装模特、广告平面模特、企业形象代表、个人形象设计、影视人物造型设计、时装表演策划与编导、时装模特经纪人、时装品牌推广、服装模特教育等相关工作。
　　3.主持与播音
　　培养目标
　　本专业培养具有较高播音与主持专业知识，能在电台、电视台、传媒公司、网络公司及相关业务部门从事工作的的复合应用型专门人才。本专业能力培养的重点是为学生打下扎实的播音与主持语言表达基础，掌握类型节目主持方法。
　　主要课程
　　普通话语音与播音发声学、语言表达基础理论、普通话语音训练、播音发声训练、新闻语言表达基础训练、艺术语言表达基础训练、新闻播音、文体播音、类型节目主持、摄影基础、艺术概论、表演基础、形体训练等。
　　师资队伍
　　本专业的学术带头人是原中央电视台《新闻联播》著名播音员——薛飞。他拥有多年在一线工作的实践经验，在播音发声、朗诵、新闻播音方面都有很高的造诣。从事教育事业后，不断研究创新教学方法，使理论知识与实践经验相融合。学生毕业后，拥有较高的业务水平，能够在电台、电视台胜任播音工作。田笑老师，内蒙古电视台播音主任，在30多年的播音工作中，积累了大量的工作经验。在理论研究方面尤为突出。王羽老师，我国著名儿童教育家、讲故事专家孙敬修的第四代弟子。曾在中央人民广播电台长期从事少儿节目的广播，有多年的一线实践经验。随着主持与播音专业的逐步发展和成熟，我们的师资队伍也在不断扩大，一批新生力量正在逐步走向成熟。他们有扎实的基本功底和实践经验，以及本专业学术带头人薛飞老师的言传身教，都会使学生们学到更多的专业知识，从而能以较高的业务水平应对媒体播音工作。
　　毕业生就业去向范围
　　各级广播电台、电视台、传媒机构和企事业单位从事宣传公关、媒介工作，每年有部分考生考取本科和出国深造。
　　4.人物形象设计
　　培养目标
　　本专业培养具有较高政治文化修养，恪守职业道德，德、智、体全面发展的化妆师。为我国的化妆业培养和输送优秀的、具有一定技能的专业人才。符合电影、电视、戏剧及日常生活化妆的复合型专业化妆人才。
　　主要课程
　　绘画；服装基础、艺术概论、摄像基础、发型(一)、化妆技法(一)、毛发化妆法、发型(二)、化妆技法(二)、化妆设计等。
　　师资队伍
　　经过长时间的准备和教学实践，人物造型设计专业已经形成一支年龄结构、学历结构、职称结构合理，教学和科研能力较强既有经验又有活力的成熟教师梯队，具有非常丰富的教学及实际工作经验，这些教师毕业于中央戏剧学院、北京电影学院、中央美术学院、北京服装学院和首都师范大学等专门培养高级艺术人才的著名院校。多年从事人物造型设计专业主干课程的教学工作和承担相关科研工作的经历，使他们积累了丰富的人物造型设计专业教学和科研经验，有利于人物造型设计专业的建设和发展。
　　毕业生就业去向范围
　　电视台、各剧团剧院、影视剧组、广告公司、杂志社、摄影工作室、影楼、娱乐公司、模特公司、文化公司、婚庆礼仪公司、婚纱影楼、人像摄影机构、时尚杂志、各品牌专业彩妆公司、个人形象工作室及相关的教学工作。有部分学生考取本科或出国深造。

