高考女生踢腿高度不及腰 得分超过武术冠军
　　据《长江日报》报道21日，在湖北省2010年普通高校招收高水平运动员测试时，一名有国家二级运动员证书的女考生，拳术分数比两名有全国冠军头衔的考生还高，受到现场家长和教练们的质疑。
　　现场女生踢腿不高得高分
　　根据公示名单，参加武术项目应有13名考生，21日实际参加测试考生有10名，2名女生、8名男生。10人中有两名一级运动员，曾获全国比赛冠军。
　　一名女考生在武术套路的拳术测试中第二个出场，几个招式下来，多名观战教练连连摇头。
　　一名不愿透露姓名的教练说：“这还不如晨练的老太太。”这名教练曾是湖北省武术队队员，从1999年起带学生练武术，并有多名学生进入专业队，在全国比赛中获奖。他说，这名女考生踢腿高度连腰部都达不到，整套动作软绵绵，没有一点练武的架势。另一名资深武术教练边看测试，边点评说：该女生顶多也就是一个刚入门的水平。
　　拳术测试结束，该女考生以8.8分的高分排名第二，两名曾获全国冠军的考生则以8.76和8.7分排在其后。
　　剑没耍完裁判就给分
　　在器械测试中，包括两名全国冠军在内的几名水平较高的考生先出场，拿到9分左右的高分。该名女生倒数几位出场，耍的是武当剑。场边裁判在该女生测试未完时就给出分数。
　　一名教练就此说：“不是她能得这个分，而是只有得这个分数，才正好踩线。”“线”是指获星分数线。
　　根据规则，考生通过测试，就能获得高考降分录取资格，考生过二本二的分数线就能上一本；在测试中获“星”的考生，也就是测试成绩排在前20%的考生，获得优惠更大，只需考二本二线分数的65%就能上一本。
　　据现场几名教练估计，这名女考生总分正好排在前三名左右。以公示13人计算，前20%正好是3人。
　　高招办武术流派多主观性强
　　湖北省考试院高考办负责人称，武术带有一定主观性，加之中国武术流派众多，无法像田径项目那样以准确的时间作为判断依据。家长、教练对评分有不同意见很正常，结果还是要服从裁判，这也是体育精神的体现。他说，现场评分的6名裁判都具有国家级裁判资质。

