“奶奶考生”坚持自学高考20年 召唤非功利学习
　　现今“考证”族不再是清一色小年轻。报载，沪上及周边省市退休老人考出计算机、外语、书画装裱、按摩等证书的日见其多，甚至还有通过“天下第一考”——国家司法考试的。近日又见老年大学新春开班火爆的资讯。
　　退休了还去考，太累，又有啥用？——有人质疑，在所难免。何以应答？该轮到那句歌词：“其实你不懂我的心”。
　　确有志在功利者。外语之用，在出任涉外导游；装裱之用，在给画家打工。不过，绝大多数老而好学者却属非功利型。用坚持20年自学高考的八旬奶奶王邑生的话，就是“学习让我变得更充实而快乐”。
　　快乐，还不重要？！幼年失学的遗憾曾经刻骨铭心，如今与证书同步而来的，是一偿夙愿的欢欣。不仅文化低的，连高水准的也来了，为的是追求持续学习本身具有的快慰。就像《伟大科学家的生活传记》中记载的 “现代科学之父”洪保德，甚至教授们都不时引征他著作的，他老人家却每晚去柏林大学旁听，寒暑不辍。什么提高薪水、职称的念想全没有，拥有的只是鲁迅所谓“嗜好的读书”：“在每一页每一页里都得着浓厚的趣味。自然，也可以扩大精神，增加知识的”。
　　看起来，没有的属“实”，拥有的属“虚”，不划算。孰料这叫虚而不空。“科名不来，学问在我，原不是折本的买卖。”(郑板桥语)学问，学问，恰是垫高了老人的立足点，拓宽了他的交流面，帮助他觅得成就感。于是“孤寂”、“无聊”啦，种种心理幽灵再不会敲他的窗。上而言之，他们容易适应现代社会的需要，理解科学发展的举措。社会调查表明，大凡力主节俭嫁娶、计划生育，拒绝巫医治病、奢办丧事之类的老人，绝大多数是爱学习、有文化者。下而言之，学习上进了，走偏概率也低。犯罪学家论证过，由于生活孤单乏味而滋生不健康心理乃至犯罪的老人，以城乡文盲或半文盲者居多。
　　“奶奶考生”以无言的身教召唤非功利学习，我想这是向同辈、也向晚辈发出的。年轻人特别需要目光四射、视通万里，岂可除了考试所需，其他课外书一概不读？以致有的地方，作为素质教育突破口的科技创新活动难以为继，因为家长观念是“你不给加分，咱孩子不来！”如果说中学生这样子，有体制因素的影响，那么进入大学和研究生阶段，解除了高考的达摩克利斯之剑，依然老样子，该怎么说。须知康德论述非功利性，尤其指的是在大学，要求不能以功利性的态度从事研究。做晚辈的理宜见前贤而思齐——不为职业上功利上的好处，而对这本那本课外书爱不释手吧，最终会从中获取美的享受、力的支撑、精神的陶冶。
　　真该感恩“千年不遇我逢辰”的新时期。众多的爷爷奶奶捧起书本，来之不易呀。人，总是存在经由学习而不断实现自己丰富潜在能力的需求。然而，认知需求离不开物质前提。马斯洛将人的需要分为五个层次，认为“自我实现”的高层次需要，必建筑在有吃有穿并有安定环境的基础上。所以在发达国家，古稀老人围着电视机做作业，不稀奇。在我们穷得慌的昨天，功利性学习尚难普及，欲推广非功利学习，促成人的全面发展，难矣哉。然而今非昔比，物质条件极大改善、余暇时间空前增多的今日中国民间，非功利学习势将愈益扩展，不复“奢侈品”身份。亟待我们珍视机会，投身其中。

