2010年澳门6高校内地招1594名本科生
　　本报讯 今年，包括澳门大学在内的6所澳门高校计划在内地招收1594名本科生，招生计划不分省，根据考生成绩择优录取。
　　澳门大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院及亚洲(澳门)国际公开大学等6所澳门高校今年计划在内地招收1594名本科学生，招生规模与去年持平。另外，澳门大学、澳门科技大学、亚洲(澳门)国际公开大学等3所院校将在内地招收硕士及博士研究生，计划招生人数为999名。目前，澳门大学和澳门科技大学两校已经开始接受考生申请。
　　6高校均采取网上报名方式，报名时间为5月中旬到6月30日，考生可在高考后填报志愿。届时可登录各学校网站或澳门高等教育辅助办公室网页(http://www.gaes.gov.mo/)查询和报名。学生可同时报考几所大学，届时将根据考生成绩择优录取。由于报读澳门高校并不影响报考内地大学志愿申请，建议申请人可先报名，以免来不及办理网上报名及缴费手续，一般报名截止后将不接受补报。澳门高校一般在8月发放录取通知书，同时被内地和澳门高校录取的考生，可自行决定读哪所学校。
　　报考澳门本科高校的学生，高考分数一般必须达到本省划定的本科第一批录取分数线，个别院校如澳门科技大学则参考本科第二批录取分数线。此外，由于大部分采取英语授课，澳门高校对学生的英语水平要求较高，录取时会优先考虑英语成绩。(晚报记者 张竞?)

