北京2010高职自主招生6700人报名 人数大幅下降
　　北京考试报讯 北京高职自主招生现场报名确认日前结束。记者从有关高校了解到，12所试点院校报名确认考生约6700人，比去年减少了2000多人。
　　据了解，与去年相比，今年高职自主招生报考人数有较大降幅。报考人数最多的北京劳动保障职业学院有1050人报名确认，比去年少了几百人。北京信息职业技术学院有近1000人报名确认，比去年减少了300多人。北京农业职业学院有730名考生进行了报名确认，比去年减少了370多人。北京政法职业学院报名确认人数约520人，虽然比去年增加了60人左右，但是今年招生计划也增加了50人，报录比也略有下降。440多人报考北京经济管理职业学院自主招生，比去年减少了200多人。
　　北京电子科技职业学院招生就业处处长赵永良分析，考生报考人数下降主要有三方面原因。一是全市考生人数下降，因此报考自主招生的考生也相应减少。二是院校参加自主招生的专业有限，并非全是热门专业，考生选择余地相对较小。三是部分自主招生专业对考生有特殊要求，如北京电子科技职业学院人物形象设计(服装表演)因报考条件较高，只招女生，学校在报名现场曾劝退了一些不适合报考的考生。
　　尽管报考人数下降，但是部分热门专业仍受到考生追捧。北京劳动保障职业学院公共事务管理专业有300多人报考，报录比接近8∶1，该校今年首次纳入自主招生的数控技术和老年服务与管理专业(健康管理与老年关怀)报名情况也较好，两专业各有190人报考。首钢工学院营销与策划、汽车检测与维修技术专业各招40人，报录比接近5∶1。北京财贸职业学院连锁经营管理和酒店管理专业也受到考生欢迎，报录比约4∶1。北京电子科技职业学院文科专业报考人数较多，130多名考生报考了物业管理专业，报录比接近4∶1。北京农业职业学院建筑学专业的报考情况好于往年，计划招收15人，有近60名考生报考。
　　据了解，今年全市高职自主招生总计划为2695人。各自主招生试点院校组织的初试将于3月27日、28日举行，录取将于4月份进行。被录取的考生不能参加当年高考，未被录取的考生可继续参加当年高考。(记者：邱乾谋 郝娜)

