上海六所民办高校与公办高校开展对口合作
　　晚报讯 6所民办院校与本市5所公办高校签订对口合作协议书，在教学管理、师资队伍、学科发展等多方面进行资源共享。上海市第二次民办教育工作会议今天上午在科学会堂举行，本市探索建立民办高校和公办高校合作机制，促进民办教育健康发展。
　　目前上海有民办中小学130余所，上海现有民办幼儿园320余所，以招收农民工同住子女为主的民办小学150余所。现有民办普通高校21所。此外，本市现有6000多家民办非学历教育机构，其中教育行政部门审批的1400多家，每年为社会提供1000万人次的各类培训。
　　本次会议推出加大财政对民办教育支持力度，规范财产、财务管理制度，继续探索在民办学校建立年金制度等九大举措规范本市民办教育发展。
　　会议上，杉达学院、建桥学院、东海学院、思博职业技术学院、立达职业技术学院和中侨职业技术学院6所民办院校与上海大学、上海师范大学、第二工业大学、上海理工大学、上海应用技术学院等5所公办高校签订了结对合作的协议书。市教委有关负责人表示，今年开始，本市初步确定了若干所民办高校和若干所公办学校建立合作关系，促进民办高校在教育教学管理、师资队伍建设、学科专业发展、教育资源共享等方面与公办高校的合作。
　　(记者 杨玉红)

