河南2010年将新添一所综合性大学两所本科院校
　　我省今年将新添一所综合性大学，两所本科院校。3月22日，经教育部发文批准，河南财经政法大学正式成立。一同申报的郑州师范学院和河南警察学院，也已通过教育部批准。
　　教育部办公厅在《关于同意在河南财经学院与河南省政法管理干部学院合并基础上建立河南财经政法大学的通知》中称，根据《高等教育法》和《普通本科学校设置暂行规定》的有关规定及全国高等学校设置评议委员会五届四次会议的评议结果，经研究，同意在河南财经学院与河南省政法管理干部学院合并基础上建立河南财经政法大学，学校代码为：10484，同时撤销河南财经学院和河南省政法管理干部学院的建制。
　　新成立的河南财经政法大学，由我省领导和管理，学校发展所需经费由省内统筹解决。
　　未来5年里，省政府将投入16.8亿用于学校发展建设经费。其中，政府财政教育拨款8.1亿元，学校教育事业收入6.8亿元，财政专项1.2亿元，其他收入0.7亿元。
　　合并成立后的河南财经政法大学为多科性的普通本科学校，以实施普通本科教学为主，同时承担研究生培养的任务。学校全日制在校生规模暂定为18000人左右。教育部要求，新校的现有专业结构的调整和新专业的增设，应按教育部有关规定办理。
　　教育部称，新学校应加大投资力度，加快学校的学科规划和校园建设，落实资金投入，加强学校的师资队伍建设、学科专业建设和教学基础设施建设，不断提高学校的教育质量、科研水平和办学效益，办出特色，办出水平，为河南省的经济建设和社会发展做出更大的贡献。
　　此外，由郑州师范高等专科学校升格成立的郑州师范学院，以及由河南公安高等专科学校升格而成的河南警察学院，均已获得教育部批准。三所新成立的本科高校均将于今年开始招生，这对我省考生来说，无疑将拥有更多选择。(记者：张高峰)

