广东2010年高考时间缩短 填报志愿提前一天
　　广东今年高考时间敲定为6月7日、8日，比往年的三天高考缩减一天。昨日，广东省教育考试院公布“2010年高考考务工作日程表”，确定高考体检时间为4月1日至20日，6月29日至7月8日为考生网上填报志愿时间。
　　考生提前一天“解放”
　　记者了解到，2010年广东省高考有两大变化：一是从往年的“3+X+文科/理科基础”变为“3+文科/理科综合”，这直接导致高考时间缩短了一天。
　　往年高考，广东省普通高考时间均定于每年的6月7日至9日，其中6月7日考语文、文科/理科数学；6月8日考文科/理科基础、外语；6月9日则考X科，一般上午考物理、生物、历史，下午考化学、思想政治、地理。
　　而今年高考由于取消了X科，时间从三天缩短为两天，考生可提前一天“大解放”。但到时每天考哪些科目，目前省教育考试院尚未公布具体安排。
　　填报志愿提前一天
　　今年高考的第二大巨变就是在本科层次普通类专业推行平行志愿。据悉，与去年相同，组织填报志愿的时间，仍定于考生知分和划定各批次最低录取控制分数线后，最低分数线将在6月27日前公布。
　　不过，相比去年，今年考生填报志愿的时间提前了一天(去年为6月30日开始填报)，确定为6月29日至7月8日。
　　此外，今年专科层次录取依然实行2009年填报志愿及录取模式，暂不实行平行志愿。
　　省教育考试院要求，各市要加大高职高专和民办高校的宣传力度，要着重对其办学条件、办学特点和培养目标的宣传引导，鼓励考生填报高等职业技术院校和民办高校，增加录取机会。
　　时间安排表
　　●4月1日至20日 考生体检
　　●4月10至11日 全省体育尖子专项考试
　　●5月15-30日 组织澳门高校在广东招生报名工作
　　●6月3日 领取准考证
　　●6月7日至8日 统一考试及省统考高职类考试
　　●6月12日至24日 评卷
　　●6月27日前 公布录取最低录取分数线 
　　●6月29日至7月8日 考生网上填报志愿
　　●6月30日前 开通高考成绩查询热线
　　●7月1日至2日 复查普通高考成绩
　　●7月5日至6日 统计志愿，准备普通高考录取
　　●7月5日至8月14日 各普通高校分批次招生录取(其中7月26、27日本科补报志愿，8月初组织高职高专院校招生录取工作)（记者：陈红艳 通讯员：粤考宣）

