趣味策划：你通不过的中学考试(图)
　　编者按：
　　提起中学时候的你，也许你会立刻自信满满、非常自豪，每门成绩都值得夸耀一番。但是今天特地为大家奉上各科常识汇总，不再上课的大同学们，看看你还可以么？小心可能通不过哦。>>更多测试
在语文试题中，成语占着不可忽视的地位。有人可能会说，不过就是选择题，没有多少分。那你可就大错特错了……>>进入测试
敢说“数学不错”，说明你很厉害哦。不过，这是真的么？敢来挑战小编我精选出来的这50道数学推理题么？小心做到让你崩溃哦……>>进入测试
 
学了那么长时间的英语，你的英文水平怎么样呢，这些简单的日常对话你能答对吗，来挑战一下吧…… >>进入测试
这么简单都不会，那你太有才了！来试试这道趣味试题吧：你未必知道的超简单科学常识。不及格的话，可要赶紧恶补哦…… >>进入测试
地震、雪灾等自然灾害都是我们不想看到却又不得不面对的。当你遭遇它们时你知道如何自救么？当你身体不适，你又会怎么处理呢？险境求生必备知识考查就来检验你是否已经做好准备…… >>进入测试
你知道生活中一些常见的物品是由什么化合而成的吗？高中化学课上也会接触到很多化合物俗称，如果用这些知识“颠三倒四”的考考你，你能否经受住考验……>>进入测试
除了数学、语文、外语都差不多了，记得还有你必须知道的地理知识哦。我国地大物博，幅员辽阔，可是你知道的地名有多少呢？赶快来测试一下吧。不及格可是很难看的哦……>>进入测试
 
提起中国的历史我们都很骄傲。它源远流长，五千年的文化当中有数不清的英雄故事，也有不少动人传说。可是数说中国古代历史，你又了解多少呢？你可以及格么…… >>进入测试

