高职自主招生重专业潜质 企业经理当考官
　　“请根据你平时在超市购物看到的情景，把箱子里的货物摆放在货架上，时间为4分钟。”在连锁经营管理专业自主招生专业技能展示环节，一位当考官的企业经理向考生提出要求。这是3月28日记者从北京财贸职业学院高职自主招生面试现场看到的。
　　在酒店管理专业面试现场，两名考生面对三位考官。一张桌子上摆着一瓶酒和两只杯子，另一张桌子上放着一叠餐巾。根据考官的要求，考生模拟酒店服务员，展示给顾客倒酒、餐巾折花等专业技能。作为考官的北京玛丽蒂姆酒店培训经理杨辉华说，企业经理参与招生面试环节，有利于学校选拔和培养企业需要的技能人才。
　　该校旅游系主任王琦介绍，该系导游和酒店管理两个专业纳入自主招生。专业技能展示环节的三位考官中，有两位是企业经理，另一位是学校专业教师。与普通高考相比，自主招生赋予了高校充分的灵活性。学校邀请企业参与招生环节，利于根据岗位需求选择有专业潜能的学生。
　　王鑫是报考酒店管理专业的考生，毕业于北京市商务管理学校烹饪专业。他在技能展示环节制作了一朵配菜用的花，感觉考得不错。当听说有企业经理当考官时，他觉得这样能更好地从企业用人角度发掘考生的专业潜质。
　　该校教务处副处长平若媛介绍，今年有530多名考生报考该校自主招生，学校共聘请了16家企业的经理当考官。(记者：邱乾谋)

