艺考生用钱“砸”学校 最害怕作弊与黑幕(组图)
　　艺考生一个月考了30所院校
　　今年艺考结束考生转入文化学习 报考人数比往年略有下降 就业竞争和高昂费用让家长渐趋理性
　　3月16日，当夕阳就要落入岳麓山怀抱的时候，一群十七八岁背着画板，提着画具箱的高三学生从湖南师大工学院的教学楼里走了出来，迎接他们的是在外场焦急等待的父母和他们热切的询问。在这群学生中有一个女孩叫车婉成，应届美术艺考生。
　　车婉成刚刚结束本年度最后一场外省艺术学院专业考试，她的艺考之路似乎走完了大半，这也让她父母一直悬着的心落下了一半。另外一半迟迟不能放下，是因为对于报考了十四所院校的车婉成来说，能否考上理想的大学仍是个未知数——文化成绩这道“大坎”还在等着她。当然，也等着所有的艺考生。
　　报考——
　　奔波辗转只为“广撒网”
　　相比起一般高三学生固坐在教室天昏地暗搞学习，有许多人会觉得艺考生轻松许多，涂涂画画、唱唱跳跳，生活显得异彩纷呈。其实不然，艺考生相比起普通高考生，多了一种在各地穿梭的辛苦。
　　异地赶考，是众多艺考生的必经之路。由于一些外省院校没有在湖南省设置考点，许多考生只能去有考点的城市报考。这其中大部分学生都是与自己的同学结伴而行，少数则由家长陪伴。来自湘潭的声乐考生常敏讲述了自己的赶考之苦：“今年一月我和几个同学就到师大这边租房子，但是当时真的是一房难求。最后我们不得不4个人住在一间七八平米的房子里，晚上两个人挤一张床，白天衣服行李堆一地。”
　　比起租房子，来自常德的车婉成表示报名更紧张：“有些学校需要先在网上报名，我们就彻夜守在网吧，不停的刷新网页，有时候访问人数过多打不开页面特别着急，生怕自己错过机会了。一个晚上下来盯着电脑都眼冒金星了。”熬夜的第二天车婉成和她的同学们往往还要赶去现场排队报名，或者去参加下一场考试……为了学画画，每年寒暑假车婉成也很少回常德，“去年一年我就回去了2次，过年那次是大年28回去的，初五又回到了长沙。其实我也很想在家里多呆一会，多吃吃妈妈做的菜。”说起家，似乎已经是小大人的车婉成才流露出了与她年龄相符的稚嫩。
　　艺考生之所以四处赶考，原因之一是因为艺考生的一个传统——“广撒网”，采访中不少考生都表示自己报取了十个左右的院校。其中一名不愿意留下姓名的考生更透露自己在一个多月的时间里报考了30个学校，平均下来一天考一场。“我报这么多学校，就是想给自己争取更多上大学的机会。”对于自己如此高频率的报考这位考生如此说道。
　　对于这批90后的孩子，艺考已经将他们的独立性打造了出来——背着画夹或行李穿梭于各个城市，参加辅导班、报考中意的学校。吃饭、洗衣这些生活琐事更是已经不再话下。
　　费用——
　　考学校是用钱砸出来的
　　学艺术得花多少钱？采访中大多数学生表示对没有进行过准确的统计。来自长沙县的张路遥从细节处揭露了艺考花费的冰山一角：“一盒120块钱的颜料能用4次左右， 2块钱一张的画纸每天至少要2张，每个月光材料费就要近1000多。”
　　而学声乐的常敏更是直言“我们考学校是用钱砸出来的。” “半路出家”的她算了一笔账：从高三开始她找了一个较有名的声乐老师辅导，一节课30分钟左右需要200块钱；音乐考试需有两门才艺，学习声乐之余，她还要学习钢琴，最普通的老师也要100块钱一堂课；赶考时除了自己的吃住，还要负责陪考老师的费用；为了能更好的熟悉考点考官的风格，需要在当地报考一个好的培训班，花费是1000左右；考试之前还需要租服装、化妆等等的费用……粗估下来她已经花了近2万块钱。

