南京2010年初高中特长生招生政策出炉
　　【科技特长生】   
　　南京市科技教育特色初中学校面向全市应届小学毕业生招生，招生人数原则上控制在10人以内。   
　　学生报名条件：1、在科技竞赛及活动方面有特长的应届小学毕业生；2、小学阶段在区级以上相关项目竞赛中获等级证书或三等奖以上奖项。未获得竞赛成绩，但确有潜能和培养前途的特长生，可由学校推荐报名。初中科技特长生招生只可进行相关专业加试，不得举行包括文化课在内的其他任何形式的考试。被录取的科技特长生不再参加义务教育学位的派定和择校报名，其他学校也不得录取。各校完成招生工作后应发放正式录取通知书，将区县教育局审批过的录取名册报市教育局体卫艺处和市招生办备案，不及时上报的学校次年不得招收科技特长生。   
　　南京市科技教育特色高中招生人数由学校根据特色办学、师资、设施、项目人数特点、参加重大科技竞赛等情况决定。   
　　学生报名条件：1、遵纪守法，未受过纪律处分并在科技活动方面有特长的应届初中毕业生；2、初中阶段在市级以上相关项目竞赛中获二级以上证书或三等奖以上奖项。未获得上述竞赛成绩，但确有潜能和培养前途的特长生，可由学校推荐报名。   
　　招生程序：招生学校进行资格审核并发放科技特长生加试通知书及有关专业加试要求；市招生办统一组织考生参加专业加试；招生学校公布专业加试成绩；招生学校将专业加试合格考生名单和成绩(可按招生计划1：1.2比例)报市教育局体卫艺处和市招生办；市招生办审核后公布专业加试合格名单；考生参加全市初中毕业生中考；市招生办和招生学校办理录取手续。   
　　报名时间：5月8日-9日上午9:00-11:30，下午2:30-4:30；   
　　报名地点：各招生学校；   
　　报名要求：考生应慎重对待报考科技特长生，《招生报名表》须本人和家长填写，考生只填报1所学校，报考确认后任何人不得更改志愿。学生或家长到招生学校领取《招生报名表》，或在“南京市招生委员会办公室网站”(http：//www.njzb.net)下载《招生报名表》并填写好。   
　　【体育特长生】   
　　江苏省体育后备人才初中校、南京市体育基地学校(共24所)，面向全市应届小学毕业生招生。招生人数可同高中招生人数。初中体育特长生招生只可进行相关专业加试，不得举行包括文化课在内的其他任何形式的考试。江苏省体育后备人才高中和南京市体育基地学校招生人数由学校根据特色办学、项目人数特点、重大体育比赛等情况研究决定。   
　　报名条件：经毕业学校或业余体校推荐并符合下列条件之一者———个人项目：初中阶段运动成绩达到或接近二级运动员等级标准(以证书或竞赛成绩册为准)；集体项目：初中学段获得市级以上正式体育竞赛前六名的运动员(以竞赛成绩册为准)；未获得上述竞赛成绩，但运动水平较高、身体条件较好、确有培养前途的特长生如需报考，须经招生学校面试同意。   
　　招生程序、报名时间、报名地点和报名要求：同上。   
　　【艺术特长生】   
　　南京市中学生艺术团(艺术中心)面向全市应届小学毕业生招生。招生只可进行相关专业加试，不得举行包括文化课在内的其他任何形式的考试。被录取的艺术特长生不再参加义务教育学位的派定和择校报名，其他学校也不得录取。高中学生艺术团(艺术中心)招生人数由学校根据特色办学、师资、设施、项目人数特点、展演活动等情况研究决定(美术可以整班建制招生)。   
　　报名条件：凡符合下列条件之一的应届初中毕业生均可报名———1、有较高艺术素养和基础，学习成绩优良，并确有培养前途的考生；2、区县以上艺术竞赛中获奖的学生。   
　　招生程序：同上。   
　　报名时间：5月8日-9日上午9:00-11:30；下午1:30-4:30。   
　　报名地点：美术类在南京市第六中学；文艺类在各招生学校。(作者：刘颖)

