2010年黑龙江高考招生工作规定正式出台
　　记者昨天从省招办获悉，2010年黑龙江省普通高等学校招生工作规定正式出台，今年高考时间为6月7日、8日和9日。同时，今年是我省首次“新课改”高考，综合评价信息将正式纳入考生电子档案，与考生录取密切相关。艺术类考生录取今年将有重大调整。
　　综合评价成为录取参考
　　据了解，我省今年的高考仍将实行计算机网上阅卷、计算机远程网上录取。今年，考生电子档案将成高等学校录取新生的主要依据。考生电子档案内容包括考生报名信息、体检信息、志愿信息、成绩信息和考生参加普通高校招生考试的诚信记录(考试违规以及在招生其他环节违规的简要事实及处理结果)等。且从今年起普通高中应届学生综合评价信息纳入考生电子档案，作为普通高校招生录取的参考依据。同时，普通高中应届学生报考本科提前批、第一批、第二批录取院校，学业水平考试成绩要达到10个C级及以上，其他方面要达到普通高中毕业的基本要求。对学业水平考试成绩达不到10个C级的考生，二批次以上高校不予录取。报考本科第三批录取院校、高职(专科)院校及体育、艺术院校(专业)的考生，学业水平考试成绩等级不做统一要求。往届生及其他社会考生对学业水平考试成绩不做要求。
　　艺术类录取改为三批次
　　今年，艺术类考生将面临重大变化。按规定，艺术类本科(教育部批准的独立设置本科艺术院校除外)文化课录取控制分数线，根据本科计划招生总数，拟定艺术文、理本科参考分数线，按不低于参考分数线的65%划定。在录取批次上将分为艺术类提前批、艺术类本科一、二批和艺术类高职(专科)，较去年减少一个批次。
　　另据悉，在今年的招生录取工作中，高考志愿仍采取网上填报的方式分两次进行。第一次：文史、理工类提前批，一批，二批本科和体育本科、艺术本科提前批、一批、二批院校志愿，在6月15日8时至6月21日8时填报；第二次：三批普通本科院校和提前批高职(专科)、普通高职(专科)及艺术、体育高职(专科)院校志愿，在7月27日8时至7月30日8时填报。
　　时  间                 科   目
　　9时至11时30分    语文/汉语文
　　15时至17时       数学
　　9时至11时30分     文科综合/理科综合
　　15时至17时        外语
　　6月9日9时至11时30分     朝鲜语文/蒙古语文
　　高考时间表
　　6月7日       6月8日

