高二女生问鼎新概念作文大赛一等奖(组图)
　　“她这几年来写的小说应该都超过了20万字。”赵?的指导老师陈碧蓉表示，赵?此次获奖完全得益于她平时写作“功力深厚”。她是广东省九名进入复赛的学生之一，也是广东省唯一荣获一等奖的选手。
　　创办于1999年的“新概念作文大奖赛”以反叛应试教育而闻名，比赛备受关注的一个原因是，诸如韩寒、郭敬明、张悦然等现在中国文坛炙手可热的新星，都是从这个比赛中走出来的。 
　　考试作文曾写家庭矛盾
　　赵?爱写作文全得益于妈妈“幼教”得早。“那时她本来想把我往奥数上引的，结果，我在那方面(数学)实在是太不开窍了。”赵?笑说，妈妈经常丢书给她看，看完之后就问她读到些什么，再让她写下来。慢慢地，她就养成了写作的习惯。再加上小学时，老师对会写作文的孩子青睐有加，隔三差五表扬，颇感得意的她很自然把写作习惯坚持了下来。
　　“什么有意思的她都愿意记下来。”陈碧蓉老师说，班上要求每人月末时写个人总结，别人写个几百字，赵?洋洋洒洒写两三千字。“每次我都要把她的狠狠删掉大半，才能挤进版面，印刷出来。”而且赵?也什么都敢写，高一时，有次考试作文，她就写了《妈妈的黑衣》，写的就是妈妈和奶奶之间的婆媳矛盾问题，后来还被报纸刊登了出来。“直到现在，我还不敢拿给我妈妈看。”赵?吐着舌头说。        
　　创作同人小说人气很高
　　虽然赵?写作很“呖”，但每次考试写作文她一样很紧张。“考试作文我最没底，原来我写作文都不列提纲，现在我都会先列提纲再写。”赵?说，接受老师教育，考场作文和平常的写作还是有区别的，还是要照着套路来写，什么开头排比，结尾排比、什么凤头之类的。
　　不仅是赵?，即便是老师，也很担心爱徒考场作文的命运。“因为赵?的作文要慢慢品，但就很担心不为阅卷老师喜欢。”老师说，就比如《妈妈的黑衣》那篇文章，考试也就拿了四十几分。
　　不过赵?无所谓，对于她而言，写作永远都是她的乐趣。她不写日记，但只要灵感来了，她就会停下手边的任何事情，先把灵感写下来。她还写明星同人小说，目前在网上已经有了十三万的点击率。她说，她喜欢写作，写作是她纾解压力的方式。“不过，用来赚外快可以，吃饭就不用了。”她笑说，自己不会把写作当职业，因为她相信自己的能力，能找到一份不错的未来。
　　小简历
　　姓名：赵?
　　年龄：17岁
　　爱好：钢琴(八级)，写作 
　　写作心得：多看书，写真实情感
　　长处：看书速度超快，一分钟能看一两千字
　　最近最迷的明星：飞轮海
　　喜欢的作家：郭敬明 渡边淳一
　　老师评点
　　“我手写我心”
　　是其最大特点
　　今年的新概念作文大赛复试是命题作文，题目为《致站台》。“初看到题目时，我是倒抽了一口气，这么普通的题目！”赵?说，越是平凡普通的命题，就越难出彩，非常考验参赛者的写作功力。
　　“我后来决定，围绕‘站台’的象征意义，把自己比喻成一部列车。”赵?说，第一段，写自己站在站台上，看着周边忙碌的人流，体会着大都市的那份空虚和寂寞；第二段，她把爸爸比喻成站台，无论自己发生什么，都可以在这里找到回归；第三段，老师是她的站台，帮助她人生路上走得更远更好……最后，她以诗歌结尾，全文主旨得以升华。
　　“她写文章从来都是真情实感的流露，写的都是身边事、身边人。”陈碧蓉老师表示，赵?文章的最大特点就是“我手写我心”。对此，赵?就认为，作文无论有没有文采，首先要表达自己想表达的东西，这样才一定不会空泛。“否则，就只是为了应付而写作”。（记者：尹来 实习生：张艳）

