湖南教育厅：高考生考前看考场就须安检
　　“考生高考前看考场的时候，就要用金属探测器‘安检’，严防想作弊的考生事前将设备带进去贴附在桌子上。”省教育厅厅长张放平昨天说，高考中一些舞弊者“武装到了牙齿。”
　　去年高考我省破获新化县高考高科技团伙作弊案，缴获了口腔骨感传导器、无线电收发装置等。案件从侧面反映出高考所面临的高科技作弊挑战。
　　事实上，我省对高考组考的重视可以说不遗余力。去年高考我省每个考场都配备一个手柄式金属探测器(俗称手柄安检器)，同时我省各个考点还普及无线通信屏蔽设备，并在考试期间出动无线电监测车加强考场外巡查；完善考点视频监控系统的配置和管理， 建立集中调阅制度，充分发挥视频监控设备的作用。今年，我省将在去年的基础上，进一步完善组考和监考工作。
　　相关负责人指出，当前高考组考管理和考风考纪面临的最大威胁主要来自两个方面：一是考试作弊的商业化、集团化运作；一是地方保护主义，归根结底都是利益驱动。而高科技作弊对高考的组考安全是个考验。
　　张放平提出，将对英语听力测试过程中屏蔽系统的干扰问题、考生携带物品进考场的规定等考试细节，进一步作过细的研究，并作出合情合理的规定。考生终场离场的“三个规定动作”停笔、起立、离开，去年在一些地方没有落实到位，致使考室秩序混乱，一些考生趁机违纪作弊。
　　今年我省还将对去年高考中受到处理的考区、考点的视频监控系统，接入省国家教育考试考务指挥平台，以对其实施远程实时监控。各地、各级教育部门和招考机构要积极做好资金、技术设备和工作力量等方面的准备，确保平台建设顺利推进。
　　此外，从近几年全国发生的几起大的考试作弊案看，作弊方式有向“内外勾结”协同作弊发展的趋势，很多是由考试工作人员和教师参与作案，利用考试管理中的疏漏而得逞的，采取切实有效的措施堵塞各种漏洞，严防“堡垒从内部攻破”。
　　“今后，对考风考纪问题严重的地方和考点，其教育行政部门和学校主要负责人要予以调整或撤换。”张放平表示。
　　记者胡力丰

