广东2010年高考缩至2天 6月27日前“放榜”
　　今年广东高考缩至2天 将于6月7日、8日举行
　　今年高考时间为6月7日、8日，因为考试科目少了一门，比往年的3天高考缩减1天；6月27日前“放榜”。
　　今年专科层次录取依然实行2009年填报志愿及录取模式，暂不实行平行志愿。
　　本报讯 因为取消了X科而改考文科/理科综合，使得今年的高考日程发生改变。日前，广东省教育考试院公布了“2010年高考考务工作日程表”，确定今年高考时间为6月7日、8日，比往年的3天高考缩减1天。高考体检时间为4月1日至20日；6月29日至7月8日为考生网上填报志愿时间。
　　广东往年的高考科目为“3+X+文科/理科基础”，即每个考生要考5门，考试要安排在6月7日、8日的全天及9日的上午。
　　2010年广东高考的一项重大改革就是取消了X科和文科/理科基础，代之以文科/理科综合，即每个考生只需要考4门，这直接导致高考时间缩短了1天。但具体每天考哪些科目，目前省教育考试院尚未公布。
　　同时，今年广东高考将首次在本科层次普通类专业推行平行志愿。据了解，今年考生填报志愿的时间，仍定于公布考生分数和划定各批次最低录取控制分数线之后，即“知分填志愿”。在省教育考试院公布的“2010年高考考务工作日程表”中列明：“6月27日前，召开高考录取会议，公布录取最低录取分数线。各市到省招生办领取普通高考成绩单。”
　　“放榜”后，广东省教育考试院将在6月30日前开通高考成绩查询热线。而组织考生填报志愿的时间则定为6月29日~7月8日。(记者：黄茜 通讯员：粤考宣)

