青海高校今年压缩省外招生比例 
　　记者从全省高校招生就业工作会议上获悉，根据我省经济社会发展、人民群众接受高等教育的需求和省委、省政府领导的指示精神，并征得教育部同意，我省对省属高校跨省招生比例作出适当调整。从今年起，青海大学跨省招生比例控制在35%以内，青海师范大学和青海民族大学控制在30%以内，青海大学昆仑学院和高职院校暂时不限制。
　　据了解，我省三所本科院校2006年跨省招生平均比例为62.44%，2007年为51.35%，2008年为48.47%，2009年为43.94%，是全国跨省招生比例最高的省份之一。目前，三所本科院校在校生中，省外生源平均占到48%左右，这与我省穷省办教育的现状不相符，与地方高校主要为当地经济社会发展培养人才的办学宗旨不相符，与省委、省政府领导的要求不相符，与青海人民群众接受就近且相对费用较低的高等教育的要求也不相符。
　　前几年，因我省高校因跨省招生比例偏高，导致省外考生报到率不高，报到后还有离校现象，造成招生计划的浪费；我省高校学费收费标准一般在2000元——3000元左右，平均低于省外高校2000元左右，跨省招生比例过大，使我省不少农牧民群众和城市低收入者家庭子女想上本省高校的愿望受到了限制，只好去省外上学，加重了本已困难的家庭经济负担；从近几年我省考生填报志愿看，填报本省高校一志愿的考生一直在120%左右，由于受招生计划影响，约有30%左右的考生想上而上不了本省高校；近几年来，被省外高校录取的我省考生，要求转回本省上学者逐年增加；我省大学毕业生进出青海的比例失调，人才储备明显下降，据统计，在我省高校上学的外省籍学生毕业后80%回内地就业，而在内地高校上学的青海籍学生毕业后60%留在了内地。(作者：得舟)

