小语种高考报名将开始 报考走出三误区
　　北京考试报讯 北京语言大学小语种专业提前单独招生网报正在进行中。4月3日，报考北京外国语大学和北京第二外国语学院小语种专业的北京考生也要到招生学校现场报名。北外招生办主任许晔提醒，考生报考前要走出三误区。
　　误区一  报考小语种专业不用参加高考。小语种专业招生方式大致分3种：第1种是提前单独招生。学校自行命题、考试，已被小语种提前单独录取的考生，不再参加高考，这种方式以往曾在京外一些省市实行过，目前已取消。第2种是在提前批次前录取。考生除了要参加高校单独组织的考试外，还要参加高考。目前，北外、北语、北二外等高校小语种招生采取的就是这种模式。第3种，考生只参加高考，学校不再组织考试，录取是在提前批次、本科第一批次等进行。如北京大学、中国人民大学、中国传媒大学、对外经济贸易大学、外交学院的小语种专业在提前批次录取，北京考生只需填报提前批次的相应志愿即可。
　　误区二  任何人都可报考小语种专业。不同学校对考生报考小语种专业的要求有所不同，如：北外今年招生的小语种专业中，除俄语、日语、法语、西班牙语专业可招收英语语种和与上述专业相对应语种考生外，其他专业只招收英语语种考生；北语小语种专业只招收英语语种考生；北二外小语种专业不限考生高考应试外语语种。同时，并非英语学得好就能学好小语种，学习小语种专业的考生，还需要具备语言学习天赋。
　　误区三  小语种专业好就业。总体上来说，小语种专业就业与国际形势有密切关系。近年来，我国小语种人才紧缺，一些热门小语种专业就业前景比较好，但并不意味着所有专业就业都好。个别语种就业情况并不如想象中好，专业对口度也相对较低。(记者：邱乾谋)

