2010年高考语文作文命题预测与应对策略
　　本文选自2010高考导航的博客，点击查看博客原文。
　　(一)命题形式
　　近两年的高考全国卷作文命题形式，显然是在有意避免连续七年(自1999年算起)来话题作文命题形式过于宽泛、“什么都往(‘筐’)里装”的缺陷，而相比之下，材料作文、命题作文和漫画作文就有较多的限制，考生作文的灵活空间相对小了，难度相对增大了。
　　因此，零八年高考全国卷命题形式，很可能将延续近两年来这种“变通”的路子，即继续以材料作文、命题作文和漫画作文的形式出现，而尤以材料作文的几率最大。
　　应对策略：关键是要练习对材料(包括画面内容和命题作文的辅助材料)的分析、归纳和概括能力，练习从中筛选有效信息、提炼正确观点的能力。
　　(二)涉及题材
　　今年高考作文命题旨向，极有可能更倾向于考察考生的思想道德水准(或心灵世界、民族精神)，而理智考察将稍显淡化。考生作文在题材上，将必然能够涉及到汶川地震。因为，考生对于这样的特大灾难，对于这样许多感人的真情奉献，不可能不有所了解，不可能不感动。而高考作文命题旨向要是为了避免“热点”，在题材及其主旨上丝毫不涉及，则其格调就显得过于低沉了，甚至有违考察学生思想道德水准的初衷，有违高考作文“教育性”的原则。但究竟涉及到何种程度，目前尚难推测。不过，涉及的形式必然仍旧是较为隐蔽的，即会避免直接的、专门单一的涉及形式，而可能是以被包含的、作为相关内容因素之一的形式出现。
　　应对策略：
　　1.题目拟定与点击：
　　(1)灵魂的洗礼——一个人，当他身处特定的情境之中时，往往精神得到励炼、升华，心灵变得圣洁。圣洁的氛围，可以使人们互相之间的敌对情绪减弱；严峻的灾难，可以使人们之间变得空前团结，互爱互助。
　　(2)自救与救人 ——无论是在物质方面，还是在精神方面，一个人首先要学会自我救助，顽强生存，勇图发展；其次，要乐于救助他人，奉献爱心，共同发展。这样，个别与一般，自我与群体、社会，才能和谐发展。
　　(3)感悟泪水——泪水，是人情绪上的心理反映。例如痛苦的泪，痛心的泪，感动的泪，激动的泪，等等。可见，泪水能够反映出一个人的心灵世界、精神境界等。
　　(4)心灵顿悟——一个人要是猛然间从心灵深处有所省悟，那么就意味着他在情感和认知上的一次飞跃，意味着他在精神上完成了一次超越与升华；于是，他必然会感觉到这世界的新奇与美好，必然体察到这世界上许多令人赞叹的人和事物。 (5)生命的礼赞——有的人与疾病斗争，与灾难斗争，表现出一种自我顽强求生的本能；而有的人，在关键时刻，则将自己生的机会甘愿让给别人，表现出一种博大的爱。这两种人，都用自己的生命写出了最壮丽、最光辉的诗篇，都值得礼赞！
　　2.素材浪花采撷：
　　有关家庭、学校和社会的经历、见闻和感受等。特别是近期“汶川地震”：
　　(1)出租车主动运送灾区伤员，运送志愿献血者。
　　(2)有人用车将自家的蔬菜、瓜果等主动运送给困在路旁的灾民和救援人员吃。
　　(3)有的灾民自己死里逃生，但在急切回家探亲的路上，一碰到伤员正从灾区抬过来，就毅然接过担架，参加到救援灾区的行业里。
　　(4)全国人民，乃至世界各国，纷纷解囊相助，大量人力、物力和财力，都源源不断地支援灾区。
　　(5)高校及其它一些志愿者。一男子，自己已在当地捐了款，但觉得还未能充分表达出自己的心意，于是就专门乘飞机来灾区当志愿者。
　　(6)有的妇女，主动前去给灾区孤儿做“母亲”、喂奶。
　　(7)有一个女警察，自己的女儿、母亲都已遇难，可她仍然坚持抗灾在第一线。
　　(8)当灾难降临时：有一位教师，他将四个学生保护在讲桌下面，使他们幸免于难，而他自己却永远闭上了眼睛；而另一位母亲，则同样用自己的身躯，为她的孩子支撑起一方绿色生命的天空。
　　(9)全国人民心系灾区，许多人都流泪，或痛心，或感动。
　　三、相关连接与思考
　　(一)担当——担当，在词典里的意思是“接受并负起责任”。担当是一种态度，也是一种行动。担当可以为自己、他人，也可以为国家、民族┅┅
　　(二)拥有与奉献——一个无聊之徒为了嘲笑自己的穷邻居，在邻居生日那天，当着所有客人的面，请人送去了一托盘垃圾作为礼物。
　　邻居欣然接受了这份礼物，并不失风度地对送礼人表示感谢。他不慌不忙清理掉所有的垃圾，把托盘洗净，并在上面铺满鲜花，还附上了一张卡片，写道，“每个人都会奉献自己所拥有的东西”，送还给邻居。
　　(三)灿烂的时刻——“在音乐历史中有这样一个时刻；各人对立面都一致了，所有的紧张关系都消除了。莫扎特就是那个灿烂的时刻。”这是美国音乐学者约瑟夫·马克利斯对他的赞美。有人说，这句话不仅仅是对莫扎特音乐的赞美，它还能引发人们对个人事、身边事、国家事、天下事的思考或感悟。
　　(四)“太阳每天都是新的”——这是人们熟知的一句话。但细细品味，却可以引发很多思考。过往的一切或许都已成为过去，未来的每一天都那么值得期待。
　　2010高考作文解析及预测：命题作文
　　1.担当，在词典里的意思是“接受并负起责任”。担当是一种态度，也是一种行动。担当可以为自己、他人，也可以为国家、民族┅┅
　　你对“担当”有着怎样的体验或感悟，请以“担当”为题，写一篇文章。
　　要求：①除诗歌外，文体不限。②全文不少于800字。
　　2.请以“分忧”为题，写一篇文章。
　　要求：① 除诗歌之外，文体不限。② 不少于800字。
　　3.阅读下面的文字，按要求作文。
　　视野：眼睛所能看到的空间范围(《现代汉语词典》)。据了解，在生物界，动物不同的视野在一定程度上影响其行走(飞翔)的空间和速度。
　　请以“视野”为题，写一篇文章。要求：立意自定；文体自选，但必须按一种规范文体写作；不得另拟标题；不少于800字。
　　4.阅读下面的文字，根据要求作文。
　　一次画展上，一位女士对一幅中国画情有独钟，流连忘返。这幅画画的是一棵树，此树枝疏叶稀，一只小鸟站在一根树枝上，而这根树枝与其他树枝之间有一大片空白。简洁的画面，独特的韵味和美感吸引了她。她很想买下这幅画，只是觉得画面上空白的地方似乎多了一点。于是，她问这幅画的作者能否在画上添加一些树枝和叶子。画家答道：“夫人，恕我不能从命！如果这样，不只是影响到画的质量，而且鸟儿也没有飞翔的空间了。”
　　学会预留空间，是艺术的规律，也应是人生的规律。我们的生活里有飞翔的空间吗？让我们放飞自己，给自己一个心灵的空间、放松的空问、思考的空间、探索的空间、发现的空间、创新的空间……让人生变得更有价值，更丰富多彩，更加浪漫而富有诗情画意。
　　请以“飞翔的空间”为题写一篇文章，除诗歌以外，文体不限，不少于800字。
　　5.阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800宇的文章。
　　曾经有人问在大街上散步的罗丹：什么是艺术？杰出的雕塑家毫不迟疑地回答：“减去多余的部分。”
　　简单的回答，却能给我们许多启示，想一想，我们许多时候不正是需要减去多余的部分吗？
　　请以“减去多余的部分”为题，写一篇作文。
　　要求：选择一个角度构思作文，自主确定立意，确定文体，不要套作，不得抄袭。
　　6.请联系自己的生活与感受，以“把心唤醒”为题，写一篇不少于800字的议论文或记叙文。
　　7.材料1 李丽在1岁时患小儿麻痹症，童年从未站起来过；40岁时再遭厄运，车祸让她下半身完全瘫痪，从此与轮椅为伴。她没有怨天尤人，而是选择了一条向社会传播爱心之路，长期从事公益事业和青少年心理教育工作。
　　材料2 2006年，李剑英完成训练任务驾机返航途中，遭遇鸽群撞击。此时，跳伞就能保住生命。从鸽群撞击点到飞机坠毁点分布7个自然村。如果跳伞后飞机失去控制，坠入村庄，后果不堪设想。他毫不犹豫地选择了迫降，壮烈牺牲。
　　材料3 熊丽29岁，花鼓戏“花旦”。2006年，她遭遇一场特大车祸，致使全身大面积重度烧伤，当时，她已怀孕6个多月，必须接受抗生素治疗烧伤，而前提条件是必须放弃腹中胎儿。她抱定生命至圣的信念，拒绝使用抗生素，毅然承受血肉剥离的痛苦。在经历长达37天与死神的顽强博弈后，一个健康的男婴呱呱落地。她用常人难以想象的超凡勇气和坚定毅力，谱写了一曲荡气回肠、感人肺腑的母爱之歌。
　　生命中有许多值得我们去讴歌、赞美的，请以“生命的礼赞”为题，写一篇不少于800字的作文。除诗歌外，文体不限，不得抄袭。
　　2010高考作文解析及预测：材料作文
　　1.阅读下面材料，按要求作文。
　　“独”很常见，也很复杂。“一枝独秀”固然动人，似乎不及万紫千红美丽；“独当一面”诚然神勇，似乎不如众志成城牢固。人们需要团结合作，却也似乎离不开“独处”；世界需要沟通交融，却也少不得“特立独行”。“花间一壶酒，独酌无相亲”是寂寞，也是自在；“举世混浊而我独清，众人皆醉而我独醒”是高风亮节，又何尝不是悲怆……
　　“独”有时不太完美，有时是一种需要，有时又是一种应该追求的境界。
　　你对“独”有怎样的体会或见解？请自选角度、自拟标题，写一篇不少于800字的文章，除诗歌外文体不限。
　　2.阅读下面文字，按要求作文。
　　一个无聊之徒为了嘲笑自己的穷邻居，在邻居生日那天，当着所有客人的面，请人送去了一托盘垃圾作为礼物。
　　邻居欣然接受了这份礼物，并不失风度地对送礼人表示感谢。他不慌不忙清理掉所有的垃圾，把托盘洗净，并在上面铺满鲜花，还附上了一张卡片，写道，“每个人都会奉献自己所拥有的东西”，送还给邻居。
　　根据这则材料，自选角度，自定立意，自拟标题，写一篇文章。除诗歌以外，文体不限。不少于800字，不得抄袭。
　　3.阅读下面文字，按要求作文。
　　“人生如春蚕，作茧自缠裹。一朝眉羽成，钻破亦在我”是诗人陆游的诗句。不论是作茧，还是破茧都会引起我们的联想或感悟。请你根据自己读这几句诗的体会，写一篇文章。
　　要求：①自拟题目，自定角度。②除诗歌外，文体不限。③全文不少于800字。
　　4.阅读下面文字，按要求作文。
　　“在音乐历史中有这样一个时刻；各人对立面都一致了，所有的紧张关系都消除了。莫扎特就是那个灿烂的时刻。”这是美国音乐学者约瑟夫·马克利斯对他的赞美。有人说，这句话不仅仅是对莫扎特音乐的赞美，它还能引发人们对个人事、身边事、国家事、天下事的思考或感悟。
　　请你根据自己读这句话的体会，写一篇文章。
　　要求：①自拟题目，自定角度。②除诗歌外，文体不限。③全文不少于800字。
　　5.阅读下面文字，按要求作文。(60分)
　　"太阳每天都是新的"是人们熟知的一句话。但细细品种，却可以引发很多思考。过往的一切或许都已成为过去，未来的每一天都那么值得期待……请你根据自己对这句话的理解和对生活的认识、体验，写一篇文章。
　　要求：①自拟题目，自定角度。②除诗歌外，文体不限。③全文不少于800字。
　　6.根据下列材料，写一篇作文。
　　一个旱灾严重的夏季，一群鳄鱼身陷快要断绝水源的池塘中，它们渐渐都产生了饥渴的感觉。
　　在毫无办法的情况下，身强力壮的鳄鱼开始强行吞食弱小的同类了。这时，一只瘦小的鳄鱼，勇敢地起身离开了将要干涸的池塘，迈向了新的征程。
　　干旱越来越严重。池塘中混浊的水越来越稀少。最强壮的鳄鱼已经吃掉了很多同类，剩下的看来也难逃厄运。但这时仍不见有鳄鱼离开，在它们看来，似乎呆在这里比重新寻找水源还要安全。
　　池塘终于慢慢地完全干涸了，唯一剩下的大鳄鱼最终也因饥渴而死去。
　　原来勇敢逃生的小鳄鱼呢？经过长途跋涉之后，它没有死在新的路途上，而是在干旱的土地上寻找到另一处水草丰足的池塘。
　　要求：立意不脱离材料的内涵，选择一个方面，联系生活实际，写一篇不少于800字的作文。文体自选，题目自拟。不能抄袭、套作。每错一字扣1分。

