广东2010高考政治命题预测 民族团结成必考点
　　2010年广东高考，政治不再作为单科，而列进文科综合考试，这在广东来说是新鲜事，也意味着政治考试在内容上必将发生较大调整。究竟今年高考的命题趋势将是怎么样？将会出现哪些新题型？考生要如何应对？
　　日前，记者走访华南师范大学政治与行政学院高考命题研究专家何亮，为同学们寻求答案。
　　命题预测
　　政治或比历史、地理要难
　　何亮预测，按照高考改革“平稳过渡、无缝衔接”的原则，文科综合卷总体难度应与单科卷大体要保持一致，而由于已经没有学科不平衡的顾虑，政治部分可能会比历史和地理难一些。
　　根据考试大纲，与去年的政治单科考试相比，时事政治将不再直接考，而在内容结构上则有所变化。四个必修模块的比重是：“生活与哲学”约占28%，“经济生活”与“政治生活”各约占27%，“文化生活”约占18%，而在选修模块，“国家与国际组织”中的第一、四、五课的考点纳入“政治生活”中的相关章节，成为该章内容的延伸。由此可见，“文化生活”的比重大大降低，不再是考试的重心。
　　何亮介绍，根据有关文件要求，明年“民族团结教育”将成为高考必考内容且占总分的15%。这个规定很模糊，如果单在政治学科进行考试，15%绝不可能，若把“民族团结”纳入所有考科，则有一定的操作性。然而无论如何，他认为，民族宗教今年将突破“禁区”，成今年高考不可缺失的部分。
　　题型分析及应对
　　要注意组合选择题
　　何亮介绍，今年政治列入文科综合考试，受试卷容量所限，就题型上说最大的可能是单项选择题、简答题、论述题和综合探究题，在分数设置上也有一些新特点，值得我们关注。
　　在文综里，政治选择题共有12题，每题4分，做错一题失4分，后果严重。“这使得选择题变得格外重要，对考生来说，应特别慎重。因此我认为，考生在保证综合题基础上，决胜在选择题。”何亮说。
　　选择题的题型，今年我省文科综合卷将淘汰多选题，总体上看难度下降，但何亮提醒，这当中一定要注意组合选择题。这是不定项选择题的变式，相当于多选题，其难度略小于不定项选择题，但高于单选题，具体有“二二式”，“三三式”和“不规则组合型”三类。
　　“今年是第一年，很难预测会有几道组合选择题，但从全国来说，这是一个趋势。新课改试验区的山东、宁夏近几年采取文综的形式，在政治部分，组合题型占总题量的比例在提高：山东在2008年占了一半，2009年上升到7/9；宁夏在2008年是7/10，在2009年上或至11/12。组合选择题能扩大考点的覆盖面，广东是完全有可能出此类题目。”他说。
　　在何亮看来，应对组合选择题的一个较好的方法是排除法。组合选择题的各题项常常有一定干扰性，考生在解题时只要将观点片面、绝对化的选项排除，就较容易得出答案。
　　而在综合题方面，有一种新题型要注意：探究题。它体现新课程理念，特点是设问开放性、发散性，并且答案多元性，没有固定、唯一答案，答案可能远离教材，时事性较强。在评分时，较贴近参考答案是最佳答案，但其余的只要言之成理，均可得分。应对探究题的技巧是考生要大胆按自己的理解，根据平时的积累去作答，就可得分。
　　答题技巧
　　综合题最好“列提纲式”作答
　　在何亮看来，在高考中，掌握一定的应试技巧和答题技巧对于增分很有作用。
　　首先是审题一定要细心。有的考生唯恐时间不够，有的考生没有把握基本审题技巧，或者无视试题背景的暗示，或者忽视试题设问的指向，或者忽略不同小题之间的承接性，在没有弄清题目要求的情况下匆匆作答，这样就离题万里。也有学生爱凭“经验”作答，在考场上遇到平时似曾相识的题目，就机械照搬平日教师的参考答案，结果就会差以毫厘，失之千里。    
　　其次是答题上，可采用一定方法。他介绍，聪明的考生可以根据观察该题分数，推测答题时观点的大致个数。在命题时，通常是5分一个观点，如果是6分题，通常包含1~2个主要观点或原理；如果15、16分题，通常包含2~3个主要观点或原理。而在答题时，最好用“列提纲式”方法作答，并且最好分层次答题，通常的一个套路是：“1.回答材料反映的观点或原理；2.解释观点或原理；3.联系材料进行分析”。
　　何亮说，列提纲式的好处是让评卷考师一目了然。并且，在答题时最好把关键字、词、句放在当眼位置。如果实在不能确定是哪个观点，一个虽然笨但有效的办法是把自己认为的可能的观点都写进去，因为对评分来说，老师会根据要点给分，写多了并不会构成影响，但也要注意不要罗列，把所有观点写上去，这也是大忌，分数也会很低。
　　常见问题及建议
　　命题人员或会“反猜题” 基础很重要
　　在何亮看来，我省考生在政治考试中往往会存在以下问题，考生在复习和考试过程中要加以注意。
　　1.基础知识掌握得不够全面、准确、深入，导致答题失误频频。重视主干知识、重点知识，但忽略全面阅读教材，忽视细微末节的第三层次的知识。高考命题必须考虑试卷的区分度，因此要在考核主干知识、重点知识以外，对难点知识进行考核。只要教材上出现过的知识，高考都可能考查，千万不能心存侥幸。 
　　2.猜题现象严重，一旦猜题不中，则放弃答题。猜题押题是竞争性考试普遍存在的现象，是一种典型的投机心理。他们对某些“必考”的时事热点和相关知识原理进行反复演练，甚至按照预先做好的“标准答案”死记硬背。考试时一旦题目与此相关，则一股脑儿地往试卷上搬。一旦猜题不中，则“缴械投降”交白卷。其结果是某些主观性题出现大量的白卷或低分卷。事实上，命题人员只要花点心思“反猜题”，就可把我们学习中存在的投机行为一览无余地暴露出来。
　　3.面对陌生命题素材，获取和解读信息的能力不够。
　　高考命题素材包括文字资料、图表、各种数据、图画、符号等。文字资料可以来自教科书、中学生常读的报刊和互联网，也可以是专业书籍和专业刊物。如果素材取自专业书籍、刊物，引用的文字、数据和图表是完全陌生的，因此，不少考生不能明确试题的测试目的和意义，全面、精准的把握命题意图，从而导致审题错误。
　　备考建议
　　通过题型训练
　　提高 “四种”能力  
　　1.知识专题的复习重在构建知识网络，对知识的准确理解和界定，分清易混点。
　　2.时政专题的复习首先立足于知识专题，在此基础上联系学科内其他的知识及其他模块，并根据现实问题重构知识网络，展开训练。  
　　3.通过题型训练，提高 “四种”能力。可选取近三年新课改有代表性的高考题，系统掌握常规题目的解题方法，提高综合运用能力。特别要注意提高获取和解读信息能力和论证能力。
　　4.注意练习或考试后的试题的反思和自查。发现错误的原因和性质，分清哪些是因知识性失分，哪些是因技巧性失分，提高学习的针对性。
　　5.后期对各模块知识复习的一点想法。
　　●经济：知识方面，关注经济学基本理论、经济热点专题的相关依据及措施理解和运用(三个主体的对策)；题型方面不能忽视计算题、读图题。
　　●政治、文化：注意构建知识网络，知识的准确理解和界定。
　　●哲学：知识方面，注意归纳梳理原理方法轮；注意界定相关知识的范围。例如：理清各种“观”：自然观、历史观、物质观、实践观、联系观、发展观、矛盾观、辩证否定观、价值观、人生观等等。
　　三科合卷训练学生要注意：
　　●按题号顺序答题(一定要非常清晰哪题是哪一学科的，及时转换学科思维方式)。
　　●选择题一定要做完(四选一，有答案，争取最高答对率)。
　　●二卷大题按顺序做，小题按难易程度完成。
　　●注意阅读、答题时间合理分配，选择题及问答题的时间合理分配。平时注意训练阅读速度、写字速度、写要点。
　　执信中学高三政治科备课组组长 洪少帆

