近80所高校4月1日起发布2010高招政策
　　本报讯 本周四开始，北大、清华等近80所在京招生本科高校的招办主任将走进北京新闻广播《教育面对面》的直播间，首次发布本校今年的招生政策，并为考生和家长答疑解惑。
　　本周四，北大和北师大将率先做客，之后近80所高校轮番接力，每晚20时20分通过电波FM100.6、AM828第一时间发布招生方案，详解招生政策、录取规则，指导考生填报志愿、选择专业。虽不是现场咨询，但80所高校的参与量创今年各种高招咨询之最。
　　由于北京考生近年报考外埠高校热情高涨，今年有20多所外埠名校参与空中咨询会，比往年明显增多。不仅包括香港中文大学、香港城市大学等港校，还有复旦大学、中国科技大学、上海交大、南京大学、华中科技大学、武汉大学、中山大学、吉林大学、山东大学、西北工大、天津大学等名校。近年来，北京考生越来越青睐外地名校，外埠名校的录取分数线也水涨船高，去年复旦、中科大等名校的录取分数线已与同级别的北京高校一样高。
　　已举行了8年的“高招空中咨询”今年将实现广播、报纸、短信、网络等“立体直播”，对家长和考生提出的各种问题有问必答。考生可登录市教育考试院网站，查询各高校参与直播的具体日程。(记者：刘昊)

