4月起20余所高校校园开放 高招咨询要四问
　　北京考试报讯 记者从有关高校了解到，据不完全统计，4月3日起，20余场校园开放日活动将陆续举行。有关专家建议，校园开放日是高招咨询重要渠道，考生和家长要“四问”。
　　据介绍，4月3日，北京外国语大学、北京第二外国语学院将举行高招咨询活动，在京高校校园开放日活动拉开帷幕。在举办校园开放日活动的院校中，既有部属高校，也有市属院校，还有独立学院和高职(专科)院校。其中，十余所高校邀请了兄弟院校联合举办开放日，参与院校最多的一次是4月17日举行的北京工业大学校园开放日，将有60余所高校参加。
　　北工大招办主任党杰提醒，家长和考生要根据考生的“一模”及平时成绩，选好与自己实力相当的报考学校，有针对性地咨询招生院校录取情况。咨询本科院校时可重点问3个问题。
　　一问近3年招生院校在京录取分数线。不能只问最低录取分数线，要咨询录取人数较集中的分数段。最低分数不能完全反映院校及专业录取的真实情况。
　　二问录取政策。不同院校录取政策不同，考生和家长要认真、仔细咨询，重点关注招生院校提档比例，是否设专业级差，如何对待政策加分，招生专业对单科成绩和身体素质有没有特殊要求，有没有预留二志愿招生计划等。咨询二志愿预留计划时，不能只关心预留比例，而要关注预留计划数量，有些学校预留比例虽大，但招生数量不大。近年，北工大每年录取二志愿高分考生约100人。
　　三问重点学科、特色专业、热门专业等。特色专业并不等于热门专业，考生可现场咨询学校的重点学科、特色专业、热门专业，以及它们的培养特点、就业方向等。咨询专业时，还要了解专业办学实力、课程设置、师资力量，历年毕业生就业去向，考取研究生比例和推荐免试攻读研究生比例等。同时，还要了解专业拥有的教授、副教授人数，是否有硕士点、博士点。
　　北京劳动保障职业学院招生就业处处长魏晓东提醒，由于今年北京高职招生新增了高会统招形式，考生参加高职招生咨询会时，除了要问上述问题外，还要注意咨询招生专业对会考成绩的要求。由于不同学校招生对会考科目及成绩要求有所不同，考生可利用校园开放日详细咨询。
　　有关招办老师建议，为避免交通拥堵，确保开放日咨询活动秩序良好，考生和家长最好乘坐公共交通工具前往。(记者：邱乾谋)
　　高招咨询有4渠道
　　4月即将到来，高校将集中举行咨询会、校园开放日等活动，为考生和家长讲解有关高招政策、信息。从往年情况看，这些现场咨询会上往往人头攒动，考生和家长同招生人员的交流时间有限。这样看来，咨询高招问题还要 “多条腿”走路。
　　为方便考生和家长咨询高招问题，招生考试部门和高校开辟了多条途径，主要有现场咨询会、校园开放日、广播咨询、网上咨询会和热线电话这4条渠道。
　　有选择地参加现场咨询会。高校的现场咨询会很受考生和家长欢迎。考生和家长不必一场不落地参加，而要有所选择。参加咨询会前，可先通过高校网站和有关媒体了解一下参会高校名单，看看其中是否有自己感兴趣的学校。针对这些感兴趣的学校，考生和家长还可以事先多了解一下其基本概况、专业设置、招生计划、历年分数线等信息，以免盲目提问。
　　除了大型咨询会外，一些高校还会举行校园开放日，只针对有意报考该校的考生。这样的开放日针对性更强，如果考生和家长对某所高校特别感兴趣，不妨到现场深入了解一下。
　　收听广播咨询。由北京市教委、北京教育考试院、北京新闻广播和北京考试报联合举办的“2010北京高招大型直播咨询”活动已启动。4月份，全市本科招生高校和部分外地在京招生高校以及部分港澳高校的招生办负责人将走进直播间，详解2010年最新招生政策，指导考生合理选择专业，科学填报志愿。
　　考生和家长在收听节目的同时，还可以通过电话、网络等方式参与互动，北京考试报也将在“北京高招直播咨询精编”专栏中刊登其中的精彩内容。
　　网上咨询会内容可长期浏览。招生考试部门和有关招生院校今年将继续在北京教育考试院网站开展网上咨询活动。与现场咨询会相比，网上咨询会有独特的优势。内容可长期浏览，考生和家长提问前可以先看看已回答的问题，避免重复提问。另外，网上咨询会不受空间限制，只要能上网，众多考生和家长可以同时提问，不失为一种高效便捷的咨询方式。
　　有疑问可电话咨询。各招生高校普遍开通了招生热线电话。如果考生和家长在招生方面遇到疑难问题，可拨打招生热线求助。
　　总之，具体采用哪种咨询方式，考生和家长可以根据自身需要加以选择，并事先做好“功课”。(记者：姜殿军)

