评论：高考时签诚信书是不是为时已晚
　　近日，教育部发布今年高考招生工作规定，与往年办法相比，特别添加了在报名提供材料时要签订诚信承诺书的内容。考生在申请报名、提交相关证明材料时，须签订诚信承诺书，承诺本人所提供的证明材料客观、真实、准确，承诺参加招生考试时遵守有关管理规定。(3月29日《京华时报》)
　　毫无疑问，签订了诚信承诺，未必就一定会遵守高考诚信，这两者之间没有必然的因果关系。就像很多贪官在犯罪之前都公开承诺过“廉洁奉公”一样，纸面上或者口头上的“承诺”并不可靠。但不可靠归不可靠，却不能因此就全盘否定了“承诺”存在的价值———在很多时候，签订诚信协议书、廉政宣言之类，本身就是一种道德教育的载体，这个过程本身就是一种积极的“引导”和“塑造”，在我看来，这样的形式有比没有好。可以进一步强化考生心里的诚信之弦，我相信，大部分考生会遵守自己的承诺。
　　若考生受教育，则形式有意义，问题就怕“流于形式”。考生的诚信承诺书不可能一签了之，教育管理者肯定要对诚信承诺进行基本的审核，势必要经过好几道工作程序，这样肯定会抬升高考管理成本———那么，在现实的操作中，就很容易因为“嫌麻烦”而流于形式。所以，我就觉得，高考时再签“诚信书”———这样大面积推行的诚信教育来得太晚了一些。
　　对于教育者来说，诚信教育就是润物细无声的“播种”，要从低端教育开始，而不能到了高考时再想起诚信教育。言传身教，利用各种载体教育引导学生去感受诚信、学习诚信和自觉坚守诚信，使孩子们从校园里获得一张人生的通行证———诚信。这是教育义不容辞的责任所在。如果在小学到中学的十几年教育期间，多让学生签几份“诚信承诺”，高考时就不必再“多此一举”。
　　还值得一提的是，所谓正人先要正己，教育管理者要尽一切努力，消弭因为管理责任缺位和教育腐败行为而导致的“不公正”，诚信教育才不会是一句空话。就像去年高考发生的重庆状元民族身份造假事件，其间所暴露出来的问题不仅仅是“考生不诚信”———如果教育管理做不到公平公正，让学生签订多少份诚信书都无济于事。（作者：陈一舟）

