热门小语种专业竞争激烈 报考要三看
　　北京考试报讯 小语种专业近年来深受考生和家长关注。北京第二外国语学院招办主任张严建议，考生报考小语种专业要考虑自身兴趣、就业去向和录取分数这三个因素。
　　对语言感兴趣再报小语种
　　打算报考小语种专业的考生首先要看自己有没有学习语言的兴趣，不能只为了增加升学机会而盲目报考。学习一门新的语言，每天不仅要背单词，学语法，听录音，还要了解这个国家的文化。某些小语种的发音比较特别，更要付出大量的时间和精力去背诵和练习，还要阅读大量语句和文章。考生如果对语言学习没有兴趣，即使被小语种专业录取，入校后也可能会觉得学习枯燥和痛苦。
　　了解所报语种就业去向
　　随着我国与世界各国的联系日益紧密以及对外文化交流的扩大，驻外机构、国家机关和企业对小语种人才的需求也日益增加。
　　小语种专业毕业生的就业去向有国家部委、新华社、国际广播电台、驻外使领馆、海关、边检、外国驻华机构、涉外经贸、新闻出版、科研机构和涉外旅游行业等。考生要先了解想报考语种所适用的国家和地区，结合自身特点考虑就业去向。比如，阿拉伯语专业的考生，毕业后很可能到沙特、伊拉克等国工作。
　　参考各专业往年录取分数
　　一些考生认为，通过报考小语种专业上大学的难度可能会小一些。其实不然，小语种招生作为高校选拔培养特殊语言人才的途径，选拔考试难度并不低。随着近年小语种专业越来越受热捧，报考人数逐年增加，热门高校小语种专业录取分数线堪比北大、清华。如，2009年北京有1500多名考生报考北京外国语大学的小语种专业，实际录取111人，其中超过600分的有70人。因此，考生在报考前要结合相关院校小语种专业近年的录取分数和自己的学习成绩，慎重报考。(记者：郝 娜)

