财富测试：敢问你的“钱”在何方(图)
　　编者按：
　　很多朋友感叹：金融风暴的大潮刮走了自己什么？为什么总觉得钱不够花呢？你是不是有时也会一脸迷茫，敢问自己的“钱”在何方？赶快来参加今天的测试，看看你该如何捞钱吧……>>更多测试
刚发工资，摸摸口袋，就发觉瘪了不少？再看看身边，感觉也没添置什么“大件”。你是不是也很疑惑钱都花哪去了呢？赶快来参加我们的测试，看看你为啥就存不住钱吧 …>>进入测试
快来看看谁是你的金钱贵人！非常准确哦！是你的父母还是朋友？情人还是敌人？测了就知道…>>进入测试
货币战争一浪高过一浪，股市，期货，银行，我们被剥夺被侵略被损害，但聪明一如我们也有我们的睿智。我们从货币战争中吸取了哪些教训？得到了怎样的徽章 ……>>进入测试
你的银行卡每月都有结余？还是你根本就是个不折不扣的月光族：月初风光无限，月末光景黯淡；人前打牌裹身，人后泡面度日？进入测试，看看你的月光指数有多高，而在不久的将来，你是晋身富翁or沦落负翁…>>进入测试
每个人都渴望财富，但你是否拥有赚钱的能力呢？有人天生就是赚钱的料，但更多的人是通过后天学习、锻炼获得的。先来考察一下：你具备赚钱的能力吗…>>进入测试

