高考专家指导：一模排名不是填志愿依据
　　信息时报讯(记者梁健敏实习生黄文婷)广州高考生第一次模拟考试预测分数线出炉，文科528分、理科540分是上重点大学的“门槛”。不过，市教研室有关负责人认为，今年的一模分数线没有高考上线预测功能，学生不要太过担心。
　　得知排名有学生哭了
　　“一模成绩出来了！”昨日，广州高三一模已经划出全市的分数线，与以往不同，此次在成绩之后还写明全市排名。此外，总分相同的同学，名次上也可能相差几个。记者在一些高三学生中了解到，他们各人都有一张“分数条”，依次分别是总分、各科成绩、班级排名以及全市排名。
　　因为首次知道排名，有考生心理起伏较大。平时月考都不会有排名，看到自己排在全市1000多名，高三考生小张忍不住哭了。“这次公布分数线时，学生受到的冲击明显要比以往大。”广铁一中丁丹老师说，有少部分学生会因此担心自己考不上大学。
　　一模为何要公布排名？市教研室有关负责人解释，根据广东2010年高考平行志愿的填报办法，本科的学生届时都会得知自己的排名，从而判断考哪些大学才适合。
　　各段分数线比去年低
　　记者从一模分数线看到，从重本到本科以及专科，各条分数线都比去年要低。以重本为例，去年文科重本线为556分，理科约为568分；而今年分别是528分和540分，两年相差了几十分。市教研室有关负责人告诉记者，新方案后取消了X科，文理综合变成了300分。分数不一样试卷结构不一样，难易程度也不一样，所以不能够和去年类比。
　　老师：一模预测意义减弱 
　　有中学老师告诉记者，以一模在本地区的排名选大学的办法是不科学的。因为各高校的招生计划是对整个广东省，而不是对广州市的。如果要以排名去择校，那你一定要知道自己在全省处于什么位次。
　　广东华侨中学高三级长秦绍臻认为，往年一模成绩所具有的指导志愿填报的意义在今年已减弱。
　　市教研室有关负责人也认为，“一模划线只是对学生的层次有区分，对以后的备考起到诊断作用，对于个体而言没有上线的预测功能，考生也不应该把心思放在此处。”

