北京市教委：辅导员必须每年与学生谈话一次
　　高校辅导员工作将首次实行专项督察。昨天，市委教育工委宣布，下周起，本市将对北京大学、清华大学等54所高校开展大学生思想政治教育工作专项督察，辅导员是否与学生定期谈心、高校是否按时向辅导员拨付岗位补贴等都将是督察重点。
　　调查显示，目前北京高校辅导员年龄趋于年轻化，21—30岁的辅导员占了60%。在专业结构上，具有思想政治教育、教育学、心理学等相关专业背景的辅导员占30%左右，专业知识与技能相对薄弱。
　　按照市委教育工委的最新要求，高校辅导员每年至少要对每名学生进行一次有针对性的深度辅导，交流形式可是一对一的谈话，也可通过手机短信、QQ、MSN等多种渠道的交流。辅导员通过对学生的思想、学习、生活等方面进行全面深入了解，并从中筛选出部分学生作为重点对象。
　　市委教育工委有关负责人表示，自2008年起，本市财政每年拨付1800万专项经费，用于支付辅导员岗位补贴，每位辅导员每月可获得补贴500元。此次督察将对各高校专项经费使用情况进行摸底。同时，近期发生的大学生坠楼事件也再次突显了大学生思想政治教育工作的紧迫性，“高校辅导员工作一定要覆盖到所有学生，包括硕士和博士生”。

