北京建筑工程学院2010年校园开放日4月10日举行
　　新浪教育讯 为了科学指导高考考生科学填报志愿，避免考生填报志愿时的盲目性和随意性，使考生及家长能够与高校招生人员进行面对面的咨询和交流，我校定于2010年4月10日(星期六)上午8时到12时举行校园开放日活动，届时学校各院、部、中心等部门将向考生家长开放，并设有专人接待，以便广大考生家长能够更好的了解我校的基本情况、专业设置、专业发展等。
　　我校毗邻北京动物园、北京展览馆，地理位置优越、交通便利，为了方便考生家长，我校特邀请北京理工大学、北京科技大学、北京林业大学、中国政法大学、北京化工大学、中国农业大学、北京交通大学、北京工业大学、中国传媒大学、首都师范大学、首都医科大学、北京中医药大学、北京工商大学、首都经济贸易大学、北京信息科技大学、北方工业大学、北京第二外国语学院、北京物资学院、北京印刷学院、北京农学院、北京石油化工学院、北京联合大学、中国劳动关系学院、北京服装学院、北京城市学院、北京工业大学耿丹学院、首都师范大学科德学院、北京工商大学嘉华学院、北京邮电大学世纪学院、北京二外中瑞学院等多所高校参加我校的开放日活动，就以上学校的历年报考录取的情况进行现场咨询。
　　学校地址：北京市西城区展览馆路1号(北京展览馆正南300米路西)
　　乘车路线：电车107，公交15、19、26、45、65、319、685、697、714、732、
　　814、特4路北京展览馆站下车；电车102、103、105，公交27、206、209、601、
　　962、332、347、902、904北京动物园站下车。
　　咨询联系电话：010—68322507，68332396    传真：68322899
　　学校网址：http://www.bucea.edu.cn/      招办信箱：zhaoban@bucea.edu.cn
　　重要提示：为避免交通拥堵，确保开放日咨询活动秩序良好，希望考生和家长尽量乘坐公共交通。机动车请勿进入校园。

