郑州航院2010年艺术类专业招生简章
　　新浪教育讯 2010年郑州航空工业管理学院艺术类专业招生简章公布。
　　一、学校概况
　　郑州航空工业管理学院是一所全日制普通本科院校，1949年建校，原隶属于中国航空工业部，1999年开始实行中央与地方共建、省管为主的办学体制。现已发展为以管理学科为主，涉及工学、经济学、法学、理学、文学等学科的普通高等院校，成为面向地方经济建设和航空工业生产第一线、培养复合型应用人才的重要基地。
　　学校占地面积1900余亩，建筑面积60余万平方米，图书馆藏书152万册。1500亩的新校区已入住16000余名学生，自1996年以来学校投入数千万元进行信息化基础设施建设，已建成“核心层万兆主干，汇聚层千兆主干，百兆交换桌面”的现代校园网络系统，一个全新的现代化、数字化校园正在形成。
　　学校设有会计学院、工商管理学院、经贸学院、信息科学学院、管理科学与工程学院、机电工程学院、外语系、法律系、土木建筑工程学院、计算机科学与应用系、数理系、人文社会科学系(马列主义理论教学部)、电子通信工程系、艺术设计系(艺术教育中心)、体育教学部、继续教育学院、软件职业技术学院等17个教学院、系、部及郑州航院信息统计职业学院(二级学院)。学校现有本科专业44个，其中，会计学、工业工程被列为国家级特色专业建设点，人力资源管理、档案学、工程管理专业被列为省级特色专业建设点。
　　学校拥有一支教学经验丰富、学术造诣较深、结构合理的师资队伍。现有专任教师882人，其中具有高级职称的近300人，博士、硕士620余人；入选国家级百千万人才工程、享受政府特殊津贴专家14人；河南省优秀专家、河南省中青年骨干教师和跨世纪学术技术带头人33人，航空科技带头人16人；聘请张彦仲院士、李培根院士等兼职教授62人。
　　学校设立有工业工程研究所、会计与财务研究所、CAD/CAM 研究所、质量工程研究所、土木工程与管理技术研究所、高等教育研究所等 19个研究所和河南省高校航空制造及装备工程技术研究中心、高性能土木工程材料与环境工程技术研究中心。
　　学校与美国、日本、丹麦、瑞典、俄罗斯、法国、澳大利亚、韩国等国家的数十所大学建立了校际交流关系。学校从1984年开始聘请外籍专家、教师来校任教或进行学术交流，并接收培养韩国等国外留学生。1982年起学校选派教师前往美、英、法、加、日、德、澳等10多个国家留学、访问。
　　学校确立“德育首位，教学中心，质量至上，育人为本”的办学理念，坚持“管工结合”的办学特色，建校60年来，人才培养质量不断提高，为社会培养输送各类人才10余万名，一大批毕业生相继成为所在单位的高级管理人才或业务骨干。学校现有全日制在校生20000余人，在大学生就业竞争日趋激烈的情况下，历届毕业生就业率均在90%以上，位居河南省高校前列。    
　　二、专业介绍
　　1、艺术设计(空乘方向)专业
　　培养目标：空中乘务及管理者。具体要求：了解艺术设计和美学基本常识，具有从事空中乘务工作所必需的服务艺术、中外文语言表达、沟通协调等技能，可适应空中乘务及乘务管理工作。
　　主要课程：艺术设计概论、美学概论、民航概论、民用航空法规、民航英语、商务礼仪、乘务技能与管理、化妆训练与技巧、形体训练、服务心理学、服务营销学等。
　　学制层次：学制四年，本科，授予文学学士学位。
　　2、艺术设计(含视觉传达设计方向、环境艺术设计方向)专业
　　培养目标：培养具备艺术设计与创作、教学和研究等方面的知识和能力，能在装潢、服装、环境、艺术设计教育、研究、设计、生产和管理单位从事艺术设计、研究、教学、设计管理等方面工作的专门人才。主要学习艺术设计方面的基本理论和基本知识，通过艺术设计思维能力的培养、艺术设计方法和设计技能的基本训练，具备本专业创新设计的基本素质。
　　学制层次：学制四年，本科，授予文学学士学位。
　　视觉传达设计方向
　　本专业方向培养德、智、体、美全面发展，适应社会主义市场经济需要，具有创新意识，具备视觉传达设计方向的基础理论知识和设计能力的专业人才，能够从事广告设计、包装设计、书籍装帧、CI设计、网页设计、展示设计等工作。
　　主要课程：平面设计概论、素描、色彩、速写、平面构成、色彩构成、立体构成、字体设计与编排、装饰画、展示设计、图形创意设计、CI 设计、广告设计、包装设计、书籍装帧、网页美工设计、商业摄影、计算机辅助三维设计等。
　　环境艺术设计方向
　　本专业方向培养德、智、体、美全面发展，适应社会主义市场经济需要，具有中国传统文化底蕴和创新意识，具备环境艺术设计的基础理论、知识与设计能力的复合型专门人才，能够在企事业单位、科研院所、政府规划部门等单位从事室内外设计项目的设计、开发、施工指导等工作。
　　主要课程：环境设计史论、素描、色彩、速写、平面构成、色彩构成、立体构成、建筑制图、景观设计、商业空间设计、环境设计与人机工程、雕塑、植物造景、家具设计、环境设施设计、室内设计、网页美工设计、计算机辅助环境设计等。
　　3、工业设计(艺术类)专业
　　培养目标：本专业培养德、智、体、美全面发展的，适应社会主义市场经济需要的，掌握工业设计基础理论和知识，具有中国传统文化底蕴和产品设计能力的创新型、复合型高级应用人才。能在企事业单位、科研院所从事产品开发、设计及研究工作，也可从事室内设计、网页设计及设计管理等工作。
　　主要课程：工业设计史论、素描、色彩、速写、平面构成、色彩构成、立体构成、设计速写、透视与阴影、图形创意设计、效果图、产品设计、家具设计、产品语义设计、产品设计与人机工程、模型技术、造型材料与工艺、计算机辅助产品设计、设计管理等课程。
　　学制层次：学制四年，本科，授予文学学士学位。
　　4、动画专业
　　培养目标：本专业培养具备动画创作设计所需要的基础知识、基本理论、表现技能，具有剧本创作、DV片创作、材质动画创作、影视广告、二维动画创作、三维电脑动画创作及具有市场策划能力的应用型人才。毕业后可在企业事业单位、动漫公司、影视广告公司、游戏公司、建筑设计公司、科研单位、艺术院校等单位从事剧本创作、动画设计与制作等方面的工作。
　　主要课程：素描、色彩、动画概论、构成设计、速写、卡通技法、计算机美术基础、动画造型、动画运动规律、动画场景设计、动画影片分析、视听语言、动画剧作、表演基础、动画音乐、二维动画创作、摄影摄像、DV创作、泥塑、材质动画创作、3DMAX、三维动画创作、影视后期合成、计算机多媒体设计、影视广告等。
　　学制层次：学制四年，本科，授予文学学士学位。
　　三、招生计划
　　注：最终以河南省教育厅核定的计划数为准。
　　四、报考条件
　　1、符合国家规定的普通高等学校招生报考条件。
　　2、艺术设计(空乘方向)专业，要求年龄原则上不超过19岁(1991年9月1日以后出生)；身高，女生1.64M--1.72 M，男生1.74M--1.82M；任何一眼裸眼远视力不低于0.5；五官端正，身材匀称，举止端庄，吐字清晰。
　　五、报名考试
　　(一)专业课考试报名
　　1、考生报名时需持本人身份证或户籍卡(本)、近期免冠同一底版1寸彩色照片2张及当地省份的艺术类考生准考证，按我校规定的报名时间地点前往报名处报名。
　　2、填写考试信息表。应按格式要求逐项认真填写，字迹必须工整清楚。
　　3、经审查符合报考条件及报名手续者发给我校艺术类专业考试准考证。
　　4、报名费壹佰元整，考务费按当地标准收取。
　　(二)专业课考试
　　1、艺术设计(空乘方向)专业
　　初试：考生按照我校规定的时间及地点参加初试。
　　复试：初试通过的学生按规定时间及地点持复试通知书参加复试，同时进行航空体检，学校将对体检和复试通过的考生发放《专业考试合格通知单》。(河南籍考生只参加河南省招生办公室统一组织的考试，不分初试、复试，考试内容基本相同。)
　　初试与复试内容：
　　目      测：形体、五官、身高、皮肤等。(260分)
　　语言表达：中文、英语口语(中英文自我介绍及简短对话，各2分钟左右)。(100分)
　　特长展示：舞蹈、声乐、器乐、健美操、武术、书画、小品等任选一项(2分钟左右)。(40分)
　　2、艺术设计(视觉传达设计方向、环境艺术设计方向)、工业设计(艺术类)和动画专业
　　考试科目：素描、色彩(水粉)，每门各200分。考生按各考点规定的时间参加考试，专业考试成绩合格者2010年4月10日前寄发《专业考试合格通知单》，同时考生可以在郑州航院招生信息网上查询成绩；专业考试成绩不合格者不发通知。
　　河南籍考生只参加河南省统一组织的美术类专业统考；其他省市考生需参加我校美术专业考试，同时注意户籍所在地省市的规定，是否参加当地省市美术类专业统考按当地省市要求。
　　(三)文化考试
　　考生在户籍所在地普通高等学校招生办公室报名，参加全国普通高等学校招生文化考试。
　　六、录取原则
　　1、专业课考试合格，且文化考试成绩达到考生所在省划定的艺术类本科录取分数线。
　　2、严格依志愿先后顺序，艺术设计(空乘方向)专业按专业课考试成绩文理混合排名从高分到低分择优录取，艺术设计(视觉传达设计方向、环境艺术设计方向)、工业设计(艺术类)、动画专业按“专业课成绩+文化课成绩之和”文理混合排名从高分到低分择优录取，相同条件下参考英语等相关科目成绩。
　　七、学费标准
　　艺术设计(空乘方向)专业：每生每年9600元(含实习费)；艺术设计(视觉传达设计方向、环境艺术设计方向)、工业设计(艺术类)、动画专业：每生每年5700元。届时以河南省物价局的批件为准。
　　八、报考时间与地点
　　注：1、北京、广东籍考生可就近参加其他省份我校组织的美术专业考试；
　　2、每位考生只能参加我校一个考点的专业课考试，否则，成绩无效。
　　通讯地址：河南省郑州市大学中路2号    邮政编码：450015
　　学校网址：http://www.zzia.edu.cn     招生信箱：zsb@zzia.edu.cn
　　咨询电话：(0371)66002238、68252238、68731138       招生传真：(0371)66002626
　　到校路线：南校区(郑州市大学中路2号)，从火车站乘坐4路、53路公共汽车分别到航海路口站和郑州航院站下车即到；市区内乘坐T4路、25路、202路、203路、317路、K906路公共汽车也可到达。东校区(郑州市郑东新区龙子湖高校园区)，从火车站乘坐26路或101路公共汽车到紫荆山站，再转乘K115路公共汽车到郑州航院站下车。

