天津市首次单独组织的英语听力考试27日开考
　　从市教育招生考试院获悉，3月27日，天津市首次单独组织的2010年高考英语听力考试将在全市20个考区、71个考点、2397个考场举行。
　　遵照天津市高考制度综合改革方案精神，自2010年起，本市对高考英语听力考试方式进行调整，调整后的英语听力考试仍是普通高校招生全国统一考试的重要组成部分。市高招办负责人表示，调整的主要目的是为贯彻普通高中新课程标准，坚持对英语教学的正确导向；增加考生考试机会，减轻考生考试心理压力。
　　在保持高考科目设置不变、考试内容不变、命题依据不变的基础上，只对高考英语科目听力和笔试的分值、听力考试的时间和方式进行调整：一是调整英语听力部分和笔试部分的分值。高考英语科目总分值仍为150分，其中听力分值由30分调整为20分，听力试题由20道小题调减为15道小题。笔试分值由120分调整为130分，笔试考试时间仍为100分钟。二是调整英语听力考试时间。从2010年起，高考英语听力考试不再随同其他统考科目一并进行，考试时间由6月份调整至3月份举行。三是增加考生考试机会。考生可以参加英语听力考试A、B两套试卷的考试，每套试卷的分值均为20分，两套试卷的题型、题量相同，为减少考生往返，A、B两套试卷的考试安排在同一场次进行。
　　考前提示
　　1.两次机会
　　取较高分数计入总分
　　英语听力考试由A、B两套试卷组成。英语听力试卷A考试结束后，考生不能离开座位，休息两分钟后，继续参加试卷B的考试；考生如在休息时间内交卷离开考场，视为放弃试卷B的考试，交卷出场后不得再进场续考。市高招办建议考生，由于英语听力考试两套试卷分别记分，取较高的分数作为考生的英语听力考试成绩计入其高考英语科目考试总分，因此尽量不要中场交卷，珍惜两次考试的机会，争取更好的成绩。
　　2.备好用品
　　千万不要迟到
　　按照听力考试规定，考试当日早上8点50分以后，考生不能再进入考点参加英语听力考试。考生证、身份证、考试用条形码是考生入场参加考试的必须凭证，请考生妥善保管好。播放听力试题时，考生可将答案标在试卷上；每套试题播放完毕后，考生都有2分钟的时间将该套试卷上的答案转涂到答题卡的对应位置上。
　　3.遵守纪律
　　严禁携带手机入场
　　依照国家规定，考生如在英语听力考试中违纪，将被取消高考英语科目考试成绩；如被认定为作弊，将被取消高考全部科目的成绩。因此，考生务必要遵守考试纪律，严禁携带手机等违禁物品入场考试。(记者：邵隽 通讯员：赵洲魁)

