云南高职首次试行自主招生 面试须秀才艺
　　27日从省招生考试院传来好消息，经教育部批准，从今年起，我省昆明冶金高等专科学校和云南交通职业技术学院两校进行单独招生试点，这是被誉为“高职211”的知名院校。记者获悉，被其中任何一所院校自主招生录取的考生，不用再参加今年高考，并能按考分顺序自由选择专业。
　　目前，网上报名已经开始，截止时间为3月29日，届时将组织网上考试和面试。符合条件的应往届普通高中生，及中专、职高和技校毕业生均可报名。
　　昆明冶专
　　笔试当天即可公布成绩
　　该校自招计划共450人，理工类390人，文史类60人。其中，涵盖除艺术类专业外的所有专业，具体包括：冶金技术、金属矿开采技术、矿物加工技术、工程地质勘查、电气自动化技术、应用电子技术、城市轨道交通与控制、测绘工程技术、环境监测与治理技术、工业分析与检验、无机非金属材料工程技术、材料工程技术、数控技术、报关与国际货运、应用越南语、应用老挝语。
　　考生可登录昆明冶专网(www.kmyz.edu.cn)，点击进入自主招生系统，按要求进行网上注册。注册成功后，登录进入自主招生系统，按要求真实填写相关内容。保存提交后，考生自行打印报名表，签字确认后交当地招办进行报名资格审核。考生报名时须首先对报考类别做出选择，即文史类或理工类，并自由选择填报考试类别对应专业。
　　昆明冶专自主招生考试采用文化课网试和综合性面试方式。其中，文化课网试科目包括语、数、英、政，总分为300分，时间为180分钟。网试大纲均为“三校生”公共科目考试大纲，时间为4月17日上午8:30至11:30。
　　此次考试采用现场评分的形式，即考生答题完成，提交保存后，计算机自动生成考生考试成绩。经审查确认，将于当天16：00后公布面试考生名单。面试时间为4月18日9点，届时，考生须带准考证、第二代身份证和学校证明参加面试，也可带特长作品。
　　交职学院
　　面试时须展示个人才艺
　　该校单独招生计划共计315人，涉及24个专业。其中，包括工程造价、工程监理、城镇规划、汽车技术服务与营销、物流管理、会计与审计、国贸实务、道路桥梁工程技术、建筑工程技术、地下工程与隧道工程技术、汽车电子技术、汽车检测与维修技术、公路机械化施工技术、交通安全与智能控制、供用电技术等。
　　报名时间从即日起至3月29日。考生可登录云南招考频道填写报名表(www.ynzs.cn)，并自行打印两份，到当地招办予以确认；将确认后的报名表于3月30日前(以当地邮戳为准)邮寄到该校招生就业处(昆明普吉路89号)。
　　报名截止后，该校根据报名情况对报考考生进行资格确认，确认后名单将从4月1日起在学校网站上公布，凡经过学院确认的考生可进入该校进行单独招生基础综合知识考试。
　　该校的基础综合知识考试时间为4月10日14：00至17：00，共设昆明、大理、红河、曲靖4个考点。届时，该校将根据基础综合知识测试成绩确定面试分数线，并于4月12日在学院网站上公布参加面试名单。
　　面试时间为4月17日上午9：00。面试内容主要包括写作能力、语言表达、专业认知、学习专业知识所需的基础知识、心理素质、个人才艺6个方面的内容。
　　■ 小帖士
　　报考条件：凡符合我省2010年普通高校招生报名条件并已报名的应往届普高生和“三校生”(中专、技校和职高学生)及同等学历考生均可报考。报名时间从即日起至3月29日，逾期不再补办报名手续。
　　优惠条件： 自主招生录取考生，可不再参加当年高考。报考昆明冶专的考生还可按考分高低顺序在确定的专业中自由选择专业。已被录取的自主招生考生，可在5月1日前向相应高校招生办提出书面退档申请，仍可继续参加当年的统一高考。此外，被录取者可以优先推荐参加昆明冶专当年最高的奖学金评选，贫困考生还可优先获得昆明冶专的国家助学贷款。(记者 刘超)

