2010年港大在云南招生 优秀考生不限名额
　　昨日，香港大学招生宣传会在云师大附中举行。据了解，港大今年计划在内地招生200～300人。港大招生负责人表示，只要云南的考生足够优秀，就没有名额上限。
　　网络申请6月30日止
　　招生负责人表示，招生指标不按省市分配，只要云南考生够优秀，就没有名额上限。港大的书面申请截止日期为4月30日，网上申请截止日期为6月15日。按照要求，所有书面申请人须缴纳450元港币的报名费。
　　据了解，凡是应届高考考生均可申请报读港大。在录取过程中，港大会优先考虑申请人的高考成绩、英语成绩及面试中的综合表现。其中，高考成绩和面试成绩两部分则将占据绝对的重要部分。面试将采取全英语的方式进行，面试的时间和地点将在6月份公布，被录取的学生将于7月中旬收到书面通知。
　　学费每年11.9万港币
　　被录取的本科生需先在内地大学委培一年，再到港大校园进行3年的学习，每年的学费为11.9万元港币，住宿费和生活费另计，约为每年4万元港币。
　　据了解，港大将拨款900万港币设立入学奖学金，颁发给录取名单中各科成绩突出的学生。其中，全额奖学金为50万港币，包括学费、住宿费及生活费。此外，港大还设有约1000项不同类别的奖学金。
　　港大的招生负责人表示，去年港大录取的云南考生有5～6名，报名的人数也不算太多。只要高考成绩上一本线的考生都可以报名申请港大入读资格，但也要注意水涨船高，港大的选拔标准还是比较高的。(本报记者：韩海阔)

