上海将推一系列举措缓解教育资源分配不均
　　上海教改规划纲要昨起  至4月29日公开征求意见     
　　上海教育中长期改革发展的总体目标
　　到2020年，“率先实现教育现代化，率先基本建成学习型社会，每一个人的发展潜能得到激发，教育发展和人力资源开发水平迈入世界先进行列”。
　　该目标主要标志着，一是形成终身学习的教育新体系，二是形成激发受教育者发展潜能的教育新模式，三是形成多元开放的教育新格局，四是形成均衡协调可持续发展的教育新布局。　　
　　早报记者 邹娟 韩晓蓉 
　　市教委主任薛明扬在昨日举行的市府新闻发布会上宣布，备受社会关注的《上海市中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》文本，自昨日起至4月29日向全社会公开征求意见。
　　据悉，《规划纲要》由序言、正文、实施与评估等三个板块构成，正文共包括“总体战略”、“重点任务”、“体制改革”、“重大项目”以及“领导和保障”等五个部分。
　　“重点任务”部分，《规划纲要》确立了11个方面的教育中长期改革发展重点任务。同时，用一个专门的部分，突出强调教育体制改革和制度创新。并提出，推进教育体制改革的关键是正确处理政府、学校、社会、市场之间的关系，提高政府的教育公共服务能力，增强各级各类教育机构办学活力，建立政府与各类社会组织分工协作、市民广泛参与的教育公共服务新体制。为此，《规划纲要》具体提出了教育公共服务机制创新、教育管理体制改革、办学体制改革、学校内部体制改革以及招生考试制度改革等五个方面的改革思路和举措。
　　同时，《纲要》秉承“边制定边实施”的要求，按照韩正市长关于《规划纲要》应当区分中期和长期目标并聚焦本届政府任务的指示，在“重大任务”部分，提出从2010年到2012年启动实施10项教育综合改革重点试验项目和10个重点发展项目。这些项目基本涵盖了上海教育改革发展的全部重要领域和关键环节。
　　据相关负责人介绍，《规划纲要》提出，未来上海教育的改革发展要以育人为本，把“为了每一个学生的终身发展”作为贯穿上海教育改革发展的核心理念。
　　《规划纲要》提出了上海教育中长期改革发展的总体目标：到2020年，“率先实现教育现代化，率先基本建成学习型社会，每一个人的发展潜能得到激发，教育发展和人力资源开发水平迈入世界先进行列。”
　　薛明扬说：“上海也存在着教育资源分配不均的问题，上海将推出一系列的‘组合拳’，比如校际结对以及鼓励优秀教师去郊区等薄弱地区任教等措施。” 
　　即日起，市民可通过电子邮件，登录中国上海门户网站、上海教育门户网站，以发帖和信件形式提出意见和建议。
　　每年招生不少于60%各初中平分 
　　教育公平是市民极为关心的问题。薛明扬指出，教育公平涉及到各个方面，当前市民比较关心的“择校”问题既是一个热点问题，也是长期以来的一个难题。“这个问题有复杂的背景，有深层次的原因。当然在义务教育阶段不可否认地存在着一些差距，有城乡之间的差距，有区域之间的差距，还有学校之间办学条件和教学质量的差距，这些差距是历史上客观形成的。背后反映的是优质教育资源相对不足。”
　　随着家长对子女教育期望值的不断提高，市民对教育多样化和高质量的需求也日益旺盛。薛明扬认为，择校问题现在之所以成为热点问题、难点问题，也就是在这种复杂的背景下产生的。薛明扬表示，这次《规划纲要》提出教育要均衡发展，要让所有的学生获得公平的受教育的机会，“主要是想缩小学校和学校之间办学水平的差距，达到促进义务教育学校的均衡发展。”
　　市教委主任薛明扬昨日回答记者关于“择校”问题时解释，这次《规划纲要》提出了几点。比如提高每一所学校的办学质量，特别是加大对财力困难的地区和相对薄弱学校的支持；把中小学教师纳入区(县)教育主管部门的统一管理，在这个区域内实现教师的合理流动；随着时间的推移和上海经济社会的发展，2020年基本可以建立以市级统筹为主的义务教育的财政投入体制等，都是在不断探索解决“教育平衡”的问题。
　　而除了谈义务教育，薛明扬同时表示，目前上海优质的普通高中，每年招生计划按不少于60%的比例平均分配到每一所初中。“随着这些措施的实施，上海义务教育的均衡发展的程度会逐步提高，也将会有效地缓解当前的热点问题和难点问题。” 　
　　均衡教育资源 迁建新建部分优质高中及分校
　　上海浦东三林地区、奉贤南桥新城将建“名校”分校。薛明扬昨天在市府发布会上透露，将会组织中心城区的品牌学校到一些大型的居住社区即将建成的公建配套的学校开展对口办学，同时深化中心城区与郊区的对口合作交流项目，鼓励和引导优秀教师到郊区任教，实现优质教育资源从中心城区向郊区辐射。上海正逐步实现中心城区优质高中资源向郊区、向大型居住区重点倾斜，越来越多的“名牌”高中将走进郊区办学。
　　市发改委副主任叶明忠表示，“十二五”期间将主要解决城乡、市郊优质教育资源布局不均衡的矛盾，重点考虑在一些新城、新的大型居住社区中建一些幼儿园、小学、中学，让全市人民都享有公平的教育资源和机会。
　　对此，市教委主任薛明扬举例说，2009年向明中学浦江校区正式开学，今年上海又推进了两所“名牌”高中在郊区办分校。“一所是交大附中，在嘉定新城办分校，还有市二中学在闵行区梅陇办分校。至于还有哪些学校，有一个布点的问题。我们最近已经关注到了，在浦东的三林地区、奉贤的南桥新城都有办学的计划。”
　　薛明扬透露，目前，向明中学浦江校区已启用，就是优质高中向郊区大型居住区倾斜的例子，该校校园内4棵古树2棵迁往新校区。两个小区同一法人、同一校长，并不是“挂牌”名校。2010年，交大附中嘉定新校区，市二中学梅陇分校也将启用。目前，郊区新校布点工作已纷纷启动。
　　市发改委副主任叶明忠补充介绍，本市将聚焦关键领域和薄弱环节，启动建设一批促进教育内涵发展的重点发展项目。比如通过城乡基础教育一体化建设工程，将在郊区、大型居住社区等新建400所幼儿园、150所小学和120所初中，迁建或新建10所左右优质高中及分校，基本实现教育资源均衡合理布局。
　　建教育投入长效机制 确保教师工资增长
　　上海市财政局副局长田春华就逐步建立健全财政保障和完善教育领域民生的长效机制表示，在《规划纲要》的编制过程中，上海市财政局将形成“两个完善、两个优先、两个着力”的工作思路，确保在校学生人均教育经费和教师工资逐步增长。
　　田春华说，上海将完善政府教育经费投入机制，确保在校学生人均教育经费和教师工资逐步增长。同时，重点建立和完善从学前教育到继续教育、从公办学校到民办教育等协调发展的财政政策体系，完善从基础教育到高等教育的财政帮困助学体系，完善对进城务工人员随迁子女的就学政策体系。财政局还将优先促进义务教育均衡发展和重大项目实施，力争到2020年，基本建立起比较完善的义务教育财政投入市级统筹体制和机制，基本实现全市义务教育阶段学校配置标准统一、学校经费标准统一、教师队伍配置标准统一、教师收入标准统一。

