“新教改”注重每个学生的终身发展
　　未来10年，上海教育改革和发展有个“主心骨”：为了每一个学生的终身发展。在昨天下午举行的市政府新闻发布会上，备受社会关注的《上海市中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》(公开征求意见稿)新鲜出炉，向全社会公开征求意见。
　　无论是蹒跚学步的幼儿，还是校园里的学生，抑或是上班族、老年人，在“新教改”草案描绘的未来教育蓝图中均能“对号入座”：到2020年，全市0至3岁婴幼儿早期教养指导服务普遍开展，3至6岁儿童入园率达到99%；适龄少年儿童都能接受公平而高质量的义务教育，义务教育完成率达到99%；高中阶段入学率达到99%；每10万人口中在校大学生人数将达到5200人；普通高等学校在校生中留学生所占比例达到15%左右，基本建成国际教育交流中心城市；市民整体素质明显提高，新增劳动力平均受教育年限达到15年，25至64岁大专及以上人口比例达到37%。
　　在昨天的市政府新闻发布会上，市教委主任薛明扬宣布到2020年上海教育改革和发展的总体目标：“率先实现教育现代化，率先基本建成学习型社会，每一个人的发展潜能得到激发，教育发展和人力资源开发水平迈入世界先进行列。”
　　把超常生纳入特殊教育范畴
　　在“新教改”草案中，首次将超常学生纳入特殊教育关注的范畴。本市将建立超常学生的发现、鉴别、跟踪和评估机制，为超常学生的培养提供科学指导。学校将通过课程建设、创新活动平台搭建和评价制度改革，为超常学生提供弹性的、加速式和拓展式教学模式，让学有潜力和具有创新兴趣的学生拥有更多创新实践机会。
　　薛明扬在发布会上强调，教育“均衡”不等于“完全一样”，而应关注每一个孩子的特点和需要。对于学习有困难的学生，采取积极有效的辅导措施，努力使这些学生学有所获、思有所进、能有所长；对于基础较好、潜能较大的学生，建立形式多样的激励机制，创造有利于他们全面和个性发展的学习环境。
　　将减轻学生过重的课业负担
　　在义务教育阶段，本市将减少课时总量，降低过高的课程要求，控制作业量和考试难度，减轻学生过重的课业负担。全市中小学生课业负担将建立监测、举报、公告和问责制度。“新教改”草案同时提出学校、社会、家庭要加强沟通和协作，切实把“减负”贯穿到教学和校内校外各个方面。
　　本市将推进普通高中普遍开设选修课，逐步推广学分制，形成一批科技、艺术、体育、外语等特色高中。
　　郊区学生享受充足教育资源
　　本市郊区的学生也将享受到充足的教育资源。2010到2012年，在郊区、大型居住区等教育资源不足地区，将启动新建400所幼儿园、150所小学和120所初中。本市还将迁建或新建10所左右优质高中及分校，已确定上海交通大学附属中学将赴嘉定、市二中学将赴闵行梅陇地区开设分校等。
　　从今年起，本市将每年改造约10%的传统实验室，逐步改变中小学实验室单纯以做验证性实验为主的功能，为学生开展研究性学习和实施探究性实验提供条件。
　　设大学生海外游学专项资金
　　在“新教改”草案中，高校的人才培养模式将有创新。比如，全面推行学分制，实现校际资源共享，为学生提供更多的课程选择。此外，研究生培养机制上也将有所创新，本市将在应用型本科院校开展专业学位硕士研究生教育试点。
　　本市将设立大学生海外游学专项资金，每年资助本市2%的普通高校在校生到海外著名大学、跨国企业和国际组织游学、实习和见习。
　　在职人员可享受带薪教育假
　　建立开放大学、逐步取消成人高等教育统一入学考试、在职人员享受带薪继续教育假……“新教改”草案提出：要为所有成年人提供继续教育的机会。
　　去年下半年，河北省教育考试院公布2010年上半年高等教育自学考试新政策，应考者参加考试的时间(包括必要的路途往返时间)由单位给假，不扣工资，不影响评奖。也就是说，考生可获5至10天带薪“复习假”。带薪教育假，这对不少上班族来说是个新名词。在未来10年内，上海也将探索实施在职人员带薪继续教育假制度，具体方案令人期待。
　　本市成人高等教育统一入学考试也将逐步取消，建立宽进严出的成人入学制度。本市还将建立现代开放大学，并建设“上海学习网”(申学网)，市民能通过互联网、移动电话、IPTV等多个通道快速访问学习资源。
　　注：部分数据为2005年抽样调查数据；2020年常住人口基数测算为2300万；大学生数包括普通高等学校和成人高等学校的在校学生数，留学生数包括接受学位教育和短期学习的人数。 制图 贺信
　　本市将启动招生考试制度改革
　　2010年到2012年，本市将启动实施的十项教育综合改革重点试验项目中，招生考试制度改革格外引人注目。
　　缓解“择校”矛盾
　　本市将完善中小学入学和招生考试制度。坚持义务教育阶段公办中小学免试就近入学制度，遵循公正、公平、公开原则，公开招生名额、公开招生规则、公开招生结果。在实行全市初中统一学业水平考试制度的基础上，高中阶段入学实施综合素质评价、统一招生录取的办法，逐步扩大学校自主招生比例；优质普通高中每年招生计划按不少于60%比例平均分配到每一所初中，完善初中学校优秀毕业生推荐入学制度，为办好每一所初中和缓解“择校”矛盾创造良好条件。
　　高招多元评价
　　本市将建立与高等教育普及化相匹配的高等学校招生考试制度。
　　按照“多元评价、多次考试、自主选择、自主招生”的原则，在建立并完善高中学业水平考试的基础上，若干高水平大学探索实行“独立考试、自主招生”的办法；大部分本科高等学校实施“联合统一考试、自主择优录取”制度；高职高专院校实行“综合评价、注册入学”制度。
　　中等职业学校毕业生可按照“高职综合联考、院校择优录取”的制度，选择报考高等职业院(校)。
　　保障学有所教
　　为了让“新上海人”子女就学有保障，本市将建立和完善非本市户籍常住人口子女就学制度。义务教育阶段，以公办学校接纳为主，全面实行免费教育。在非义务教育阶段，建立与居住证制度相适应、体现各级各类教育特点、公办和民办学校共同参与的就学制度，保障学有所教。
　　实现所有进城务工人员随迁子女享受免费义务教育；鼓励有条件的公办幼儿园招收进城务工人员随迁子女；满足符合条件的进城务工人员随迁子女接受高中阶段教育的需求。
　　十项教育综合改革重点试验项目和十项重点发展项目
　　教育综合改革重点试验项目
　　● 优化基本教育公共服务资源的配置试验
　　● 创新人才培养新模式试验
　　● 改革招生考试制度试验
　　● 促进高中教育优质特色多样发展试验
　　● 建立高等学校分类指导服务体系试验
　　● 建设终身教育和学习型社会试验
　　● 促进民办教育规范特色发展试验
　　● 扩大教育对外开放试验
　　● 完善非本市户籍常住人口教育保障机制试验
　　● 探索区域教育协作新机制试验
　　重点发展项目
　　● 城乡基础教育一体化建设工程
　　● 职业教育示范校和能力建设工程
　　● 高水平大学和一流学科专业建设工程
　　● 高等学校知识服务平台建设工程
　　● 教师专业发展工程
　　● 教育国际化重点建设工程
　　● 教育信息化公共服务平台建设工程
　　● 市民终身学习促进工程
　　● 学生实践和创新基地建设工程
　　● 学生健康促进工程

