北京2010年高招专科补录可报10个志愿
　　本报讯 再过一个多月，本市高中新课程首次高考将开始第一次志愿填报，目前各区县已开始对高三班主任进行相关培训，做好对考生志愿填报的指导。今年高招，将在四个批次设置补录环节，专科补录时，考生补报志愿由往年的3个增加到10个。
　　本市自2005年开始，在本科、专科各批次正式录取结束后，公布未完成招生计划高校的剩余计划数，组织线上未被录取考生重新填报志愿，进行补录，以增加考生的上学机会。今年高招，补录将只设置在一本、二本、三本和专科普通批四个录取批次上，本科提前批和专科提前批没有补录。
　　补录时，线上未被录取考生将首先补报，一次补录后如仍有剩余计划，将会降分补录。去年高招，本市各批次一共进行了8次补录，二本、三本和专科都进行了降分补录。
　　由于今年专科普通批录取首次施行了“高+会”的录取方式，因此今年专科补录也进行了调整，补录时，考生可补报10个平行志愿，每个志愿为一个学校的一个专业。
　　今年录取，除本科各批次一志愿，招生院校按120%调档外，其余各批次平行志愿调档比例均为100%。这是为了降低平行志愿考生被退档的风险，因为一旦在平行志愿中被退档，考生就只能等待补录了。
　　部分区县目前已下发今年高招考生志愿草表，考生填报志愿前，需首先填写是否具有优先录取或享受录取优惠的考生特征，填写此项的考生必须有相关的证明材料。按照草表的设计，如果考生把各个批次志愿均填满，将需要填写14个本科院校的70个专业以及22个专科学校的30个专业。
　　本月上旬和五月上旬，各区县将进行一模和二模考试，考生在两次考试中的成绩和排名将成为填报志愿时的参考。部分区县将在模拟考试后确定模拟调档线，或是依据考生排名给出近几年该排名的录取结果，帮助考生合理填报志愿，提高命中率。
　　4月3日至5月12日填报志愿前，几乎每个周末都有校园开放日活动。此外4月18日至22日，市考试院也将组织网上高招咨询，为考生和家长答疑。(记者：刘昊)

