江苏高考英语听力酝酿“一年多考”
　　晨报讯 今后，我省高考英语听力有望实行一年多考；针对今年江苏重新实行文理分开划线，我省力争增加文科计划。昨天，全省教育考试工作会议在宁举行，透露了一系列教育改革的重要信息。
　　今年争取增加文科计划
　　从今年开始，我省高考文理重新分开划线。但与此同时，文理生源的比例和文理计划的比例不对等，使得文科生竞争更加激烈。省教育厅厅长沈健透露，今年我省力争增加文科计划。
　　沈健说，2008高考方案微调完善的两项政策将在今年实施，文理计划、划线、录取分开以后，文理生源结构与计划结构的矛盾可能会显现出来。从高校计划来看，理科占到六七成，文科只占三四成。而从这两年高考生源的结构来看，文理科生的人数则几乎相当。
　　南京市招办有关负责人透露，今年南京市高考人数达到3.7万人，其中理科生占五成，文科生占四成多，体艺类占一成。对应高校计划，文科生竞争更激烈。事实上，这两年很多高校已经实行文理两条线，大多文科线高过理科线，有的甚至高出几十分。
　　沈健透露，考虑到生源和计划不对等，我省正在联系教育部、兄弟省市和省外知名大学，希望能争取到更多的招生计划，特别是文科计划。他还透露，今年在高考总人数略减的情况下，我省招生总计划有望略增，这对考生来说是个好消息。
　　其他学科也将“一年多考”
　　在日前公布的教改纲要中，“一年多考”的新名词引起各方猜想。昨天，沈健明确透露，江苏省教育考试院目前已经对“高考外语听力测试”的改革工作进行了思考和研究，并提出了一些初步设想。
　　沈健解释，教改纲要中明确提出要改变“一考定终身”的现状，并提出高考中少数学科的考试一年可以考多次。因此，江苏将从高考英语进行改革试点，目前先尝试从外语听力开始。也就是说，今后，高考外语听力测试将率先实行一年多次考试。“从技术上说，目前江苏已经完全可以做到高考多次考试，如果社会、考生和家长做好准备，江苏将即刻推行。”
　　一年多考何时才会试点？他表示，目前尚未确定，还需广泛听取大家的意见。不过可以肯定的是，今后一年多考不会局限于外语，其他学科也可以推行。
　　高职将推行“注册入学”
　　教改纲要中还提到“注册入学”，这一块江苏也会有所动作。沈健透露说，我省已经在准备逐步推行高职院校“注册入学”制度。
　　何谓“注册入学”？沈健解释，就是在学生及家长自愿的前提下，不参加高考，高职院校通过直接注册录取一部分学生。前提是学生在高中阶段通过中学学业水平测试。他表示，试行高招免考注册入学方式，是探索招生与考试相对分离，建立学生多次选择的分类考试、综合评价、多元录取考试招生制度的具体政策之一。
　　不过注册入学绝不是随意入学。沈健说，注册入学还是要严格按教育部学籍管理规定，建立电子档案、明确学生培养标准方面，都要规范。
　　鼓励省属高校申请自主招生
　　目前我省有9所部委属高校实行自主招生，而在省属高校方面，苏州大学、南京邮电大学两所高校拥有自主招生的资格。备受考生关注的南京师范大学、南京信息工程大学等其他省属高校未来会有自主招生计划吗？昨天会议上传出消息，江苏自主招生改革工作在进行中，目前已有了初步的设想。沈健厅长接受记者采访时表示，江苏将扩大自主招生的范围，鼓励省属高校向省教育厅申请自主招生计划，为更多偏才、怪才开辟求学深造之路。

