考试门槛高就业压力大 艺考热回归理性
　　艺考在很多人的眼中，曾经是通往大学的捷径。但现如今，随着艺考政策的变化和社会就业压力的增加，使得"艺考"成为一把双刃剑。近十年来我国开设艺术专业类的院校从几十所增加到1400所。一些文化课较差的学生转考艺术院校，短期虽能达到升学的目的，但抹杀了艺术教育的本质意义，艺考热让很多的学生为了借助于高考的优惠政策而介入艺术，这无疑是艺术教育资源的巨大浪费。那么，在尊重艺考发展规律的同时应该如何理性看待"艺考"？
　　临沂高三学生小鹏在结束了自己最后一场考试后，得到的不是轻松，而是茫然。他告诉记者，自己从去年9月份开始学习播音主持，至今已经考了八个学校，车费、吃住、报名再加上辅导班的费用，高达两万多，这对于务农的父母来说实在是一笔巨款。最关键的是他本人并不是因为喜欢才选择这个专业，而是因为自己文化课成绩太差，在老师和学校的建议下改学艺术：
　　有很多同学都是老师考虑到成绩不好，建议我们改学艺术的，成绩好的除非是很喜欢，不然不会学的。
　　像这种迫于各方面压力而加入艺考大军的现象十分普遍，潍坊一名考生告诉记者，在他们学校，成绩差的学生参加艺考向来是一条捷径，不仅能让学生顺利考进大学，也让学校的升学率大大提升。潍坊一名带学生赶考的毛老师直言不讳的说：
　　我们班还好点，有的班40名以后的全部划到美术班，不学美术他们考不上大学啊。
　　山东艺考生鼎盛时期达16万人，今年依然有90654人加入到这个浩浩荡荡的队伍中来。热情高涨的考生有没有理性地思考过进入大学之后的情形呢？作为一个过来人，毕业于平面设计专业的孙青深有感触：
　　很多学校只要你去考它就给你发证，但它实际很烂，本来我们艺术生就业面就很狭窄，从好的艺术学校学到东西还好点。
　　遍览各大事业单位、公司企业的招聘简章，艺术专业毕业生能选择的范围相对于普通文理科生来说要狭窄的多。常年开办播音主持专业辅导班的盖老师告诉记者：
　　一般来说艺术类毕业生的就业率比其他专业的要低，这几年就业的大环境不好，所以相对更差一些了。(记者姜文超)

