高考要签诚信承诺书 认定考生作弊范围扩大 
　　今年高考，所有考生都将签订诚信考试承诺书。昨日，记者从教育部公布的《2010年普通高等学校招生工作规定》中看到，今年更强调突出了从严治考、从严治招的大方向。
　　该《规定》中首次将“加强诚信教育”单独列出，强调符合条件的所有考生均应签订诚信考试承诺书，同时要求承诺考生所提供的证明材料客观、真实、准确。
　　各省级招办须将考生在高校招生考试中的违规事实客观记入其《考生电子档案》，作为考生考试诚信记录的重要内容。
　　今年的《规定》扩大了考生作弊的范围：凡是在全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试中，任何一场考试中有弄虚作假或作弊行为的，都将受到严惩。
　　此外，今年的《规定》中还首次明确了各级教育行政部门的职责。其中，教育部“阳光高考”平台可查询招生各项政策，高校招生计划，各高校招生章程，保送生资格名单以及特殊类招生(自主招生、保送生、艺术特长生、高水平运动员)测试合格考生名单。
　　省级招办需公布本省有关招生政策和计划、考生咨询及申诉渠道、重大违规事件及处理结果、考生成绩和录取结果查询办法、本省统考各录取批次分数线、填报志愿和录取时间安排、各批次未完成的招生计划，还负责公示本地区享受照顾政策考生名单及高校特殊类招生测试合格考生名单。
　　各县级招办和中学则要公示本地区、本校享受照顾政策考生名单及高校特殊类招生测试合格考生名单。高校要在本校网站上公布本校招生计划、招生章程、录取结果查询办法，公示取得本校特殊类招生测试合格考生名单。(记者魏娜 通讯员巩平)

