2011年内地高中毕业生有望赴台读大学
　　高等院校展示会组委会台湾教育中心主任吴晨28日告诉记者，台湾高等公立院校正在酝酿在大陆地区招硕博生，大陆高中毕业生明年或能去台读大学本科。
　　继往年大陆和台湾高校之间的小规模学生交换后，台湾地区今年首次向大陆地区大规模招全日制本科生。今年9月起，预计将有2000名大陆学生前往台湾73所高校(已公布71所)短期学习，和台湾学生一起就读。
　　吴晨告诉记者，今年台湾的私立学校将首次大规模向大陆高校招生，主要招收对象为大陆各省市高专(二年级)本科(二三年级)学生，人数为2000人，明年的招生数量将会大规模增加。
　　据悉，今年台湾地区的73所私立院校首先向大陆学生敞开大门，而公立院校协会的理事长目前还处于观望状态。如果私立学校的这一举措效果不错，那么明年，有可能公立院校也开始向大陆招硕博生。“值得一提的是，明年很有可能实现大陆地区的高中毕业生赴台读大学，所以今年的招生事实上也是为大陆学生全面赴台就读进行探索。”吴晨说。
　　吴晨告诉记者，台湾今年要审议3部法案，即两岸关系条例、大学法、专科学校法，如果能够审议通过，明年高中生赴台读本科就有可能。

