九成受访大学新生感觉过渡难 四方面存在问题
　　分别在学习、人际关系、经济和生活四方面存在问题
　　实习生 郭紫薇 记者 林颖颖
　　晨报讯 从高中到大学的过渡期是大学新生问题频发的阶段，去年9月入学的2009级新生也不例外。近日，麦可思发布的《2009级大学新生月度跟踪调查报告》显示，新生对大学学习逐渐开始适应，但仍有43%的新生在人际关系方面适应力不佳。
　　相关调查数据显示，进入大学以来，9成2009级新生遭遇“过渡难”的问题，分别在学习、人际关系、经济和生活四个方面存在某一方面或多方面的问题。其中，遭遇学习问题的新生比例随着时间推移逐步下降，但存在人际关系、经济和生活问题的新生比例较初进大学时有增无减，发现人际关系难处理的新生比例高达43%。
　　报告指出，不同专业的新生面临的人际关系问题也有所不同，其中存在该问题比例最高的本科专业依次为新闻传播学类(49%)、经济学类 (46%)、外国语言文学类(44%)，并且问题多表现为“交异性朋友难”。
　　男生和女生在入学期间遭遇的人际关系问题也有所不同，男生多面临“交异性朋友有困难”的问题，女生则多遇到“与室友相处不融洽”的烦恼。分析指出，新生需明确，大学生活的一个重要功能即是促进对人与人之间差异的容忍、理解和接受。
　　该调查是从去年9月16日开始，今年3月15日结束。收回全国2009级本科新生有效答卷共17630份。

