广州2010年高考一模分数线出炉 470分能上本科
　　广州高考一模分数线出炉
　　470分能上本科，文理科重点线为528分和540分；专家提醒：“一模”分数只是参考
　　一模分数线一览
　　重点本科：理科540，文科528
　　本科A线：理科470，文科475
　　本科B线：理科436，文科439
　　本报讯 羊城晚报记者陈学敏报道：昨日，广州高考“一模”成绩出炉。市教研室公布的预测分数线：本科线为470分。重点本科中，文科线为528分，理科线为540分，足足比去年低了几十分，令不少考生欣喜若狂。对此，专家提醒，高考志愿应谨慎对待，一模只是参考，“不能根据一模成绩就锁定高考目标！”
　　记者从一模分数线看到，从重本到本科以及专科，各条分数线都比去年低。以重本为例，去年文科重本线为556，理科约为568；而今年这两个数据分别是528和540，比去年低了几十分。而本科A线更是历史性地“狂跌”，只要470多分就能考上本科了。
　　市教研室有关负责人告诉记者，高考新方案取消了X科，变成文理综合300分。分数不一样试卷结构不一样，难易程度也不一样，所以不能够和去年类比。
　　除了分数线“大跳水”之外，另一特别之处，是本次“一模”还进行了全市排名。“根据广东2010年高考平行志愿的填报办法，本科的学生都会得知自己的排名，从而判断考哪些大学才适合。”市教研室解析，划定分数线以及排名对学生的定位意义十分明显，“历年来高考‘一模’对于群体的预测都比较准，但是对于个体却有差别”。
　　高考“一模”结束，意味着着手填志愿的开始，不少家长和学生开始根据一模成绩选择心仪的高校。究竟“一模考多少分可以上什么大学？”家长们对此特别关心。 广州高三语文科名师罗易认为，实施考后填志愿后，一模成绩所具有的指导志愿填报的意义已减弱，一模成绩更多是对学生前一阶段复习进行诊断和后阶段复习进行指导的作用。
　　对此，市教研室也认为，“一模不搞这样的联系，也没有这种对应”。市教研室重申，一模划线只是对学生的层次有区分，对以后的备考起到诊断作用，对于个体而言没有上线的预测功能，考生不必把心思放在此，“不能单单根据一模来锁定高考目标”。
　　陈学敏

