艺考指导：文化课考试强攻弱科不如主攻强项
　　随着3月中旬高校艺术类专业考试陆续结束，一些半只脚已经踏入艺术殿堂的艺考生们开始抓紧最后的冲刺机会，重拾搁置已久的文化课。虽然历年高考对艺术生的要求都不高，但是由于专业课耗费的时间和精力让不少艺考生觉得文化课“高深莫测”。记者从佛山各大辅导机构了解到，近来有不少艺考生寻找课外辅导突击文化课。
　　小萱原来在一所普通高中读书，从小酷爱音乐的她为了艺术类专业考试，还专门请假到广州培训，这一去几个月，原来班级的同学已经完成第一阶段的基础知识点复习，艺考归来的小萱跟着班里上课几天后发现，老师进行知识点的拔高讲解她已经无法听懂。
　　记者走访佛山各大辅导机构，最近多了不少像小萱一样突击补习文化课的艺考生。“佛山除了禅城实验高中和南海艺术高中是专门的艺术中学，可以按照艺考生的进度安排文化课外，其他分散在普通高中的艺考生由于忙于专业考试，再跟着原来学校的大班复习效果不好。”学习前线培训主管刘杰分析最近多了艺考生选择辅导机构突击文化课的原因。
　　“我就希望每科拿90分就足够了。”小萱说自己的艺考比较理想，如果按照去年320分重本线的话，一科的平均分大概就是80分左右。刘杰表示，目前普通高中的复习已经进入一模后查漏补缺的阶段，而艺考生则仍需要对基础知识点的讲解，所以甚至有部分艺考生选择在补习机构全日制补习。
　　基础薄弱者多选考文科
　　“多数来辅导的学生，由于以往缺课较多，目前的分数平均只有40、50分左右，而去年艺考的本科线需要260分。”刘杰表示，有部分考生连初中的知识点都没有掌握好，高中的知识点更加需要从头梳理，而考试大纲中基础知识就有70分，也就是说只要拿满这些基础分，上本科线并不难。
　　今年广东省高考实行“3＋X”的模式，据辅导机构反映，多数的艺考生都选择了文科，即X科选考的是“文综”。“文综对艺考生相对更容易，就是多数知识点都可以靠背靠记忆拿分，适合短时间内强攻。”刘杰提醒说，目前离高考只剩下两个月时间，考生应该把目标明确地锁定最容易到手的基础分先保底。
　　TIPS
　　补优势科目带动弱势科目
　　“同学普遍认为哪科弱就应该多花时间多花精力补哪科，但我们补习的观点恰恰相反。”刘杰介绍说，由于前期艺考生大部分的精力都放在专业考试上，对课本知识大多都是陌生的，如果在这个时候强攻弱势的科目，会因为太陌生经常出错而产生厌倦情绪。而如果补习相对优势的科目，学生本身对科目就有兴趣，补习提高效果明显，同时备考的信心进一步加强，再带动弱势科目的复习，效果会更好。
　　对于同学们普遍认为难度较大的英语和数学，辅导机构建议，可先按照考试大纲，从整体学习开始，保证填空、选择题的准确率。对于文综复习，目前在对大纲熟悉以后要逐渐针对模拟进行训练。最后一个月则用来查漏补缺。(记者：高敏华)

