盘点：四部影视大片催热的高考人气专业(组图)
　　本文选自《高考金刊》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　时至今日，电影早已不再是单纯为观众提供视听享受的产品，一部优秀电影带热一个产业的现象在国外屡见不鲜。而在国内，电影对行业发展有影响的情况才初见端倪。但是，我们应该清醒地认识到这是电影行业发展的必经之路。现在，就请跟着笔者一起去看看在大片的催化作用下，哪些行业和专业已经开始蠢蠢欲动。
　　No.1 《阿凡达》
　　相关专业：影视艺术技术、数字媒体艺术、媒体创意等
　　推荐院校：中国传媒大学、北京邮电大学、上海大学、西南石油大学(二本)等
　　提到《阿凡达》，相信很多曾经对充斥着电脑特效的美国大片不屑一顾的观众、导演，这一次也被深深震撼了。里程碑式的电影拍摄、制作技术，史上第一的电影票房，作为代表目前电影业最高点的作品，导演詹姆斯·卡梅隆似乎在借《阿凡达》向世人宣告——尽管哥玩儿的是技术，但同样能令你五体投地。
　　《阿》火爆上映之后，人才市场、招生咨询也迅速出现了反应。3D技术、电影营销、导演……都成为职业、专业咨询者最关注的话题。而今天，笔者要重点介绍的专业是——影视艺术技术。
　　看电影跟拍电影是两码事。拍电影是一件庞大、繁杂的工程，如果你是抱着将来有一天能拍摄属于你自己的《阿凡达》这个梦想，那影视艺术技术非常适合你。
　　影视艺术技术，就是将视觉艺术与听觉艺术、时间艺术与空间艺术、纪实艺术与表演艺术、再现艺术与表现艺术有机地综合到一起。尤其是电影，综合吸收了各门艺术的长处和特点，大大丰富了其自身的艺术表现力。而这种综合性，也使得影视艺术成为一种集体创作的艺术，将编、导、演、摄、美、录、音、道、服、化等多个职能部门集合在一起，在导演的构思和制片人的策划下来共同完成摄制任务。怎么样，责任还是挺重的吧。不过别担心，在校期间，经过美学原理、相关应用软件、影视编导、非线性编辑、影视特效、音频编辑和录音艺术等课程学习的你早已能独当一面。毫不夸张地说，如果导演是大脑，那你就相当于处理、传递各种信息的神经中枢。一旦完成一部作品，相信你的自豪感、满足感丝毫不亚于导演。当然，你也完全可能挑起导演的担子。
　　至于就业，日益壮大的国内电影市场已经告诉了我们答案。据业内人士介绍，目前人才需求最旺的就业方向主要有四个：
　　1. 动漫创意，尤其是剧本创作和动漫造型；
　　2. 新媒体，即大众传播的新领域；
　　3. 独立工作，成立独立工作室或当自由创作人员；
　　4. 影视传媒，这是最热门、人才需求量最大的行业。
　　可以清晰地看到，上述四大就业方向中，每一个方向都能撑起一片天地，而每一个方向也都需要你。
　　No.2 《2012》
　　推荐专业：大气科学、应用气象学、地质学等
　　推荐院校：中国科学技术大学、中国海洋大学、成都信息工程学院(二本)等
　　《2012》上映之后，尽管人们都明白那只是一部效果逼真的电影，但还会感受到自然灾害带来的那种恐慌。虽然现实中真正的自然灾害不会出现电影里的夸张场面，但它的突如其来也的确是人类难以阻挡的。印尼海啸、汶川大地震、海地大地震的情形，相信大家都还记忆深刻。
　　《2012》的热映引起了广泛的社会讨论，而很多同学和家长在高考专业、留学专业的咨询中也开始关注地质学、大气科学这些偏、冷专业。“爸妈希望我出去念金融类的，可我觉得学气象也不错，其实除了灾害发生前后，常年都需要这类人才作贡献，毕业后就业不会太有问题，而且还能为社会做点真正的实事。”一个正在准备出国的高中学生在接受电话采访时告诉了记者她的想法。
　　专业选择，更多的应该关注市场的发展趋势以及当前的就业情况。那今天咱们就来谈谈大气科学到底值不值得报考。
　　《气象法》规定：“气象事业是经济建设、国防建设、社会发展和人民生活的基础性公益事业。”加大对气象事业的投入，公共财政责无旁贷。今年，《气象法》的颁布已经进入第11个年头。过去十年来，中央财政对国家气象事业的投入累计已超过417亿元，平均每年增长18%以上，超过同期国家GDP的增长水平。此外，每年社会上的企业、单位对气象人才也有相当的需求。以成都信息工程学院为例，该校的大气科学专业就业率几乎是100%。除了每年一次的重头戏——中国气象系统招聘会(会提供数倍于毕业生人数的岗位)，还有很多单位前去淘人才。如：交通部东海救助队、水利水电勘察设计院、空管局等部门。这可不全是仗着地利之便，而是因为气象系统、民航和部队本身就是招聘气象类专业的大户。不过需要提醒的是，尽管就业率高，但依水平仍有不同岗位之分，本科学历所进单位多为县级，研究生学历则大多是省级。因此，希望就业起点更高的同学，还得耐住寂寞在学校刻苦学习几年。
　　大气科学属于理学，一般来说只招收理科生。要知道，在气象活动中，一个小数点错误造成的损失不会比火箭发射中的小数点错误造成的损失小。
　　相关内容：
　　巾帼不让须眉 最适合女生报考的专业揭秘(图)
　　报考必看：就业形势最稳定的民生专业盘点(图)
　　盘点：八大最具“钱”景新职业及相关高考专业
　　报考擦亮眼：24个大学最容易混淆专业解读(图)
　　26个热门专业就业前景及工资待遇大揭秘(图)

