高考前瞻：网络催生“新新职业”盘点(图)
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客全文。
　　新新人类，NEW NEW People。
　　80后的一代人，我行我素、特立独行、标新立异、追求刺激……他们拒绝墨守陈规，思想行为不同于前人。
　　新新职业，NEW NEW Carrer。
　　网络不仅带来了强大的科技风暴，也全面刷新了人们对新鲜事物的接受与认知。很多传统职业开始转战网络，比如翻译、教师、秘书、心理咨询师等。还有一些新职业出现在人们的视野里，如网络推手、链接零售商等，它们正在新新人类的演绎中，放射着夺目的光彩。
　　网络推手
　　职业由来
　　网络已成为现代人生活不可缺少的一部分，网络传播也被喻为能让人最快出名的传播方式，渐渐，出现了在网上捧红人、企业的网络推手。
　　职业素描
　　通过网络新闻、论坛、博客、QQ群、搜索引擎、视频及平面媒体等整体推广企业品牌或个人。该职业能形成一种新的“口碑”形态，圈子、群等互联网概念聚集了大量消费者，网络推手就是其中的意见领袖，他们无时无刻不在营造争议的氛围。
　　职业要件
　　首先要有网络基础知识，最好是经常“混迹”于论坛，有一定号召力；能形成一个团队来完成推广活动；有策划、推动事件发展的能力。
　　职业告白
　　“做好网络推手，一要相信舆论决定人气；二要保持适度兴奋和有力控制。网络推手可以策略地让舆论从冷到热再适度降温，等待新的事件引爆。”
　　李菁，28岁，2003年毕业于中国传媒大学新闻学专业，后投身策划创意运动，字派传媒联合发起人。
　　2006年，“在淘宝上购物”还没有成为大多数白领的消费习惯的时候，李菁已经在淘宝论坛上写一些产品文案和推广帖了。有一天，3个淘宝店的老板找到李菁，邀请她免费体验，并写产品体验帖。由于体验帖产生了令老板惊喜的销售结果，老板随后和李菁约定，每月以体验报告形式发帖20份，每月薪酬一万元。由此，李菁从网络买手变成了网络推手。
　　2008年，李菁和朋友杨枪创立了字派传媒公司，聘请了一批热衷创意和动手能力强的年轻人为企业、政府或个人展开网络推广，形式上主要是植入式网络视频、体验式网络发帖。
　　专业点评
　　网络推手不仅是网络技术活，更是服务活，他们必须具备三个条件：一是真正理解用户需求，从而制订完美的网络推广营销策略；二是真正理解互联网的传播规律；三是要学会调用广大网民的力量。
　　　--杨艾祥，商界财视网副总编
　　链接零售商
　　职业由来
　　一些个人站长为增加访问量和搜索引擎的排名，需要在别的网站进行链接，有人由此从事链接出售。
　　职业素描
　　当网站的PR值(搜索排名运算法则中的一部分)升高后，在一些论坛上就可明码实价标出网站的链接，进行销售。
　　职业要件
　　需要了解、掌握网络链接方面的技术，并建立好购买与销售网络链接的渠道。
　　职业告白
　　“要做好网络链接技巧众多。链接的字体、排位、位置都很重要。每次卖出链接时，我都会教买方一些提高PR的方法，相当于赠送。通过这种方式，给客户留下好印象，便于长期性合作。”
　　陈飞洋，21岁，2009年毕业于重庆某计算机学校，从建立网站摸索成为链接零售商。
　　从计算机学校毕业后，陈飞洋一年内做了三个网站。为了增加网站人气，2009年5月，陈飞洋开始联系其他网站，并希望做友情链接，以提高网站人气。这时，他发现在论坛里，有人在明码实价地出售链接。经过考察，6月下旬，陈飞洋将自己建的三个网站、朋友的两个网站的链接明码标价，然后挂在一些站长论坛上进行出售。随后，每天都有人加他的QQ，有咨询的、有购买链接的。他5个网站的链接，很快被抢购一空。从8月初开始，他标明自己是链接零售商，并加大推广。同时，通过人多的站长论坛宣传，让客户主动找上门，并根据发布求购信息的站长客户需要的PR值、网站类型，联系国内一些网站，购买它们的链接，再转卖给其他客户。
　　专家点评
　　这个职业有两方面核心素质，第一是要对网络技术及其营销具有一定的敏感度和技术背景；第二是内心需要一种自由的空间。这个职业也是网络营销时代的典型产物，很有发展空间。
　　　--张桢宁，中华英才网人力资源顾问
　　网络广告直销师
　　职业由来
　　广告商希望网络广告有更多的目标人群看到，有网友便在广告商和目标人群间建立起直接投递的方式。
　　职业素描
　　这是网络经济时代的一种商业行为。把广告看作产品，网络广告直销师通过一定渠道将其投放到目标人群中。
　　职业要件
　　每天有固定的上网时间，有良好的心态、耐心和韧性。其中，“注册赚钱”方式对英语水平有一定要求。
　　职场告白
　　“会员点击广告获得报酬，同时介绍更多会员来看广告，就能获得推荐奖励。这就是网络广告直销。用这种方式由易而难，每个类型至少注册5个以上站点。当然，要多到各个论坛做宣传，让更多人进入网站点击广告。”
　　李永杰，28岁，2004年毕业于浙江工业大学生物工程专业。大学期间他开始经营网店，2006年建立自己的网站，成为网络广告直销师。
　　2006年7月，在网络上摸爬滚打多年的李永杰，创立了自己的网络广告直销网站“友赚网”。该网站整合了各种网络广告直销方式，比如“点击赚钱”方式：会员只需在平时上网时点击并浏览广告商提供的广告条，每点击一次并根据广告商要求停留一定时间，广告商就会支付一定的费用。此外，还有邮件、注册、调查、冲浪、股份等赚钱方式。
　　专家点评
　　这一行门槛并不高，人人都能挣到钱，但需要坚持不懈。它最大的风险是广告商的诚信问题，因此要选择有良好信誉的广告商合作。
　　--江瑶，猪八戒网营销总监
　　网络砍价师
　　职业由来
　　人们网上购物时都希望价格能尽量便宜，各行各业的网络砍价师就出现了。
　　职业素描
　　通过网络平台了解消费者需求和组织团购，并负责代表消费者与商家进行讨价还价。
　　职业要件
　　具备在某个行业多年的从业经验，对自己要砍价的产品信息和相关市场动向了如指掌，且熟悉电子商务和基本网络技术。
　　职业告白
　　“砍价师就是要创造一种商家、消费者和自身‘三赢’的局面。”
　　田伟，29岁，重庆人，从事销售工作。
　　在从事网络砍价之前，田伟与别人合伙做过两年多的建材生意，积累了大量建材市场的一手资料和人脉资源。
　　虽然田伟当网络砍价师只有一年多的时间，但他在业内已经小有名气。他会在团购会的前几天悄悄到市场摸底，利用各种渠道来了解建材产品的成本，时刻关注各个品牌的特价活动，还会主动引导消费者，在现场形成对商家的群体压力，从而拿到更低的价格。消费者以更低的价格买到商品，商家实现薄利多销，而网上砍价师则能得到商家的佣金和消费者的服务费。
　　专业点评
　　随着互联网时代的发展，砍价师或砍客作为一个行业出现，其地位相当于居间人，这对买卖双方促成交易是件好事。但究其本质而言，还是因为消费市场规范体系缺乏，当消费市场更加规范的时候，砍客的生存空间就会越来越小。
　　--肖尧中，社会学专家
　　网络秘书
　　职业由来
　　从业者在自由工作地点(一般是家中)，使用自有的办公设备，利用网络提供商业服务。
　　职业素描
　　任何行政助理能在办公室里帮老板完成的工作，网络秘书都能远程实现。
　　职业要件
　　诚信是从事“网络秘书”的基础，也是必须具备的基本职业素养；了解互联网基本知识、文秘知识以及商业贸易知识；人际关系能让“网络秘书”拥有更多客户。
　　职业告白
　　“‘网络秘书’需要花费大量时间，在接手业务的时候一定要量力而行。一旦接手一个业务，就要抱着敬业的态度去完成，这样才能优质地完成任务，对工作不认真只会过早结束你‘网络秘书’前程。”
　　周珊，四川南充人，35岁，某国企职工，2005年开始兼职做网络秘书。
　　成为网络秘书前，周珊一直在一家国企负责行政工作。偶然一次机会，一个在北京创业的朋友因为刚成立公司，需要整理很多资料，找周珊帮忙。出于“仗义”，周珊变成了朋友的兼职秘书。他们每天通过网络联系，周珊按照朋友的要求整理资料、细分类别，最后形成了比较全面完整的资料库。
　　“当时并没想过这就是网络秘书，糊里糊涂地就入行了。”之后，周珊开始在网上发布了自己的信息，各大论坛成了她宣传自己的“阵地”。随着时间的推移，联系她的“老板”越来越多，工作难度也越来越大。周珊说，网络秘书虽然是一份看似自由的工作，但实际上并不轻松。
　　专业点评
　　网络秘书这一工作对双方的诚信要求都很高。企业在选择网秘时，除了看重才能外，更看重人品，机密工作交接时要特别慎重；而网秘求职时最好先核实企业资质，留下相关证据，避免劳而不得。
　　--董长城，猪八戒网业务总监

