浙江2010年高考体检4月1日启动
　　昨天，记者从杭州市卫生局了解到，全市高校招生体检将于4月1日正式启动。今年高考学生体检与以往不同，将取消乙肝项目的检测。
　　根据教育部办公厅、卫生部办公厅有关文件，今年高考体检将取消乙肝表面抗原检测项目，只保留转氨酶检测。若转氨酶正常，则肝功能检查结果合格；若转氨酶异常，可进一步检查。招生体检的其他项目不变，包括内科、外科、耳鼻喉科、眼科的检查及其他辅助检查项目。考生在视力检查时，必须摘除隐形眼镜。参加体检时每个考生应随带“报名证”、“体检表”、“化验单”。
　　今年杭州市参加高考的学生共49911人，与去年的5.15万人相比略有下降。其中6个主城区参加高考体检的学生为17104人，全市将设体检站8个。五县(市)、萧山、余杭区各设1个体检站，6个主城区即市本级体检站设在杭州市第四人民医院体检中心。主城区各校学生具体体检时间由杭州市教育考试院统一安排，每天将有700-800位学生体检。体检工作将于4月25日结束。
　　近半高三生有焦虑情绪
　　昨天，杭州市疾控中心心理健康专家公布一项数据，在对杭州市区某些中学的1000多名学生进行考试焦虑调查结果显示，从高中一年级开始，年级越高，出现的心理问题越多。高三学生心理问题发生率为26.38%—29.72%；焦虑发生率为44.55%。其中，女生焦虑发生率高于男生，重点学校比非重点学校的学生更容易焦虑。
　　考试焦虑是考生对考试的一种特殊心理反应，主要表现为迎考及考试期间出现担心、紧张、不安、恐惧等复合情绪障碍，还可伴有失眠、消化机能减退、全身不适或植物神经系统功能失调症状，严重的会影响身体健康。

