湖南2010年高考生减少9.5万 录取率将达72%
　　“单科成绩优秀的，将增加投档机会；学业水平考试和综合素质评价结果纳入考生电子档案。” 今年是新课改高考的第一年，记者从4月1日召开的2010年全省教育考试工作会议上获悉，除了这些高考新政外，今年高招在志愿设置、招录规定等方面相比往年也都有一些明显变化。
　　■记者 奉永成
　　志愿设置
　　平行志愿个数有所增加
　　今年，我省为增加考生录取机会，进一步改进志愿设置，增设自主招生和艺术特长生录取志愿；增加平行志愿个数，本科一至三批和高职专科批及其相应批次的征集志愿均设五个平行志愿，以进一步降低考生填报志愿的风险；调整军事院校招生录取志愿设置，减少本科提前批非军事院校志愿个数。今年将实行本科三批分段录取，增加单科成绩优秀考生按单项志愿提前投档录取的规定，恢复本、专科志愿填报时间同步的做法等。
　　命题
　　自主命题
　　将考查情感和价值观
　　对于备受关注的新课改高考命题，省教育考试部门表示，高考自主命题工作将坚持贴近新课改实践，紧扣素质教育主线，着力于选拔具有创新意识和实践能力的人才，强调在考查“知识与能力”的同时，兼顾“过程与方法”、“情感态度与价值观”的综合考查，全面检测学生的学科素养，继续融入湖湘文化内涵，形成我省新课改高考自主命题的地方特色。
　　今年文、理科综合科目，继续由教育部考试中心命题。文理综合科目的考试内容和范围已经向社会公布。省里要求各级招考机构和中学要向考生传达到位，要认真组织好新课改高考适应性测试和考生适应网上阅卷的模拟训练。
　　数据
　　今年高招录取率将达72%
　　2010年全省共有41.3万人报名参加高考，比去年减少9.5万人，降幅高达18.7%。在2010年普通高等教育招生计划中，湖南省合计招生299000人，本科常规计划招生138000人，高职(专科)常规计划招生161000人。这也就意味着今年湖南高招的录取比率将达到72.39%，本科录取率将达33.41%。
　　解读
　　【新规一】 单科高分考生可增加一次投档机会
　　今年，我省新课改高考在录取操作上有个突出的变化——对高考文化科目单科成绩位于全省前万分之一的三本以上的考生，增加一次投档机会，并单独设置志愿。
　　解读：新政不会产生偏科导向
　　“就像鼓励在某一领域有特殊贡献的人才那样，给予单科成绩优秀的考生一次机会。”对于这一新政，湖南女子大学招生就业处处长冯祥斌表示，这是高考选才的重大突破。
　　这种政策会不会产生学生偏科的导向？ 针对大家的担心，冯祥斌认为，绝对不会形成偏科。
　　“政策规定，除文化科目单科成绩位于全省前万分之一外，还规定了三本以上的考生。”冯祥斌说，偏科的情况是，偏重于某一科，而放弃其他科，如果其他科目的成绩不理想，肯定达不到三本分数线，就不适应于该政策。只有在其他科目成绩均优良，而在某一科特别突出的情况下，才有资格享受到这一新政，这是高考选才的新创举，值得期待。
　　【新规二】 综合素质评价将进电子档案
　　全省教育考试工作会议上，省教育考试院院长陈最华明确表示，今年应届毕业生的学业水平考试和综合素质评价结果将纳入考生电子档案，为高校择优录取提供重要依据。
　　解读：“分数至上”的制度将打破
　　省教育考试院工作人员表示，这样一来综合素质评价高的考生，在今年高考录取时，就能受益了！
　　今年是我省实施新课改高考的第一年，新课程改革将改变高考一考定终身和“分数至上”的做法，逐步建立国家统考基础上的多元化考试评价制度和多样化选拔录取制度。

