青海省招办：2010年高考政策八大亮点
　　与往年相比，今年高考政策做出了哪些新规定？昨日，记者从省招办了解到，我省普高招生工作细则近日出台。今年高考仍于6月7日至9日进行，高考政策呈现八大亮点。
　　亮点一：今年高考每个考场安排考生30人，单人、单桌、单行，间距70厘米。
　　亮点二：州、地、市招生委员会、教育局负责在辖区各考区间派遣高考监督员，鼓励有条件的地区积极做好对调部分监考员的工作。
　　亮点三：考生在报名和申请增加或降低分数投档时，须签订诚信承诺书，承诺本人所提供的报名材料、信息及申请增加或降低分数投档的证明材料客观、翔实、准确，承诺参加招生考试时遵守招生考试管理的规定，服从招生考试机构和高等学校的管理。
　　亮点四：公安系统因公牺牲人民警察子女选报省内院校的，降低10分投档。
　　亮点五：录取时，今年我省本科(一、二、三本)批次录取实施复征志愿，专科批次首次实行平行志愿。
　　亮点六：我省今年将重点审查和处理在省内中学空挂学籍、已注册省外借读高中生的在青高考资格问题，不符合条件者已予注册或空挂学籍予以考试的，按照责任，将对有关违纪人员由纪检监察部门做严肃处理。我省将采取技术手段对已报名全体考生信息认定、核查。在我省报名学生的信息库要与我省往届高考库核对，清查不法人员隐瞒真实身份冒充、冒名我省居民、学生信息报名、考试，对有关违纪违规人员交由纪检监察部门做严肃处理，情节严重、性质恶劣依法追究责任。考生不按规定及要求报考，有关中学、考区招办未严格审查，报考结果与规定、要求不一致的，取消录取资格，责任由考生本人、中学、考区招办承担；凡牵涉在省内县市区间存在户口迁移过程的考生资格的审查，省内各地招委会之间将协查。
　　亮点七：对连续在牧区工作15年以上(1995年6月1日前)，现仍在牧区工作的汉族干部职工子女和世居牧区的汉族群众子女，其户口在当地、从小学到高中与当地少数民族学生接受同等教育条件者，由州以上组织、人事部门证明考生家长工作年限，由县以上教育行政部门证明考生在当地就学时间，降低10分投档。
　　亮点八：健全和完善各级教育、公安、安全、信息、监察等部门相互协调、齐抓共管的联动长效保障机制和责任体系，明确职责、落实责任。强化招生考试环境综合整治，落实岗位责任制、重大问题报告制、招生考试过程督察制和责任追究制，为考生营造公平竞争、公正选拔的招生考试环境。(作者：陈俊)

