高考古诗词题应考对策 八成题目是唐宋作品
　　高考古诗词该如何复习？分析去年多个省市的19套古诗词考题(含上海春季高考题)，可以从中发现不少规律，按照这些规律，我们可以从中总结出相应对策。现整理于此，希望对大家的复习有所帮助。
　　一、2009年考题分析与启示
　　1.从考查学生能力来看，19套题共有题目43个，考查作品“理解能力”的题目26个，占60.5%，考查“鉴赏能力”的题目15个，占34.9%，考查“评价能力”的题目2个，占4.6%，因此，古诗词鉴赏题，名曰“鉴赏评价”，实则以“理解”为主，换句话说，就是考你把作品“读懂”了没有。
　　2.从作品的朝代来看，涉及到四个朝代的20位诗词作者：选自唐代的作品有6位，占30%；宋代的作品有10位，占50%；金元时期的作品有3位，占15%；清代的作品1位，占5%。唐宋两代的作品共占80%，说明诗词鉴赏的积累和学习应该还是以唐宋两代的作品为主。
　　3.从作者的知晓度来看，既有杜甫、白居易、欧阳修、辛弃疾、杜牧、岳飞、秦观、姜夔等大家、名家，也有一般的作者，如张孝祥、叶梦得、司空曙等，更有不常见的作者，如严武、严羽、舒?、王旭等。考大家、名家的作品也是比较“生僻”的作品。因此考题选材时，无论是名家还是一般作者，其作品都是比较陌生的、不常见的，其目的是为了保证高考的公平性。
　　4.从作品的体裁来看，主要是诗、词两种。 19套试卷涉及到的诗词作品共20首，诗歌12首，其中唐诗和宋诗各6首，唐诗6首中有七言绝句2首、五言律诗3首、七言律诗1首；宋诗6首中有七言绝句3首、七言律诗2首、五言律诗1首。词为8首，其中宋词4首、金元、清代词4首。由此可知，唐诗、宋诗、宋词仍是备考的重点，律诗又是诗歌中的重点。
　　5.从试题的分值来看，各省市试卷结构不同，古诗词鉴赏题的分值比较悬殊，最高为11分，有海南、宁夏卷和辽宁卷；最低的为6分，有天津卷、重庆卷、福建卷、江西卷和浙江卷；大多的省市为8分，有全国卷两套、上海春秋卷、四川卷、湖北卷、安徽卷、山东卷等八套；还有北京卷和江苏卷为10分，广东卷和湖南卷为7分。其中8到11分的试卷有12套，说明高考古诗词鉴赏题的分值有逐渐增多的趋势。
　　6.从具体题型来看，有填充题、选择题、简答题和开放题四种，其中简答题最多，选择题只有北京卷和上海卷考到，填充题也只有上海卷、浙江卷和湖南卷涉及到。
　　二、2010年高考古诗词鉴赏备考策略
　　1.以唐宋为主，避“熟”就“生”
　　诗词阅读和备考应该主要以唐、宋诗词为主，兼及元明清，无论是名家还是一般作者，其作品一般是比较陌生的。为最大可能地保证高考公平性，考题必须“避熟就生”。这一点告诉我们，在平时复习时除了一些常见的古诗词外，还要挑一些不常见的来阅读积累。
　　2.以理解为主，读“懂”至上
　　诗词作品浩如烟海，要想掌握众多作品，实属不易。因此不应把备考重点放在押题、撞题上，而应把重点放在读“懂”和解题的方法上。从内容理解的角度讲，诗词文本所写是什么景物，什么事件，什么感情，什么思想等等，这些方面，既有表面的，也有深层的，既有直观的，也有抽象的，各种要素，都需要引起重视，经过适当的训练而有所领悟。
　　3.以考点为主，鉴赏是关键
　　对于诗词鉴赏而言，主要解决的一个问题，就是“考什么”。诗词鉴赏主要考查什么？ 《考试大纲》要求能“鉴赏文学作品的形象、语言和表达技巧”，并能“评价文学作品的思想内容和观点态度”。从2009年的诗词鉴赏考查来看，19套考题以理解为基础，侧重于“鉴赏”。在“鉴赏”中，主要分为两项内容，一是鉴赏作品(或作者)的思想情感、形象及景物；二是鉴赏作品的表达技巧、修辞手法及语言特点。前者侧重作品的内容，后者侧重作品的形式。因此，备考时要熟悉这些“考点”。
　　古诗词中常见思想情感主要有忧国伤时、建功报国、思乡怀人、长亭送别和生活杂感五类。如忧国伤时的作品有：揭露统治者的昏庸腐朽；反映离乱的痛苦；同情人民的疾苦；对国家民族前途命运的担忧等。建功报国的作品有：建功立业的渴望；保家卫国的决心；报国无门的悲伤；山河沦丧的痛苦；年华消逝，壮志难酬的悲叹；揭露统治者穷兵黩武；理想不为人知的愁苦心情等。思乡怀人的作品有：羁旅愁思；思亲念友；边关思乡；闺中怀人等。长亭送别的作品有：依依不舍的留念；情深意长的勉励；坦陈心志的告白等。生活杂感的作品有：寄情山水、田园的悠闲；昔盛今衰的感慨；借古讽今的情怀；青春易逝的伤感；仕途失意的苦闷；告慰平生的喜悦。针对一首诗词，确定其感情，应注意：因诗而论，因境定情。
　　表达技巧，从抒情方式可分为直接抒情和间接抒情，间接抒情又分为借景抒情、寓情于事和托物言志等；从表现手法可分为渲染、赋陈、比兴、象征、联想、想象、对比、衬托、虚实相生、动静结合、以小见大、欲擒故纵等；从修辞手法可分为比喻、比拟、夸张、对偶、排比、叠字、设问、反问、双关、借代、互文、反衬、对比等。熟悉这些“考查点”，对鉴赏诗歌大有裨益。（作者：华东师大一附中特级教师 李支舜）

