网友支持将体育考试纳入中招或高考
　　3月30日，《中国青年报》刊发的《国民体质监测显示我国青少年体能连续10年整体下降》，引起网友广泛关注。
　　网友“黄河”说：“我国青少年体质整体下降并不是一个新话题，但不时发布的监测结果，还是令人忧心。早在上世纪初，梁启超就发出了‘少年强则中国强’的疾呼，现在青少年如此单薄的身驱，何以担当起建设国家的重担？”
　　一名网友指出，青少年体质下降的原因，一是学校体育锻炼场地不够、设施欠缺；二是体育老师普遍对工作不负责，上课就是让学生“自由活动”。
　　一名网友则认为，即使在一些体育设施充足的学校，体育锻炼也经常“有名无实”。
　　“我的孩子在读小学，老师总鼓励他们课间待在教室，不希望他们去操场玩，体育课经常改成自习课。”
　　“老师在殚精竭虑设计题海战术，家长为了孩子的前途对其进行‘魔鬼式’教育，而学校则因为怕担责任，常常以保障学生‘安全’为由，禁止学生游泳、爬山、出游。这么培养出来的学生，不肥胖、不虚弱、不胆怯才怪！”一名新浪网网友感叹。
　　一名自称家长的北京网友对此也表示无奈：有时家长也很自私，因为怕孩子落后，不愿带孩子锻炼。孩子每天放学回家就是写作业，周末还得上奥数班、英语班、作文班。但不上不行啊——三年级要全北京市抽测，五年级要海淀区抽测，六年级还有个专家检测，哪个不关系到小升初啊？咱们没钱、没权，只能用孩子的健康来换学上！
　　据《中国青少年体质健康行为调查》初步调查显示，近70%的学生放学回家后就不被允许出去运动；在空闲时间，学生最喜欢做的3件事是：上网聊天和游戏、听音乐学唱歌和看电视，出去运动的不足30%。
　　网友“谁负责”说，国家在体育项目上投的钱应该不少，但我们只是在竞技体育中辉煌，却忽视了群众体育，尤其是青少年体育。体育精神和体育的目的是什么？这是整个社会都要思考的问题。青少年的身体素质不行，一个国家就不算体育强国！
　　一名小学体育教师在留言：相关部门现在也要求确保学生每天锻炼一小时，但一小时的活动时间根本就不够，和外国学生的锻炼时间差得很远。何况即使是这一小时，我们实施得也不好，对上级部门的检查，只是流于形式。
　　对于文章中，全国政协委员蒋效愚提出的“从明年起全国高考统一增加体育考试”的建议，众多网友表示支持。
　　一名网网友说：“将体育考试纳入中招或是高考很有必要，甚至还可以把体育分数提高到120~150分。这样，学校、老师、家长就会主动让孩子去锻炼身体了。虽然这样做，体育就将走向‘应试之路’，但面对青少年不会锻炼、不愿锻炼、没有锻炼机会的现实，也许这不失为提高我们青少年体能体质的一剂良药。”

