《2010年普通高等学校招生工作规定》考生必读
　　教育部《2010年普通高等学校招生工作规定》(以下简称“新规定”)已于近日向广大考生公布，新规定本着以人为本、严格规范的原则，在招生政策和招生工作规定中更强调突出了从严治考、从严治招的大方向。今年的招生政策中有以下几点考生需注意：
　　一、五类人员不得报名及相应处罚措施
　　(1)具有高等学历教育资格的高校的在校生；
　　处罚：对违规参加高校招生考试的普通高等学校在校生，取消其当年高校招生考试各科成绩，对其中代替他人参加考试、在考试中参与或组织群体性作弊、使用通讯工具作弊的，由其所在高校按照《普通高等学校学生管理规定》给予开除学籍处分。
　　(2)高级中等教育学校非应届毕业的在校生；
　　处罚：对违规参加高校招生考试的高级中等教育学校非应届毕业的在校生，取消其当年高校招生考试各科成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加高校招生考试的处理。
　　(3)在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试(包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试，以下简称高校招生考试)的应届毕业生；
　　(4)在上一年度参加高校招生考试中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生；
　　(5)因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
　　处罚：考生以虚报、隐瞒或伪造、变造有关材料，利用通讯工具进行考试作弊，由他人代替考试或代替他人考试，以及使用其他欺诈手段，或者因招生工作人员或其他人员的徇私舞弊行为，取得考试资格、加分资格或录取资格的，由违规行为发生地的省级教育行政部门或经省级教育行政部门授权的省级招办或高校，取消其当年的考试资格或录取资格；已经被录取或取得学籍的，由高校取消其入学资格或学籍并将其退回户籍所在地，同时通知其户籍所在地省级招办。
　　对考生在高校招生考试中的各种违规行为的处理，按照《国家教育考试违规处理办法》(教育部令第18号)执行。其中：对利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重的考生，取消其当年报名参加高校招生考试的各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加高校招生考试的处理；触犯法律的，依法追究法律责任。
　　二，体检：对结果有异议可提出复议，看清高校相关专业要求
　　考生的考生应如实填写既往病史，如对体检结果有异议可提出复议，由省教育主管部门指定的终检医院对体检结论做出最终裁定。
　　某些高校或专业由于办学条件或专业培养需求不同，会在招生章程中对考生身体健康情况作出补充要求，如身高，视力，色盲色弱等，考生在报考前需结合自身体检结果查看是否符合所填报高校或专业的相关要求，以免误报。
　　如考生患有某方面疾患，可对照教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》中的相关规定，避开自己不适合就读的相关高校或专业。
　　三，异地借考需两地试卷相同
　　2010年招生工作规定中明确规定：因公长期在非户籍所在省(区、市)工作的人员或其随身子女，确需在其工作或学习地借考的，在两地试卷相同的前提下，由考生向工作或学习单位所在地及户籍所在地的省级招办提出申请并经同意后，可在考生工作或学习所在地的省(区、市)办理借考手续，参加考试。考生答卷的评阅及录取事宜由其户籍所在地省级招办处理。
　　四，招生章程是高校招生的依据
　　招生章程是高校开展招生工作的依据，是高校向社会公布有关招生信息的主要形式，且必须经高校的主管部门进行审核备案后方能向社会公布，且不得擅自更改。
　　招生章程主要内容包括：高校全称、校址(分校、校区等须注明)，层次(本科、高职或专科)，办学类型(如普通或成人高校、公办或民办高校或独立学院、高等专科学校或高等职业技术学校等)，在有关省(区、市)分专业招生人数及有关说明，专业培养对外语的要求，经批准的招收男女生比例，身体健康状况要求，录取规则(如有无相关科目成绩或加试要求、对加分或降低分数要求投档及投档成绩相同考生的处理、进档考生的专业安排办法等)，学费标准，颁发学历证书的学校名称及证书种类，联系电话、网址，以及其他须知等。
　　2010年经过审核备案的全国各高校招生章程将在4月10日后在教育部“阳光高考”平台(http://gaokao.chsi.com.cn)公示，供广大考生家长查询。
　　五，规定男女录取比例需经教育部批准
　　未经教育部批准，高校不得擅自规定男女生录取比例，不得对报考非外国语言文学类专业的考生作统考外语语种限制。
　　六.2010年可以加分投档的考生：
　　政策规定：1.有下列情形之一的应届高级中等教育学校毕业考生，由省级招委会决定，可在考生统考成绩总分的基础上适当增加分数投档，由高校审查决定是否录取。同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中最高一项分值，增加的分值不得超过20分。
　　(1)按《中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见》(中办发〔2000〕28号)和《教育部关于学习贯彻<中共中央办公厅国务院办公厅关于适应新形势进一步加强和改进中小学德育工作的意见>的通知》(教基〔2001〕1号)评选获得省级优秀学生称号者；
　　(2)高级中等教育阶段思想政治品德方面有突出事迹者；
　　(3)高级中等教育阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者；
　　(4)高级中等教育阶段获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；
　　(5)高级中等教育阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者；
　　(6)高级中等教育阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前6名者(须出具参加比赛的原始成绩)。
　　2.高级中等教育阶段获国家二级运动员(含)以上称号，报考当年在省级招委会确定的测试项目范围内，经测试认定达到二级运动员(含)以上技术等级标准的应届高级中等教育学校毕业考生，由省级招委会决定，可在考生统考成绩总分的基础上适当增加分数投档， 由高校审查决定是否录取，增加的分值不得超过20分。
　　3.自谋职业的退役士兵，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档；在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档。
　　同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中最高一项分值，增加的分值不得超过20分。
　　七，2010年可降分投档的考生
　　政策规定：有下列情形之一的考生，由省级招委会决定，可在高校投档分数线下适当降低分数要求投档，由高校审查决定是否录取。同一考生如符合多项降低分数要求投档条件的，只能取其中降低分数要求幅度最大的一项分值，且不得超过20分。
　　(1)边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区少数民族考生；
　　(2)归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生；
　　(3)烈士子女。
　　同一考生如符合多项降低分数要求投档条件的，只能取其中降低分数要求幅度最大的一项分值，且不得超过20分。
　　八，同等条件下，优先录取的考生：
　　政策规定：退出部队现役的考生，在与其他考生同等条件下，优先录取。残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女，驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女报考高校，在与其他考生同等条件下优先录取。残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女报考高校，在与其他考生同等条件下优先录取。
　　散居在汉族地区的少数民族考生，在与汉族考生同等条件下，优先录取。
　　九，对残疾考生的相关规定
　　。对肢体残疾、生活能够自理、能完成所报专业学习，且高考成绩达到要求的考生，高校不能仅因其残疾而不予录取。
　　十，高校预留计划不超过1%
　　根据教育部规定，安排跨省(区、市)招生的本科高校，在国家核定的年度招生规模内，可以预留少量计划，用于调节各地统考上线生源的不平衡。预留计划不得超过本校本科招生计划总数的1%。凡有预留计划的高校，须将预留计划数报其主管部门审核，汇总后报教育部备案。

