在汉部属高校招生总数略增 省内招生数继续减少
　　截至昨日上午，8所在汉部委属高校上报教育部的2010年招生计划已全部公布，共计4。93万人。与去年相比，武大、中南财经政法大学、中南民大以及华中农大4所部委属高校共新增540个招生计划，但各校今年在鄂招生计划投放量可能再次缩减。
　　今年，武汉大学上报的招生计划总数为7900人，华中科技大学8000人，武汉理工大学9200人，华中师范大学4400人(含100名专科)，中国地质大学为4500人，中南财经政法大学为5100人，华中农业大学4600人，中南民族大学5600人。其中，武大、中南财经政法大学、华中农大各增加100人，中南民大增加240人，其余高校招生计划总数与去年持平。
　　据悉，针对外界呼声甚高的“部属高校生源属地化”现象，教育部日前再次下文明确规定，“教育部直属高校2010年在属地安排的招生计划数应继续调整，超过30%的应调整为30%以内”。
　　据权威人士透露，种种迹象显示，今年教育部将进一步加大对“生源属地化现象”的把关力度，意在使全国优质高等教育资源更均衡，除中南民大外的7所在汉部属高校在鄂招生计划可能会在去年基础上再次缩减。
　　尽管各部属高校往年上报教育部的招生计划与实际下达招生计划基本没有变化，但实际招生数仍应以国家批复的文件为准，一般在4月正式公布。　
　　记者 赵飞 实习生 明凌翔

