北京2010年高考填报志愿公益讲座11日开讲
　　继3月14日“2010年高考填报志愿全国巡回讲座”北京站开讲之后，广大家长热情高涨。鉴于一些家长强烈的要求，搜学网4月11日上午9点将在北京联合大学旅游学院加开一场讲座，届时将邀请国内知名的填报志愿专家王明祥老师以及搜学的填报志愿专家左海文老师，为广大家长和考生讲解志愿填报的诀窍，讲座将围绕“高中课改对高考填报填报的影响及应对策略”、“小平行下填报志愿的技巧和方法”、“现阶段如何收集高考填报志愿的信息”等内容展开，王老师还将在现场就目前家长十分关注的填报志愿的问题和现场家长进行互动和交流，并回答家长们的现场提问。
　　搜学网总编邹?芝说：“从上次活动的热情度看来，现在家长们的确需要志愿填报的技巧。搜学网作为教育搜索门户，在临近高考这段时间，我们将扩大其讲座的力度和密度，为家长和学生分忧，同时把我们的品牌根植在家长和学子们的心中。”
　　3月14日，“搜学网填报志愿指导讲座”在北京站拉开帷幕。3月14日当天有600多位家长冒着大雪参加了讲座，“距离高考还有两月多时间，但是家长的热情还是超过了我们的预期。很多家长都是站着全程听完了讲座。这让我特别感动。”邹?芝如是说。
　　王明祥老师，全国著名高考专家，北京清大师德教育研究院执行院长，教研院高中部专家级顾问，中国教育教研协会秘书长。具有资深的教育工作经历和深厚的教育政策、理论功底，熟悉高中教学工作，熟悉高考和高校招生工作，近年来一直担任高考志愿填报课题组负责人，在备考复习和高考报考方面有着深入的研究和丰富的经验具有很强的专业指导能力和几千个辅导考生的成功案例。在国家级刊物上发表论文数十篇，主编《志愿宝典系列丛书》等，畅销全国。
　　左海文老师是志愿填报全程解决方案——《高考升学通》研发团队成员之一。从2008年开始，每年都在全国各地进行数十场高考志愿填报指导讲座，他对填报志愿的热爱和执着的追求使得他的迅速成为活跃在一线的年轻的专家。他的专业水平以及富有激情、深入浅出的讲课风格得到了考生、家长的一致好评。
　　同时，为了更好地帮助考生家长解决填报难题，5月8日上午9点还将在北京交通大学东校区举行“高考填报志愿冲刺讲座”，届时专家老师将在现场为家长设计填报志愿方略出谋划策，教家长们如何报的好、报的巧，同时全天接受家长们的现场答疑。该活动目前也已经开始接受家长们的预约。
　　讲座地点：
　　北京联合大学旅游学院多功能厅(地址：北四环东路99号)
　　讲座时间：
　　4月11日上午9点
　　预约电话： 
　　010-64801731  
　　400-700-0099转3
　　预约地点：
　　北京市朝阳区亚运村天创世缘B2座2606
　　联系人：富老师 阎老师
　　乘车路线：
　　公交车：18路、62路、119路、361路、380路、386路、408路、409路、419路、 422路、713路、737路、740路、753路、804路、807路、827路、836路、847路、853路、939路、944路、951路、运通101、运通201路等，小营(北四环)下车，惠新东桥北100米路东。 地铁：5号线惠新西街北口

