讲述高三：一家人的“炼狱”生活
　　从来没有一个字眼像“高三”这样，如此刺激着众多家长的神经：牵肠挂肚，却又爱莫能助；满怀失落，却又不断期待。心情，随着孩子的表现跌宕起伏：孩子的每一次哭泣、每一串笑声、每一声叹息都紧牵着他们的心。
　　有人说，高三，是一场“炼狱”，而每一位陪伴孩子走过高三的家长，也都无异于经历过一场“炼狱”，其间的百般滋味只有自己知晓。高三，承受压力的不单是孩子，还有家长，没有谁能置身之外。
　　相信今天高三家长何女士的讲述，只是千千万万高三家长中的一个心情片断。在感受高三家长心情的同时，我们希望更多的高三家长和孩子一起，走过6月的晴朗心空。
　　讲述
　　我快憋出“内伤”来了
　　何女士(厦门某中学高三家长)
　　进入高三，儿子的状态与高一高二似乎无异，他仍然一副不紧不慢的模样，保持着时起时落的学习状态。惟一的变化是，儿子开始到学校晚自习了，这让我这个做妈的窃喜：没有电视和电脑的诱惑，在学校里学习效率提高了。
　　下完晚自习，儿子回到家一般是10点半，水果或是消夜后，如果在学校作业没有做完，儿子回家会接着做；如果在学校把作业做完了，儿子不是上上网就是看看电视。
　　尽管希望儿子早点休息，但他却嚷嚷着 “读了一天，我要放松”，“不要剥夺我的快乐”。其实，并非反对孩子放松，但眼看着儿子用睡眠时间来换取“放松”时，心情无比纠结——— 孩子每天只有五六个小时的睡眠！
　　每天早上，儿子和同学拼车去上学，不到10分钟的路程儿子都用来打迷糊。但每个周六的晚上，因为次日可以补觉，儿子便把“放松”延长到了凌晨。有时看着他守着电脑在贴吧流连、端坐四五个小时也不肯结束 “放松”的样子，我感觉心头都要“冒烟”了。我尽量控制着自己的情绪，感觉都要憋出内伤了——— 我告诉自己，孩子可能真的需要这种 “放松”，需要一个宣泄的缺口。
　　高二时，曾听儿子说起其他班有个同学因为学习压力太大，整节课在敲桌子，一边敲一边说着 “切、切、切”；而另一所学校还有一个学生逢人便说 “我见到爱因斯坦了，我见到爱因斯坦了……”最后这两个学生都被家长领回了家。
　　只要想到这点，对儿子的 “放松”便有些听之任之，在一个健康和成绩之间，没有一个家长愿意选择后者。寒假，看到过儿子一个同学在QQ签名上写着：我们没有新年，我们只有高三年……那一刻，心头掠过的是对这些高三孩子的怜惜。
　　家门口的柜子上，堆满了林林总总的复习提纲，一摞一摞的。考试接踵而来，一轮轮地轰炸，雪花般飘下的卷子几乎要掩盖住孩子们年轻的身体。黑眼圈的高三孩子在增多，两鬓花白的高三家长也在增多……
　　一家人的高三，一家人的“炼狱”。不过，我安慰自己：百炼才能成钢啊！
　　主张
　　对孩子不必过多干预
　　林赞歌(集美大学心理咨询中心副主任)
　　高考对于中国孩子来说，确实是人生中一次很重要的选拔考试。因为其结果直接决定着孩子是否升学，升什么样的大学。因此，迎考的过程对于孩子来说，是一场考验。对于望子成龙、盼女成凤的父母来说，也是一种煎熬。
　　不管怎么样，保持积极健康的心态迎接高考，是高考生及其父母的另一门功课，直接关系复习的效果、考试的发挥，还会影响考生包括家长的身心健康。
　　现在，离高考只剩下两个月的时间，在这个时期，大部分老师和家长都期望孩子在此时上足发条，发奋拼搏。但往往事与愿违，因此，有的家长快憋出“内伤”，这也成为一个值得关注的问题。
　　必须知道，在这个阶段，面对压力，每个孩子由于个体特征不一样，对待高考的态度也不一样。有些考生由于学习基础差，在几次模拟考试中成绩不理想，自暴自弃；有些考生天生属于悠闲型性格，不急不慢，按自己的节奏学习生活；还有些孩子内心十分着急，吃不下饭睡不着觉，情绪焦虑，学习效率低下；不少学生还像以往一样学习生活，只是比平常更认真更紧张些。所有这些都属于各个学生出现的应对情况。
　　对这些情况，判断的关键点大致可分为两类：孩子应对的情况是否符合其个体特征？是否可以再改善？有无出现大的反差，是否对其身心造成重大影响？如果是总体相符，那就是如何使之更加的科学，改善之的问题。
　　如该位家长所提的孩子特征没有大偏差，建议家长抽出时间与其进行心平气和的交流，如高考压力问题，迎考把握性问题，家长的感受性等等，商讨是否可以做一些改善，达到更好的效果。比如看电视、上网放松的时间可以减少一些，也可以多与父母交流来达到放松，省出更多的时间用心一搏。必要时，家长可以约请专家一起做一些高考心理的综合性调适。
　　倘若迎考运行过程中没有太大偏差，一般情况下是不主张对其原有的节奏一下子做很大的逆转，只做一些改善。当然家长也没有必要为此付出太多的其实无太大价值和意义的“内伤”。
　　若孩子的反应出现了相当不正常的情况，与其平时表现反差很大，此时，是不宜再加压的。只能实施其可以接受的节奏，倾听其内心的声音。否则，适得其反，最后得不偿失。若情况已经十分严重，必须求助心理专业人员，采取科学措施，维护孩子的身心健康。
　　从这个意义上说，考生家长在这个过程中，特别要注意保持冷静头脑，摆正位置，调节好心态，充当好旁观者、提醒人、知心朋友、后勤部长的角色，而不是一味把自己摆得太进去，当成高考生，过多干预，甚至瞎指挥。也没有必要干着急。
　　链接
　　亲子沟通诀窍
　　所有高三家长都对孩子抱有很高期望，但期望值越高，内心担心紧张的程度就越大。如何与孩子有效沟通？几条建议，或许能给高三家长一点启示。
　　1.多相信孩子 多从孩子的角度考虑问题，尽可能地让孩子明白父母始终是关心和接纳他们的。最重要的是，父母与子女之间要相互信任，培养孩子的自信心，正确对待孩子的缺点，切忌伤害孩子的自尊心。
　　2.要聆听孩子 孩子也需要倾听的对象，所以，家长要让家里时刻都有聆听的气氛。这样，孩子一旦遇上重要事情，就会来找父母商谈。留心听孩子说话，让孩子觉得自己受重视。
　　3.会平行交谈 父母用平行交谈的方式和孩子交流，会让彼此都感到轻松自在。父母与孩子的谈话内容，最好是多谈一些如何学会求知识，学会做事，学会共处，学会做人等。
　　4.做孩子盟友 在实际生活中，父母应做孩子的顾问、盟友，而不要做经理人。家长学会做顾问，学会聆听，提出建议而不插手干预，这样才能让孩子在学习和生活中感觉更轻松。
　　5.给孩子空间每个人都需要有自己的空间，尤其是处于青春期的高中生，因此，家长要让孩子有属于自己的空间，不擅入他们的房间，不偷看他们的日记，不问他们不想说的事。
　　6.别无所不问 提问过多，很难使孩子讲心里话。所以，在日常生活中，家长不要咄咄逼人，不要什么都问，如果孩子愿意告拆你，那你一定要认真听他说话，并将他视为礼物，加以珍视。

