73所高职院校2010年试行单独招生
　　本报北京3月25日电 记者今天从教育部获悉，今年73所国家重点高职院校实行单独招生改革试点工作。
　　单独招生是国家授权高职院校独立组织考试录取的一种方式，必须于高考前完成录取。按教育部规定，考生参加单独招生考试，若被正式录取，无需参加全国统一高考，未被录取的可继续参加全国统一高考。
　　据了解，为探索高考招生制度改革，突出高职教育特色，完善高等教育多元化选拔机制，从2007年开始，教育部批准在江苏、浙江、湖南、广东等4省8所高职示范学校进行单独招生试点。2008年扩大到8省区20所。2009年安排33所高职示范校单独招生，计划招生9240名。今年，单独招生院校的范围扩大到73所，计划招生25505名。
　　按规定，单独招生院校可单独或联合组织文化考试，也可结合高中学业水平考试成绩，组织以职业技能测试为重点的相关考核，并于高考前完成录取工作。
　　今年单独招生院校生源范围主要应为其所在省区的普通高中毕业生，也可试点招收部分中职毕业生；单独招生计划纳入各校今年国家核定的招生计划总数内，未完成的计划转入普通高校招生全国统一考试录取时执行。
　　教育部强调，单独招生高职院校要实施“阳光工程”的各项要求，着力规范办学行为，强化信息公开，完善监督措施，尤其要加强试题保密和考务考场管理，试点工作全过程要自觉接受有关教育纪检监察部门等方面的监督。各院校不得以任何形式举办与单独招生试点挂钩的辅导班、补习班。(记者：梁国胜)

