港校来滇招生掀宣传潮 港大内地招生300人(图)
　　离2010年高考还有不到3个月的时间，香港高校第一拨招生宣传潮开始涌向云南考生。昨日，香港大学内地招生负责人走进云师大附中，为考生和家长详细解读了港大2010年在内地的招生信息。值得关注的是，我省2009年高考理科状元考生李欣也来到宣传会现场，和家长考生分享考入港大的相关经验。今明两天(29日、30日)，港大还将分别走进曲靖一中、大理下关一中宣传招生。
　　作为港大学子，回到母校的李欣受到了师弟师妹们及家长的“追捧”，她坐在主席台上和同学们交流了关于面试的经历，也在宣传会后向考生传授了最后冲刺的学习心得。
　　对于选择专业，李欣认为应该根据兴趣和能力到底符合什么因为每所学校、每个专业对个人的要求不同。另外，她说无论哪种面试，最重要的就是自信，这能够影响整体的发挥，而全英文的面试，最重要的不是口语有多标准，而是能够准确地表达自己的意思，同时能够尊重他人并理解同组讨论的其他人。
　　目前，李欣还在北京大学生命科学学院委培学习，她觉得委培就是从高中过渡到大学、中文学习到英语学习的过程，适应即将到来的港大生活。
　　■ 注意事项
　　面试：看重英语表达能力
　　在港大这样一所全英语教学的国际化高校就读，英语交际能力显得尤为重要。该校内地招生负责人范冠豪介绍，凡是上了一本线的考生都有机会报考港大，然而，之后的全英文面试成绩是非常重要的，和高考成绩各占了一半的比重，也就是说，如果高考成绩很好，但面试成绩较差，也有可能无法录取。其中，由于医学院是港大录取分数较高的学院，对生源质量要求较高，因此报考医学院的考生，在经过分组讨论的面试之后，还要接受电话面试的考验。
　　申请：网上还可修改志愿
　　不少家长询问道，网络申请以后万一网络故障，会不会收不到回复，书面申请是否会更加妥当。范冠豪说，书面申请的截止日期为4月30日，只剩下一个多月的时间，准备个人材料的过程就会比较仓促，而且资料一旦寄出，想要修改其中的内容就比较麻烦。因此，他鼓励大家尽量在网上报名，尽量提供更多的竞赛经历和特长介绍，不过最好在网上申请截止日期6月15日前就提前申请。另外，在6月15日之前，还可以登录报名网站修改个人资料以及所填报的专业志愿。
　　优惠：奖学金最高达50万港币
　　今年港大将继续在云南等内地25个省、市区招生，预计招生名额为250至300个，各省市不设名额上限，根据综合高考成绩和面试表现择优录取。港大今年拨款港币900万元设立入学奖学金，全额奖学金包含了学费、住宿费及生活费，最高可达港币50万元，将根据录取成绩的实际情况分级颁发。
　　另外，港大也能确保每一年非本地学生都有住宿的地方。(首席记者 刘超 实习生 李超)

