北京高职自主招生6700人报考 录取率40%
　　本报讯 今年高招，本市12所参加高职自主招生试点的院校共吸引了6700多名考生报考，虽然考生比去年减少2000多人，而招生计划比去年增加百余人，但今年高职自主招生的竞争仍然激烈，录取率仅为40%，甚至低于本科录取率。
　　由于应届生源减少，大多数参加高职自主招生的院校均出现了考生下降。报考人数最多的为北京劳动保障职业学院，有1050人报名确认，比去年少了几百人。北京信息职业技术学院吸引了近千名考生报考，比去年减少了300多人。北京农业职业学院有730名考生进行了报名确认，比去年减少了370多人。440多人报考北京经济管理职业学院，比去年减少了200多人。
　　今年参加试点的65个专业共有2695个招生计划，热门专业竞争尤为激烈。北京劳动保障职业学院公共事务管理专业有300多人报考，报录比接近8：1，养老问题逐渐被社会重视也使该校今年首次自主招生的老年服务与管理专业吸引了近两百人报考。首钢工学院营销与策划、汽车检测与维修技术两个专业报录比接近5：1。北京财贸职业学院连锁经营管理和酒店管理专业报录比约4：1。
　　本周末，各自主招生试点院校将进行初试，被录取的考生不用参加高考，未被录取的考生仍可通过高考升学。
　　此外，今年本市高职单考单招招生计划也汇总完毕，约为4000人，参加单考单招的院校达到24所，比去年增加了北京新圆明职业学院和北京经贸职业学院。据统计，今年高招单考生为6233人，比去年减少5910人，降幅达48.67%，今年单招录取率将超过64%。(通讯员邱乾谋 郝娜)

