青海2010年高考实施细则出台 考试模式不变
　　《青海省2010年普通高等学校招生工作实施细则》(以上简称《细则》)于日前制定并公布，该《细则》确定：2010年我省普通高等学校招生考试形式按“3＋文科综合／理科综合”方案设置，考试科目使用教育部统一命题，语文、数学、外语每科满分各150分，文、理科综合满分各300分。全省共设33个考区(其中西宁市7个)，每考场安排考生30人，严禁考生穿校服进入考场。
　　《细则》还明确规定：外语专业考生的口试时间为7月2日至3日；艺术类专业考生专业成绩和文化成绩各按100%相加，以校考成绩作为录取依据的艺术院校(考业)考生填报志愿时间为6月27日至28日；对口高职考试科目为语文、数学、英语(省级命题)，各科满分各为150分；体育专业考试时间为4月12日至14日，但体育生物科学、体育管理、运动心理、体育新闻和体育保健康复专业不参加专业考试；军队、公安(司法)院校面试、军(体)检及素质测试时间为6月29日至7月2日。
　　《细则》今年取消了往年获得“省级三好学生、省级优秀学生干部”、“全省优秀学生、优秀学生干部”、“全省优秀共青团干部、优秀共青团员”、“高级中等教育阶段获国家二级运动员”称号、“高中阶段参加全省运动会、全省中学生运动会个人项目前六名、集体项目前三名的主力队员”增加10分的照顾加分项目，并对考生录取期间保证电话畅通，要求放弃录取机会、介质档案移交等问题作了特别提示。详情请查阅青海招考信息网：www.QHZK.com。 (作者：卡拉)

