北京2010年民校招生广告需备案 禁夸大宣传
　　民办高校招生宣传广告备案工作日前启动，市教委要求民办高校在招生广告中禁止使用“100%就业率”、“100%考试通过率”等承诺性用语。其实，如果招生单位夸大宣传“忽悠”学生，不光通不过市教委备案，也留不住学生。
　　考生最关心毕业时能否拿到国家承认的学历文凭。于是，不少民办高校不惜“偷换概念”，把自考助学变成了国家计划内招生。去年市教委点名批评违规招生的25所民办高校中混淆学历教育与非学历教育的区别是常见问题。即便把学生招进来了，一旦学生和家长知道实情，又怎能留得住他们呢？
　　还有不少考生是冲着自考文凭“含金量高”而乐于参加自考助学。于是，有些学校就在“考试通过率”上动起了“脑筋”。不是说自考难通过吗？那就宣传“通过率100%”、“包取证”。殊不知，民办高校非学历招生没有统一考试，生源质量差参不齐，很难达到承诺的高通过率。长此以往，又怎能留得住学生呢？
　　现在大学生就业难现象凸显，于是，不少民办高校在“就业率”上做起“文章”。想着“反正先把学生招进来再说，离毕业还早着呢”。殊不知，学生入学后，根据往届师兄师姐的毕业情况就能辨别得出真假。
　　在选择学校时，笔者提醒考生要通过北京民办教育协会等官方机构查证，不要轻信未经市教委备案的民办高校招生广告。同时，笔者也奉劝招生机构，不要在宣传上费工夫了，有这些精力，还不如实实在在把学校办好。“酒香不怕巷子深”，只要学校办得好，即便不做宣传，学生自会找上门来。(作者：北京考试报 任卫军)

