幸运儿成绩优异各有绝招 保送生讲学习经(图)
　　2010届高中毕业生的高考备战正在紧张进行，有一个特殊的群体已经提前拿到大学准入证，他们就是保送生。这些幸运儿或是在各项全国竞赛中取得优异成绩，或是外语学校的优秀生。在高中学习阶段的出色成绩，是他们提前迈进大学门槛的共同原因。记者日前走进郑州联大外国语学校的保送生英语培优班，与在这里扎堆学习的保送生们交流，发现他们的学习技巧虽然各异，但的确有很多共同点值得汲取，也许会对尚在高中阶段苦读的学子们有所助益。
　　提前预习效率高
　　课前预习，对于提高课堂效率有很好的帮助，几位同学都表示自己有提前预习的习惯。被保送到上海外国语大学的郑州外国语学校的张琬若同学认为，预习很重要，尤其是理科，在预习后上课听讲会更有针对性。她经常预习，并且在预习的时候提出问题，在上课的时候带着问题听，会有更高的效率，并且“相当于学习了两遍”。
　　已被保送到北京大学的郑州一中的程明昊也有预习的习惯，并且在预习时找到难懂的地方，在上课的时候老师讲到这里就特别注意听。还有的同学预习较粗，但也会提前翻翻看看，对于老师将要讲到的内容心里有个大致的轮廓，有备而听。
　　预习与否，决定了上课时的听课状态，预习不充分的时候，上课就要紧紧跟着老师走；预习充分，就可以只听重点和知识要点。程明昊则是根据自己的状态，“不同的课不一样，有的认真听，有的拣重点听，有的基本不听”，这样区别对待，可以自己调整，合理分配自己的学习时间，集中精力攻难点。
　　独立学习更自主
　　与同学们交流中记者发现，这些学习成绩优异的学生，在学习上更为独立自主，常常不是被动地接受课本或者老师灌输的知识，他们通常有自己的计划，跟着老师和课本的进度，辅以自学深入。也有同学表示，更喜欢根据自己的进度独立支配学习时间。张琬若和同样来自郑州外国语学校，已保送进上海外国语大学的王雅洁都认为，上课要跟着老师听，听讲记忆比较深刻，而且老师的讲课毕竟是经过检验的，但“讲给学生的东西还不是自己的，要个人消化吸收”，而吸收是要靠自学来完成的。来自安阳一中的王臻是全国青少年信息学(计算机)奥林匹克联赛河南赛区一等奖获得者，被保送到上海交通大学，来自郑州一中的程明昊是全国中学生物理竞赛(省级赛区)一等奖获得者，被保送到北京大学，这两位同学更喜欢自己学习，有问题再向老师请教，因为自学印象深，效果更好，程明昊的理由更个性：“老师讲课经常把大量时间用在一些边缘内容上，所以自学效率高。”
　　不要盲目做笔记
　　许多同学在上课时，害怕记不牢，记不住，笔记做得非常详细，对于这种学习方法，保送生们却不太认可。他们认为认真听老师讲解是最重要的，记笔记显然会占用很多时间，只在必需的时候记，而且记的内容要根据自己的需要和理解，变成自己的东西落在纸上。张琬若明确表示反对盲目记笔记，以前自己也是这样，后来才发现做很多无用功，很多东西并非重点，甚至根本不会考到，但紧跟老师还是前提。
　　做错的题绝不放过
　　大量的习题是目前教学体系中的一个重要内容，也是巩固学习所得的必需。但许多同学题没少做，却收效不佳，保送生们说，做题的效果其实更多从做错的题上体现出来，一定要认真对待做错的题。
　　王臻和张琬若都表示，对于做错的题，他们一定会重新再做一遍，这是最有效果的学习方法，甚至有时候再做一遍也不够，要再三巩固才行。这种学习方法得到每一位保送生的认可。但如果错题很多，不一定都重做，可以拣有代表性的做。如果做了很多题却没有效果，不妨拿做错的题重点进攻。
　　讨论问题锻炼思维
　　记者采访的保送生们思维活跃，语言表达流畅，他们说，其实平时就很喜欢跟人讨论问题，课间10分钟，常常在教室里跟别的同学讨论，有时会为一些与课本无关的问题，跟同学争得面红耳赤。“讨论可以锻炼思维”。
　　课外阅读拓展视野
　　深谙“功夫在诗外”的保送生们，都重视课外阅读，拓展视野。王雅洁和张琬若会在课余时间、周末、假期看看杂志，阅览报刊；王臻、周一凡、程明昊都把阅读习惯保留下来，甚至每天必抽出时间来阅读课外书。
　　心态很重要
　　面对高考的压力，高中生功课很紧张，同学们在埋头苦学中，不免觉得有些压抑。张琬若说，越是在这种紧张的学习阶段，越是要调整好自己的心态，在整日抱怨中，背负着沉重的压力学习，是学不好的。其实心态也不是仅指学习态度，关键是要认识自己，给自己一个准确的评价，保持一份平和心，只要努力了，成绩和名次就不必太在意。(记者：王珂 制图：郭莉培)

