黑龙江首次实施新高考招生录取具体规定
　　今年起，普通高中应届学生综合评价信息将纳入考生电子档案，以作为普通高校招生录取的参考依据。在与其他考生同等条件下，学业水平考试成绩优秀、综合素质全面的普通高中应届考生将被优先录取。《2010年黑龙江省普通高校招生工作规定》昨天出台，对黑龙江省今年高校招生录取的相关政策做出具体要求。
　　电子档案成录取依据
　　今年是黑龙江省实行新高考招生考试制度的第一年，全省465所普通高中的20万名高中毕业生，将率先“尝试”基于新课程改革的新高考。作为其中一大变化，考生电子档案将成为高校录取新生的主要依据，电子档案的主要内容包括考生报名信息、体检信息、志愿信息、成绩信息和考生参加普通高校招生考试的诚信记录(考试违规以及在招生其他环节违规的简要事实及处理结果)等内容。
　　高考满分仍为750分
　　据了解，黑龙江省高考总分不变，满分仍为750分。其中，语文、数学(文、理)、外语满分各为150分，文科综合、理科综合满分各为300分。英语、俄语、日语科目要进行听力考试，听力考试满分为30分。保送的考生参加高考报名后，需参加招生院校组织的单独招生考试，考试合格并向社会公示后，由省招考办审核办理录取手续。今年参加小语种报名的考生要按招生院校规定，或参加全国文化课统一考试，或参加由招生院校自主命题的单独考试。参加全国文化课统一考试的小语种专业在本科提前批次录取，单独考试合格的考生向社会公示后，由省招考办审核办理录取手续。
　　仍实行网上填报志愿
　　今年高考仍实行考后网上填报志愿，并分两次进行。第一次：文史、理工类提前批，一批，二批本科和体育本科、艺术本科提前批、一批、二批院校志愿，在6月15日8时—6月21日8时填报；第二次：三批普通本科院校和提前批高职(专科)、普通高职(专科)及艺术、体育高职(专科)院校志愿，在7月27日8时—7月30日8时填报。
　　每批次录取院校均设两个志愿，考生可凭密码登录“黑龙江招生考试信息港”网站按照相关说明填报高考志愿。每批次两个志愿投档全部结束后，高校未完成的招生计划由省招考办统一发布，未被录取且成绩达到征集志愿分数线(含政策加分)的考生，在规定的时间内凭密码填报征集志愿。
　　五种情形可优先录取
　　按规定，今年有下列情形之一的考生，在与其他考生同等条件下，可优先录取：(1)高级中等教育阶段思想品德方面有突出事迹的应届高中毕业生；(2)退出部队现役的考生；(3)残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女、驻边疆国境的县(市)、国家确定的边远地区中的三类地区现役军人子女；(4)残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女；(5)学业水平考试成绩优秀、综合素质全面的普通高中应届考生。
　　学业水平需达到10个C
　　按规定，今年高考，普通高中应届学生报考本科提前批、第一批、第二批录取院校，学业水平考试成绩要达到10个C级及以上，其他方面要达到普通高中毕业的基本要求。对学业水平考试成绩达不到10个C级的考生，二批次以上高校不予录取。报考本科第三批录取院校、高职(专科)院校及体育、艺术院校(专业)的考生，学业水平考试成绩等级不做统一要求。往届生及其他社会考生对学业水平考试成绩不做要求。
　　今年高考时间及科目安排
　　6月7日 9：00-11：30 语文/汉语文 15：00-17：00数学
　　6月8日 9：00-11：30 文科综合/理科综合 15：00-17：00外语
　　6月9日 9：00-11：30 朝鲜语文/蒙古语文  哈尔滨新闻网讯(记者 初霞)

