中高考考生：三大诀窍巧过“心理关”
　　中、高考已进入倒计时，初、高三毕业班学生面临的学习压力是空前的，高压环境是潜在心理问题的催化剂，家长、学校及学生自己该如何调整好状态呢？为此，我们请上海市中小学心理辅导协会理事长吴增强来为广大考生指点迷津。
　　◆诀窍1增强抗挫折能力
　　吴增强表示，学生首先应当增强自己的抗挫折能力。
　　成长的过程必然是个不断面临挫败的过程，学习只是其中一个环节。吴增强表示，据多年的经验及调查结果来看，大多数学生的抗挫折能力是可以的，足以应付在升学中可能遇到的各种问题，小部分抗压能力低的学生，缺少积极应对挫败的方式。学生很容易错误地将考试成绩不好、没有进步、比不过别人归咎于自己能力不足，进而怀疑自己的智商及存在价值。
　　如果出现这样的情况，家长和老师应当及时进行引导，让他们明白，在漫长的人生中，一次考试失利的意义仅仅在于当下，试着设想五年后回忆这次失败的考试，将会多么微不足道。家长可以尝试以各种方式让学生的视野变得广阔，让他们明白学习很重要，但永远不是唯一。
　　◆诀窍2家长也要给予适当压力
　　家长绝不可放任不管，既要给孩子创造成功的情境，又要给予适当的压力，不能让他们在过于松松垮垮的状态下走进考场。关键是要教会学生应对的方法。家长要成为孩子的倾听者，因为倾诉是最佳的宣泄方式。家长有责任花时间了解孩子，注意及时和孩子沟通，知道他们的烦恼是什么，困惑是什么，然后借助自己的经验去帮助他们，开导他们。但切记，家长尽量不要摆出高高在上、指手画脚的姿态，而应当放低姿态与他们平等交流，这样才能破解学生内心的防线，使沟通的障碍减少到最低。
　　积极的正面语言暗示是简单有效的缓解压力、增强自信的方式，比如，尽量使用“只要准备充分，一定能够成功。”这样的句式，而不要使用“万一考试失败，那么×××”这样的负面假设，这会有意无意地加重学生的心理负担。
　　◆诀窍3家长要营造出轻松自然的氛围
　　有些学生心理出现问题是因为家庭关系的淡漠，父母放任不管，而产生了“弃儿心理”，甚至会有孩子以过分的恶劣行为来唤起父母对自己的关注。因此父母管教也要注意一个“度”，在中国的家庭中，更常见的状况是父母的管教过度使孩子产生心理逆反。过分管教容易压抑天性，扼杀好奇心，而人的心理状态如弹性球，过分的压抑之下，很可能在某个未知的时间点爆发，而那个危险的导火线极有可能是件微不足道的小事。
　　对毕业班学生家庭来说，家长更应营造出轻松自然的氛围，或让家里保持适度的紧张、兴奋感，以此对学生做正面激励。但要注意，无论何种氛围都要常态化，不要过于刻意。有的学生在家做功课时，家人为了不打扰到他，都刻意蹑手蹑脚走路，这样的行为与平时造成反差，反而弄巧成拙。
　　另外，家长还要让学生建立起正确的生命观，人的生命不是“双向道”，是不能复生的，切莫做出冲动之举。

