湖北省招办详解2010年高招政策六大变化
　　二本(一)二本(二)合并录取 舞弊者考上大学也“白搭”
　　昨日(4月2日)，我省(湖北省)高考招生方案出台。省招办解读了今年我省高考招生政策的六处调整。
　　二本(一)二本(二)合并录取
　　今年，高考招生将原第二批本科(一)(简称二本(一))和第二批本科(二)(简称二本(二))合并为第二批本科一个批次录取，不再划分第二批本科(一)和第二批本科(二)，其它录取批次不变。
　　省招办：避免对二本(二)毕业生的偏见
　　前些年，不少二本(二)院校为新建或升级的高校，因此我省在招生政策上给予一定倾斜，单独划分一个批次，给其独立的生源空间，以利于招生计划的完成。近几年来，二本(二)院校发展快速，办学逐渐得到认可，与二本(一)院校差距不大，但是，社会上却对学校及其学生存在一定偏见。因此，今年不再将二本划分为两个批次录取，一般本科院校都在二本一个批次录取。
　　网上填报志愿统一网址
　　今年起，全省采用统一模式实行网上填报志愿。全省所有考生、各类志愿均在省招办指定的网上填报。省招办网上填报志愿网址为http://tbzy-dx.hubzs.com.cn(电信网)和http://tdzy-jy.hubzs.com.cn(教育网)。
　　省招办：便于高考志愿规范管理
　　2004年起，我省开始在部分地方试点网上填报志愿，试点期间，考生的志愿数据均依托当地招办网站进行。去年，全省所有地方全面实行网上填志愿。我省统一的网上填报志愿平台也开始建立、完善，今年条件成熟了。学生统一在指定的网址填报，有利于招办对数据的规范管理。
　　17种非艺术类本科可按艺术类招生
　　艺术类招生专业严格按照教育部审核公布的专业目录执行。今年，17种含有艺术属性的非艺术类本科专业，经教育部批准后可按艺术类专业招生办法招生。录取时，高校在艺术类专业考试成绩合格的基础上，原则上按考生高考文化科目成绩从高分到低分顺序录取。
　　这17种含有艺术属性的非艺术类本科专业为：学前教育、艺术教育、服装设计与工艺教育、装潢设计与工艺教育、广播电视新闻学、广告学、媒体创意、宝石及材料工艺学、工业设计、影视艺术技术、数字媒体艺术、建筑学、景观建筑设计、包装工程、服装设计与工程、公共事业管理、文化产业管理。
　　文件规定以外的其他所有非艺术类本科专业不得按照艺术类专业招生办法录取考生。
　　省招办：避免傍“艺术类”高收费
　　以前，一些高校将普通类专业傍“艺术类”名称(如中文专业，加上“影视”两字，变成“影视文学”)，随即按艺术类招生收费，原来学费5000元左右的普通专业，一下子就变成学费过万元的艺术类专业。去年开始，教育部对山寨艺术专业进行清理，因此，从今年起，高校普通专业再也不能借“艺术”之名招生。
　　信息公示时间延长半年
　　各级教育行政管理部门、招办、有关高校、中学应分别公开招生政策、高校招生资格及有关考生资格、招生计划、录取信息、考生咨询及申诉渠道、重大违规事件及处理结果等相关信息。各县级招办和中学分别在其所在地公示本地区、本校享受照顾政策类别及具有相应资格的考生、以及高校特殊类型招生测试合格考生等名单。
　　高校在其网站上公布本校招生计划、招生章程、录取结果查询办法，公示取得本校特殊类型招生测试合格的考生名单。各级招生考试机构和中学要按规定对申报高考加分的考生及其项目进行公示。县级招办和中学公示的考生有关信息，上报前至少公示10个工作日，并保留至当年8月底。省招办公示的考生信息保留至当年年底。
　　省招办：让舞弊行为无处可躲
　　此举是为了减少操作过程中的违规、作弊行为。高考加分等信息社会关注度极高，公示时间延至年底，就是说考生在进入大学后，其加分情况还处于社会监督之中，这样做让加分操作更加透明化。
　　舞弊考上大学被发现后仍会被退学
　　严肃查处报名、考试、录取等环节中发生的各类违规行为，考生的违规事实须记入其高考诚信电子档案。考生以虚报、隐瞒或伪造、编造有关材料，利用通讯工具进行考试作弊，由他人代替考试或代替他人考试，以及使用其他欺诈手段，或者因招生工作人员或其他人员的徇私舞弊行为，取得考试资格、加分资格或录取资格的，取消其当年的考试资格或录取资格；已经被录取或取得学籍的，由高校取消其入学资格或学籍并将其退回户籍所在地。凡在涉及高校招生的各类考试及加分项目中弄虚作假、骗取相关资格的考生，何时查实何时处理。对在考试、录取过程中严重违背招生诚信、破坏招生秩序的高校或高级中等学校，由教育部或经教育部授权的省级教育行政部门，依据有关法律法规以及相关规章的规定，视情节分别给予通报批评、限制招生、暂停招生、取消资格、吊销办学许可证等处理；对严重违规招生的学校负责人将追究其领导责任。
　　今年对违纪行为的认定更加细化，从报名、考试到录取等环节都有细致的表述。
　　省招办：力保高招公平公正
　　加强可操作性，便于认定和查处各类违纪违规行为。推进高考招生的公平公正。
　　2012年抬升高水平运动员“门槛”
　　今年，年龄不超过22周岁者达到以下条件其一，即可报名高水平运动员：高中毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书，或者高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；具有高中同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者，或者近三年在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　2012年起，第一项报名条件调整为教育部规定的“高中毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者”。
　　省招办：提前告知方便备考
　　这点严格上不算今年招生的变化，但是政策上的变动，既然变动了，就要在第一时间告知社会。在招生上，今年进一步严格高水平运动员招生管理。经教育部批准招收高水平运动员的高校和项目可在我省招生，未经教育部批准的学校和项目不得招生；我省具有高水平运动员招生资格的高校及招生项目见教育部《关于做好2010年普通高校招收高水平运动员工作的通知》。
　　记者 罗欣 通讯员 梁炜 巩平

