四川首份高中新课改：教师当导师管学生感情
　　我省高中新课改首份学校操作案出炉 完善后或成借鉴样板
　　从今年9月开始，我省高一学生将进行新课改。虽然我省日前公布了《四川省普通高中课程设置方案(试行)》(简称《方案》)，但大家特别关注的是学校具体如何操作。昨日，记者从省高中新课改专家研究小组获悉，我省第一份高中新课改“学校操作方案”日前在成都田家炳中学出炉。专家将进驻学校，对方案进行完善之后，作为样板提供给全省中学借鉴。
　　走班制
　　今年只涉及跨班级学生
　　《方案》规定：学生要进修完116个必修学分和26个选修学分才能毕业。
　　存在问题：必修课程同班同年级学生可以一起进行，但一个班的学生选修的课程不同，学校该怎么办？
　　田家炳中学方案：实行“走班制”。今年秋季学校招收学生450名，其中一半的纳入省重点学校的招生计划，“走班制”只对高一学生实施，现有的两个非新课改年级学生，不实行“走班制”。
　　田家炳中学校长李波解读：学校专门到山东、华东师大等进行过学习和培训，才确定出现有的走班模式。由于今年只有一个年级的450名学生涉及走班，所以今年只涉及跨班级学生走班，不涉及跨年级走班。第一年安排的走班时间暂定为每周一个半天，4个课时，后期可再增加一个半天，增加到6到8个课时。
　　选修课
　　40多门课 可按喜好申报
　　《方案》规定：选修课有28个学分，没有达到就不能毕业。
　　存在问题：学生该选修些什么呢？
　　田家炳中学方案：有40多门可以供学生选择的特色课程，包括如英语口语、英语写作、体育舞蹈、植物栽培、烹饪技术、光电实验等等。
　　田家炳中学校长李波解读：这些课程主要是来自于目前师资资源所开发的特色课程，这些只是学校能提供的课程。等下学期高一新生开学之后，还会要求学生自己申报喜欢的课程，这个课程，可能是学校目前能提供的，也可能是没有，可以整合各种资源开发出来。然后学校再逐步增加选修课程，等三个年级开齐以后，选修课程会在80~100门之间。所有课程全部纳入学分。
　　导师制
　　教师当导师 要管学生感情
　　田家炳中学方案：新课改之后，大学里面的“导师”称谓，将用在高中老师身上。从下学期开始，高一年级每个老师都要但当学生的导师，不管班主任，还是主科老师，或者体育等老师，都要担当学生的导师，并纳入工作量的考核。一个导师带的学生一般为七八个，对于学生特别喜欢的老师，允许多带学生，但是为了质量，要进行数量的限制。随着年级的增加，学生的导师可以更换。原则上要求学生所选导师是自己的任课教师。
　　田家炳中学校长李波解读：导师和以往的老师相比，工作内容也有质的变化。以往的老师主要负责自己所任学科的教学，但导师除了学科以外，还必须负责学生的心理健康、生活情况、情感情绪等多方面，并将形成书面的记录。
　　通用技术
　　果树栽培用来教学生
　　《方案》规定：增加“通用技术”课程
　　存在问题：这个课怎么上？上什么？
　　田家炳中学方案：新设置三个通用技术教室，上级部门目前正在给学校配置设备，包括车床、木工、小型电学设备等，估计五六月份可以到位。
　　田家炳中学校长李波解读：学校开发出了自己的“特色通用技术”——近日已在校园里种下了100来株果树，包括樱桃、枇杷、脐橙等，果树栽培将成为“通用技术”课程中的一课。另外，学校600来平米的屋顶正在改造成苗圃，花草栽种也将走进“通用技术”课程。
　　学生“成长规划”
　　要交校长审查
　　“新课改最根本性的变化，是要求教师从单纯的教书，转变到研究学生、准确把握学生，与学生的实际相结合来引导学生。这是所有老师面临的观念性变化……”李波介绍，方案中对学生最大的变化是，等学生进校半年后，在导师了解了学生的学习、家庭、生活、心理等后，将和学生、家长一起，为每一个学生制定适合自己的“成长规划”，这个规划将以书面的形式交年级组长、分管领导和校长审查，老师还需要在学生的成长规划中进行阶段性的评价。
　　课改专家将驻校研究
　　据悉，作为目前我省的第一个学校新课改操作方案，田家炳中学的方案已得到课改专家的高度肯定。省市教育、课改专家将在近期进驻学校，进行研究和指导，改进和完善之后，将作为“新课改学校操作样本”之一，向全省推广。(记者：赖波)

