广东2010年高考各科命题预测及备考建议
　　英语
　　犹豫时不妨
　　相信“第一感觉”
　　今年是广东省实行英语新课程标准后第四年高考，在“3+文综/理综”的新考试形式下，英语科会否有改变？考生应当如何有针对性地进行备考？在应试中有哪些值得注意的技巧和方法？为此，记者日前专访我省基础教育英语学科教学指导委员会专家肖鹏和华南师范大学外文学院伍小龙教授，他们对高考英语有深入研究。
　　命题预测
　　难度将保持平稳或略有提升
　　肖鹏介绍，2010年考试科目的改变，实质上对英语学科的命题和考生的备考影响不大。
　　综观近三年高考英语考试的命制原则和选材原则，都延续往年的命题思路，英语试卷的总体结构和长度、难度、能力测试趋向和大部分题型结构等方面还是一致的。基于新的考试框架和范围的设定，可以预测今年英语仍将依然遵循“着重基础知识，强化能力的体现，侧重灵活运用能力的考查”的思路。
　　“我预计今年命题难度将会保持相对稳定性。由于去年有不少老师反映试题偏容易，对中等程度的考生要有利一些，命题组会否考虑到这一点，在今年把难度略为提升一些？这是值得关注的。当然了，难或易是相对的，但我估计总体难度不会有太大起伏。”肖鹏说。
　　从近几年高考英语试卷来看，大部分试题都是针对考生必备的英语能力设计的，难、中、易题的比例合理，无偏题、怪题。当然，高考既重视对考生综合应用能力的考查，也注重对考生综合文化素质的考查，所以完形填空、阅读理解是重点检测的测试项目，历年在试题设计上不但强调基础知识的掌握，在难度的设计上较往年会有一些改进和新意，这也将会是难度提升或降低的“空间”。
　　应试技巧
　　先易后难 把握“主体”
　　肖鹏说，英语考试其实是“经验+语感”的考试，不同的程度的学生在考试中可以有不同的应试技巧。
　　对程度较好的学生来说，某些时候可以相信自己的“直觉”，尤其是遇到一些犹豫不决的题目时，这时“不要想太多”，不妨相信“第一感觉”。“平时复习做题是在积累经验，阅读英语文章旨在获取信息，这些都有助于培养语感，在不知选哪项好的时候，不妨相信语感。”肖鹏说。此外，程度好的学生在写作时要尽量少用一些生僻词汇，可以多用一些常用词和短语，这样不但可以避免错误，还可以使文章充满生活气息。
　　对中等程度的同学来说，备考时的重点应是把握句型、语法、词汇等内容要点不漏。而在答题时，要先做自己有把握的题目，再去做难啃的骨头。在“啃骨头”时，一个技巧是“把握主体”，即通过分析语言结构，弄清主谓宾，把握主要内容，而对于形容词、副词等具附加功能的词汇则可以暂时忽略，以帮助自己分清句子意义。
　　而对于基础相对较差的同学，备考阶段的主要任务是强化词汇记忆及其精准应用，掌握基本语法、基本短语、基本句型，以保证在基础题目不过多失分。而在写作文过程中尽可能做到不要出现句型、语法上的太大错误，以争取更多的分数。
　　备考攻略
　　主题型命题思路及应对
　　听力测试
　　命题思路：最近几年高考主要有三个特点：对话内容涉及面广；深层含义的理解题逐渐增加；测试形式灵活多样。尤其是最后一点，自2007年以来，听力测试部分都出现了主观题型，这种题型以图表形式出现，要求考生根据所听内容，将一些事实性信息词语填入空格中，这无疑增加了难度。
　　应对策略：应多角度、多形式，根据课标的交际话题进行听力备考，抓住每种话题的语言特征，真正做到准确无误的应答技能的养成。
　　完形填空
　　命题思路：2007年以来，完形填空的难度略有下降，而从命题上看有三个特点：突出语篇理解力，注重语境语言的运用；同义词、近义词辨析，侧重测试实词；篇章多为记叙文体，语境多变情节完整。
　　应对策略：解题时要用全局观，一开始不要注意上下文的逻辑关联。同时备考时一定要熟悉一词多义现象。特殊语境下的常用词汇的偶含义特别多，这种现象在测试中往往是重中之重的策略和手法。
　　阅读理解：
　　命题思路：首先，考查考生对短文的中心思想、段落大意、主旨要义、作者意图掌握的程度如何；其次，考查考生对短文中的关键词语、语句、段落、细节、关键人物的性格特征和事物的特征等理解力如何。
　　应对策略：应针对不同体裁的文章采用不同的理解方式和不同的解题策略，熟练掌握处理文字信息的各种能力，如如何有效分析信息，对信息如何有效归纳，如何整合信息，如何进行合理的推断和想象，如何掌握判定作者意图等技巧。
　　英语作文解题步骤及注意事项
　　伍小龙教授近几年担任高考英语科评卷组组长，在他看来，遣词造句是写作基础，只有写出地道的句子，才有可能把文章写好，在此基础上，还要掌握解题技巧，写作时可以遵循以下方法和步骤：
　　1.审题(宏观着手)：阅读材料—明确体裁—标出要点—确定思路。
　　2.提纲(大体把握)：正确分段—写出段意—列出要点—选好句型。
　　3.行文(具体下笔)：连句成篇—联想佳句—注意关联—注意时态。
　　4.检查(最后推敲)：词、句、篇是否存在问题。
　　此外，卷面书写给评卷老师的第一印象非常重要，也是作文能拿到高分的第一道门槛。在高考作文备考过程中，要特别注意书写训练，切忌书写不清、涂涂抹抹。
　　备考建议
　　“一模”后英语如何复习
　　在高考成功的诸多因素中，心态是基础。越临近高考，心理调节越重要。信心是高考成功的精神支柱，对智力的发挥起调节作用。考生要学会积极调动自己的非智力因素，打赢高考这一仗。
　　一、把握高考命题规律，形成有效学习策略
　　首先，考生应对高考英语考什么，是怎么考的等问题有一个明确的概念。高考英语命题组由一批既有深厚的英语语言功底，又懂得现代测试科学的专家教授组成。他们懂得语言学习的根本目的，也懂得如何科学设计有效、可信的测试试题。广东省高考英语试题从2007年起，为了反映这样的理念，一改从前多从词汇和句子层面上考查考生对英语语言基础知识的掌握和理解程度，转向注重从语篇的层面考查考生对语言意义的理解和产出能力。
　　二、扩大词汇量，坚持限时阅读

