中山大学等三高校2010年在京招生略有减少
　　本报讯(记者李琦)昨晚，中国青年政治学院、北京电子科技学院、和中山大学三校招办负责人做客《教育面对面》。据介绍，三校在京招生规模均比去年略有减少，中山大学今年文科新增旅游管理专业，该专业与美国高校合办，毕业后可获中美两国高校的双学位。
　　■中国青年政治学院
　　文科在京少招5人
　　据中国青年政治学院招办主任王小玲介绍，今年该校在京计划招收本科人数为60人，其中文科招生31名，理科招生29人，文科与去年相比减少5人。据了解，去年该校文科最低录取分数线555分，最高分是595分；理科最低分数线为566分，最高分为596分。根据近几年录取分数统计，文科最低分在重点线上30分，理科最低分在重点线上50至60分。新闻专业语文要110分 
　　该校汉语语言专业语文高考成绩要求及格以上；国际经济与贸易专业、经济学、财务管理专业，数学高考成绩要求及格以上；国际经济与贸易专业英语高考成绩要求及格以上，英语专业英语成绩要求115分以上，口试成绩要求4分以上。新闻学专业国际新闻方向要求，语文高考成绩在110分以上，英语成绩115分以上。英语专业在有招生计划的省份，男女生比例为1比1，该专业在京招生4名。 
　　>>报考提示
　　学生干部优先录取 
　　据介绍，中国青年政治学院是共青团所属重点学校，属于提前单独录取批次，没被学校录取的考生不影响下面批次的录取。由于学校是政治院校，对考生政治面貌有特殊要求，必须是共青团员、共产党员或预备党员才能报考该校。该校所有专业在同等条件下，优先录取高中阶段担任过班长、团支书以上职务的学生干部、省市级三好生、省级优秀学生、中共党员或预备党员。
　　■中山大学
　　今年新增设两专业
　　中山大学招办负责人龙波介绍，今年该校在京招生58人，比去年减少2人，文科7个专业在京招生14人，理科21个专业招生44人。据介绍，近3年，该校理科平均分比一本重点线高80分左右，文科高50分左右；理科最低分比一本重点线高40分，文科最低分高30分左右。 
　　旅管专业可拿中美双学位 
　　龙波说，今年该校理科新增人力资源管理专业，文科新增旅游管理专业。 
　　其中旅游管理专业为中山大学和美国俄克拉荷马州立大学合作，被录取的学生其第1、第2学年和第4学年下半年在中山大学就读，第3学年和第4学年上半年将在美国就读，该专业毕业生可获得两所学校的学位证书。 
　　该校医科专业分为5年制和8年制，学校为8年制医科预留少部分专业计划，报考5年制专业的高分考生，进校后有一次二次遴选，还有机会进入8年制专业学习。 
　　>>报考提示
　　将实行志愿级差制 
　　据介绍，中山大学在京提档比例为1比120以内，由于历年来中山大学在京第一志愿生源较好，有可能增加一些计划，录取一志愿考生。该校对各项加分降分累计不超过20分，加分考生必须达到本科一批录取线。该校实行志愿级差，第一志愿到第二志愿减2分，第二志愿到第三志愿减1分。
　　■北京电子科技学院
　　在京只招10人
　　据北京电子科技学院招办负责人顿继峰介绍，今年在京计划招生10人，比去年减少2名理科计划。今年理工类招生8名，电子信息工程专业招2名，计算机科学与技术专业2名，通信工程专业2名，信息与计算机科学专业1名，信息安全专业1名；文史类招收行政管理专业2名。 
　　>>报考提示
　　只录取第一志愿 
　　据了解，该校隶属中共中央办公厅，只招共产党员、预备党员或者共青团员。该校为提前录取批次院校，要求进行政审和面试。 
　　据介绍，该校面试被淘汰的考生较多，去年计划招生12名，参加面试考生为270人。顿继峰提醒，该校只录取第一志愿考生，高考成绩须达到本科一批录取分数线，录取将根据高考成绩、政审和面试综合录取。

