最热语种报录比32：1小语种减招不降温
　　刚刚过去的清明小长假，部分高考考生异常忙碌，往返于北京外国语大学、北京语言大学和北京第二外国语学院，问路前途。虽然三校小语种今年均减少计划，但考生报考热情却持续升温，热门语种的录取难度比去年更大。
　　北外、北语和二外是今年高招本市最早举行咨询活动的高校，在5月12日高招第一次填报志愿之前，几乎每个周末都有高校开放校园，为考生和家长答疑解惑。
　　德法西最热俄语最冷
　　4 月3日，短短一个上午，招生计划只有90人的二外小语种就吸引了1660多人报考。法语、西班牙语、德语继续升温，法语的报录比甚至达到了32：1，德语、西班牙语分别也达到了24：1。北外德、法、日、意、俄等14个专业计划招生82人，吸引到1280名考生报考，平均报录比达到12：1，德、法、日、西最热。
　　在二外今年招生的8个专业中，只有俄语的报录比低至4：1，其余专业一个计划都至少有十几个人竞争。
　　学小语种为就业加砝码
　　据二外招办负责人介绍，法语、西语之所以连年热门，主要是因为使用这两门语言的国家很多，学生就业的选择面更广。伴随着中石油、中石化等大型资源公司的业务在南美的拓展，今年该校毕业的西班牙语学生就格外抢手。
　　此外，如果语种足够“冷”，也好就业。北外四年一招生的僧伽罗语就吸引了不少考生的关注，目前该语种上届所有学生均已落实工作。
　　切忌盲目报考小语种
　　“我喜欢足球，所以我想报西班牙语或意大利语。”考生小王说。“我喜欢法国的浪漫，所以我报了法语。”考生小张这样解释着自己的理由。但他们并不知道，学西语、法语并不一定就在西班牙或法国工作，被派到南美或非洲的可能性更大，虽然薪酬不低，但条件艰苦。
　　此外，由于北外等三校的小语种专业是在提前批之前单独录取，而北大、北师大、人大等高校的小语种专业是在提前批录取，并不影响考生一本的录取，“报小语种，多一次机会”，成为很多考生和家长的报考原因。
　　本月每周都有校园开放日
　　本周末至5月12日填报志愿前，几乎每个周末都有高校开放校园，为考生和家长提供咨询。
　　本周末，北京建筑工程学院和北京化工大学两校将分别举行高招咨询活动。届时北京理工大学、北京科技大学、中国政法大学、北京化工大学等20多所在京高校以及南京大学、浙江大学、上海交大等近20所外埠高校将分别参加两校的高招咨询。
　　下周末，共有67所高校参加的本市高招最大规模招生咨询会将在北工大举行，45所在京高校以及22所外埠高校一起为北京考生和家长答疑解惑。此外，北大、清华、北邮、北科大等多所高校也将在这一周末开放校园。香港中文大学等高校将参加北大的校园开放日活动。
　　4月24日，中国人民大学、北京师范大学等高校也将举行招生咨询活动。“五一”假期，北京印刷学院等高校将举行校园开放日活动。

