云南121名考生获保送资格 最终名单4月底公布
　　教育部日前正式公布2010年保送生资格名单，其中，我省共有121名高考生具有保送资格。记者昨天获悉，截至目前，我省已有多所知名中学的优秀高三学生，被清华大学、北京大学、复旦大学、上海交通大学等名校拟录取。最终录取名单预计将于4月下旬在阳光高考网上公布。
　　在各省、市、区今年保送生资格名单公示榜上，具有保送生资格考生人数最多的地区，依次为广东、山东、河南，均超过600人。我省共有121人具有保送生资格，均为多种重量级奖项获得者，涉及省内多所知名中学，其中数云师大附中、昆一中、曲一中最多。
　　据了解，获得保送资格的学生均为“省级优秀学生”、2009年全国高中数学联赛一等奖、2009年全国中学生生物学科赛一等奖、第26届全国中学生物理竞赛决赛三等奖、全国青少年信息学联赛等重要奖项的获奖者。其中，荣获“省级优秀学生”称号的共有30人，均具有保送资格，但不一定所有人都会选择保送。获第23届全国高中学生化学竞赛(省级赛区)一等奖的共有23人，被云师大附中、昆一中、昆三中、曲靖一中4所学校包揽，且以云师大附中居多；获2009年全国高中数学联赛一等奖的共有19人，获奖者曲靖一中最多，共8人，其次是云师大附中，共7人；获第26届全国中学生物理竞赛(省级赛区)一等奖的共有16人。获2009年全国中学生生物学联赛一等奖的共有10人，除1人来自昆一中外，其余9人均出自云师大附中。获第23届全国高中学生化学竞赛三等奖、第18届全国中学生生物学竞赛三等奖的若干学生都是出自云师大附中。(记者 刘超)

