中央财经大学2010年本科招生章程
　　新浪教育讯 中央财经大学在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　第一章  总则
　　第一条  为了保证学校本科生招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律、法规之规定，并结合学校实际情况，特制定本章程。
　　第二条  学校全称为中央财经大学，是公办、全日制普通高等学校，是教育部直属的国家“211工程”重点建设大学。
　　第三条  学校有学院南路校区、沙河校区两个校区。
　　学院南路校区地址：北京市海淀区学院南路39号，邮编100081
　　沙河校区地址：北京市昌平区沙河高教园区，邮编：102206
　　第四条  学校现已形成以学士、硕士、博士为主的培养体系。对学习期满成绩合格的各类学生，颁发中央财经大学相应学历证书，符合学校学位授予条件者，颁发相应学位证书。
　　第五条  学校普通本科层次的招生包括普通高考生(含自主选拔录取学生、高水平运动员、艺术类学生、定向生、内地西藏班学生、内地新疆高中班学生、少数民族预科学生)、保送生(含退役运动员)、港澳台侨生等。
　　第六条  学校招生工作将全面贯彻教育部有关文件精神。本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德、智、体、美，择优录取，并接受学校纪委、监察审计处、考生和家长以及社会各界的监督。
　　第二章  组织机构
　　第七条  学校根据教育部有关规定，成立由校长、主管校领导和有关部门负责人组成的本科生招生工作领导小组，并根据工作内容成立自主选拔录取、保送生、高水平运动员、退役运动员、艺术类等招生专家评审委员会。本科生招生工作领导小组是学校本科招生工作的领导机构，全面负责学校本科生招生工作。
　　第八条  本科生招生工作领导小组下设招生工作办公室。招生工作办公室设在学生工作部(处)，作为招生工作领导小组的常设工作机构，负责学校本科生招生的日常工作。其主要职责是：
　　1、严格执行教育部有关招生工作的政策及各省(区、市)招生委员会的补充规定和实施细则；
　　2、根据国家核准的年度招生规模及有关规定编制并报送本校分省分专业招生计划；
　　3、制订并向社会公布本校招生章程；
　　4、实事求是地开展招生宣传工作；
　　5、组织实施本校录取工作，负责协调和处理本校录取工作中的有关问题；
　　6、协调组织新生体检复查等工作；
　　7、支持有关招生管理部门完成招生方面的其他工作。
　　第九条  学校招生工作在学校纪委、监察审计处的全程监督下进行。
　　第三章  招生计划及录取
　　第十条  中央财经大学招生录取工作在教育部领导下，在各省(区、市)招生委员会统一组织下进行，执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制。
　　第十一条  招生计划以各省级招生机构公布的为准。
　　第十二条  学校根据各省(区、市)生源情况确定提档比例，提档比例一般控制在当地文科或理科招生计划数的100%－105%，对实行平行志愿的省(区、市)提档比例一般控制在100%－102%。录取时，我校将根据生源状况在相应省(区、市)适量调整招生计划。
　　第十三条  学校在提档及专业录取时均承认教育部和各省(区、市)教育主管部门规定的各类政策性加分，增加分值不超过20分。
　　第十四条  录取专业时，学校根据考生填报各专业志愿的具体情况，设置1分、2分或3分的专业志愿分数级差，各专业志愿之间分数级差相同，具体分值设置以能使学校所录考生总体专业志愿满足率达到最大时的级差设置为准。
　　所有已投档考生分文理科或选考科目按投档分排队，从高分到低分按照各专业招生计划数录取，第一专业志愿无法满足的考生，投档分减掉一个分数级差进入第二个专业志愿排队，依此类推。所有专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，将根据考生分数从高到低调剂到招生计划尚未完成的专业，直至录取额满。所有专业志愿都无法满足又不服从调剂的考生，做退档处理。
　　分数相同的依据以下情况优先录取：①专业志愿顺序②数学、英语、语文单科成绩③体育、艺术特长。
　　第十五条  对江苏省的相关规定
　　学校各专业选测等级要求为AA，对进档考生按照第十四条确定专业；自主选拔录取考生选测等级要求为B+B+,专业按照学校本年度自主选拔录取招生简章及认定证书中的规定执行；高水平运动员和艺术类考生的选测等级按所在省招生考试机构的规定执行，专业按照学校本年度相应类别招生简章及认定证书或合格证书中的规定执行。
　　第十六条  对内蒙古自治区的相关规定
　　进档考生按照“专业志愿清”的原则确定专业。
　　第十七条  学校在提前批次和第一批次录取时，只有在第一学校志愿考生生源不足的情况下，在重点线上从高分到低分录取非第一学校志愿的考生。
　　第十八条  学校执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定。
　　第十九条  语种要求
　　1、英语专业经贸英语方向只招收英语语种的考生；
　　2、日语专业经贸日语方向只招收日语、英语语种的考生；
　　3、国际经济与贸易专业国际贸易/金融风险管理方向、会计学专业国际管理会计方向、电子商务专业、计算机科学与技术专业、保险专业精算方向、国际政治专业国际政治经济学方向、经济学专业数理经济与数理金融方向、金融学专业国际金融方向、金融学专业公司理财方向、财政学专业财政理论与政策方向等专业，学习期间部分课程采用英语授课，建议非英语语种考生慎重报考。
　　第二十条  报考英语专业经贸英语方向的考生须在高考中加试英语口语。
　　第二十一条  国际经济与贸易专业国际贸易/金融风险管理方向、英语专业经贸英语方向、日语专业经贸日语方向只招收有专业志愿的考生。
　　第二十二条  往届生和应届生在录取时同等对待。
　　第二十三条  无男女比例限制。
　　第二十四条  填报企业定向的考生须提前向定向单位了解定向就业政策及签订协议的要求和程序。录取时须与定向单位签订定向就业协议。
　　第二十五条  自主选拔录取、高水平运动员、艺术类、定向生、保送生(含退役运动员)等的录取办法，按照教育部有关文件和学校本年度相关类别招生简章及认定证书中的规定执行；内地西藏班、内地新疆高中班、少数民族预科生的招生录取工作在教育部相应招生工作领导小组领导下进行；港澳台侨生的录取办法按照国家相关部门及学校的规定执行。
　　第二十六条  新生入校后，学校统一进行新生资格审查工作。凡审查不合格的新生，将按照有关规定进行处理。
　　第四章   其他
　　第二十七条  国际经济与贸易专业国际贸易/金融风险管理方向一至四年级在学院南路校区学习；其他专业一至三年级在沙河校区学习，四年级在学院南路校区学习。
　　第二十八条  学费标准：国际经济与贸易专业国际贸易/金融风险管理方向每学年40000元；艺术设计专业每学年10000元；英语专业经贸英语方向、日语专业经贸日语方向每学年6000元；统计学专业、计算机科学与技术专业、应用心理学专业经济心理学方向、数学与应用数学专业金融数学方向每学年5,500元；其他专业每学年5,000元。
　　如果国家调整本年度本科生学费收费标准，学校将按照新规定收取学费。另外，学校将根据住宿条件的不同收取不同标准的住宿费。
　　第二十九条  高招咨询
　　中央财经大学招生办公室咨询电话：010－62288332
　　学校网址：www.cufe.edu.cn。
　　E-mail信箱：zsb@cufe.edu.cn">zsb@cufe.edu.cn。
　　附则
　　第三十条  因各省级招生委员会制定的适用于省(区、市)内范围的招生政策各有不同，学校在当地执行的招生政策均以学校在所在省(区、市)公布的本科招生章程内容为准。对于各种媒体平台节选公布的学校招生章程，如内容理解有误，以学校公布的完整的招生章程为准。
　　第三十一条  学校以往有关招生工作的要求、规定如与本章程相冲突，以本章程为准，原政策、规定即时废止；本章程若与国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策为准。
　　第三十二条  本章程由中央财经大学招生办公室负责解释。
　　第三十三条  本章程自公布之日起生效。
　　校长声明：高考咨询人员意见仅供参考，任何关于能否录取的预测，都不属于本校的录取承诺。

