北大高招咨询：尽力满足一志愿 报考参考省排名
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。现在关注到是2010年全国高考招办主任特别节目。我们很多同学在今年的高考当中将会面对着一些新政策，同时我们大家正在积极准备高考。今年高校的招生政策有怎样的变化呢？我们将会在日后的一段时间将邀请一百位高校招办主任做客新浪嘉宾聊天室和我们大家进行沟通。在今天为大家邀请到北京大学招生办公室主任秦春华老师来到聊天室和大家进行交流，秦老师您好。
　　秦春华：您好，各位考生和家长大家好。
　　主持人：经常会看到您在很多媒体上发布招生信息，这个招生信息对我们大家来说很重要。对于高考来说，有两个很重要的文件，一个是招生计划，另外是招生章程，现在北京大学的这两个文件是不是已经跟我们大家见面了？
　　秦春华：是这样的，招生章程基本上没有变化。招生计划现在正在报教育部审批，还没有审批出来。
　　主持人：说起北京大学，大家觉得它是很好的学校，不过有一个误区，有很多人都认为北京大学只有文科好，它究竟是一所怎样的大学，在文科、理科和工科之间，究竟有那些学科站在全国最前列呢？
　　秦春华：之所以会形成像您所说的这样的误区，恐怕一个很重要的原因是北大的文科太好了，给人留下的印象太深了。实际上作为中国近代第一所国立综合性大学，北京大学的学科非常齐全的，现在理科、文科、工科、医科，各类学科是齐备的。而且根据全球一百家，全球最好的学科大学和学术研究机构的排名，我们现在有14个学科进入到全球的前1%也就是最顶尖的那部分。这和大家想象的不一样，包括新兴的工科，现在也进入到这1%当中。
　　主持人：我们在各方面都是处于最前列的，大家不用会觉得只有这个文科的同学可以来到我们学校。
　　秦春华：对，是这样。
　　主持人：说起每年的高招，大部分同学都会很关心，包括我们学校，不管有没有多少人会考上，北京大学一直是标杆，所以大家很关心我们的政策，我们来聊聊政策。比如像今年整个招生计划人数，刚才介绍没有完全拿到批复，在我们报给教育部这些人数当中，有没有扩招或者说在各个省的名单分配当中有没有变化？
　　秦春华：北京大学招生的规模，它的整个数量一直来说比较稳定，这也符合教育和招生的特点，教育和其他的领域不一样，它大概变化的幅度会非常地小，它应该是强调高度稳定性的领域。
　　主持人：我们今年的招生章程，刚才介绍是没有什么变化的。比如像录取规则，像整个排队方式等等，都跟去年差不多。
　　秦春华：大体上类似，大家可以参考去年的相关的政策，但是提醒一点，去年的成绩千万不可以参考，因为考试的题目不一样，考生也不一样，考出来的成绩当然也不一样，所以不要拿去年的成绩来做参考，其他的政策性的东西都可以做参考。
　　主持人：说起成绩，很多专家呼吁大家说用省里排名的位次说更安全。因为这样能有效把试题的不同，难度考虑进去，您赞同这个观点吗？
　　秦春华：我比较同意，高考看起来用分数录取的，但是实际上它是一群学生之间的排序，这种排序是从高到低往下排，所以是否决定你录取，取决于你在省里面的排位，位次越高，你被录取的机会可能越大。
　　主持人：我可不可以这样理解，大家现在可以做这样的工作，把去年北京大学在我们省招的同学最后一名他在全省排名第几名，我了解到之后，当分数出来的时候，比如除了北京、上海之外，其他的省份，特别是考后报志愿的同学，出来之后发现我的名次在这之内，可能风险小一些，之外，可能跟老师联系一下。
　　秦春华：是这样，你分析很透彻。
　　主持人：各个省的招办老师，学生怎么联系，是老师考完之后给你打电话，还是你需要主动跟各个省的招生负责老师去沟通呢？
　　秦春华：我们在全国的各省市自治区有招生工作组，在考前估分和考后出分报志愿的省份，相应在各个点上都会有招生组的老师下到当地，会通过各种方式，当然包括在新浪网上发布消息，告知考生和家长我们具体的联系办法，考生和家长用这个办法和招生组取得联系，招生组会主动下到中学，跟学生们取得联系。
　　主持人：在这个时候就要大胆一些，主动跟老师去咨询。各个省招生组老师的权限有多大，他认可OK，你报我们学校没问题，是真的没问题，还只是给参考意见呢？
　　秦春华：各个招生组现在所做的工作更多是填报志愿的指导和咨询，当然这里有区别，比如出分报志愿的省份，基本上给你很确定的意见，你这个分数是不是可以入围，因为会根据你在北大在这个省投放的计划指标，来测算你的排位是否符合这样的范围之内，可以给你明确的承诺和明确的答复。
　　在考前和估分的省份，招生组一般会形成一个判断，大体上大概你处在什么样的分数段或者处在什么样的排位，排位可能不起作用，因为那是考前，会给你指导性的意见，根据这个意见，再结合自己的情况，综合判断自己是否来报考。因为他给你的是一般性的意见，具体到你个人，实际情况是怎么样，只有你自己最清楚，所以还要结合自己的实际情况，尤其要结合所在中学的每年考北大清华的人数来决定。
　　主持人：刚才您也跟大家说出三种填报志愿的方式，考前填报志愿的同学别想了，反正是报了之后，高考成绩一出来，就等结果就OK了。考后知分的，你也说了，老师掌握非常多的信息，给你的答复比较确定一点。最大问题是考后估分，你估得准不准，对老师来说影响很大的，因为如果估得高，老师给你的建议可能可以报，如果估得一下过低了，真实分数比你估得要低，可能老师给你的意见只能做参考了。
　　秦春华：也不完全是这样。因为估分一方面是你估得分数。另外招生组形成判断的时候，更主要是要依靠你的排位，你所在的中学在这个省内的排位，你个人在这个中学之内的排位，通过这几个排位，有一套很复杂的算法，能算出来在今年的高考过程当中，大体上合理的分数可能在什么位置。一般来说基本上是不会出现太大的误差。
　　主持人：我刚才听到您介绍之后，有这样的困惑，因为每个人联系招生组的时间不一样，我刚刚联系这个招生组的时候，比如说比较早，这个老师一听，擦着边或者按照去年的算法，你刚刚过。后来发现联系的同学越来越多，而且分数都比我高，那会不会出现一个问题，一开始觉得你这个成绩可能差不多，因为高分考生会去别的学校或者去其他的，有自己的选择，会不会出现一种问题，一开始早联系的同学，你得到的答复普遍很确切的，随着招生组老师的信息不断地增加，不断地增加，发现报考我们学校而且比你分高的同学越来越多。这个问题怎么办呢？是再跟下一位同学沟通说形势有变，你这个分数会很难，还是会投放更多的计划去保障这些同学都能够被录取呢？
　　秦春华：这里可能有一个误解。实际上我们老师判定分数有两个过程，第一个会先搜集分数，第二个会结合各方面的因素来形成自己的判断。在这个过程中，它先不会给你一个非常明确的答复，说你可报可不报，当它形成判断之后，才会给你一个报考的建议。这是一个方面。
　　另外一个方面，和老师之间的沟通不是一次性，会反复多次。在反复的过程中，学生也好，家长也好，招生组也好，会对形势形成更为清晰的判断，所以不会存在你刚才所说的前后的情况，不会。

