千里走高校：北京考生眼中的上海交通大学
　　北京考试报记者安坤、实习记者徐凡从上海发回报道——
　　从上海交通大学徐家汇校区到闵行校区大约需要一小时。当记者乘坐的轨道交通五号线缓缓驶出上海市区时，车窗外的风景由高楼林立逐渐变成小桥流水。走进上交大闵行校区，清风迎面，天高云淡。思源湖涟漪阵阵，湖畔绿草茵茵，三五成群的毕业生身穿硕士服，正在与母校合影留念。广为传颂的读书佳境果然名不虚传。
　　“学工科，北有清华，南有上交大。”以“饮水思源、爱国荣校”为校训的上交大，在上世纪20年代就被誉为“东方的MIT(麻省理工学院)”。114年来，上交大为祖国和世界培养了20余万各类优秀人才，杰出的政治家、科学家、社会活动家、实业家、工程技术专家和医学专家层出不穷。其中，6位“两弹一星”功臣、200多位两院院士是上交大校友的杰出代表。
　　学校北京招生组组长叶伟说，从2007年开始，北京地区的大型招生咨询会、北京重点高中的咨询日，她场场不落。她发现北京家长的报考准备工作做得很细致，很多家长对上交大的了解到了内行的程度。为了使考生和家长对未来在上交大的学习和生活有更深入的了解，她向我们介绍了5位北京考生。
　　为北京考生单设计划
　　魏遥驰，毕业于清华附中，2009年以625分考入上交大船舶海洋与建筑工程学院。自幼喜欢做各种模型的他最想报考上交大的船舶与海洋工程专业。船舶与海洋工程可说是上交大的王牌专业，在教育部专业排名中位列第一。但是，这个专业在北京长年没有人报考，2009年在北京没设招生计划。魏遥驰的母亲在咨询时向叶老师表达了儿子特别想学船舶专业的愿望，叶老师立即联系学校招生办公室。招办经过研究决定在北京单设一个计划，并表示只要北京有考生报考，学校尽量满足专业要求。
　　叶伟介绍，近几年，报考上交大的北京生源质量越来越好，学校对此十分看重，在招生时实行北京生源不退档的原则。考生被提档后，满足学校相关要求即可被录取。
　　北京考生关注密西根学院
　　莫树达是上交大密西根学院大二学生。人大附中毕业的他曾经在清华和上交大之间纠结。由于父亲调动到上海工作，高考成绩630分另有20分加分的他最终选择了上交大密西根学院。
　　密西根学院是上海交通大学和美国密西根大学共建的工学院，获教育部特批。学校对学生采取“2+2”培养模式，学生先在上交大就读两年，课程、师资、教材完全从密西根大学引进。大二下学期，学生可自愿申请到密西根大学再学习两年。每年有100个名额能通过申请。学生毕业后可以拿上交大和密西根大学两个文凭。上交大学费每年大约3万元人民币，密西根大学学费每年约2万到3万美元。
　　已经通过申请的莫树达介绍，密西根学院课程看似轻松，但是对学生来说压力不小。密西根大学的教授过来授课，学生要具备较好的英语听说能力。课程设置与美国大学一致，一门课程很快就结束，因此学习很紧张。密西根学院在上交大开设的专业是电子工程和机械，出国后可与密西根大学工学院14个本科专业对接。国内国外的专业不一样，学生可用4年时间读两个专业。密西根学院的住宿也特殊，三人间，有热水洗澡，夜间不断电不断网。自由的环境对学生的自律能力要求较高。
　　叶伟说，北京家长十分关注国际化办学，北京是上交大密西根学院的主要生源地区之一，每年有20多人被录取。学校录取时会根据北京考生的报考情况适当扩招。
　　北京学生课余实践多
　　王璐是5位北京考生中唯一的女生，也是唯一的非工科专业学生，就读于安泰经济与管理学院经济学专业。上交大以工科闻名，其实，该校经管类专业也实力雄厚，办学已有90多年历史，MBA全球排名第七，上海市的高级金融学院就设在上交大。上交大在上海市录取分数最高的专业就是经管类。
　　活跃是上交大老师对北京考生的印象，王璐正是这方面的佼佼者。她是学校职业发展学会的成员，承办各类公司在上交大的宣讲会。她还是青年志愿者服务队的志愿者，今年暑假将参与上海世界经济学大会的服务工作。她还给学校附近的曹杨二中学生讲外汇知识。
　　由于参加这些课外活动，王璐的时间总是排得满满当当，回到寝室经常是夜里10时以后。三年级的王璐已经适应了这种快节奏的学习和生活，她打算本科毕业后申请出国深造。丰富的课外活动将会为她的申请增加砝码。
　　北京考生成绩拔尖
　　都说北京考生综合素质高，但是学习成绩难拔尖。来自北京的大一新生白巍却说，只要北京考生肯努力，在学习上不畏惧，成绩一定能拔尖。他的高数成绩在信息安全专业中一直保持在全年级前五名之内。
　　在采访当天，白巍下午要上的金工实习课引起了记者的注意。在一个大车间里，磨床、铣床、钻床等车床和钳工操作台一应俱全。白巍将一个未经打磨的钢坯搬上机器并安装好，另一位同学开启车床，钢坯粗糙的表面逐渐变得铮亮、光滑。
　　上交大保持着工科院校注重动手操作的传统，每个专业的学生都要参加金工实习、物理实验、化学实验等，文科生和医学院学生也不例外。指导老师夏爱明介绍，实习的目的是让他们对机床建立起基本认识。这些课程一般安排在二年级。非材料学专业的学生一般实习5天。最终，学生们将组装一台机床对外出售。
　　远离喧嚣安心读书
　　秦瑞阳，机械学院二年级学生，毕业于北京十一学校，647分考入上交大。自幼喜欢工科的秦瑞阳说：“选择上交大真是选对了。学校远离闹市，但是硬件设施国际一流，是读书学习的好地方。”
　　在秦瑞阳的带领下，记者参观了上交大的新图书馆。这是一座配套设施先进的现代化图书馆，阅览室分为现代和古典两种风格。馆内还配备了电影院、KTV、超市，学生在图书馆里学习，饿了可以吃饭，累了还可以唱歌、看电影调节一下。图书馆内座位充足，学生进来学习基本无需占座。
　　北京考生前1500名录取机会大
　　上交大招生办公室的陈悦老师说，北京考生一本线上100分报考上交大被录取几率较大。近3年录取的北京考生排名基本在1500名之前。
　　陈悦提醒，从2010年开始，上交大将采用国际一流大学通常的培养模式，不直接从高中生中招收工商管理专业学生，改为在大学二年级下学期时从全校理工科学生中招生。因此，有志于学工商管理专业的考生，可先报考上交大理工科类专业，经过两年学习后再申请转入工商管理专业学习。
　　此外，2010年，被誉为上交大人才培养“试验特区”的致远学院招收数理科学和生命科学两个理科班，院长由校长张杰院士担任，院士、长江学者、外籍教授担任老师。采取小班教学，每班人数不超过35人。
　　近3年在京招生计划和录取情况
　　2007年
　　招生计划：共65人，校本部理工类47人，医学院18人(含国防生1人)。实招77人。
　　录取分数线：校本部最高697分，最低635分，平均654分。
　　医学院最高648分，最低570分，平均624分。
　　2008年
　　招生计划：共72人，校本部理工类54人(含国防生2人)，医学院18人。实招83人。
　　录取分数线：校本部最高683分，最低630分，平均648分。
　　医学院最高633分，最低585分，平均603分。
　　2009年
　　招生计划：共60人，校本部理工类45人(含国防生3人)，医学院15人。实招79人。
　　录取分数线：校本部最高671分，最低625分，平均640分。
　　医学院最高634分，最低599分，平均616分。

