“高考志愿”模拟软件悄然兴起
　　最近，杭城高中纷纷结束了二模，而网上也悄然兴起“高考志愿”模拟软件：输入考生的基本信息，包括所在省份和文理科，按院校查询，就能显示你被该校录取的概率。或者你输入基本信息后，就会显示出一张志愿表，不用动脑筋完成志愿填写。
　　这些模拟软件，有的免费使用，有些则需要两三百元费用。
　　“考过二模了，孩子很想知道自己究竟能上什么样的大学，就怕软件测得不准，反而影响了孩子情绪。”昨天，早报QQ群里不少家长讨论起这件事，希望得到专家指点。
　　客服：准确率逾九成
　　类似的模拟填报系统有很多，除网站上的免费“高考模拟志愿填报系统”外，市面上还有“志愿通”、“高考升学通”以及“优途高考志愿填报分析系统”等，这些都是收费的。
　　有一种志愿填报系统“录取通”，考生只要输入考分和个人信息(所在省份和文理科等)，按院校查询，系统就会给出其被该校成功录取的概率。
　　记者通过“录取通”官网，联系到客服询问软件原理，据客服(工号0605)介绍：“我们有 1998-2009年每所大学在每个省份专业的平均分及最高和最低分，然后由统计学专家根据每所大学收分的不同规律制作出十到二十个模型，估算出今年的分数。同时在今年高考结束后，我们还会根据今年的实际难度来调整这个分数，因此我们能做到九成以上的准确率。”
　　当记者问模拟系统分析出来的结果会不会很死板时，客服解释说，系统会根据每个用户的基本情况、报考意向给出分析和推荐，所有分析都是一对一的。
　　老师：存在“撞车”可能
　　模拟志愿软件到底靠不靠谱？记者就此采访了杭四中副校长王建民，他指导学生填志愿20多年。
　　“根据模糊概念理论，大家都去用同个模拟系统可能会‘撞车’。”王校长举例说，假定某校或专业的录取线是 580分，如果模拟系统的数据不完整，得出的结果是只要够580分，就可以报考该校或该专业，“如果这个专业只录取100人，却有200人报考，那势必撞车。如果大范围使用，那撞得更严重。”
　　相反，如果填志愿指导“模糊化”，仅告诉学生何种分数选择何类学校，根据学生的喜好选择专业，在志愿上就会分流。
　　“当然，填报志愿还是有一定的规律可循的，从技术上来看，考怎样的分数决定进怎样的大学。”王校长说，“第一、第二志愿时可以填高一点，可以跳档填；第三志愿就要求稳，是自己最想去的学校；第四、第五志愿就要保底，可以选择分数比较低的学生，如果家里经济能力好，可以选择地区比较远的学校，这是视家庭情况而定的。”
　　对于每个学校6个专业的填写上，王校长说，两个专业填比较热门的，两个专业填中档的，两个专业填低的，冷的。还一再强调家长和学生都容易忽视的问题，就是每个专业都要记得填写“服从”，希望考生充分利用这个机会。(实习生：陈艳 本报记者：杨影)

