北京大学医学部2010招生章程
　　新浪教育讯 北京大学医学部在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　一、总  则                           
　　1. 为保证北京大学医学部本、专科招生工作的顺利进行，规范招生行为，保证生源质量，维护考生合法权益，依照教育部普通高等学校招生工作规定、教育部教学函(2001)4号文件“关于北京大学招生工作的批复”、“北京大学招生章程”和医学类专业的特点，制定北京大学医学部医学类招生实施细则(以下简称细则)。
　　2.本细则适用于北京大学医学部普通本、专科招生工作。
　　3.北京大学医学部本、专科招生工作，遵循“公平、公正、公开”的原则。
　　4.北京大学医学部招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。
　　二、机  构                              
　　1.北京大学医学部设立招生工作委员会和招生工作监督委员会。招生工作委员会由主管校领导、学科专家及医学部各学院负责人组成，负责制定医学部招生章程、确定招生规模及各专业招生计划、讨论决定招生的重大事项等。招生工作监督委员会由医学部纪委书记及监察室负责人组成，对招生全过程实施监督。
　　2.北京大学医学部设立招生工作领导小组，在部务会和学校招生工作委员会的授权下，行使招生工作的决策权。招生工作领导小组由医学部主管教学工作的主任担任组长，成员包括医学部纪委书记、医学部教育处处长和招生办公室主任等，医学部纪委书记作为成员实施监督。
　　3.医学部招生办公室是医学部负责组织实施招生工作的职能部门，具体负责医学部本、专科生的招生工作，其职责如下：
　　(1)执行国家招生方针政策，贯彻学校招生总体规划；
　　(2)制定招生计划；
　　(3)根据需要组建招生工作组，选派、培训招生工作人员；
　　(4)组织招生宣传和咨询工作，修订印发招生简章；
　　(5)组织实施招生录取和新生报到工作；
　　(6)统计招生信息和招生资料的核对、归档工作。
　　三、录  取                             
　　1.在北京大学的统一领导下，根据医学类考生报考的特点，医学类各专业实行单独代码招生，单独设定提档分数线，单独录取。
　　2.医学部只招收理科考生，根据各省(自治区、直辖市)生源情况确定录取提档比例，提档比例控制在招生计划数的120%以内。
　　3.在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取控制分数线，符合医学部提档要求的情况下，录取遵循：分数优先原则、志愿优先原则、德智体综合优先原则，依据考生专业志愿，从高分到低分顺序录取。
　　4.北京大学医学部在各省(自治区、直辖市)专业录取时，依据报考次序的不同，各专业志愿间设一定的分数级差，一般在5分以内，同等条件下将先后参考语文、英语、化学或理科综合成绩。   
　　5.医学部对于省(自治区、直辖市)招生主管部门根据教育部相关政策给予考生的各种加分(各种加分不累加，最高不超20分)在提档时予以认可，但在录取时均按实际考分排队，加分仅在考分相同情况下予以优先考虑，医学部认定的自主选拔候选人按照相关规定执行。
　　6.临床医学、口腔医学、基础医学、预防医学、药学、护理学、生物医学英语专业在本科一批录取；医学检验、医学实验学在本科二批录取；国防生在提前批录取。
　　7.护理学本专科男女生不限，男生只招收有志愿者，护理专科高中会考科目要求物理和化学，成绩等级均为B。
　　8.根据中国人民解放军总政治部的要求，2010年北京大学医学部在陕西、宁夏、甘肃共招收10名国防生，国防生只招收应届高中毕业男生。
　　9.北京大学医学部体检标准执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》，对于新生的身体健康状况将以入学后的体检复查为准，经复查不合格的考生，按《北京大学医学部本专科学籍管理细则》有关规定处理。凡在体检中弄虚作假者，一经发现，一律取消入学资格或学籍，退回其户籍所在地。
　　10.医学部所有专业的考生均按录取的专业报到，报到时不调换专业。
　　11.除国防生外，往届生和应届生录取时同等对待，无男女比例限制。
　　12.学生完成学业，经考核合格，由北京大学颁发毕业证书。符合学位授予条件的由北京大学授予学位。
　　13.北京大学医学部学生学费：本科生6000元/学年，长学制学生本科阶段按本科生标准收取，进入二级学科阶段按有关规定处理；专科学生7000元/学年；住宿费1200元/学年，口腔医学专业学生进入专业课学习阶段，需收取1000元/学年的实习材料费。
　　四、附   则                             
　　1.对江苏省考生的具体要求：
　　选测科目为物理，另一选测科目要求为化学，等级要求AA。必修科目测试、综合素质评价符合江苏省的相关规定。符合以上条件者按分数顺序投档，录取原则先分数(不含照顾分)后等级。
　　2.根据内蒙古自治区的高考录取模式改革情况，医学部在内蒙古自治区按照“专业志愿清”的规则进行专业录取。
　　3.根据国家政策北京大学医学部招收港、澳、台、侨联考生和插班生，招收保送生，开展自主招生等工作。
　　4.高考咨询人员意见仅供参考，不作为录取依据及承诺。
　　5.本细则经北京大学医学部部务会讨论通过并报北京大学备案，自公布之日起实施，由医学部招生办公室负责解释。
　　6.办学地点：北京市海淀区学院路38号(邮编：100191)。
　　7.北京大学医学部招生咨询联系方式：
　　电话：010-82802223，82802191    传真：010-82802223  
　　网址：http://www.bjmu.edu.cn
　　通讯方式：北京市海淀区学院路38号北京大学医学部(邮编100191)

