2009年云南高考文科状元：以梦为马 奔向北大
　　状元小档案
　　赵楚然：2009年云南高考文科状元    母校：云南师大附中
　　现就读：北京大学光华管理学院       爱好：小提琴、唱歌
　　高考成绩：总分676分，其中语文129分，数学144分，英语139分，文综244分，加分20分。
　　“流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。”在这似水流光中，转眼又是一年。是的，又是一年，流光带走了2009年的365个日夜，带走了那些笑容与泪水。从高中到大学，我的生活发生着巨大的变化。无法计算在2009年我得到了什么，此时此刻，只想用这些文字记录下那些回忆，那些有关高三，有关成长以及我的梦想的青春。  
　　以梦想的名义
　　王国维在《人间词话》中，把人生分为三个境界：第一个境界，“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”；第二个境界，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”；第三个境界，“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。而这样的三句话，也恰好概括了我追逐梦想的历程。
　　可以说，大部分中国学生，心中都有一个北大情结，我也不例外。从小，北大就是我的梦想。我一直向往来到北大，度过人生中最重要的四年时光。我时常会想象这样的场景：在未名湖边，在博雅塔下，在北大图书馆里，感受北大的兼容并包，感受名家大师的博学睿智，与同学们在一起为一个问题而激烈地讨论……然而，毕竟，梦想还是梦想，在实现它之前还有一条漫长的路要走。
　　仍然记得高二的时候偶尔路过高三同学的教室，看到里面不断跳动的高考倒计时牌。当时心中便想，一年以后的自己，在高三复习的状态下，又会有什么样的心境呢？也许淡定，也许紧张，但是不管怎样，我会为了高考做好最充分的准备，不管前方的路多么辛苦，我也会为了我的北大梦想坚持走下去。
　　逐梦之旅
　　为梦想而努力，就必然有着很多的艰辛与困难，可以说是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”。
　　到了高三，每天要做很多的作业，睡眠时间大大减少，到后来这些辛苦似乎已经成为家常便饭。这还仅仅只是身体上的艰难。偶尔一两次考试失利，发挥失常，则又要经历一番心理的折磨。在这个时候，我常常在心里对自己说：“加油，必胜”，或是在书桌前贴上各种振奋人心的语句，通过心理暗示给自己鼓励和信心。之后，再次鼓起斗志，开始新的奋斗。事实证明，这样积极的自我暗示对我面对各种困难，直到顺利度过高考起到了巨大的作用。因为这样的心理暗示在不知不觉中可以增强我们的信心，而当我们怀有一种必胜的坚定信心时，胜利的大门也一定会向我们打开。
　　当然，学习之余仍然需要娱乐生活。高三的空闲时间大幅缩水，但我仍然坚持在每个周末拿出小提琴，选几首自己喜欢的曲子，让自己的思绪完全随着音乐而飘荡。在忙碌的高三中抽出这样几个小时，让自己在音乐的纯净世界里潜下去，暂时不考虑学习，暂时忘记考试以及其他一切烦恼，的确能让自己焦躁的心宁静下来，之后便是再次在神清气爽的状态下回归学习。所谓“宁静才能致远”，这便是其中的道理吧。作为一个柯南迷，每次月考完，我都会到校门口的书店买几本柯南的漫画，作为自己一段时间努力的奖励。偶尔有喜欢的电影上映，便约上几个死党去电影院一起观看。或者在放假的时候，三五成群到KTV，一唱便是一下午。这些不同形式的休闲生活和那些忙碌与紧张交织在一起，成为高三生活中一朵朵绚丽的浪花。它们留给了我一个尽情放松的空间，让我的高三在松弛有度中度过，更成为最温馨最美好的回忆。
　　沐浴着家人老师和朋友的关爱，梦的征程便不再显得孤单和艰辛，而是变得快乐而充满各种期待。
　　梦想的基石
　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”是的，在经历了千辛万苦后，成功便在不经意间来到了。高考也正是这样一个过程。每一段路，都是一种领悟，当我们用心走好每一步时，我们的梦想便不再遥远。
　　首先最重要的一点是为各科打下扎实的基础。学习没有捷径，这是我一直信奉的箴言。因此，我很重视每一科细节知识的整理，尤其是文综。例如地理，我把中国地图和世界地图的各个重要经纬度通过口诀的方式进行记忆，以确保在看到一幅完全陌生的地图时能够通过图上标注的经纬度做出大致判断。还有历史，不管是古代史、近现代史，还是世界史，我都注重教材中细节的记忆，同时对其中的专题，也注重脉络的梳理。当做好这些基础工作后，我在高三复习后期就有了充足的时间和空间给自己进行提高和强化。
　　高三总会面对各种大大小小的考试。很多同学在前几次考试的时候总是怀着侥幸的心理，总是想这毕竟不是高考，就算没有做好准备也是情有可原的。然而我认为，把每一次模拟考试当作高考，尽力在每次考试中不留遗憾，这不仅能锻炼自己的临考心理素质，更能保持一种积极的考试状态。
　　走好这每一步，当我们面对高考时，便会多一些自如和淡定，少一些紧张和不安。
　　高考之后常常在想一个问题，我究竟从这场考试中得到了什么？除了分数，还有其他吗？答案是肯定的。因为高考，我从一个无知孩童蜕变成一个成熟青年，我收获的不仅是知识，更有无比宝贵的人生体验；因为高考，我结识了一群博学的老师，优秀的同学，从他们身上受益匪浅；因为高考，我得到了一颗坚强的心，因为走过高考的人，今后无论面对任何困难，都不会再怯懦。而高考，更是我走向梦想，实现人生价值的一座桥，正是因为它，我的北大之梦才能得以实现。现在，回想起高考时，心中带着真诚的感激。而我也相信每一个人在经历了高考的洗礼后，一定会从中得到很多很多。
　　梦想，还在继续
　　九月，带着兴奋和憧憬，我终于踏上了燕园求学的路途。乘飞机离开昆明的那天，看着昆明灿烂的阳光和澄净的蓝天，眼泪忍不住流了下来。是的，我即将离开生活了18年的家乡，去到那个陌生的城市，开始生命中新的一段旅程。我哭泣，是因为对家乡深深的依恋和不舍，更是因为忆起了那些挥洒泪水和汗水为梦想而努力的日子。从现在起，一切都将成为过去，崭新的梦想之路等待我的开拓，而那些痛并快乐着的高中生活终将成为美好的回忆，珍藏在心中。
　　来到燕园之后，在这个神圣的学府里，我感受到的是它的渊博，它的活力。课堂上有学问渊博、幽默风趣的老师，他们总是带给我们精神的充实。身边是各种精英，大家来自五湖四海，却志趣相同，一起为着各自的理想而携手奋斗。这些体会是前所未有的，它既带来强大的压力，让我感受到自己的渺小和浅薄，更带来巨大的动力，让我很想努力成为众多优秀北大人中的一员。很喜欢在没课的时候去北大图书馆看看，在这个全国排名第三的图书馆里，走在高高的书架之间，看着那些浩如烟海的书卷，总是觉得一切是那样神圣。在这里，有种动力驱使我在书海中畅游，填补精神的空白。这就是北大的力量吧，无形之中，催人上进。
　　想起那句话，“大学之道，在明明德”。是的，大学，让人增长知识的同时，更增加着我们的人生阅历，让我们真正做到了解天下，心系国家。而在这之中，我更寻找到了新的梦想，并将会为之锲而不舍，继续努力。

