过来人谈高考：我的考场我最棒
　　浙江大学大一学生 谢沛乐
　　高三这一年你也许曾筋疲力尽，也许曾泪流满面，也许曾自怨自艾，但是不管怎样，这一切是我们在成为一个真正的成年人之前所必须面对和历练的
　　淡去高三时代紧张的气氛和后高考时代灯红酒绿的氛围，关于高考我想说的仅是下面的几段话。
　　首先，作为一个中国的青年人，高考无可避免也不应该避免。许多同学在高三沉重的压力下喘不过气来，非常羡慕出国留学的同学。他们不需要和我们一样走独木桥，不需要在堆积如山的练习卷里埋头苦干，更不需要在6月7号这一天怀着忐忑不安的心情进入庄严到可怕的高考考场。然而，我想说，这一切我们总会走过，这一切注定了成为高三时代最美好的回忆。高考是中国教育最完美的注脚。从这个意义上讲，不经历高考你就不是一个完整的中国学生，你在中国的学习生涯永远留有一个遗憾。
　　另外，并不是离开高考的战场就意味着不需要奋斗。我们都在努力，只是彼此的制度不同、战场不同、对手不同罢了。高三一年你也许曾筋疲力尽，也许曾泪流满面，也许曾自怨自艾，但是不管怎样，这一切是我们在成为一个真正的成年人之前所必须面对和历练的，一年顶得过过去十七年，而这一年又仅仅只是未来人生中一切困厄的缩影。如果我们走过高三，如果我们勇敢地抬起脚跨过高三的每一道坎坷，我们就有充足的理由相信自己，跨得过未来的千沟万壑。所以，高考不可避免，也无需避免，尽管放下一切，冲向未来的彼岸。
　　第二，每天扪心自问，今天我过得值吗？我们的高三时代真的很短，只是很多时候我们巴不得把每天当作二十五小时过，才稍觉漫长。我有一个习惯，在每天安静下来的时候，问一问自己今天我是不是过得有价值。不管我的练习是不是做得完并且做得很好，不管我的计划是不是完美地进行着，不管我的目标是不是尽如人意地实现了，我所渴求的，是一种踏实的感觉，是一种问心无愧的坦然心态。练习没做完没关系，只要我真的用心记下做过的、做错的题目；计划不完美没关系，只要我在进程中看到自己的不足，学会了怎样调整计划；目标实现得不尽如人意也没关系，起码我看到了我继续努力的方向。
　　第三，我的考场我最棒。我想说的是在考场上要保持绝对的自信，完全意义上对自我的信心，不管事实上你是不是最棒。坐在考场之中，你要相信你是最优秀的一个，不管做题的进度怎样，你做的都是对的，别人都是错的。毕竟苦苦奋斗一年了，六月就是一个丰收的季节，一切汗水都会凝成果实，甚至成为亮晶晶的金子。也许你会笑这种主观唯心主义，但是，高考时真的不要给自己泼冷水，要相信自己能够做好，才真的有可能做好。考场上积极的心理暗示绝对会收到良好的效果。
　　最后，我在后高考时代总结这些，不仅仅希望对后来人有些许帮助，更重要的是，我坚信高考得到的不只是一个结果。这些隐形的收获在以后漫长的岁月里终会成为宝贵的财富。

