做星梦的孩子无才艺准备 艺招考场秀广播操
　　4月10日上午，浙江艺术职业学院2010年自主招生考试开场了。本次自主招生共招收表演、音乐、舞蹈类学生共150人，前来参加考试的考生超过500人次，其中影视表演、声乐等热门的专业录取比例接近 10：1。除了专业科的考查外，昨天考生还进行了文化科目的考试。
　　“我想像周迅一样当明星。”“我想成为钢琴家。”采访现场，记者不断地从考生口中听到诸如此类的誓言。不少考生坦言，明星梦是他们报考艺术专业的最大动力。“看到很多同学来了，我也想来考考看。”中策职高的一位男生告诉记者，虽然很想成为明星，但之前却没有太多的准备。以致于一进考场，考官要求他形体展示的时候，这位事先毫无准备的男生现场做起了广播体操。
　　与考生的报考热情相比，陪同他们前来的家长则要冷静许多。一位家长告诉记者，来参加省艺校自主招生考试，并不是他给孩子的建议，他非常不希望孩子学艺术，他想让孩子读正规的大学，好好学习，如果可能的话能读研究生。但是孩子从小喜欢表演和舞蹈，所以陪孩子来考也是“迫于无奈”。“不过听说这里的舞蹈专业就业很好，几乎是没毕业就被要走了，我觉得倒也不错。”
　　不少家长对记者直言让孩子参加艺校自主招生考试的目的倒不是要让孩子成为明星，而是希望他们今后的职业路更好走一些。“我儿子学习成绩不好，我希望他能学器乐，今后开个琴行。”这边一位家长的话音刚落，边上的家长马上接上了话：“以后做音乐老师也不错啊。”
　　浙江艺术职业学院学生处处长夏开堂告诉记者，昨天文化课考试进行了一些改变，取消了原有的数学科目，而改成了历史知识的考查。“希望艺术考生能有更多的人文积淀。”两周后，学校就将对自主招生的考试结果进行网上公示。(通讯员：孙强 魏榕 记者：袁春宇)

