北京工业大学2010年普通类本科招生章程
　　新浪教育讯 北京工业大学在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　第一章   总则
　　第一条  根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和国家及各省(自治区、直辖市)教育主管部门普通高等学校招生工作相关文件规定，结合北京工业大学本科招生的具体情况，为规范招生行为，切实维护考生合法权益，制定本章程。本章程仅适用于北京工业大学普通类本科层次的招生工作。
　　第二条 学校全称：北京工业大学    院校国标代码：10005
　　第三条 办学性质：北京市政府设立的全日制多科性市属重点大学，国家“211工程”重点建设大学。
　　第四条 主管部门：北京市教育委员会
　　第五条 学校地址：北京市朝阳区平乐园100号
　　第六条 学校招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序、综合评价、择优录取”的原则，并接受纪检监察部门、考生及家长以及社会各界的监督。
　　第二章  组织机构
　　第七条 学校设有招生就业工作领导小组，全面负责学校本科生招生工作。领导小组成员由主管校长和相关部门负责人组成。
　　第八条 学校招生办公室是学校组织和实施全日制本科招生工作的常设机构。
　　第三章   录取原则
　　第九条 严格执行国家及各省(自治区、直辖市)教育主管部门有关招生工作的规定。
　　第十条 学校的调档比例不超过计划录取数的120%。
　　第十一条 学校调档后，按照高考总分优先(不考虑附加分)的原则，确定考生录取专业，不分专业级差；部分专业录取时，考生相关科目的高考成绩可以作为参照的依据。
　　★  对于江苏籍普通类考生，我校录取采用先分数后等级的方法：选测科目等级要求为AB；
　　★  对于内蒙古籍普通类考生，我校实行分数清录取规则。
　　第十二条 对附加分实行调档加分，进专业不加分的原则。
　　第十三条 学校在北京市录取高分的第二志愿考生，在第一志愿录取时为第二志愿的考生预留5%左右的招生计划。
　　第十四条 录取的体检标准执行国家体检标准。
　　第十五条 各专业录取无男女生比例限制。
　　第十六条 学校艺术类本科的招生录取，按照《北京工业大学2010年艺术类本科招生章程》执行。
　　第四章   招生咨询
　　第十七条 北京工业大学招生办公室电话：010—67391609，网址：www.bjut.edu.cn ，电子信箱：zsb@bjut.edu.cn 。
　　第五章  附则
　　第十八条 本章程由北京工业大学招生办公室负责解释。
　　北京工业大学2010年艺术类本科招生章程
　　第一章   总则
　　第一条  根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和国家及各省(自治区、直辖市)教育主管部门艺术类本科招生工作相关文件规定，为加强北京工业大学艺术类本科招生工作管理，规范招生行为，切实维护考生合法权益，制定本章程。本章程仅适用于北京工业大学艺术专业本科层次的招生工作。
　　第二条 学校全称：北京工业大学    院校国标代码：10005
　　第三条 办学性质：北京市政府设立的全日制多科性市属重点大学，国家“211工程”重点建设大学。
　　第四条 主管部门：北京市教育委员会
　　第五条 学校地址：北京市朝阳区平乐园100号
　　第六条 艺术专业办学地点：北京市朝阳区惠新东街8号
　　第七条 学校招生工作贯彻“公平竞争、公正选拔、公开程序、综合评价、择优录取”的原则，并接受纪检监察部门、考生及家长以及社会各界的监督。
　　第二章  组织机构
　　第八条 学校设有招生就业工作领导小组，全面负责学校本科生招生工作。领导小组成员由主管校长和相关部门负责人组成。
　　第九条 学校招生办公室是学校组织和实施全日制本科招生工作的常设机构。
　　第三章  报考原则
　　第十条 专业报名全部实行网上报名和现场确认，不受理函报。
　　第十一条 报考信息以当年北京工业大学艺术类本科专业招生简章为准。
　　第十二条 考生必须参加所在省(自治区、直辖市)招生主管部门组织的艺术类“省统考”(不组织“省统考”的除外)和我校组织的艺术专业考试，取得合格成绩，并在户口所在地参加全国普通高校招生统一文化考试。
　　第十三条 学校艺术类专业考试只在北京设置考点。
　　第四章  录取原则
　　第十四条 严格执行国家及各省(自治区、直辖市)教育考试主管部门有关艺术类招生工作的规定。
　　第十五条 从已取得我校艺术类专业考试合格证书，并符合考生所在省(自治区、直辖市)艺术类招生条件的考生中择优录取，并文理兼收；
　　第十六条 考生的文化考试成绩必须达到所在省(自治区、直辖市)一类本科院校艺术类最低录取控制分数线以上。
　　对于文理分投的省(自治区、直辖市)，录取时分别按照文理计划录取；对于文理兼投的省(自治区、直辖市)，录取时文理不再分别录取。以上都按文化考试成绩加上我校专业考试成绩进行总分排序，从高分到低分录取，如总分相同按专业考试成绩从高分到低分录取；
　　在专业志愿录取时，实行分数优先的原则；
　　第十七条 对附加分实行调档加分，进专业也加分的录取原则；
　　第十八条 考生在报考和考试过程中有违法、违纪行为，经查证属实的，学校将取消其录取或入学资格。
　　第十九条 对考生报考的外语语种不限，入学后，我校只提供英语教学。
　　第二十条 录取的体检标准执行国家体检标准。
　　第二十一条 录取时没有男女生比例限制。
　　第五章   招生咨询
　　第二十二条 北京工业大学招生办公室咨询电话(招生政策咨询)：010—67391609，网址：www.bjut.edu.cn ，电子信箱：zsb@bjut.edu.cn ，北京工业大学艺术设计学院咨询电话(招生专业咨询)：010—84637635。
　　第六章   附则
　　第二十三条 本章程由北京工业大学招生办公室负责解释。

