2010年大学生应征入伍4月起网上注册
　　大学应届毕业生入伍预征报名系统于本月开通。有意参军入伍的2010届毕业生可登陆高等教育学生信息网(www.chsi.com.cn，简称学信网)进行实名注册。
　　本次预报名征集对象为各级各类高校应届毕业生。学校范围包括按国家规定批准设立、实施学历教育的普通本科、高职(专科)等全日制公办、民办学校。完成专业课程学习翌年毕业的毕业班学生也被纳入征集范围。其中，普通本科及以上毕业班学生要完成专业理论课程学习与相关实习、毕业设计和论文答辩合格，能够提前毕业。高职(专科)毕业班学生要完成专业理论课程学习并取得毕业规定所需学分，仅需再完成毕业实习即能够毕业。
　　报名的应届生要符合规定年龄要求，高职(专科)应届毕业生放宽到23岁，本科及以上应届毕业生放宽到24岁。往届毕业生、成人教育、各类非学历教育、培训类学校及自考类学校学生不包括在各级各类学校应届毕业生范围之内。此次征集的应届毕业生以男性为主，女性应届毕业生征集根据军队需要确定。
　　据介绍，毕业生入伍要经过5个流程：4月至6月是网上报名阶段，符合征集条件的学生登陆学信网进行实名注册，填写个人基本信息，并在“学信档案”中核对个人学籍信息。信息有误要及时与校学籍管理部门联系修改，以免影响报名工作。实名注册之后进行预征网上报名。6月底前是初检初审阶段，网报通过的学生参加当地县级兵役机关会同高校组织的政治初审和身体初检，合格的确定为预征对象。10月底前为复审应征阶段，确定为预征对象的学生到生源地县级兵役机关报名应征。12月底前为审批定兵阶段，优先批准体检、政审合格的应届毕业生预征对象入伍。次年2月后为补偿代偿阶段，学校将入伍毕业生补偿学费和代偿国家助学贷款款项汇至指定银行账户或贷款银行。未能入伍的高校应届毕业生预征对象，可据有关规定向原就读学校申请办理就业改派手续。
　　具有高等教育学历的士兵退役后可享受一系列优惠，退役后3年内参加硕士研究生考试初试总分加10分，立二等功及以上的，免试推荐入读硕士研究生；具有高职(专科)学历的，退役后免试入读成人本科，或经过一定考核入读普通本科；参加政法院校为基层公检法定向岗位招生时，优先录取。北京考试报讯(记者 安 坤) 

