北京2010年高考五所高职自主招生解读
　　北京市2010年高职自主招生考试工作已全面启动，今年北京12所高职院校共计划自主招生2695人，比去年增加155人，招生总计划中的一半将用于招收农村户籍考生。3月27日、28日，各高职院校将进行笔试。今年的考试内容、录取政策等有何新变化？5所高职院校招办主任特为考生答疑解惑。
　　北京劳动保障职业学院：计划招生310人 老年关怀专业首次招生
　　北京劳动保障职业学院今年计划自主招生310人，比去年增加了30人。老年服务与管理(健康管理与老年关怀)和数控技术专业首次纳入自主招生。
　　北京劳动保障职业学院今年自主招生专业包括公共事务管理(劳动关系管理)、电子政务、酒店管理、老年服务与管理(健康管理与老年关怀)、汽车技术服务与营销、数控技术、物业管理(工程设备)、城市管理与监察(管网安全监测技术)。
　　招生就业处处长魏晓东介绍，老年服务与管理(健康管理与老年关怀) 专业是国内高职院校中首家开设的新专业。该专业以满足老龄化社会对健康管理与心理关怀应用型人才为需求。
　　学校的数控技术专业今年也首次进行自主招生。该专业对持有北京市人力资源和社会保障局颁发的数控加工和机械加工类中级资格证书的考生加50分，持有人力资源和社会保障局颁发的数控加工和机械加工类高级资格证书的考生加80分。可获加分的有效资格证书分别是加工中心操作工、数控车床操作工、数控铣床操作工、数控工艺员和机械加工类证书。
　　自主招生选拔分两阶段。第一阶段初试包括语文、数学、外语的综合知识笔试和基本能力测试，通过的考生将进入第二阶段面试，学院将根据考生所报专业特点和要求组织面试考核，成绩不合格者不予录取。
　　首钢工学院：计划招生160人 会考成绩占初试总分两成
　　首钢工学院产品造型设计、计算机多媒体技术(动漫)、营销与策划和汽车检测与维修技术专业自主招生160人，其中汽车检测与维修技术专业是新增专业。
　　首钢工学院招生办主任王学东介绍，自主招生选拔分初试和复试。初试满分为 470分，包括高中阶段成绩(会考成绩)、笔试成绩和综合素质特长成绩。会考全部及格，成绩为110分，占初试总成绩的23.4%。笔试科目为语文、数学和英语3科，主要考查考生理解、分析、计算、判断能力，占初试总成绩63.8%，综合素质特长成绩占12.8%。初试分农业户口和非农业户口从高分到低分按所录取人数的1:1.5进入复试(即农户和非农户各50%，但是成绩最多不能相差20分)。
　　复试按专业要求进行，重点考查考生与报考专业相关的基本素质，如理解、动手、表达能力及行为举止等。进入复试的考生不分城市户口和农业户口，按成绩高低选拔。如符合条件的考生未录取满，则招生计划转到全国普通高考招生计划。 学校将根据考生报考专业，按初试成绩的61%＋复试成绩的39%从高到低录取。
　　北京财贸职业学院：计划招生200人 加分条件细分5类
　　北京财贸职业学院今年4个专业自主招生200人，在往年特长加分的基础上，今年该校将加分条件细分为5种类型。
　　财贸职业学院自主招生专业包括连锁经营管理专业、酒店管理专业、导游专业和人物形象设计专业。凡具有北京市正式户口，参加2010年高考报名的应届、往届高中毕业生和应届、往届中职(中专、职高、技校)毕业生均可报名考试。文化课考试时间为3 月27日上午9：30-12：00，考试内容为语文、数学、外语三门科目一张试卷(300分)。才艺考试为3月28日，考生可在15分钟内进行才艺、技能展示。
　　北京财贸职业学院招生办主任刘祥介绍，今年自主招生在往年特长加分的基础上，将加分条件细分为特长证书、技能证书、职业资格证书、获奖证书、荣誉证书5种类型。考生现场确认时要带齐相关证书原件和复印件。高职自主招生测试是对考生综合素质的评价，考生不要做过多准备，不要因自主招生影响正常学习。
　　北京汇佳职业学院：减招100人 新增艺术教育方向
　　北京汇佳职业学院今年五大类专业共10个专业方向自主招生280人，比去年减招100人。体育服务与管理专业的航空运动与管理和汽车运动与管理两个专业方向今年没有招生计划。学前教育专业今年增设艺术教育专业方向。
　　今年自主招生可以报考汇佳娱乐经济系体育服务与管理专业的马术与管理、高尔夫球技术与管理、体育休闲与娱乐管理等3个专业(方向)；动画系影视动画、影视多媒体技术、数字音乐制作3个专业(方向)；教育系学前教育专业艺术教育、科技工艺教育、幼儿园行政管理3个专业方向；计算机系计算机应用技术专业NIIT软件技术开发方向。
　　据北京汇佳职业学院招办主任姚慧介绍，考试包括笔试和面试，笔试涉及高中阶段文化基础知识和综合素质测评，主要考查考生在高中阶段的文化基础知识和综合素质能力，内容包括高中阶段语文、数学、外语及日常生活中的科学、人文、自然、生活常识；当前时事政治、社会经济；法律常识等。笔试测试时间为3月27日上午 9:30-11:30。面试、口试主要考查考生形象气质、语言表达、创新思维、应变能力。报考各类专业的考生均可携带体现自己兴趣特长、专业爱好、动手能力的作品，同时可要求现场表演或自制作品。
　　录取时，考生高中阶段成绩占考核总成绩的10%，笔试成绩占总成绩的40%，专业素质测试成绩和面试、口试成绩将根据不同类别专业分别确定测试成绩的权重，计算考生的总分。按权重比例计算考生总分后，各专业按招生计划人数从高分到低分择优录取。
　　北京电子科技职业学院：计划招生200人 新增物业管理专业
　　北京电子科技职业学院今年6个专业自主招生总计划为200人，与去年相比，新增物业管理和机械工程及自动化2个专业。
　　北京电子科技职业学院招生就业处处长赵永良介绍，新增的物业管理是学院开办时间最长的专业之一，今年在自主招生中进行试点的主要原因是房地产企业和物业管理企业的用工要求在不断提高。供热通风与空调工程技术专业主要是为空调制冷行业培养设备与系统的运行维护、管理、检修、安装等技术人员。计算机应用(手机游戏设计) 专业需要考生对计算机游戏有兴趣，愿意在游戏设计方面进行探索。焊接技术及自动化、模具设计专业要求考生具备一定机械、电子基础知识，能够熟练操作计算机。人物形象设计(服装表演)专业对形象有非常明确的要求，考生要有接近服装模特的身材，还要有较好的表达能力，专业只招收女生。
　　学院考核过程分为初试和复试。初试包括笔试、高中会考成绩和综合能力3部分。笔试时间为3月27日上午9：00——12：00 ，内容包括：语文、数学、英语、基本知识及基本常识(包含：人文、自然、生活常识、当前时事政治、社会经济、法律常识等)。
　　笔试成绩占初试总分的80%。高中生的语、数、外会考成绩，中职生与报考专业相关的职业资格证书占初试总分的10%。考生表现、获奖、特长等占总分的10%。各专业原则上按照招生人数的200%左右的比例进入复试。
　　除人物形象设计(服装表演)专业初试成绩占总成绩的20%，复试成绩占总成绩80% 以外，其他5个专业初试成绩占总成绩的40%，复试成绩占总成绩60%。

