大学到高二抢生源？自主招生有待规范
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 目前国内高校自主招生都是各自为战，成本却不低。以复旦为例，每年在自主招生上的花费就要上百万元。复旦大学招办主任丁光宏教授昨天接受记者采访时表示，高校自主招生上各自独立的方法不是最好的，如果能仿照国外通行的做法，实行申请制，将更为理想。此外，他还对目前高校自主招生的无序现象颇为不满：“很多大学到高二年级去招生。”
　　对于复旦每年花在自主招生上的成本和精力，丁光宏深有感触。他告诉记者，光是经济成本，学校每年就要花掉上百万元。
　　除此之外，一些看似无形的人力成本甚至无法用金钱来估量。“每个学生要经过5位教授的面试，我们250位教授进行了3天，从早上8点钟神经一直紧张到晚上6点多。学校给教授发放补贴是一方面，教授的时间成本也是很高的，他们的科研、教学都会受影响，我们还有一大批服务人员、志愿者，在进行复旦水平测试时，还要带着卷子到全国各地去举办考试”。
　　丁光宏认为，大学可以通过自主招生考试选拔人才，但各个大学独立考试并不是好办法。“可以按照国外通行的做法：申请制”。丁光宏进一步阐释说，申请制就是依靠国家或者是第三方的独立机构，先在全国进行考试，然后将学生进行分层。“像北大、清华、复旦这样的学校招其中百分之一、千分之一的学生”。这样不仅能节约高校的招生成本，同时考试本身具有权威性，也不会加重高中生的学业负担。
　　比如以目前的高考成绩作为申请前提。丁光宏建议，高考分几天考，每一天有一门考试，学生不一定全部参加，而是可以自己选择考什么，而每所大学入学时可以提要求，“比如某个大学录取要求的是数、理、化的成绩，那么这个学生想考这个大学的话，选这三门就行了，这三门的总成绩就作为进入这个大学的门槛”，各个学校再根据申请成绩进行初筛，然后面试。
　　丁光宏还强调，大学自主招生目前迫切需要相应法规的规范。他坦言，目前各个高校的自主招生正在演变成抢生源大战，给中学生带来更多的负担，令家长怨声载道。“自主招生抢生源已经越烧越火。很多大学已经在提前行动了，发展到高二年级去招生，这就变成无序了，主要的问题是我们放开自主招生的同时并没有把法规制度健全了”。
　　“自主招生不是你想招什么就招什么，必须在一定的规则制度下开展工作”，丁光宏表示，一方面大学充分选拔人才的自主权，另一方面大学也要遵守国家的相关法规。

