根据特长选专业 高中各门课程对应专业盘点(图)
　　新浪教育讯 为帮助考生全面了解高考专业，科学有效的填报志愿，新浪网教育频道联合高等教育出版社副编审、《高考重点专业详细介绍与报考指导》主编洪傲推出“洪傲讲专业”专栏，通过话题的形式对考生最为关心的高考专业选择六个话题进行详细解析，本周推出的话题为“怎样根据学科特长选专业？”，以下为详细内容：
　　高考咨询中，很多同学提到自己没有特别的兴趣与爱好，一部分同学对自己的个性、未来职业定位不很清楚，在选择专业时，这部分同学应该多参考自己的学习特长，根据高中学习的课程，选择大学专业。
　　在学习内容上，大学的专业课程是高中课程的延续。高中课程与大学专业对应主要有以下几类。第一类是与数学对应的专业，或者是以数学为工具的专业。第二类是与物理对应，以数学为工具的专业。这一类专业数量非常大，主要集中在工学专业之中。第三类是和化学对应的以数学为工具的专业。第四类是和生物对应的以化学为工具的专业，生物和化学是分不开的。第五类是和语文、外语对应的专业，这一类专业主要集中在语言文学类和外国语言文学类专业中。这类专业数量较多，文科生选专业时，主要集中在这个大类之中。第六类是与历史对应的专业。第七类是与地理对应，或与地理对应，与数学物理有交叉的专业。
　　除此以外还有一类是要求有绘画基础的专业。还有一些专业是交叉学科，比如说对物理、生物、地理，或者是对地理、数学、物理都有要求的专业。
　　与数学对应或以数学为工具的专业
　　数学分为纯粹数学与应用数学。纯粹数学只关注数量关系和空间形式，它不指向某一个具体的事物。例如长方形的面积计算公式，至于它是长方形场地的面积，还是长方形木门的面积，都无关紧要，大家关心的只是蕴含在这种几何图形中的数量关系。应用数学与纯粹数学有区别。应用数学是要说明自然现象、解决实际问题。大家在高中期间学习过的微分方程、概率统计都是应用数学。
　　与数学对应的专业集中在理学、经济学类专业中。数学与应用数学、信息与计算科学是与数学对应的专业。数学与应用数学包括连个方面，一部分是大学数学专业课程，一部分是数学在教育、经济领域的应用。与高中阶段数学相比，数学专业的数学课程变化很大。“集合论”成为数学各分支的基础，“数学结构”，如代数结构、序结构、拓扑结构等，是主要学习内容。大学数学各分支内在联系越来越深，纯数学抽象化势头越来越大，分科越来越细。喜欢纯粹数学的同学，数学专业可以满足这些学习兴趣。
　　随着经济现象的复杂，数学模型被引入了经济分析中。经济学、金融学、保险学、保险精算、金融工程这些专业，需要以数学中的微积分、概率统计、数学模型作为分析工具。大学数学教材分为4个等级，很多院校经济学专业选择难度最大的A级，作为数学教材。保险精算、金融工程这两个专业对数学计算能力要求尤其高，在这两个专业中，计算已经变成必须具备的一项专业技能。
　　为了突出数学在经济学中的作用，一些大学开设了经济学基地班、实验班，或经济学数学双学位班。这类专业的目标是培养经济学家，因此，数学学习内容与数学专业是一致的。
　　除经济学类课程以外，理学专业中的统计学也是与数学对应的专业。统计的对象就是数据。统计学的课程主要有三部分。一部分是基础课，主要是各种数学课程。第二部分是经济学课程。统计学专业主要有两个方向，数理统计方向和经济统计方向。在本科学习阶段，这两个方向差别不大。第三部分是统计学专业课程，如计算方法、市场调查、多元统计分析、国民经济核算、实用回归分析等，这些统计学方法的课程。
　　除上述专业外，一些专业需要学习一些数学统计的方法，在作作业、做调查时，都要用到这些工具。如社会学、心理学、农村区域发展。这几个专业需要用到的是简单的统计方法，需要学习数学公共课程。
　　与物理对应，以数学为工具的专业
　　如果一位同学喜欢学习数学物理，他们可选的专业是最多的。与数学物理对应的专业主要集中在工学专业和理学专业中。
　　物理与数学是分不开的。他们二者的联系，我们在高中的物理课程中就体会到了。如果数学计算能力不过关，我们的物理是不能得分的。大学期间也是如此，物理的问题，都需要用计算来解决。
　　机械结构类
　　大学物理类专业的一部分是与机械结构对应的专业。如机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、过程装备与控制工程、车辆工程、机械制造及自动化、包装工程、农业机械化及其自动化、热能与动力工程等。此外还有汽车运用工程，适航技术与管理这两个专业也是与物理对应的，以数学为工具的专业。
　　这些专业的专业公共及专业基础课程基本由这么几部分组成。首先是数学课程。如高等数学、线性代数、概率统计；物理课程，如大学物理、物理实验、材料力学、理论力学等；机械结构类课程，如机械制图、机械原理、机械原理课程设计、机械设计、机械设计课程设计；电子计算机类课程，如C++语言程序设计、微机原理、计算机辅助制图；电子电路类课程，如电工技术、电子技术、数字电路、模拟电路；实习实践课程，如金工实习等。
　　从课程内容可以看出，机械与数学，机械与电子结合的非常紧密。机械行业也在逐步摆脱过去的体力劳动形象，已经进入了电气化、数字化的计时代。
　　鉴于这其中的很多专业已经在各个场合介绍多次，这里只着重介绍一下汽车运用工程。
　　汽车运用工程是与物理对应，以数学为工具的专业。什么是汽车运用呢？我国的汽车工业已经进入到汽车后时代，2008年，我国国内汽车销售量为938.05万辆。中国成为汽车大国。我国需要大量的汽车后市场人才。汽车后市场是指从汽车下线进入用户开始，到整车报废为止。在这个阶段，汽车的维护和保养要使用零配件，及相应的服务。这个专业主要培养的是汽车零配件销售和汽车修理服务、汽车美容人才。这个专业的专业基础课包括了物理机械方面的基础知识，如理论力学、材料力学、画法几何、机械设计、机械原理、电路分析等。
　　理学专业中的物理类专业
　　理学类中有一部分是与物理对应的专业。如物理学、应用物理学、天文学、应用气象学等。
　　天文学、应用气象学是交叉学科。天文学是物理、数学、计算机三个学科的交叉学科。天文学开设大量的普通物理课程。如普通物理(包括力学、热学、电磁学、光学及普通物理实验)、理论物理(包括理论力学、电动力学、量子力学和热力学与统计物理)。这些课程与物理专业的课程是重叠的。学习天文学要学习处理天文数据的方法，同时还要学习计算机编程语言，这样才能把一系列的观测数字转化为直观的图像。应用气象学与天文学有相似之处，也需要处理大量的气象观测数据，要学习计算机编程及数学知识，它是集物理、数学还有计算机三个学科为一身的一个应用型专业。
　　往期话题回顾：
　　怎样澄清对专业的错误理解？
　　对依据个性选专业的一些误解
　　高考大类专业对应职业及就业前景

