上海教育纲要：高职专业教师起码四成来自企业
　　高等教育将革新陈旧的培养模式，关注培养学生的实践能力，中高职教育要提高企业专业人才和能工巧匠担任兼职教师的比例。今天上午，市教委举行新闻发布会，就上海教育规划纲要高等教育、职业教育等热点问题答记者问。　　上海拥有各类高等院校61所，近90万学生，然而，一些大学生就业形势不如拥有一技之长的中职毕业生。市教委王奇副主任表示，目前，很多高校的培养人才要素诸多趋同，不少高校的教材选用、课程设置、教学方法、教学计划、课程等高度相同；一些学校过度强调以教师为中心、课堂为中心、传授知识为中心；还有一些高校的必修课和人才培养中很多环节缺少有机的衔接，必修课和选修课之间、素质教育课和专业课、研究生和本科生之间缺少有机衔接，有些课程重复教，有些课程处于空白。　　针对高等教育中的一些不足，王奇副主任表示，上海教育规划纲要重点关注创新人才培养模式，实施创新人才培养建设计划，着力培养高素质专门人才和拔尖创新人才；强化基础课程教学，优化通识教育，增强学生人文精神和科学素养。加强实践教学环节，促进教学科研结合，增加创新实践活动。　　如何让学生成为适应工作变化的知识型、发展型技能人才？对此，市教委副主任印杰表示，促进中等职业教育与高等职业教育衔接，构建中等职业教育与高等职业教育课程、培养模式和学制贯通的“立交桥”，打通技能型人才深造发展渠道，为学生的多元发展提供保障。今后，本市中高职将提高企业专业人才和能工巧匠担任兼职教师的比例，使中等职业教育专业教师中来自企业兼职教师比例不低于30%，高等职业教育的比例不低于40%。张骞 杨玉红

