快讯：北大医学部无二志愿预留计划
　　北京大学医学部在京只招理科生，北京协和医学院在京本科专业只招理科生，护理专科会招收部分文科生。昨天北大医学部、北京协和医学院和山东大学招生负责人做客北京新闻广播“教育面对面”，介绍各校在京招生情况。
　　北大医学部在京招379人
　　北大医学部今年在京共招收 379人，其中一批本科115人，比去年减少5人。二批计划不变，招生64人，高职(专科)在京招生200人。北大医学部没有二志愿预留计划。
　　北大医学部招办主任王翠仙介绍说，虽然该校不预留第二志愿计划，但在第一志愿生源不足时，会接收非第一志愿考生。不过非第一志愿考生的实际高考成绩原则上高于提档分50分，专业服从医学部调剂。
　　协和医学院纳入清华招生
　　北京协和医学院本科招生共设有两个专业：临床医学(八年制)专业和护理专业。该校招生负责人潘廷芳介绍说，临床医学专业纳入清华大学招生，护理专业的考生应填报北京协和医学院。
　　潘廷芳介绍说，临床医学专业今年在京招收18名理科生，考生在填报志愿时应填报清华大学临床医学专业，并可同时填报清华其他专业。
　　山东大学在京扩招
　　山东大学招生负责人介绍说，今年该校在京招生超过60人，多于去年。他介绍说，山大提档比例，不超过在京招生计划120%，首先录取第一学校志愿的考生。一般而言，山大在京文科分数线高于重点线30分左右。

