2010年上海高考生源大战全面拉开大幕
　　香港科技大学昨天在复旦大学举办本科招生说明会，标志着2010年上海高考生源大战昨天全面拉开大幕，4月份沪上高校以及全国高校都将扎堆举行招生说明会或校园开放日，为5月份的高考志愿填报作准备。
　　香港科技大学昨天在复旦逸夫楼举办招生讲座，不大的礼堂内已经坐满了听众，家长占了多数，甚至还有家长从四川特地赶来。香港科技大学理学院副院长、数学系副教授严民表示，该校工学院很受内地学生青睐，内地学生相比香港学生在择校目的性上更明显。家长表示，香港比较近，英语教学和实习交流机会很多，这是最吸引他们的地方。
　　此外，沪上高校也排定了校内招生说明会或校园开放日的时间，全面揽才，上海海事大学将于4月18日(本周日)9:00-15:00在临港新校区举办第二届“校园开放日”活动，展示一流的教学设施和美丽如画的校园环境，校园开放日当天，学生处、教务处、研究生部等职能部门和各学院将集中摆设咨询点，解答考生及家长提出的招生政策、招生计划、志愿填报、专业特色、学生培养和管理、奖贷学金、教学、国际交流、毕业生就业等方面的具体问题。
　　集中了上海交大、清华、北大、浙大、南大等20多所国内一流高校的本科招生说明会初定于4月24日在上海交大徐汇校区操场举行，同时，西南片高校，如华东师大、东华、华东理工也会于同一天在各自的校园内举行招生说明会。
　　4月25日，复旦、同济、财大等东北片高校也拟在各自的校园内召开本科招生说明会，向学生和家长详解招生新政。

