国际关系学院2010年高考增加统一面试环节
　　本报讯 昨天，国际关系学院、外交学院和北京语言大学招办负责人做客北京新闻广播“教育面对面”，介绍各自学校的高招情况。其中，国际关系学院和外交学院的所有专业均为提前招生，三所学校均不设专业级差。
　　国际关系学院
　　招生增加统一面试环节
　　国际关系学院招办主任胡凤林表示，该校今年在京招93人，其中文科类52人，理科类41人。与去年相比文理科各减少1人。
　　国际关系学院今年的招生增加了一个新的环节，将在京组织统一面试。该校招办主任胡凤林表示，就是在高考分数出来后从合格的报考该校的考生中确定面试资格人，主要考查平时知识积累和综合素质，还有外语口试和心理测试，以及一些简单的问题。
　　外交学院
　　考生须参加口语考试
　　外交学院招办主任郭延凯表示，今年在京计划招生70人，文理科各35人。该校只招收英语考生，报考各专业的考生均须参加本月末举行的高考外语口试。
　　根据统计，该校录取分数线文科一般高于重点线约50至70分，理科高于重点线100至120分左右。该校按120%提档。郭延凯还表示，该校录取没有面试也没有政审要求。
　　北京语言大学
　　英语专业教学分四个方向
　　北语招办负责人林老师介绍，该校今年在京小语种单招35人，普招人数为100人，其中文理科各50人。
　　自主招生不占小语种公布招生计划。根据自主招生选拔情况，北京考生成绩不错。该校招办负责人表示，这也相当于在京增加了招生名额。北语的小语种报名截止时间是4月9日。
　　该负责人介绍说，今年英语专业为了适应市场需求，开始分方向教学，学生考进来时都是英语专业，但最终会分为语言文学方向、中西文化交流方向、教育方向和翻译方向。(记者：郭少峰)

