教育部预警：警惕网络教育招生欺诈行为
　　教育部网络教育日前发出第2次招生预警，提醒网络教育考生通过官方网站及时查询核实录取信息。
　　目前正处网络教育求学、招生的旺季，为了预防个别社会不法机构和个人为招徕生源，出现的“冒名”招生、点外招生、中介招生和虚假承诺等违规招生行为，避免不法分子的欺诈招生行为，教育部发出高校网络教育招生预警，提醒广大考生及家长：2010年共有68所现代远程教育试点高校(见下方名单)可以开展网络高等学历教育招生，试点高校所设的校外学习中心(包括教育部批准的现代远程教育公共服务体系设立的校外学习中心)只能在试点高校的统一组织下配合开展招生工作，不允许自行开展招生及录取工作，严禁委托个人或中介机构代理招生。
　　根据教育部网络高等学历教育招生文件(教高[2010]4号)要求，试点高校将在招生信息发布、准考证和录取通知书发放、以及咨询投诉等关键环节上直接面向学生服务，考生报考前要登陆“高校网络教育阳光招生服务平台”、报考的试点高校网络教育学院的门户网站、有关省级教育行政部门的网站等方式查询试点高校的网络教育招生简章和本年度计划招生的校外学习中心名单，特别要在办理注册入学和缴费手续前通过网站、咨询电话等方式核实招生考试情况和入学录取结果，要以试点高校网络教育学院直接发放的招生录取信息和录取通知书为准，谨防上当受骗。

