2010年黑龙江高考招生二级运动员统测通知
　　2010年4月13日，黑龙江招生考试信息港公布了关于对2010年黑龙江省普通高校招生二级运动员进行全省统一专项测试的通知，点击查看原文，以下为规定具体内容。
　　各市(行署)、县(市、区)招考办，省农垦、森工总局及各管理局招考办：
　　根据省招委《2010年黑龙江省普通高校招生工作规定》要求，今年我省继续对已报名参加2010年普通高校招生考试并持有在高级中等教育阶段获得的二级运动员(含)以上证书的应届毕业生进行统一测试，经测试合格的考生可以享受照顾政策。现就有关事宜通知如下：
　　一、测试对象及项目
　　在高级中等教育阶段获得的二级运动员(含)以上证书的应届毕业生，可以参加以下项目的测试：田径、篮球、排球、足球、乒乓球、游泳、冰上。
　　二、测试地点及时间
　　测试地点为：哈尔滨体育学院(哈尔滨市南岗区大成街1号)。测试时间为：5月10日8：00—15：00。
　　三、测试要求
　　1.考生测试准考证由省招考办统一编排，并于4月25日前以电子邮件的方式下发给各市(行署)招考办。市(行署)招考办在4月底以前统一打印考生测试准考证并塑封发给考生。考生号码布在考生测试检录时由省招考办统一下发。
　　2.考生在参加测试时必须携带准考证、二代身份证及号码布。
　　3.考生必须按所持二级证书的项目内容参加测试，不得改项。
　　4.持有两个以上等级证书的考生，只能选一项参加测试。
　　5.考生应在5月10日早8：00前到哈尔滨体育学院田径馆检录，逾时不参加检录的按缺考处理，不予补测。
　　6.测试项目按公布的测试标准执行。测试要求及评分标准已在我办龙招信息港(www.lzk.hl.cn)公布。
　　7.篮球、排球、足球、乒乓球、冰上项目测试中，80分以上为合格(含80分)，前40分测试内容未得到20分(不含20分)者取消以下内容测试资格。参加冰上测试的考生上冰测试，考生自备冰刀。参加乒乓球测试的考生自备球拍。
　　8.参加测试的考生应严格遵守纪律要求，听从工作人员的指挥，对在测试过程中出现的违纪、作弊行为的考生将按教育部第18号令严肃处理。

