北外2010年在京减招15人 二外减招60人
　　本报讯(记者李琦)昨晚，北京外国语大学和北京第二外国语学院两校招办负责人做客《教育面对面》，据介绍，两校今年在京招生规模均有减少，北外提前批次减招15人，二外统招比去年减少60人，理科计划比例增1%。     
　　据北京外国语大学招办主任许晔介绍，北外今年在京计划招生145人，比去年减少5个专业，共减少15人，所有减少的专业均为提前批次的小语种专业。其中，提前批次14个专业在京计划招生82人，文科计划42人，理科计划40人；一批次13个专业在京招生63人。     
　　对于去年北外提档线偏低的情况，许晔表示，去年提档线偏低是由于德语、法语和日语三专业从一批次录取变为提前批次，使一批次报名人数减少而导致。今年德、法、日三个专业仍在提前批次录取。根据往年的规律来看，预计今年的提档线可能会反弹。许晔建议考生，应参照平均分报考志愿，近3年来，北外文科平均分比重点线高60分至80分，理科平均分比重点线高70分至100分。     
　　据北京第二外国语学院招办主任张严介绍，该校今年在京招生总计划834人，其中，小语种提前招生90人，统招计划招生744人，比去年减少60人，文科招生359人，理科招生385人。对理科生的招生计划比例比去年增加了1个百分点。     
　　张严介绍，近3年来，文科录取线最多比重点线高5分左右，理科最多比重点线高10分左右。今年该校仍然预留5%的计划给二志愿高分考生，约37人。从去年情况看，二志愿录取分数比一志愿分数线要高出40分。此外，该校统招计划中的英语专业今年首次按专业方向招生，共分英语、英语(跨文化交际)、英语(翻译)和英语(商务英语)4个方向。从往年看，理科生源逐渐增多，所以学校今年招生计划向理科生适度倾斜。

