名师讲解提高高考作文成绩三策略
　　提高作文招招有效
　　天津市耀华中学教师周呈宝
　　作文模式：排比抒情式
　　【策略提醒】
　　1、概念：它是利用标志性的语句，呈全文的段落排比，并以此连缀平行性或递进性材料，建筑一唱三叹的文章结构模式。
　　2、适合文体及内容：“排比抒情式”适用于抒情散文的写作。
　　3、成败关键点：行文中，内部材料可能是并列平行的，可能是逐层递进的。
　　如果属并列平行类材料，一定要注意角度清晰，不可交杂不清；如果属逐层递进型材料，一定要注意脉络清晰。另外，如能恰当实现设问、比喻、引用等 修辞与排比的综合巧用，会收到强烈的表现渲染效果。
　　【例文赏析】你就是一道风景
　　风云变幻、日月交替，各个时期的英雄人物数不胜数。
　　我想对你们说：“你就是一道靓丽的风景！”
　　墨子为民请命，主张民贵君轻。楚欲攻宋，他不远万里至楚，拿自己的性命向楚王据理力争，保住了宋的江山与子民。
　　墨子，你就是一道风景。
　　“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”至死不屈，拒绝降元的文天祥让人崇拜。
　　文天祥，你就是一道风景。
　　从小立大志，与清朝抗击到最后，收复台湾的英雄郑成功。
　　你就是一道风景。
　　黄海的浪涛淹没不了你。谁也不会忘记“致远”舰冲向敌舰的那一幕；谁也不会忘记舰在人在，舰沉我死的雄心壮志。
　　邓世昌，你就是一道风景。
　　烈火焚身，纹丝不动，这是何等的意志，你的事迹将会在大火中永存。谁也不会忘记那叫人痛心的一幕幕。
　　邱少云，你就是一道风景。
　　南海浪涛，你在它的上空盘旋，为了维护祖国的尊严，你不惜自己的生命，南海上空将永远留下你的身影。
　　王伟，你就是一道风景。
　　硝烟弥漫、战火连天，你二赴伊拉克战场。向全国人民公布那些残酷的战争，你可知生命可能随时被飞来的弹片击中。
　　水均益，你就是一道风景。
　　“非典”肆虐，当别人都在家里停止工作的时候，你冲向了“非典”第一线，你可曾听见孩子叫你“妈妈”的呼声。你永远留在了“非典”第一线上。
　　叶欣，你就是一道风景。
　　千年飞天梦，今朝变成真，你不知圆了多少代人的梦想，你可知出一点错误，你将化为宇宙的尘埃，但你决心已定，并成功地返回，我们为你欢呼，为你 自豪。
　　杨利伟，你就是一道风景。
　　江山代有才人出，各领风骚数百年。一道道风景构成了“英雄”这幅画卷。
　　我敢肯定：我就是未来的风景。
　　赏析：文章采用“排比抒情”的写作模式。层次清晰，逻辑性强。结构严谨。很好地诠释了“排比抒情式”的模式。
　　作文模式：人物分叙式
　　【策略提醒】
　　1、概念：是指在文章中充分挖掘人物的背景资料，多方面、多角度的分叙，从而达到深入剖析人物形象的写作模式。
　　2、适合文体及内容：论说性文章。
　　3、成败关键点：要对所描绘的人物充分了解。不能简单重复与叠加。立体而多角度地呈现人物。
　　【例文赏析】菊花飘香的时节
　　当清爽的秋风将天空吹向更高远，当陌生的孩子望断最后一只南飞雁，当枝上的绿叶换上橙黄，当一点点微酸已着枝，便又到了菊花飘香的时节。
　　菊之淡
　　“哐当、哐当……”听见那清脆的打铁声了吗？清风拂衣强健的肌肉散发出生命的气息，熊熊的烈火陶冶着高尚的情操，嵇康，这个时代的英雄，一代才子，就在这儿过着铁匠的生活，和任何人一样，你也对他期望很高吧，可是你敢劝他入仕吗？是否忘了《与山涛绝交书》？那铿锵的言辞已经向所有人宣告他对仕途的不屑，就让他做他自己吧，让“竹林七贤”永远过着“邺下放歌”、“竹林饮酒”、“曲水流觞”、“南山采菊”的生活，不要让世俗的秽气覆盖了菊花淡淡的幽香。
　　菊之傲
　　是否还能记起那个对楚国相位持竿不顾、依然决定“曳尾于途中”的庄子？这个“心如澄澈秋水，身如不系之舟”的清高居士，拥有举世的才华，然而却不曾向权势显贵屈服，一生过着清贫飘零的生活，你是否也想劝他入世，期望他能为祖国为社会为黎民百姓做番大事业。是的，所有人希望如此。然而，庄子他认为自己就是一棵树、一棵捍卫心灵月亮的树，如果你硬要将他拔起，种在污秽的社会泥土里，他将立刻枯萎死亡，就让他永远地做一棵树吧，他身边会有一株傲岸的菊花陪着他。
　　菊之殇
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何，虞姬虞姬奈若何”，面对滔滔江水，面对彼岸的乡亲父老，一代霸王也不由泪湿衣襟，江山已随他人姓，美人自刎在怀，是乘船逃走，重整旗鼓，还是投身乌江，“死亦为鬼雄”？如果你正在项王身边，是否会劝他“留得青山在，不怕没柴烧”呢？江东父老们也期望项王忍辱负重，说不定历史就会为此改写，然而项王最终选择投江而死，他认为应该死得有尊严，他认为那才是他的英雄本色，一枝菊花的生命形态枯萎了，但花香永世留香。
　　或许这就是生命的真谛，不管他人如何期望，自己认为是对的就不懈追求，追求自由、追求崇高，追求生命的尊严，追求英雄本色，抛开他人的期望，抛开他人的劝阻，向着自己的认识迈进。
　　当清脆的打铁声从远方传来，当远古的大鹏展翅欲飞，当滔滔的乌江向天咆哮，便又到了菊花飘香的季节。
　　赏析：在这篇文章中，作者选取嵇康、庄子、项羽三个人物，分叙人物，突出其高洁的品格。想象丰富，文情并茂。
　　2、适合文体及内容：论说性文章
　　3、成败关键点：寻找人物间“相似”的关键点，并串联起来。
　　【例文赏析】永恒的乐园
　　时光匆匆流逝，绵延成浩瀚无垠的长河。当我———
　　一个后来者泛舟溯流而上，那些远去的历史，就在它的沿岸，画卷一样地渐渐展开。我看见了一个个美好的乐园，那里烙印着志士的行迹，洋溢着仁人的欢笑，回荡着智者的歌咏，令我心驰神往……
　　诸葛草庐
　　襄阳城西的隆中，群山起伏，林海茫茫。飞瀑流泉的一座高岗的半坡上，茂密的树丛掩映着一间简陋的草庐，十分自然，十分清新。高岗有了草庐，好像广阔的湖面飘过一片风帆，辽远的天空掠过一只飞雁。草庐有了主人，好像小小的石洞飞来神仙，浅浅的溪水藏卧蛟龙。诸葛先生深居在此，闲云野鹤般地送走他平静的岁月。他外出，草庐是他快乐的起点，徜徉幽径，抚苍松，听清泉，饱餐水光山色；他归来，草庐是他幸福的终点，燃起青灯，调素琴，诵黄卷，占尽古风雅韵。他躬耕陇亩，没有苛政来相扰；他谈兵论道，常见挚友来相邀。草庐充满了自由空气，他常常酣睡到日上三竿，醒来则自我陶醉：“大梦谁先觉，平生我自知。”草庐是他的乐园。他身居乐园，而志在天下。
　　陶潜东篱
　　夕阳轰然下落在浔阳江中，溅起满天的晚霞，把江水染得赤红似血。江畔一处寻常人家的门前，斜插着一圈疏疏的短篱。短篱的东边，菊花开得蓬蓬勃勃，活像一张张天真的小脸，舒展着稚气的笑容。秋风轻轻地摇曳着她们袅娜的身姿，飘溢出阵阵浓郁的芳香。花丛里，“五柳先生”陶潜面容清瘦，两鬓微霜，正从容地采摘着一朵朵金菊。有时他把花瓣凑到鼻尖闻闻，眉宇间升起无限的喜悦。菊花，是他的伴侣，是他的乐趣，是他的生命！忽然，他不经意间抬起头来，目光正与隐隐的南山相接。那里烟飞云敛，林壑深深，也许有与他志同道合的人隐居吧。“采菊东篱下，悠然见南山。”他情不自禁地高吟。他的思绪被牵得很远，很远。他忘却了那“环堵萧然，不避风日”、“短褐穿结，箪瓢屡空”的艰辛生活，为能在这片小天地里放逸他的天性而满足。霎时，一对结伴归巢的鸟儿掠过他的眼前，他怡然自得：“此中有真意，欲辩已忘言。”东篱是他的乐园，他身在乐园，而心怀时局。
　　(节选)
　　在这篇文章中，作者穿越时空选取了历史潮流中的几个人物，并“纵横”起来。文章大气，浑然天成。充分运用“同类纵横式”的写作模式。不失为一篇佳作。

