黑龙江首次新课改高考招生工作强调信息公开
　　记者从黑龙江省招生考试委员会办公室了解到，《2010年黑龙江省普通高等学校招生工作规定》日前出台。这是黑龙江省实施高中新课程改革后的首次高考，《规定》在招生工作的信息公开公示方面做出了详细规定。
　　据了解，黑龙江省招考办负责在黑龙江招生考试信息港网站上公布黑龙江省有关招生政策、计划、考生咨询及申诉渠道、重大违规事件及处理结果、考生统考成绩和录取结果的查询办法、统考各录取批次控制分数线、填报志愿和录取时间安排、各录取批次高校未完成的分专业招生计划；公示享受照顾政策类别及具有相应资格的考生以及高校特殊类型招生测试合格考生等名单。
　　各市(行署)、县(市、区)招考办和中学分别在其所在地公示本市、县(市、区)、本校享受照顾政策类别及具有相应资格的考生，以及高校特殊类型招生测试合格考生等名单。 (记者曹霁阳)
　　高校在其网站上公布本校招生计划、招生章程、录取结果查询办法。公示取得本校特殊类型招生测试合格的考生名单。
　　省招考办和高校公示的信息保留至当年年底。市、县(市、区)招考办和中学公示的考生有关信息，上报前至少公示10个工作日，并保留至当年8月底。
　　此外，各市(行署)、县(市、区)招考办、有关高校、中学要在公示有关信息的同时，提供举报电子信箱、电话号码、受理举报的单位和通讯地址，并按照国家有关信访规定及时调查处理。

