中国药科大学2010年普通本专科招生章程
　　新浪教育讯 中国药科大学在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　高校全称：中国药科大学
　　高校性质：全日制普通高等学校
　　办学性质：公办
　　办学层次：博士、硕士、本科、专科(高职)
　　学校代码：10316
　　学校地址：江苏省南京市鼓楼区中央路童家巷24号(玄武门校区)
　　江苏省南京市江宁区龙眠大道639号(江宁校区)
　　为做好中国药科大学2010年普通本专科招生工作，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》及教育部《2010年普通高等学校招生工作规定》，结合学校实际，制定本章程。
　　第一章 学校概况
　　第一条 中国药科大学是一所历史悠久、特色鲜明、学风优良的教育部直属、国家“211工程”重点建设的大学，是我国最早独立设置的药学高等学府，是我国首批具有博士、硕士学位授予权的高等学校。建校70余年来，中国药科大学秉承“精业济群”的校训，弘扬“严谨求实，团结创新”的校风，存心以仁，任事以成，兴药为民，荣校报国，积淀了深厚的文化底蕴，熔铸成独特的治校品格，走出了一条“不唯药，需围药，应为药”的特色兴校之路，发展成为了以药学为特色，理、工、经、管、文等学科协调发展的多科性大学。学校地处钟灵毓秀、虎踞龙蟠的六朝古都南京，现有玄武门和江宁两个校区，10个院部系，13640 名学生，校园环境优美、办学条件优越、师资力量雄厚，是读书治学的理想园地。2010级本专科新生均入住江宁校区。
　　第二章组织机构
　　第二条 学校成立由校领导及相关部门负责人组成的“招生工作领导小组”，坚持公平公正、公开透明、集体决策的原则，全面负责招生工作。招生具体工作的组织实施由招生办公室负责。
　　第三条 学校纪监部门对招生工作实施全方面、全过程监督。
　　第三章招生对象
　　第四条 学校的招生对象为参加普通高等学校招生全国统一考试的学生(含自主选拔录取考生、艺术特长生、高水平运动员、少数民族预科班考生、内地新疆高中班考生、内地西藏班考生)，中学保送生，第二学士学位考生，港澳地区和台湾省考生以及留学生。
　　第四章招生计划
　　第五条 经教育部批准，学校2010年计划招收普通本科生2700名，专科生300名；分省分专业招生计划由各省(区、市)招生主管部门公布。
　　第五章录取原则
　　第六条 学校按照德智体美全面衡量、综合评价、择优录取的原则，公平、公正、公开地实施网上远程录取工作。
　　第七条 调阅档案的比例控制在招生计划数的120%以内。
　　第八条 对实行平行志愿投档的省(区、市)，按照平行志愿投档规则，对填报中国药科大学志愿且投档到学校的考生进行择优录取；对实行非平行志愿投档的省(区、市)，院校志愿的安排采用“志愿清”方式，优先录取第一志愿报考中国药科大学的考生；同批录取控制分数线上第一志愿生源不满时，方接受非第一志愿考生。
　　第九条 专业志愿的安排采用“分数级差”方式，前3个专业志愿之间设级差，分值在5分以内。
　　第十条 对教育部及各省(区、市)规定的各类政策性加分，在调档及安排专业时均予以承认。
　　第十一条 报考“英语”专业的考生限考英语语种，并要求参加英语口试；报考其他专业的考生不限制外语语种，入学后外语教学为英语。
　　第十二条 获得学校保送生、自主选拔录取、艺术特长生和高水平运动员预录取资格的考生，按照教育部、各省(区、市)有关文件要求及学校特殊类型招生章程规定的政策予以录取。
　　第十三条 除教育部、各省(区、市)有关文件要求的以外，学校对应届生和往届生一视同仁、对男女比例无特殊限制。
　　第十四条 对考生身体健康状况的要求，执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。
　　第六章 收费标准及奖助学措施
　　第十五条 本科专业学费为4600元/年，专科专业学费为4100元/年；学生宿舍实行公寓化管理，住宿费为1500元/年。
　　第十六条 学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、优秀学生奖学金、优秀新生奖学金、专项奖学金等各级各类奖学金用于奖励品学兼优的学生。
　　第十七条 学校设有以国家助学贷款为主体，勤工助学为主导，“贷、助、勤、补、免”五位一体的资助体系，确保学生不因家庭经济困难而辍学。
　　第七章 信息公开
　　第十八条 学校将进一步完善公开透明的工作体系，全面推进阳光工程制度化、系统化、常态化；进一步加强面向考生的宣传服务工作，切实维护广大考生的合法权益。学校的招生政策、招生计划、收费标准、录取原则和结果均可登录学校本专科招生网站查询。
　　第八章 附 则
　　第十九条 联系方式
　　通讯地址：江苏省南京市中央路童家巷24号中国药科大学学生工作处招生办公室
　　邮      编：210009
　　咨询电话：025-83271319、83271422
　　传    真：025-83245186
　　网    址：http://zb.cpu.edu.cn/
　　第二十条 江苏省等实行新课改的省(区、市)除执行本章程外，对考生的特殊要求另行规定。
　　第二十一条 本章程由学校委托中国药科大学招生办公室负责解释。

