武汉理工大学2010年普通本科招生章程
　　新浪教育讯 武汉理工大学在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　第一章 总  则
　　第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部有关规定，以及学校的办学宗旨，为更好地贯彻教育部“依法治招”的要求，进一步规范学校普通本科招生工作(以下简称招生工作)，保证招生工作的顺利进行，特制定本章程。 
　　第二条 学校的校名为武汉理工大学。注册地址：湖北省武汉市洪山区珞狮路122号；设有马房山(地址：武汉市洪山区珞狮路122号)和余家头(地址：武汉市武昌区和平大道1040号)两个校区。英文译名：Wuhan  University  of  Technology。
　　学校网址：http：//www.whut.edu.cn。 联系电话：027-87859017，87858399。
　　第三条 武汉理工大学是一所直属中华人民共和国教育部的国有公办全日制普通高等学校，国家“211工程”重点建设高校，具有学士、硕士、博士学位授予权，并设有博士后流动站。
　　第四条 学校普通本科的招生对象：普通高考生(含自主选拔录取考生、定向生、国防生、高水平运动员、艺术类考生、少数民族预科班、内地西藏班、内地新疆班)；保送生；港、澳、台地区考生。
　　第五条 学校招生工作坚持“公平、公正、公开、择优”的录取原则，选拔优秀人才，并接受纪检监察部门、考生以及社会的监督。
　　第二章 组织机构及其职责
　　第六条 学校成立由校领导和有关部门负责人组成的招生工作领导小组，全面负责贯彻落实教育部招生工作的有关政策，执行学校党委和行政有关招生工作的决议，研究制定学校有关招生工作的规定，并监督招生工作的具体实施。招生工作领导小组下设招生办公室。
　　第七条 招生办公室为学校常设机构，其主要职责是：贯彻执行国家招生政策和规章，在学校招生工作领导小组的领导下，具体负责学校招生工作的组织实施。
　　第三章    招生计划
　　第八条 招生办公室根据学校年度招生事业计划，按照国家的有关招生政策，科学、合理地编制招生来源计划。
　　第九条 学校招生办公室将教育部批复的分省、分专业招生计划在规定的时间内寄(送)到各有关省(自治区、直辖市)的招生办公室。
　　第四章  入学考核与考试
　　第十条 普通高考生须参加当年“全国普通高等学校招生统一考试”。 保送生、单独招生录取的高水平运动员由学校自行组织命题进行文化课考试。港、澳、台地区考生须参加中国联合招生办公室组织的文化考试。
　　第十一条 艺术类专业考生、高水平运动员、保送生和自主选拔录取的考生须参加由学校组织的测试。
　　第十二条 中国人民解放军驻校后备军官选拔培训工作办公室负责国防生的体检、面试工作。
　　第五章    录取原则
　　第十三条 在各省(自治区、直辖市)划定的批次录取控制分数线上，按照考生志愿、高考成绩从高分到低分进行调档，学校调阅考生档案数与招生计划数的比例控制在120%以内。高水平运动员的调档名单由学校根据考核情况向生源所在省(自治区、直辖市)的招生办公室提供。
　　第十四条 学校优先录取第一志愿报考我校的考生。在第一志愿考生充足的情况下，对于非第一志愿报考我校的考生，实行一定的分数级差择优录取。
　　第十五条 对拟录取考生的专业安排，按考生的院校志愿、高考成绩、专业志愿的顺序进行确定。如考生所填志愿都无法满足时，服从专业调剂者，根据考生成绩在允许调剂的专业范围内调剂录取，否则作退档处理。凡考生在填报志愿时未明确表示服从专业调剂者，一律视为不服从专业调剂。
　　获得我校自主选拔录取A档入围资格的考生，第一志愿(平行志愿第一顺序)报考我校，高考成绩达到考生所在省(自治区、直辖市)划定的本科第一批录取控制分数线，政审体检合格，专业服从调剂，我校将给予录取；高考成绩达到我校在考生所在省(自治区、直辖市)的投档线，满足其第一专业志愿。
　　获得我校自主选拔录取B档入围资格的考生，第一志愿(平行志愿第一顺序)报考我校，高考成绩达到考生所在省(自治区、直辖市)划定的本科第一批录取控制分数线，政审体检合格，专业服从调剂，我校将给予录取；高考成绩达到我校在考生所在省(自治区、直辖市)的投档线，在填满高考专业志愿表的前提下，满足其专业志愿。
　　对于江苏省普通文科和理科考生，我校要求选测科目等级为AB及以上，其他类考生按江苏省有关规定执行，进档后考生的排序规则采用先分数后等级的办法。
　　建筑学专业新生入校两周内加试美术，不合格者调入其他专业学习。
　　第十六条 对于按照教育部及各省(自治区、直辖市)确定的增加分数或降低分数投档的考生，我校在录取和安排专业时以投档成绩为准。
　　第十七条 英语专业限招英语语种考生，其他专业不限考生应试外语语种，但学生进校后原则上须以英语作为第一外语安排教学，由于航海技术、轮机工程两个专业的毕业生须以英语作为工作语言，建议非英语语种考生谨慎填报。
　　第十八条 除在分专业招生计划中特殊注明的专业外，我校对考生身体健康状况的要求按《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。报考航海技术、轮机工程两个专业的考生要求身高1.65米以上，双眼裸眼视力5.0以上(轮机工程4.8以上)，无色盲、色弱，听力、嗅觉正常，五官端正，四肢健全的男生。对国防生身体健康状况的要求，执行《中国人民解放军院校招生体格检查标准》。
　　第十九条 根据国家有关规定，航海技术、轮机工程两个专业安排在提前批录取。由于对报考这两个专业的考生身体条件要求较高，若合格生源不足，经有关省(自治区、直辖市)招办批准可放宽至本科第一批录取控制分数线下20分(不低于本科第二批录取控制分数线)择优录取。
　　第二十条 除分专业招生计划中特别注明要求的以外，学校对往届生和应届生一视同仁，且无男女比例限制。
　　第二十一条 报考我校艺术类专业的考生，高考文化成绩要达到生源所在省(自治区、直辖市)所划定的艺术类专业重点大学录取控制分数线。
　　在取得《武汉理工大学艺术专业考试合格证》的基础上，报考艺术设计、动画和艺术设计学三个专业的考生按其综合分择优录取(外语成绩学校将划定最低分数线)，专业成绩特别优秀者优先录取。湖北省考生的综合分=高考文化成绩+省美术统考成绩+校考专业成绩(素描成绩×50%+专业创作成绩×50%)；其他省(自治区、直辖市)考生的综合分=高考文化成绩+校考专业成绩(色彩+素描+速写)。
　　在取得《武汉理工大学艺术专业考试合格证》【湖北考生须取得工业设计(艺术)专业合格证】的基础上，报考工业设计(艺术)专业的考生按其高考文化成绩从高分到低分择优录取(外语成绩学校将划定最低分数线)。
　　第二十二条 高水平运动员须通过我校组织的专业测试且高考文化成绩应达到考生所在省(直辖市、自治区)规定的要求。高水平运动员的专业安排按我校有关规定办理。
　　第二十三条 定向生按照教育部的有关规定及各省级招生部门划定的录取线按志愿从高分到低分录取。根据国家规定，定向生在入学注册前需与定向单位签订定向就业协议，对无故拒签协议的学生取消其录取资格，定向生毕业后须到定向单位服务，否则按国家有关规定处理。
　　第二十四条 保送生、国防生、少数民族预科班、内地西藏班、内地新疆班按国家有关规定录取。
　　第二十五条 在国家核定的年度招生规模内，学校按教育部规定预留少量计划，用于调节各省(自治区、直辖市)统考上线考生生源不平衡的问题。
　　第六章  新生入学及其他
　　第二十六条 根据国家规定，学生入学须交纳学费、住宿费及其它杂费，具体收费标准以湖北省物价部门当年批复为准。
　　第二十七条 新生入学后，学校将在3个月内进行全面复查。不符合要求者，学校将根据复查情况予以处理，直至取消其入学资格。逾期两周不报到者，将视为自动放弃入学资格。
　　第二十八条 学校建立了奖学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、减免学费等“五位一体、联动互补”的奖励和资助模式，奖励品学兼优的学生和资助经济困难的学生。新生可根据其高考成绩享受武汉理工大学新生奖学金。具体评奖办法按照《武汉理工大学学生奖学金管理办法》实施。
　　第二十九条 学生完成规定的课程后，经审核合格，颁发武汉理工大学毕业证书，并对符合《武汉理工大学学士学位授予条例》的毕业生授予学士学位证书。
　　第七章   附    则
　　第三十条 本章程由学校招生领导小组或其授权单位负责解释。
　　第三十一条 本章程自通过之日起生效。学校以往有关招生工作的规定与本章程相冲突时，以本章程为准。
　　第三十二条 我校不允许任何中介机构或个人参与学校招生工作。

