73所高职院校试点单独招生 浙江报名已启动
　　全国高考招生正放开“两头”，一头是北大清华等名校的自主招生，另一头是国家重点高职院校试行的单独招生。来自省教育考试院的最新消息，今年教育部将单独招生的高职院校范围扩大到73所，计划招生25505 名。而浙江省将有20余所院校参与试点，计划招生3900余名。免高考的高职招生报名已经本月启动。
　　单独招生是国家授权高职院校独立组织考试录取的一种方式，必须于高考前完成录取。考生未被录取，可继续参加全国统一高考。
　　对浙江考生来说，这种免高考的高职招生，机会比去年大大增加，去年浙江只有2500余名被提前录取。
　　据介绍，我省高职自主招生分“校考单录”和“校考加高考”两种模式。其中“校考单录”模式扩大到招生院校当年招生计划总数的15%以内、“校考加高考” 模式扩大到5%以内，具体由高校自主确定。招生院校根据我省经济和社会发展需要，确定社会紧缺、应用性强的专业为自主招生专业。
　　每个考生只能报考一所院校。院校根据专业要求确定测试项目、方式及标准。测试可采用笔试或笔试、面试相结合的方式，也可采用其它科学规范的考核方式。校考单录模式文化测试课笔试科目不得少于3门。院校可根据专业性质与要求，对考生会考或平时成绩提出要求。

