北京高职招生新方案 可填报20个平行志愿
　　新高考方案规定，高职院校除了原有的自主招生(面向高中阶段教育各类毕业生)、单考单招两种形式(面向中等职业教育毕业生)外，又新增加了一项北京独有的招生形式“高会统招”。
　　参考会考成绩
　　北京新高考的方案公布后，高职院校的报考方式成为人们关注的焦点。
　　新高考方案规定，高职院校除了原有的自主招生(面向高中阶段教育各类毕业生)、单考单招两种形式(面向中等职业教育毕业生)外，又新增加了一项北京独有的招生形式“高会统招”。即对于普通高中生来说，今年无需再参加文(理)综考试，仅凭高考语、数、外三科成绩和部分会考科目的成绩就可参加高职录取。
　　新方案最值得考生注意的主要有两个方面。
　　首先是考试的变化。根据北京市近日公布的参与高职招生的各专业的会考等级要求，大部分高校在高职专业录取时将参考两门会考科目，除部分热点校的热门专业外，多数专业要求的会考成绩都限定在C级，即会考成绩达到及格以上就可报考。
　　据了解，北京教育考试院规定，高中会考科目包括：历史、政治、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等共8门，原始得分采用百分制，公布成绩使用A、B、C、D等级制。其中，A、B、C三级为合格等级，D为不合格等级。
　　北京信息职业技术学院招生办相关负责人说，“高会统招”是国家高考改革的一种尝试和探索，会考成绩还是能够体现出一定的专业基础的。“比如说某一个考生想要填报计算机专业，会考时我们会要求的是‘信息技术’这门成绩要达到C级，如果该考生成绩合格，就说明此考生具有相关的计算机基础。”该负责人表示，对会考成绩的看重，也说明了高职院校对考生专业能力的要求提高了。
　　北京教育考试院高招办主任高福勤介绍，高会统招今年第一次执行，由于专科批次按照语、数、外三科总分划定分数线，总分由原先的750分变成450分，考生总分相同的几率将增加。所以，今年高招工作规定中特别增加了高会统招的分数投档原则。录取时若考生总分相同，则依次参考语文、数学、外语成绩，单科成绩高者率先投档，如单科均相同，则同时投档。“这是为了最大限度地保护所有同分考生的利益而采取的新举措。”
　　其次，高会统招带来的是考生填报志愿时的变化。
　　今年，考生在填报高职院校的志愿时将实行真正意义上的“大平行”。
　　考生在填报时，“1个专业＋1所学校”为1个志愿单位，同一个专业每名考生可填报5所学校。每名考生可以选报20个志愿。
　　高福勤强调，所谓“大平行”就是考生填报的20个志愿是平等的，在投档时这20 个志愿将会一次性投档，然后按照学生的分数从高到低检索，学生的成绩符合哪个学校的投档条件就会把学生投向哪个学校。如果20个都不符合投档条件，考生就只能等到“征集志愿”了(在各批次录取时，若招生计划没有完成，将依次进行批次分数线上征集志愿录取)。
　　一些高职院校招生负责人指出，这种做法更强调了考生对专业的选择，考生填报志愿时所填内容有了实质性变化，改变了以往用学校带专业的录取方式，变为用专业带学校。比如一个考生想报这个专业，他可以连续几个志愿都填报不同学校的这个专业，这就体现了新高考方案中的专业优先原则。
　　北京科技职业学院教务长杨振秀介绍，“大平行”政策“主要是对考生比较有利，特别是对高分考生比较有利。”往年有的考生成绩并不理想，但由于志愿报得恰当，也有可能被好学校录取；反之，高分考生如果志愿填报不合理，也会落到不理想的学校。实行平行志愿后，这一现象会越来越少。
　　另外，北京市2010年高职自主招生报名工作已经结束，12所试点院校报名确认考生约6700人，比去年减少了2000多人。报名的考生参加自主招生试点院校的初试后，如被录取，将不用参加高考，未被录取的考生仍可通过高考升学。(中国青年报 樊未晨 实习生 彭雪娜 刘贞)

