三名校改变统招计划 北交大招15名高分二志愿
　　本报讯 今年北京交通大学在京预留15名高分二志愿的名额。且今年该校不设志愿分数级差，高分二志愿考分可报考理科实验班和通信工程专业。这些名额不占该校北京统招计划。昨天，北京交通大学、中国地质大学和西安交通大学招办负责人做客北京新闻广播。
　　北京交大
　　新增3理工类专业方向
　　今年，北交大招生总规模与往年持平，计划总数4000人，其中本科3500人，高职500人。北京招生计划总数552人，其中：本科216人(理科200人，文科14人，艺术类2人)，高职336人(理科301人，文科35人)。学校各专业在京均有招生计划。
　　北交大招生就业处处长王华深说，该校今年新增3个理工类专业：计算机科学与技术(铁路信息技术)，交通运输类(智能运输工程)，土木工程(城市轨道工程)。今年该校的理科试验班类录取分数要求有所调整，考生投档成绩排名应在投档考生中相比靠前。
　　中国地质大学
　　录取专业高分考生优先
　　中国地质大学招办负责人卢老师说，该校今年在京计划招收94人，其中理科84人，文科10人，与去年持平。
　　卢老师说，该校一般提档比例在招生计划数的100%-120%之间。确定考生的录取专业时实行分数优先办法，不设专业级差。
　　对享受加分或降分投档政策的考生，按政策加分或降分提档，安排专业时以实考分数为准，实考分数相同时，优先录取享受加分或相关科目成绩较高的考生。卢老师说，当考生填报的专业志愿均已录满，若考生服从调剂，则根据考生成绩和志愿择优调剂录取至缺额专业，不服从调剂者做退档处理。
　　他还表示，中国地质大学优先录取第一志愿考生，第一志愿生源不足时，从第二志愿考生中择优录取。
　　西安交大
　　学生有3次机会换专业
　　今年西安交大在京计划招收45人，较去年减少5人。该校招办副主任张老师说，主要是因为该校今年招生规模减少，但在京招生专业均比较热门。这45人包括2名文科生，43名理科生(含3名国防生)。
　　今年在京招生的专业为该校优势学科，如电气工程及自动化、能源动力系统及自动化、临床医学等。今年新增专业有数学与应用数学(试验班)等。
　　张老师说，考到西安交大后，学生有三次转专业机会，新生一到学校报到就可转专业，在大一和大二期间均有机会转专业。
　　相关新闻
　　北交大设轨道交通研究院
　　本报讯 昨天，北交大宣布成立中国现代轨道交通科学与技术研究院。北交大校长宁滨称旨在促进轨道交通自主创新能力提升，为轨道交通发展提供政策建议、知识创新、技术支撑及人才培养等。
　　根据规划，2020年我国铁路营业里程将达12.9万公里。未来20年中国将成为世界轨道交通发展最快的国家。北京交大为此成立中国现代轨道交通科学与技术研究院，研究院下设中国高速铁路研究中心、中国城市轨道交通研究中心、中国磁悬浮研究中心、中国管轨交通研究中心和中国综合交通研究中心，涵盖现代轨道交通多个领域。(记者：郭少峰)

