上海15所高校33个专业2010年减招、限招
　　2010年，本市15所高校33个专业减招、限招。上海正在建立高校就业率持续偏低专业预警退出机制，一些过剩专业将逐渐“淡出”。
　　向“问题”专业发出预警
　　昨天，在《上海市中长期教育改革和发展规划纲要》新闻发布会上，市教委副主任王奇介绍，近十年上海高等教育全日制在校生的规模从16万多人，发展到60万多人，一方面满足了老百姓就学的愿望，同时也带来一些专业毕业生过剩而一些又不足的结构性问题。
　　纲要提出，本市将逐步建立高校主动调整学科专业结构的引导机制，形成与上海产业发展相适应的学科专业体系。王奇表示，在学校进行发展定位规划时，市教委会引导学校对学科专业设置调整，并提供哪些专业要减招、停招的信息。一般基于三点：就业情况不好，学生家长对质量投诉多或教委检查评估中发现师资队伍弱、实验条件不及格。一些“问题”专业，市教委会提前向高校发出预警，帮助学校把这些专业逐渐淡出。
　　不排斥高水平大学联考
　　在深化招生考试制度改革方面，纲要提出，若干高水平大学将探索实行“独立考试、自主招生”的办法。今年，清华、上海交大等五所高校首次举行五校联合自主选拔，“独立考试”是否意味着联考将是“昙花一现”？王奇表示，并不排斥高水平大学联考，两者不矛盾。在认可度高的情况下，联考是较好的办法，成本较低，考生也轻松。
　　从2009学年入学的高一新生起，将在毕业前参加“高中学业水平考试”。高中学业水平考，能否考多次？王奇表示，目前仍在慎重考虑中。不希望学生仅仅为了多考几分，反复考试。

