盘点：与衣食住行相关的高考专业及开设院校
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客全文。
　　吃得安全吗？穿得漂亮吗？住得舒适吗？行得方便吗？话说衣、食、住、行，看起来件件不过是鸡毛蒜皮小事，细细究来，小事背后却有大文章。三鹿奶粉让人们意识到原来一种化学元素，如果利用不当，宝贵的生命将被夺走；上海倒楼事件让人们想到，如果建筑设计不合理、用料不科学，万丈高楼也会瞬间倒塌。当然，我们也不能忽略科技的发达为我们的生活提供的更多便利。到底这看似普通的衣、食、住、行后有着哪些“小秘诀”？这些“秘诀”都与哪些专业相关呢？有哪些高校开设与生活息息相关的专业呢？开设这些专业的高校又凭借什么在众多高校中脱颖而出？名牌大学的实力当然雄厚，但一些普通本、专院校也有表现不俗的特色优势。本期，我们的目光不再聚集于那些招牌响亮、声名远播的“211工程”“985工程”院校，而是去发现开设衣、食、住、行相关专业的一些普通本科院校和高职(专科)院校，看看它们究竟有着哪些特殊魅力？
　　衣： 燕舞霓裳  扮美生活
　　“衣被天下拨动万响机，日出万匹翻动千尺浪，一根纱线织就辉煌。”从最初的防寒御冷功效，到现今深入人心的“人靠衣装”观念，衣服已经不仅仅是生活必须品，更是可以供人观赏的艺术品了。从当初的“一衣多季”到“一季多衣”，从“千篇一律”到“争奇斗艳”，服装业的蓬勃发展已不仅仅需要能剪会裁的“老裁缝”了，能写能画的设计师，能制造新型面料的工艺师……哪里找去？
　　【专业介绍】
　　与服装相关的专业如此之多，我们就选择最普通也是最必要的纺织科学与工程和服装设计来介绍吧！说到纺织科学与工程专业，如果你仅仅想到 “纺纱”与“织布”，那么你可就out啦！现代纺织科学与工程专业是集材料、能源、信息于一体，融会了产品、管理、贸易、艺术及计算机等多方面科学知识的综合学科。服装设计，大家可能并不陌生。服装设计专业就是培养服装设计、服装产品开发、市场营销、经营管理、服装理论研究等工作的高等专业人才，也就是人们常说的服装设计师。
　　本科高校看台
　　武汉科技学院、北京服装学院
　　如果你对服装感兴趣，想在服装业打造出一片新天地，那么就到武汉科技学院、北京服装学院去镀镀金吧！
　　武汉科技学院前身的武汉纺织工学院和北京服装学院分别是当时全国惟一一所以“纺织”和“服装”命名的高等学府。武汉科技学院的“纺织科学与工程”不仅是学校建设历史最长的学科之一，还是湖北省品牌特色专业。学校在纺织新型纤维材料、印染清洁生产、纺织服装数字化、新型纺织设备等方面的研究均走在国际、国内前列。与之相比，北京服装学院的服装设计专业也不容轻视，它除了是北京市特色专业外，还承担过世界一级方程式大奖赛(F1)礼仪服装设计，北京2008奥运会和残奥会制服、颁奖礼仪服装，中国运动队领奖服的设计，神七航天员舱内用靴和睡袋等多项国家级项目的设计研发。
　　俗话说：“沃土育壮苗”。之所以专业能取得这么好的成绩，与学校的综合实力是密不可分的。武汉科技学院本是原纺织部直属的五所高校之一，经历过了武汉纺织工学院和武汉科技学院的发展时期，最终成为以纺织为主，服装、艺术设计等多门学科发展的纺织特色大学。学校设有服装学院、纺织与材料学院、艺术与设计学院、人文社科学院、高等职业技术学院等17个院系。与纺织科学与工程相关联的“纺织工程”“服装设计与工程”“纺织化学与染整工程”学科在95年就被评为原纺织工业重点学科，环境工程专业是在纺织化学与染整工程基础上发展起来的。北京服装学院以艺工为主，多门学科共同发展，设有服装艺术与工程学院、艺术设计学院、材料科学与工程学院、商学院、工业设计与信息工程学院五个学院。学校更注重学科师资力量的发展，聘请了著名服装设计师皮尔卡丹、美国杜邦公司总裁等等大师级学者作为学校的兼职教授。
　　在外界，这两所高校也得到了国内外的一致认可。“2008中华国际服装设计大赛”和“中国十大服装高校时装设计大赛”金奖均被武汉科技学院捧得；北京服装学院则获得联合国教科文组织的“雅致中华”服装设计大赛和“2006大连杯”中国青年时装设计大赛暨中国国际服装创意设计邀请赛两大比赛金奖。
　　专科院校展示
　　成都纺织高等专科学校
　　温软滑爽的素绸缎，散发着珍珠般光泽的缎子，无不在演绎着纺织丝绸的辉煌。如果选择成都纺织高等专科学校，你就有机会让真丝和羊毛交织出淡雅，让真丝和金银丝交出绚丽，让真丝和竹纤维交织出新奇。
　　成都纺织高等专科学校前身为“国立中央技艺专科学校”，学校的纺织工程专业是建校以来最早设立的传统专业之一，至今已有 63 年的历史。同样，学校的服装设计专业实力也不容小瞧，学生曾白子就在“益鑫泰杯”第五届中国时装设计大赛中荣获一等奖。
　　学校以纺织、服装、染化为龙头，以机械、电气、电子信息为骨干，目前有服装与工艺美术系、纺织与材料科学系、染化与环境工程系等七个教学系部。《印染技术》已成为国家级精品课程，《纺织材料学》、《服装造型设计》、《机织工艺学》、《纺纱技术》等课程均为省级精品课程。此外，学校注重培养学生的实践操作能力，设立了服装CAD室和虚拟仪器实验室、染整实验室、纺织实验室、服装专用设备室等装备先进的实验室。
　　食：民以食为天
　　从吃饱吃好到营养，从路边摊到川、淮、鲁、粤各大菜系名馆，从雀巢、蒙牛、百事、娃哈哈、麦当劳到哈根达斯、星巴克，“民以食为天”的信条在当今社会被发挥得淋漓尽致。可以说，人们无时无刻都在享受着美食和服务带来的乐趣。营养、健康、安全已成为人们继吃饱吃好之后的更高追求。
　　【专业介绍】
　　虽然都与“食”有关，但粮食工程和食品科学与工程却有着很大的区别。粮食工程专业培养的不是大厨或面点师，而是从事粮食加工、粮食制品及粮食储藏与运输的设计、生产及管理的高级工程技术人才。而食品科学与工程更注重食品的安全营养，目的是让人们吃得更放心、更安全！此专业除了要学习化学、生物学、食品工程和食品检测技术等方面的专业技能外，还要掌握食品感官评定技术，要能通过视觉、嗅觉和味觉对食品进行评定。
　　本科高校看台
　　河南工业大学、天津科技大学
　　“21世纪最缺的是什么？人才！”葛大爷的幽默语言点醒了一个时代。我国开设粮食工程和食品科学与工程专业的院校相对较少，而社会对此类专业人才的需求还比较大。怎样？现在就立志做一个食品方面的人才吧！具有“亚洲粮院”之称的河南工业大学粮食学院集中了全校重点特色专业，建立了国内最完整的粮油食品科学专业群。在我国粮油工业发展过程中，学院汇聚和造就了一批声誉卓著的学科带头人，其中有我国储粮害虫分类学科创始人陈启宗、粮食工程学科带头人朱天钦、粮食储藏学科开拓者路茜玉、油脂化学学科带头人张根旺等；诞生了一批国际和国内公认的原创理论和技术，其中，“气调储粮理论及技术”“储粮害虫分类学”“磷脂粉末化技术及理论”“粮食散体物料压力理论”等为我国的粮食工业发展起到了积极的推动作用。有着食品科学与工程国家特色专业的天津科技大学虽然没有河南工业大学那么强势的称号，但作为我国第一批建立的4所轻工类的本科院校之一，食品科学与工程专业也不可小瞧，它可是天津市“重中之重”建设学科。
　　作为全国第一所培养与粮食行业相关的MBA管理人才高校，河南工业大学是我国规模最大的粮油食品工业高等学院。全校以粮油学科为主，在粮食、油脂及植物蛋白领域全国领先。其中食品科学与工程为国家级特色专业，农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程为省级特色专业。与之相对，天津科技大学更注重多学科综合发展。因前身
　　为天津轻工业学院，制浆造纸工程、发酵工程、食品工程、轻化工机械、制盐和盐化工程均为其拿手好戏。她拥有我国最早设立的制浆造纸工程学科课，拥有国家级重点学科发酵工程，其制盐和盐化工程也同样大有来头。
　　专科院校展示
　　黑龙江农业经济职业学院
　　黑龙江农业经济职业学院坐落在蕴涵着镜泊湖神韵的国际旅游名城--牡丹江市，前身是东北农学院牡丹江分院，是当时牡丹江市惟一本科建制的高等学府，目前是全国100所国家重点建设的国家示范性高等职业院校之一。
　　学院下设经济贸易学院、农学院、动物科技学院、制药工程学院等8个学院，设有农、工、文、管等应用性专业53个。农业经济管理为国家级教改试点专业，绿色食品生产与经营和生物制药技术为省级教改试点专业，作物生产技术、食品加工技术、农业经济管理四个为重点建设专业。养蜂技术、作物栽培技术、国际贸易实务、植物学等多门课程被评为黑龙江省精品课程。由于食品类相关专业的独特性，在人才录取上选拔相当严格，学院规定，从食品安全的角度出发，凡有传染病考生不能进入食品相关专业学习，从业务能力的发展着眼，辩色、辩味、听力有缺陷的人亦不能选择食品类相关专业。
　　相关内容：
　　巾帼不让须眉 最适合女生报考的专业揭秘(图)
　　报考必看：就业形势最稳定的民生专业盘点(图)
　　盘点：八大最具“钱”景新职业及相关高考专业
　　报考擦亮眼：24个大学最容易混淆专业解读(图)
　　26个热门专业就业前景及工资待遇大揭秘(图)

