讲述：疯狂的“艺考”生3个月花费将近4万
　　又逢一年艺考时。怀揣着“艺术梦”的孩子们，背着画板、乐器、道具，奔波在各大高校，反复参加各项艺术类的专业招生考试。目前，大多数院校的艺考已进入“收官”阶段。从各院校透露的信息来看，今年艺考依旧“高烧”，竞争可用“惨烈”来形容：据报道，中国传媒大学艺术类本科专业686个招生名额，报名人数达1.8万人；中央民族大学美术专业全国招生170人，报名人数却高达到1.9万；部分高校艺术类专业的淘汰率甚至超过98%。
　　今年19岁的小婷(化名)是个从小就喜欢表演的女孩，也是今年艺术类高考大军中的一员。今年大年初六开始，她的“考程表”就排得满满当当。
　　■失之交臂
　　见到小婷，是在3月12日天津师范大学艺术类高考报名点。
　　当时她正和报名处的老师哭诉，求老师再给她一次机会。双肩包带不时从肩膀滑落，她伸手勾起包带挎在肩上。“报名昨天就截止了，现在已经在确认复试名单。”面对监考老师的回答，小婷显得很无奈。她顶着哭花的脸赶到了艺考考场，发现工作人员已经开始清理桌子和资料。突然，她从椅子上站起来冲向走廊尽头的楼梯，边走边从随身文件袋中抽出报名表揉成一团丢在地上：小婷彻底明白没有希望了。她颓然坐在考场门口的椅子上，书包带滑落肩头。
　　通过记者的帮助，小婷见到了表演系系主任。已经接近下午5点，系主任还未离校，耐心听她解释错过报名时间的原委，最后建议她去学院招办，看有什么补救办法。
　　一通折腾之后，得到的答案仍然没能让小婷感到欣慰。她关上招办的门，说：“我一天没吃东西了，饿了。
　　■“飘”在北京
　　晚上6点半，小婷在学校的汉堡小店，嘴里塞满食物，含混不清地向记者讲述她近3个月“飘”在北京的生活。
　　去年10月末，小婷开始在北京某艺术学校进行表演专业上的强化训练，打算艺考结束后回到老家内蒙古继续文化课的学习。从踏入北京的那一刻起，她正式成为半个“北漂一族”。
　　她用“混乱”两字总结在北京的生活。
　　“管理超级混乱，男女生之间互串宿舍都没有人管！”
　　“学校唯利是图！我们交了学费，连发票都没有！入学时的1000元押金走的时候也没退给我！”
　　“我们宿舍的钥匙自从丢了就没人再管过！宿舍门就那么开着，谁想进谁进！”
　　“一个星期只上两节课，爱去就去，不去拉倒！”
　　“老师教给我们的东西多了，会被主任骂！”
　　小婷激动地描述学校的生活，她说虽然气愤，但一个人“漂”在外面，时间长了，也就接受了，“这是每个艺考生必须经历的。”她回答得很淡定。
　　北京的考试开始后，小婷因和学校相处极为不融洽，被学校赶出学生宿舍。12月的北京很冷。“当时特别想我姥姥，她活着的时候，对我特别好！”说这句话的时候，小婷有些哽咽。
　　通过辗转认识的朋友找到了住的地方，小婷开始和其他的艺考生一样，在各大艺术类院校的报名处和考场频繁出现。交报名费、初试、等通知似乎变成了条件反射。“有时候，我也不清楚自己是为了什么。”
　　3月2日下午，北京电影学院表演系初试成绩放榜，在报考的4297人中，有1535人进入复试，七成考生被挡在了复试门外。而这仅仅是初试，复试将更加残酷———2010年北影本科招生中，10个院系、24个专业方向招生人数只是453人。而中国传媒大学艺术类本科专业，686个招生计划则吸引了全国1.8万人报考，最热门的播音主持专业淘汰率超过98%。
　　幸运的是，小婷在复试名单上看到了自己的名字。第二天，参加完复试的小婷又开始准备前往下一个考场。过于频繁的辗转和繁琐的准备工作，以及报名和准备服装的大量花费，让小婷在准备来天津考试之前，身上只剩下200元现金。
　　■模糊的梦想
　　小婷从小喜欢文艺，初一时考上北京的舞蹈学校，但因为母亲不赞同她过早离开家生活，只能放弃。她还是喜欢表演：“从小就觉得，长大了一定要当演员！那样就可以过各种各样的人生！”
　　高中时她偷偷攒钱到当地的表演班报名，又到处和朋友同学借钱凑足了学费，瞒着家里学了半个学期，后来母亲发现了，只能给她钱让她继续学习。“从小到大，所有教过我的老师都说我很聪明！尤其是表演班的老师，最喜欢我了！”谈到表演，她还是保持自信。
　　在组织过很多活动、参加很多表演之后，母亲对小婷坚持走这条路的态度不像最开始那样强硬了。“她没说支持，但也没说肯定。所以我就当她默许了。”
　　去年10月，小婷接受了她在内蒙古老家表演班老师的建议，决定到北京进行专业提升。“因为老师说，北京的老师更专业，机会也更多，并且还能见到好多北影、中戏的名人呢！”可她却未曾想过，这并不是一条平坦的路。
　　最初家里并不同意她去北京，但由于小婷的坚持，她母亲只好答应让她试试，表示“只提供金钱支持”。当然这场“盛大”的艺考，也花去小婷母亲将近四万元。
　　对于如今“表演”的梦，小婷一边评价：“不清楚，或许不那么喜欢了吧！”一边却对北京电影学院醒目的标语念念不忘：梦———开始的地方。(记者：刘德胜 学生记者：史容淼)
　　小婷的艺考时间表
　　1月16日南京南京艺术学院表演系初试
　　1月21日北京中央戏剧学院表演系初试
　　2月20日北京同济大学北京考点表演系初试
　　2月22日北京湖南大学北京考点表演系初试
　　2月23日上海上海戏剧学院表演系初试
　　2月25日北京北京电影学院表演系初试
　　2月27日北京中央戏剧学院表演系复试
　　3月3日北京北京电影学院表演系复试
　　3月6日北京解放军艺术学院表演系初试
　　3月12日天津天津师范大学表演系初试
　　小婷的艺考花费表
　　高中内蒙古老家表演培训班800元/月一年9600元2009年10月北京艺术学校培训费(含住宿)3个月12000元
　　2009年10月北京文化课补习班150元/课时40课时×3个月=5000元
　　2010年1月开考前一个月两位老师进行1对1辅导500元/课时每人6次×一个月=6000元
　　报考学校报名费100元/门(初试至三试)报考10所1000元
　　考试期间材料费、交通费、伙食费、住宿费4000多元
　　合计37600元

