自主招生加重考生负担 申请制或能避免抢生源
　　记者 张骞
　　晚报讯 眼下，各高校的自主招生变成了抢生源大战，给高中生造成了不小的负担。复旦大学校长助理、招办主任丁光宏教授昨天在接受记者采访时表示，假若本市今年即将实施的高中学业水平测试在区分学生的精度上能进一步提高，复旦未来或能认可该成绩，采取申请制，来减轻学生的负担。
　　丁光宏认为，各高校在自主招生上采取各自独立的方法并非上策，如果相应的法规与制度跟不上，就会表现为一团混战。目前各个高校的自主招生正在演变成抢生源大战，给中学生带来更多的负担，令家长也怨声连连。“自主招生抢生源已经越烧越火，很多大学已经在提前行动，发展到高二年级去招生，这就变成无序了，主要的问题是我们放开自主招生的同时并没有健全法规制度。”丁光宏表示，一方面大学具有充分选拔人才的自主权，另一方面大学也要遵守国家的相关法规。
　　目前，复旦每年花在自主招生上的成本和精力很多，仅经济成本，学校每年就要花掉上百万元。除此之外，一些看似无形的人力成本甚至无法用金钱来估量。如高强度的集中面试，可能给教授的科研、教学带来影响；此外，为了组织复旦水平测试，每年都要有一大批服务人员、志愿者，带着卷子到全国各地去举办考试。
　　丁光宏认为，大学可以通过自主招生考试选拔人才，但各个大学独立考试并不是好办法。相较而言，国外通行的申请制做法更合理。所谓申请制就是依靠政府或者是第三方的独立机构，先在全国进行考试，然后将学生进行分层。每所大学入学时可以提要求，“比如某个大学录取要求的是数、理、化的成绩，那么这个学生想考这个大学的话，选这三门就行了，这三门的总成绩就作为进入这个大学的门槛”，各个学校再根据申请成绩进行初筛，然后面试。这样不仅能节约高校的招生成本，同时考试本身具有权威性，也不会加重高中生的学业负担。
　　那么本市今年即将实施的高中学业水平测试，是否今后有望成为申请复旦自主招生的依据呢？对此，丁光宏表示，假若高中学业水平测试的区分精度能进一步提高，而不是20-30%的学生都能获得A，那么复旦就可能取消“复旦水平测试”，把高中学业水平测试的成绩作为申请该校的依据。

