高级教师指导：解答物理实验题并不难
　　实验题是高考物理的重点，分值占整卷的20%左右。实验题也是难点，考生见了容易发慌，不知从何下手分析解答，失分现象十分严重。其实解答物理实验题并不难，下面为同学们支招，肯定会增强自信心。
　　首先，要明确考查知识范围。大凡现在的物理实验题涉及力学、热学、电(场、路)磁(场、感)学、原子物理、光学等知识。尽管题目千变万化，但通过仔细审题，能直觉地作出判断。因为不同的知识点，实验环节是不同的，只有切准考什么才不至于茫然，不会张冠李戴。
　　其次，要看清实验题图。实验题一般配有相应的示意图、实物图，实质是告知实验仪器(或部分)及其组装情况，让考生琢磨考查意图。只有看清了，才使你有身临其境的感觉。认识这些器材在实验中所起的作用，便能初步勾划实验过程。
　　再者，要捕捉提取信息。试题总是提供诸多信息再现实验情境的，因此，正确解答时必须捕捉并提取有价值的信息，使问题迎刃而解。一般需要关注如下信息：
　　(1)新的概念、规律、公式。一些新颖的非学生实验题、陌生的新知识(概念公式)应用题、新规律验证题，都为我们提供信息。在阅读理解的基础上提取有用信息为解题服务。
　　(2)新的表式数据。通过解读表式，了解实验测量的物理量，根据表格中的数据，判断相关物理量之间的关系。如正比例，反比例关系，平方还是开方关系，或者是例数关系。用数据描点作图、直观实验反映的某种规律。
　　(3)新的物理图像。实验题本身提供物理图像，但这些图像平时没有接触过，关键要明确图像的物理意义，帮助正确分析实验问题。
　　最后，要应用物理原理。倘若上述几个环节我们都基本做到位了，那么就开始用物理原理分析、判断、探究，得出结论，作出解释。对照相关物理原理可知该测哪些物理量、不该测哪些物理量，伴随着合理选择实验器材、连接实物图；也能判断实验过程所漏步骤和操作不规范之处；也能对应理解新的物理图像，分析可能产生误差的种种原因等。特别是那些实验的衍生应用(用单摆测离地高度、双摆测时间差)、几个实验的组合实验(力学与电学、热学等)，更需要用几个物理原理联系起来，最终看出明确结果。
　　简单地说，把实验题看作一道具有应用性的物理问题，就能放下包袱，轻装上阵。

