北京2010年高职计划单考单招4834人
　　来自北京教育考试院的消息，今年，北京城市学院等24所学校将参加高等职业技术教育单独招生，计划招收4834人。
　　据悉，参加高职单考单招的高校中，招生人数最多的是北京城市学院，计划招收500人。今年首次参加高职单考单招的北京新圆明职业学院在文秘、旅游英语、艺术设计(会展设计)和艺术设计(影视动漫)4个专业计划招收40人。部分学校今年新增了高职单考单招专业，如北京信息职业技术学院的嵌入式技术与应用(3G软件开发)、会展策划与管理2个专业首次参加高职单考单招，分别计划招收41人和12人。
　　北京教育考试院相关工作人员介绍，报考高职单考单招的考生除了参加文化课考试报名外，还要按所报考学校规定的时间，到指定地点参加专业课考试报名。招生院校的专业课考试报名时间大多安排在5月22日、23日，少数院校稍后进行。考生可向招生院校咨询具体报名及考试日期。各招生院校的具体招生专业和计划将刊登在近期出版的第8期《北京考试报·北京招生通讯》上。
　　据了解，高职单考单招考试科目采取“3+X”的模式。“3”为语文、数学、外语3科公共文化课，由全市统一命题并组织考试和评卷，考试将于6月7日至8日举行。“X”指招生学校根据不同专业要求设定的综合专业课1科或专业基础课、职业技能课2科，考试内容、考试方法和时间由招生学校自主确定，并根据专业特点及培养要求组织命题、考试和评卷。各科满分均为150分。美术类专业直接使用北京市美术统考成绩作为专业课成绩进行录取，不再进行专业课考试。
　　今年，北京高职单考单招志愿填报时间为5月12日8时至17日24时。考生届时可登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填报志愿。每名考生可填报2所志愿学校，每所学校可填报2个志愿专业，并注明能否走读和愿否调剂录取。
　　另悉，北京联合大学职教师资班(学制四年)今年将同时计划招收54人。北京考试报讯(记者 郝 娜) 

