中国政法大学2010年在京招生计划减少
　　本报讯(记者贾卉一)昨晚，中国政法大学、中国人民公安大学等招办负责人做客广播节目《教育面对面》，法大今年在京招生计划减少，公安大学招生计划与去年持平。
　　中国政法大学 
　　比去年减招10人 
　　法大招生办副主任卢东介绍，今年在京招生115人，比去年减少10人。以前按大类招生的工商管理类专业，今年分为工商管理和国际商务两个专业招生，两专业在京共招收12人。需要提醒考生的是，今年该校国际商务、国际政治学专业虽不再限制报考考生的外语语种，但两个专业都涉及英语授课内容。 
　　该校不单独预留二志愿招生计划，在一志愿生源充足的情况下，如果考生分数高出一志愿提档线50分以上，也可录取，但录取人数不超过在京招生计划的5%。 
　　公安大学 
　　男女招生比9：1 
　　中国人民公安大学招生办主任夏阳介绍，公安大学所有专业都在提前批录取。今年该校在京招生计划为100名，与去年持平，其中文科21名，理科79人，男女招生比例为9：1。今年新增警务指挥与战术、网络安全与执法两个专业。 
　　夏阳介绍，该校外语语种只限英语，高考成绩达到重点本科分数线以上后，要经过面试、体能测试和政审。招生条件要求较多，包括政治条件、身体条件和体能条件。

