高考热点话题：去参加校园咨询 必要先做足功课
　　本月起，30余所高校相继开放校园，举办高招咨询会。在现场咨询会上，考生和家长可以同高校招生人员面对面交流，是了解高招信息的好机会。然而，往年有不少考生和家长在咨询会上问不到点儿上，入宝山却空手而归，或者所得不多。因此，考生和家长在参会前要先做足功课，了解现成的政策和信息。
　　首先，考生和家长要了解高考政策。北京市今年将迎来新课改后的首次高考。虽然高考政策总体稳定，但是在录取批次设置、志愿填报方式、录取原则等方面都有所调整。这些政策同填报志愿息息相关，考生和家长要尽可能多地了解，才能做到心中有数。《北京市2010年普通高等学校招生工作规定》此前已经出台，考生和家长可以通过《北京考试报·北京招生通讯》或北京教育考试院网站查看。
　　其次，提前了解高校和专业。往年，很多考生和家长到了咨询会上才问一些常识性的问题，比如“学校今年招多少人？”“去年最低分是多少？”事实上，招生人数、招生专业、往年录取分数线等信息都可以从高校的招生简章和招生网站上获知，没必要在咨询会上特意问。考生和家长如果提前了解一些内容，在会上提问时就会更有针对性。比如，可以了解高校的办学特色和优势专业；可以了解感兴趣专业的课程设置、就业去向等。
　　最后，考生和家长还可先了解高校具体的招生政策，比如二志愿、专业优先、专业级差、提档比例等。如果对高校的有关政策不明白，就可以利用咨询会的机会问清楚。
　　咨询会时间有限，提问的人很多。考生和家长提前了解一些政策和信息，才能获取更多自己需要的信息，满载而归。(北京考试报 姜殿军)

