青海大学2010年招生章程
　　新浪教育讯 青海大学在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　为了进一步做好2010招生工作，坚持依法治招，保证公平、合理地选拔到符合培养要求的优秀新生，依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和《教育部关于做好2010年普通高等学校招生工作的通知》等有关规定，特制定本章程。
　　一、学校概况
　　1、学校全称：青海大学
　　2、校址：青海省西宁市城北区宁大路251号
　　3、办学性质：公办省属“211工程”大学。
　　4、层次：博士、硕士研究生、本科、高职(专科)
　　5、学校特色：青海大学是青海省唯一一所地方综合性大学，目前是省部共建高校，青海省重点建设的大学和国家重点支持的西部高校之一。
　　6、联系方式：青海大学招生办公室    电    话：(0971)5310409
　　传 真：(0971)5315060          邮政编码：810016
　　E-mail：qdzsb@qhu.edu.cn      网   址：http://www.qhu.edu.cn
　　二、招生计划及专业录取的特殊要求和限制
　　1、分专业招生计划数以各省(自治区、直辖市)招生管理部门规定的方式向社会公布。
　　2、计划调整原则：根据生源情况，在与各省(自治区、直辖市)招生管理部门协商一致的情况下进行调整。
　　3、护理学专业不招收无志愿男生。资源勘察工程、测绘工程、地质工程专业，女生录取数控制在招生计划数的10%以内。其他各招生专业均不制定男女生比例。
　　4、藏医学、藏药学专业只招收藏语语种考生；其他各招生专业仅招英语语种考生，均不要求英语口试。
　　5、各招生专业身体健康状况要求按国家教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。
　　三、录取规则及录取结果的公布渠道
　　1、录取原则：按照公平竞争、公正选拔，德智体全面考核、以高考成绩为主、专业志愿优先，综合评价、择优录取的原则，在各省(自治区、直辖市)招生管理部门的监督下，按照规定的程序，选拔新生。
　　2、进档考生专业录取办法：进档考生按专业的先后次序录取；充分尊重考生的志愿。在高考总成绩相同的情况下，录取专业时将综合考虑考生的相关科目成绩、会考成绩、思想政治品德表现及身体健康状况等因素。
　　3、在第一志愿未录取满额的情况下，可以接收非第一志愿的考生，录取及专业安排遵照本条第2款。
　　4、对加分或降分投档的考生，原则上根据各省(自治区、直辖市)教育主管部门和高招办的有关政策执行。对具有体育和艺术特长的考生，按有关规定优先录取。
　　5、录取结果将由各省、市、自治区招生管理部门及我校网站中公布。
　　四、收费标准
　　1、普通本科：文史类专业2800元—3000元/年；理工类专业3300元/年；农牧类专业2400元/年；医学类专业2800元—3300元/年。
　　2、普通专科：文史类2800元－3000元/年，理工类3000元/年。
　　3、住宿费标准：学生住宿学校统一安排，实行公寓化管理，收费按青海省计委物价处审批的标准执行，根据所住房型，600元-1200元/生。年不等。
　　五、毕业证书的发放
　　1、在校生完成学业后，按照《青海大学本专科学生学籍管理规定》颁发青海大学毕业证书。
　　2、在校生完成学业后按《青海大学学士学位工作细则》授予相关学士学位。
　　六、奖助贷措施
　　1、奖学金设置：
　　(1)优秀学生奖学金：根据学生综合测评成绩评定，奖励面10%，600元/生。年。
　　(2)专业奖学金：凡农、林、牧、地质、矿产专业及少数民族班学生均享受，600元/生。年。
　　(3)单项奖学金：学生在全国、省、市或学校举办的各种比赛活动中获奖，或在某方面有突出贡献者可获该奖，奖励金额不等。
　　(4)小岛奖学金：日本友人小岛先生赞助，用于奖励优秀学生，500元/生。年。
　　(5)国家奖学金：根据《财政部教育部关于〈国家奖助学金管理办法〉的通知》用于奖励品学兼优的学生，奖励金额8000元/人。
　　(6)国家励志奖学金：根据《青海省普通本科高校、高等职业学校国家励志奖学金管理暂行办法》用于奖励，品学兼优的贫困大学生。奖励比例占在校生的4%、奖励金额5000元/人。
　　(7)国家助学金：根据《青海省普通本科高校、高等职业学校国家助学金管理暂行办法》用于资助，家庭经济困难的学生，资助比例占在校生的28%，奖励金额：一等助学金3000元/人，二等助学金2000元/人，三等助学金1000元/人。
　　2、贫困资助及特困补助：为帮助学习成绩良好、家庭经济困难学生完学业，由政府、社会和个人提供，设立了民建西旺教育助学金、新长城助学金、香港碧明德助学金、困难学生伙食补助金等多种助学金，资助金额：500－3000元/人。
　　3、助学贷款与勤工助学
　　助学贷款是党中央、国务院实施科教兴国战略，加速人才培养，帮助经济困难学生顺利完成学业而采取的一项重大措施。根据有关政策，我校设立青海大学学生资助办公室，制定了《青海大学关于贯彻落实国家助学贷款工作实施细则》，学生入校取得学籍后，没有开展生源地助学贷款省市的学生可向学校提出贷款申请，由学校统一组织办理贷款有关手续。
　　勤工助学是培养教育学生和解决贫困生困难的又一个重要途径，根据教育部等部门有关文件精神，制定了《青海大学勤工助学管理条例(暂行)》。通过与校内外各有关部门进行联系与沟通，不断扩大勤工助学范围，以创立更多的适合学生从事的勤工助学岗位。通过勤工助学，一方面培养学生自强自立精神，另一方面使贫困生在经济上得到改善。

