香港高校来渝招生 奖学金最高48万
　　本报讯 昨天，香港理工大学重庆宣讲会在南开中学举行，校方开出48万港币全额奖学金，吸引内地优秀学生报考。今年3月以来，香港中文大学、香港浸会大学、香港科技大学已先后来渝进行招生宣讲。香港理工大学的世界排名与内地的复旦大学相当。昨天，能容纳300人的会场里坐得满满当当。
　　去年，重庆有9名学生被香港理工大学录取，其中3人获得全额奖学金，4年本科读下来共获48万港币。香港理工大学招生人员介绍，内地学生在港一年的学费、生活费及住宿费约为港币12万元，完成4年制课程总预算近50万港币。招生人员表示，香港理工大学今年计划在内地招生230名，奖学金按报考学生的高考成绩排名，前50名可获全额奖学金。
　　香港理工大学招生负责人表示，有两种学生适合赴港读书：一是想以后去欧美深造的；另外是对金融、商科、财务、传媒等专业有兴趣的。但香港与内地在学习方式、教学语言、社会通行语、生活习惯等方面差异不小。他提醒考生和家长，在选择香港高校时要注意学生本身的素质，以及是否能承受在港读书的压力。那些依赖性较强，自主性、心理承受能力较弱的学生不一定适合赴港读书。记者 汤寒锋

