高考前60天的高效复习建议
　　本文选自虞水洪的博客，点击查看博客全文。
　　今天在距离2010年高考还有约60多天的时间，这两个月可以说是真正的高考冲刺阶段。如何在这紧要关头高效地度过剩下的每一天，是高三生和家长需要面对和正确看待的紧要问题。根据多年来的实践经验，我给考生和家长以下建议。
　　第一、调整好自己的心态，戒骄戒躁
　　在这个时候，离高考越来越近了，很多同学往往会心情浮躁、焦虑，加上纷至沓来的诸多高考相关信息，种种状况不仅在很大程度上影响了高考生的情绪，导致学习效率严重下降，而且还影响了正常的食欲，心理素质差一些的同学还可能会生病。所以我在这里建议每一位将要参加2010年高考的考生一定要调整好自己的心态，戒骄戒躁。其实，别的同学同样着急，在大多数同学普遍很难进入高效的复习状态的时候，如果你能够做到高效复习，那你一定可以迅速提升自己的实力，从而拉开与别人的差距。与其着急上火，不如静下心来，踏踏实实地做好复习工作。
　　第二、制定合理的目标分数、学会放弃
　　到了这个时候，每位高考生都应该给自己制定一个合理的目标，并且一定要根据自己的情况，把这个目标分数分给各个学科，换句话说就是给自己的每个学科都制定一个目标分数，如果你觉得自己制定比较困难，可以听听该科目老师的建议。然后最好可以让老师帮你分析一下你的差距在哪里，哪块知识还有不足，哪块儿容易提高。然后综合比较各科老师的建议，看看哪一科相对容易提高。各位高考生在这个时候一定要学会放弃，比如现在连标准答案都看不懂的题目该放弃就坚决地放弃。
　　第三、精简复习资料
　　无论什么时候，对于高中生而言，选用好的资料都非常重要，尤其是到了高考的最后冲刺阶段，时效性太差的复习资料除了耽误高考生的时间外，还会因为资料主导的方向不对，试题难度不符合新的考试说明的要求，等等原因，直接影响到高考生对2010年高考的方向把握，建议高考生在听取和自己同等学力同学和老师的建议后，对自己诸多的复习资料做一个精简的处理。同时，各地的高考模拟题、预测题也陆续出炉，同学们可以挑一些重点学校的模拟题做一做，毕竟这些试题是诸多优秀的一线骨干教师智慧的结晶，一定可以对高考生的复习起到很好的指导作用。
　　最后，祝辛勤的莘莘学子能够在高考中发挥自己的水平，取得最终的胜利。

