2010年黑龙江省普通高等学校招生工作规定
　　2010年4月1日，黑龙江招生考试信息港公布了2010年黑龙江省普通高等学校招生工作规定，点击查看原文，以下为规定具体内容。
　　根据教育部《2010年普通高等学校招生工作规定》和有关文件精神，结合我省的实际情况，制定本规定。
　　一、报名、体检
　　1.符合下列条件且户籍在我省的人员，可以报名：
　　(1)遵守中华人民共和国宪法和法律；
　　(2)高级中等教育学校毕业或具有同等学力；
　　(3)身体健康。
　　2.在我省定居的外国侨民符合上述条件，持我省公安机关填发的《外侨居留证》，可在省招考办指定地点报名。
　　3.下列人员不得报名：
　　(1)具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；
　　(2)高级中等教育学校非应届毕业的在校生；
　　(3)在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高等学校招生考试(包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试，以下简称高校招生考试)的应届毕业生；
　　(4)在上一年度参加高校招生考试中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生；
　　(5)因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者；
　　(6)户籍、学籍不符合《黑龙江省普通高等学校招生报名考生户籍、学籍审查的规定》(黑招委联字〔2006〕1号)文件有关规定的。
　　4.报名办法按《关于做好2010年普通高等学校招生报名工作的通知》(黑招考办普招〔2009〕12号)文件执行。
　　5.报考香港、澳门高等学校的考生须在户口所在地参加高考
　　报名。
　　6.各级招考办和高级中等教育学校要加强考生的诚信教育。特别是加强在报名、考试、填报志愿、录取等主要阶段的诚信教育。考生在申请报名、提交相关证明材料时，须签订诚信承诺书，承诺本人所提供的证明材料客观、真实、准确，承诺参加招生考试时遵守有关管理规定。
　　7.考生电子档案是高等学校录取新生的主要依据。考生电子档案内容包括考生报名信息、体检信息、志愿信息、成绩信息和考生参加普通高校招生考试的诚信记录(考试违规以及在招生其他环节违规的简要事实及处理结果)等内容。根据《黑龙江省2010年普通高等学校招生考试改革方案》(黑招委联〔2009〕2号)，今年起普通高中应届学生综合评价信息纳入考生电子档案，作为普通高校招生录取的参考依据。
　　8.考生的纸介质档案由县(市、区)招考办负责组建，内容包括考生报考登记表、体检表、高考成绩单、应届普通高中学生综合评价报告单、高中毕业生登记表或学籍档案、考生参加普通高校招生考试的诚信记录、符合照顾录取条件的证书或证明复印件、照顾录取对象审查表。
　　9.思想政治品德考核主要是考核考生本人的现实表现。考生所在学校或单位(没有工作单位的考生由乡镇、街道办事处)应对考生的政治态度、思想品德作出全面鉴定。对受过刑事处罚、治安管理行政处罚或违纪处分的考生，要提供所犯错误的事实、处理意见和本人对错误的认识及改正错误的现实表现等翔实材料，并对其真实性负责。
　　10.有下列情形之一者，属于思想政治品德考核不合格：
　　(1)反对宪法所确定的基本原则的或参加邪教组织的；
　　(2)触犯治安管理规定处罚法，受到治安管理处罚且情节严重、性质恶劣的。
　　11.报考高等学校的所有考生均须参加身体健康状况检查，如实填写本人的既往病史。
　　省招委会会同当地卫生行政部门制订体检工作的组织办法，由县级(含)以上招考办和卫生部门组织实施。体检医院(站)须设在二级甲等(含)以上医院或相应的医疗单位，主检医师应由具有副主任医师(含)以上职称、责任心强的医生担任。主检医院或相应的医疗单位须按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》对考生体检作出相应的、规范准确的结论，并对其真实性负责。非指定的医疗机构为考生作出的体检结论无效。
　　省招考办指定哈尔滨医科大学第二附属医院为全省普通高等学校招生体检的终检医院，各地在体检中遇到的有关问题或有异议的体检结论，由终检医院进行终检，并以终检结论为准。
　　高等学校在《普通高等学校招生体检工作指导意见》的基础上，可根据本校的办学条件和专业培养要求，提出对考生身体健康状况的补充要求。补充要求必须合法、合理，有详细的说明和解释，并在招生章程中向社会公布。
　　二、考试
　　12.我省普通高等学校招生全国统一考试由省高等学校招生委员会负责组织。考试实施按《2010年黑龙江省普通高等学校招生全国统一考试考务工作规定》文件执行。
　　13.全国统考的试题(包括副题)在启封并使用完毕前按国家绝密级事项管理。答案及评分参考在考试结束前按国家绝密级事项管理。
　　省级统考的试题(包括副题)在启封并使用完毕前按国家机密级事项管理，答案及评分参考在考试结束前按国家机密级事项管理。
　　高校自行命制的试题(包括副题)在启封并使用完毕前按国家秘密级事项管理，答案及评分参考在考试结束前按国家秘密级事项管理。
　　有关安全保密规定按国家四部局文件执行。各市(行署)、县(市、区)招考办须加强安全保密设施建设，完善安全保密规章制度，建立应急反应机制、值班制度和第一时间报告制度。一旦发生失(泄)密事件，事发单位须在第一时间直接报省招考办，省招考办接报同时报告省招委会和教育部，并立即采取有效措施，防止失(泄)密范围的进一步扩大。
　　14.全国统考考点设在县级(含)以上人民政府所在地，并按有关考试规定管理。若因特殊需要在县级人民政府所在地以外的地区增设考点，须报经省级招委会批准。
　　15.全国统考按教育部统一规定的时间进行。
　　科目          日期 时间
　　16.我省高考语文、数学(文、理)、外语满分各为150分，文科综合、理科综合满分各为300分。
　　17.我省高考英语、俄语、日语科目进行听力考试，听力考试满分为30分。听力考试安排在外语考试开始时进行。
　　18.报考外语专业的考生，须参加外语口试，外语口试由各市(行署)招考办组织实施。
　　19.用本民族语文授课的朝鲜族、蒙古族高级中等教育毕业生，报考用汉语文授课的高等学校，在参加全国统考时，语文须考汉语文和本民族语文。汉语文和本民族语文的成绩分别按50%计入总分。汉语文不翻译成本民族文字，并用汉文字答卷；其他各科(包括外语试题的汉语部分)翻译成本民族文字，用本民族文字答卷。
　　20.高考评卷由省招考办负责组织，有关高等学校承担评卷任务，实行计算机网上阅卷。
　　21.报考高校艺术类的考生须参加文化课和艺术专业课考试。文化课考试参加全国统考。专业课考试办法按《2010年黑龙江省普通高等学校艺术类招生考试管理办法》(黑招考办普招〔2009〕14号)文件执行。
　　22.报考高校体育专业的考生须参加文化课和体育术科考试。文化课考试参加全国统考，术科考试由省招考办统一组织。考试项目为：身体素质(100米、二级蛙跳、原地掷铅球)和专项考试。具体实施办法另行发文。
　　23.报考高校运动训练、民族传统体育专业的考生须参加文化课和体育专项考试。文化考试由国家体育总局命题并组织考试，试卷由招生院校组织评阅。体育专项考试由招生院校负责组织，执行国家体育总局制定的考试办法和评分标准。
　　24.保送的考生参加高考报名后，需参加招生院校组织的单独招生考试，考试合格并向社会公示后，由省招考办审核办理录取手续。今年参加小语种报名的考生应按招生院校规定，或参加全国文化课统一考试，或参加由招生院校自主命题的单独考试。参加全国文化课统一考试的小语种专业在本科提前批次录取，单独考试合格的考生向社会公示后，由省招考办审核办理录取手续。

