名师支招：高考地理学习常见的八个疑点
　　市八中学 虞和伦
　　高三加试地理的同学常常会遇到一些小小的疑点，或陌生的概念，或难解的名称，这势必影响听课、思考、解题。常见易搞错的疑点有以下这些：
　　1.零度经线、零点子午线与180度经线：零度经线即本初子午线；零点子午线指地球上某日区时为零点或24点的中央经线，与理论上日界线即180度经线不同的是：零点子午线可以是任何一条中央经线，而180度经线理论上的日界线是唯一性的，其次不同的是180度经线西侧为今天东侧是昨天，而零点子午线西侧为昨天东侧是今天。
　　2.暖锋锋前雨与冷锋锋后雨：要解决理解的方法。锋面与地面的交线叫锋线，所谓暖锋即暖湿气流主动推动锋面前行，锋线也随之前行，此刻锋线前面区域在锋面控制下成为雨区，由此得知暖锋的雨区在锋前，同理冷锋的雨区在锋后。
　　3.凸岸与凹岸：自然界的任何一条自然河流都是弯曲的，并且年代越久越九曲回肠，设身处地地站在河流中央眺望两岸，凹进去的一岸叫凹岸，向你凸出的一岸是凸岸。
　　4.上中天与下中天：某一天体位于观测者的正南或正北方叫中天。天体每天经过观测者的子午圈平面两次，离天顶较近的一次叫上中天，反之为下中天。
　　5.集水线与分水线：就是山谷线和山脊线。
　　6.槽线与脊线：指低压槽与高压脊，可以与山谷线和山脊线同样理解，只是所指的内容不同。槽线上气压低于两侧，脊线上高于两侧。低压槽和高压脊在天气预报中时常出现。
　　7.飓风、台风与热带风暴：它们都是发生在热带洋面上的一种强烈气旋，只是发生的海域不同，人们给它们不同的称谓。发生在大西洋和东太平洋的统称飓风；在印度洋地区的称为热带风暴；在中国和东亚地区称为台风。按等级划分，台风指底层中心最大风力达12级以上的热带气旋 。
　　8. 3S技术——RS遥感、GIS地理信息系统，GPS全球定位系统。遥感用于观测、监测大范围地物信息，好比照相、摄像。如暴雨期间要快捷了解长江水位宜采用遥感；地理信息系统是专门处理空间数据的计算机系统，用作查询某地的三维地形或局部地图信息或快而准确地统计灾害信息材料以进行评估、监测等。

