湖北高考7大调整 高收费专业可降批次录取
　　4月2日，湖北省招办公布2010年高校招生政策，与往年相比，作出七项大的调整。
　　全省统一网报志愿
　　2010年全省高考考生采用统一模式网上填报所有志愿。湖北省招办网上填报志愿网址是http://tbzy-dx.hubzs.com.cn(电信网)和http://tdzy-jy.hubzs.com.cn(教育网)。
　　二本录取合并为一个批次
　　将以前第二批本科(一)和第二批本科(二)合并为第二批本科一个批次录取，其他录取批次没有变化。
　　艺术类专业目录缩减
　　教育部重新审核公布了艺术类专业目录，根据教育部规定，17种含有艺术属性的非艺术类本科专业须经教育部批准后方可按艺术类专业招生办法招生。文件规定以外的其他所有非艺术类本科专业不得按照艺术类专业招生办法录取考生，湖北今年严格执行这一规定。
　　严格高水平运动员招生管理
　　经教育部批准招收高水平运动员的高校和项目可在湖北招生，未经教育部批准的学校和项目不得招生。考生可在教育部《关于做好2010年普通高校招收高水平运动员工作的通知》中查询湖北具有高水平运动员招生资格的高校及招生项目。
　　公示考生信息至当年年底
　　公开招生政策、高校招生资格及有关考生资格、招生计划、录取信息、考生咨询及申诉渠道、重大违规事件及处理结果等相关信息。各县级招办和中学分别在其所在地公示本地区、本校享受照顾政策类别及具有相应资格的考生以及高校特殊类型招生测试合格考生等名单。高校在其网站上公布本校招生计划、招生章程、录取结果查询办法，公示取得本校特殊类型招生测试合格的考生名单。
　　各级招生考试机构和中学要按规定对申报高考加分的考生及其项目进行公示。县级招办和中学公示的考生有关信息，上报前至少公示10个工作日，并保留至当年8月底。省招办公示的考生信息保留至当年年底。
　　高收费专业可降批次录取
　　第一批本科至第四批高职高专(一)中少数院校按办学成本收费的专业，即高收费专业，根据院校申请，经审核同意后，可以安排在下一批次(或下一时间段)录取。
　　违纪违规代价加大
　　考生的违规事实须记入其高考诚信电子档案。
　　考生以虚报、隐瞒或伪造、编造有关材料，利用通讯工具进行考试作弊，由他人代替考试或代替他人考试，以及使用其他欺诈手段，或者因招生工作人员或其他人员的徇私舞弊行为，取得考试资格、加分资格或录取资格的，取消其当年的考试资格或录取资格；已经被录取或取得学籍的，由高校取消其入学资格或学籍并将其退回户籍所在地。
　　在考试、录取过程中严重违背招生诚信、破坏招生秩序的高校或高级中等学校，由教育部或经教育部授权的省级教育行政部门，依据有关法律法规以及相关规定，视情节分别给予通报批评、限制招生、暂停招生、取消资格、吊销办学许可证等处理；对严重违规招生的学校负责人将追究其领导责任。

