北京高考填报志愿冲刺公益讲座5月8日开讲
　　随着高考填报志愿的时间日益临近，家长们对填报志愿的知识需求也越来越强烈。特别是今年，北京新课改之后的第一年，复读学生人数减少等客观原因的出现，都为今年的高考分数预测增加了一定难度。在这种情况下，我们怎么分析考生在北京的位次？我们能不能掌握一个以不变应万变的方法，找准考生分数的含金量？有没有办法可以帮助家长拨开填报过程中的重重迷雾？
　　为了帮助考生及家长解决上述的问题，搜学网将于5月8日上午9点在北京交通大学东校区学生服务中心举行“2010年高考填报志愿冲刺公益讲座”，届时将邀请国内知名的填报志愿专家郭建民老师、王明祥老师联手给大家带来针对北京地区的高考填报志愿冲刺指导。对于大家关心的“小平行”、“如何估分”、“如何安排志愿顺序，拉开梯度”、“怎么解读招生章程”等问题都将在现场一一揭晓。同时，还将接受家长们的现场提问，为家长设计填报志愿方略出谋划策。在这里也提醒各位家长，可以提前把问题准备好。
　　最先到达活动现场的前20名家长将获得搜学网特别赠送的价值300元的“高三家长俱乐部”志愿填报方案专家诊断服务。家长们一定要把自己志愿填报的初步方案携带到活动现场。
　　专家介绍：
　　郭建民老师：哈师大附中特级教师，享受政府特殊津贴专家，著名高考志愿专家，高考指导专家，高考实战专家 ，省优秀班主任。连续18年担任班主任指导学生志愿填报。就填报志愿曾做客新浪网，接受中央电视台《东方时空》节目访谈。2008年中央教育台《东方名家》栏目曾做过高考志愿专题讲座(音像光盘已由北大出版社正式出版，全国发行)。08年2月在中国国家图书馆教育家论坛上做高考志愿讲座。 《高校招生》杂志特约撰稿人 。
　　王明祥老师：全国著名高考专家，北京清大师德教育研究院执行院长，教研院高中部专家级顾问，中国教育教研协会秘书长。具有资深的教育工作经历和深厚的教育政策、理论功底，熟悉高中教学工作，熟悉高考和高校招生工作，近年来一直担任高考志愿填报课题组负责人，在备考复习和高考报考方面有着深入的研究和丰富的经验具有很强的专业指导能力和几千个辅导考生的成功案例。在国家级刊物上发表论文数十篇，主编《志愿宝典系列丛书》等，畅销全国。
　　讲座地点：
　　北京交通大学东校区学生活动中心(西直门外高梁桥斜街44号)
　　讲座时间：
　　5月8日上午9点
　　预约电话： 
　　010-64803732  
　　010-64801731
　　(因为坐席有限，请各位家长提前预约！)
　　乘车路线：
　　乘地铁到西直门站下车，从西直门地铁站A口出站，坐16路、26路、运通105到北下关站(只有一站地)下车(北京交通大学东校区)。

