南京航空航天大学等27所高校发布招生章程
　　扬州网讯  继15日本报发布21所高校录取规则后，昨天，包括南京航空航天大学在内的27所高校对外发布了招生章程，不少高校还特别设置了专业级差，扬州考生来看一下，看看他们的选测等级高不高。
　　南京航空航天大学：选测科目本一为AB
　　简章摘录：投档比例不超过各批次计划数的105%。省内考生在进档后安排专业时，专业志愿之间设立专业级差，按照专业级差方式安排专业， 级差分不超过3分。如选测科目中物理达到A+等级，则折算成等级级差分3分，在考生投档分基础上加上等级级差分后排序。在等效基准成绩相同情况下，优先录取与专业相关的科目分数或等级高的考生。
　　选测等级：本一批次中，专业要求选测科目为物理的，物理为A、另一门为B；选测科目为历史的，要求为AB；必测为4C1合格。提前批次国防生专业要求选测为2B、必测为4C1合格；提前批次飞行技术专业要求选测为2C、必测为4C1合格；提前批次艺术类专业要求七门学业水平测试必测科目D级(技术科目不合格视为D级)不得超过三门。
　　江南大学：招生5000人，分数优先
　　简章摘录：2010年计划招收普通本科学生5000人。
　　录取原则：对于进档考生，按分数优先、遵循志愿原则，即对省级招办投档的考生按投档分排序，根据考生专业志愿的先后次序进行录取。
　　北京工商大学：专业级差3-5分
　　简章摘录：专业录取时，按投档考生的实际考分和专业志愿顺序，由高到低按专业级差录取，专业级差原则上为3-5分。
　　首都医科大学：等级要求还要再等等
　　简章摘录：对考生提出的学业水平测试选测科目、等级要求详见省招生计划专刊。按照其志愿从高分到低分依次录取，分数相同则优先录取志愿在前者，志愿相同则优先录取高分者，原则上专业志愿分数差不超过5分。
　　北京服装学院：相邻志愿级差为1分
　　简章摘录：调档比例在100%-110%内。进档考生根据成绩和专业志愿情况安排专业及录取。有专业志愿的考生优先于无专业志愿的考生安排专业录取；均有专业志愿的考生按分数级差安排专业，相邻志愿级差为1分。
　　北京印刷学院：选测等级为2B
　　简章摘录：选测等级为2B(必测4C、技术合格)，按照考生的投档分择优录取。
　　北京城市学院：选测等级为AB
　　简章摘录：对进档的考生以“先分数后等级”方式，按照A+A+、A+A、AA……的顺序，结合考生的专业志愿和综合素质评价等其他指标，决定考生录取与否及所录取的专业。
　　北京联合大学：分数优先，无级差
　　简章摘录：进档考生，学校采取分数优先的原则，专业之间没有分数级差。
　　中国戏曲学院：专业考试成绩合格
　　简章摘录：凡报考该院各专业的考生均须参加由学院单独组织的专业考试并且成绩合格，并符合本省(市)艺术类招生条件，且高考成绩达到学院自行划定的录取分数线，按专业成绩从高分到低分并注意相关科目成绩择优录取。
　　北京电影学院：有三种录取方式
　　简章摘录：本科计划招生439名(无分省计划)，各专业面向全国招生，文、理兼收。按专业考试成绩与文化考试成绩综合排序录取；按文化考试成绩排序录取三种。
　　中国音乐学院：文化成绩合格分数优先
　　简章摘录：学院根据考生专业成绩、文化课考试成绩和政审、体检结果，在考生文化课总分达到录取控制分数线的前提下，按专业考试成绩从高分到低分，并注意相关科目成绩，择优录取。
　　首都经济贸易大学：设3分专业级差
　　简章摘录：调档比例不超过学校在当地招生计划数的120%，录取与否由学校决定。根据进档考生专业的志愿情况，设定3分左右的专业志愿差。
　　北京体育大学：个别专业有分数要求
　　简章摘录：体育教育、社会体育专业考生的外语成绩不低于60分；英语专业的不低于95分；公共事业管理、体育产业管理、新闻学、运动人体科学、应用心理学、运动康复与健康等专业不低于85分。
　　北京石油化工学院：采用专业级差顺序录取
　　简章摘录：提档比例为100-105%。安排专业时以考生的实际考分为基准，兼顾专业志愿顺序，采用“专业级差”方式录取，即所有投档考生按实际考分和专业顺序排队录取，如果第一专业志愿无法满足时下降一个分数级差，以等效成绩进入第二专业志愿排队录取，依此类推。级差分数原则上设为3、2、1、0、0分。
　　河北理工大学：进档考生分数优先
　　简章摘录：学校调阅考生档案比例一般不超过120%，对进档考生的专业安排采用分数优先的原则。
　　中央司法警官学院：要在提前录取栏内填报
　　简章摘录：报考学院的考生，须在提前录取的军事、公安、警察院校栏内填报志愿。
　　中国民航大学：进档考生志愿优先
　　简章摘录：对于进档的普通类考生，在安排专业时，第一专业志愿不能满足的，按其第二专业志愿投档，仍不能满足的按其第三专业志愿投档，以此类推。
　　北京第二外国语学院：选测等级为2B
　　简章摘录：投档比例为100%，进档后“先分数后等级”。
　　华北煤炭医学院：先分数后等级
　　简章摘录：投档比例在100%—120%之间。江苏考生实行先分数后等级规则排序，决定能否录取所报专业。选测科目和等级按照招生计划中公布内容为准。
　　黑龙江大学：专业级差
　　录取原则：进档考生，按专业级差的方式确定专业，专业级差
　　根据当年录取情况而定。
　　河海大学：两个连续级差分3分以内
　　简章摘录：调档比例在120%以内。对填报河海大学志愿且投档到我校的考生择优录取，专业志愿采用专业级差的办法确定考生录取专业(每两个连续专业志愿之间级差分在3分以内)。
　　上海海洋大学：专业志愿录取，不设专业级差
　　简章摘录：按专业志愿从高分到低分录取，专业录取不设专业志愿级差分；总分相同情况下，按语数外三门合计分数顺序录取；如语数外三门合计分数仍相同，理科按数学和外语合计分数顺序录取，文科按语文和外语合计分数顺序录取。
　　集美大学：选测等级为2B，专业不设级差
　　简章摘录：投档分高于学校同批次、同科类各专业录取最低分5分(含)以上并愿意服从专业调剂的考生，除了身体条件或政审不合格外，原则上应在校内调剂录取；按平行志愿方式进档的考生，录取时本科专业第一专业志愿与其他专业志愿之间级差为5分；参考专业间不设级差，视为平行志愿。
　　上海政法学院：无论文理，按英语成绩排序
　　录取原则：投档比例一般为105%以内。不区分考生填报文科或者理科，一律以英语高考成绩排序依次录取。
　　上海对外贸易学院：外语、数学成绩优先，专业间不设级差
　　录取原则：根据各生源地省(区、市)招生计划数，按各省(区、市)规定自主确定投档比例，划定投档分数线。专业录取时不设专业志愿间的录取级差分，同分志愿优先，同分、同志愿文科考生外语成绩优先，理科考生数学成绩优先。
　　华东政法大学：投档比例为1：1.05，志愿优先
　　录取原则：投档比例为1：1.05以内，对学校最低录取线上的考生，根据志愿优先的原则，进行专业录取。
　　上海理工大学：分数优先，专业志愿无级差分
　　录取原则：对达到录取分数线的考生，在安排专业时，采用分数优先的原则，专业志愿间无级差分。

