电子科技大学2010年全日制普通本科招生章程
　　新浪教育讯 电子科技大学在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　第一章 总 则
　　第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》以及教育部有关文件规定，特制定本章程。
　　第二条 学校名称：电子科技大学(国标代码10614)。英文译名：University of Electronic Science and Technology of China。
　　第三条 校址：四川省成都市成华区建设北路二段四号(沙河校区)
　　四川省成都市高新区西区西源大道2006号(清水河校区)
　　第四条 电子科技大学是公办、全日制的教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”和“985工程”重点建设高校。学校以电子信息科学技术为核心，以工为主，理工渗透，理、工、管、文协调发展，具备培养学士、硕士、博士和博士后的完整教育体系。
　　第五条 颁发普通高等教育毕业证书及学士学位证书的校名为：电子科技大学。
　　第六条学校本科招生的主要类别有：参加普通高考的学生(含自主选拔录取学生、国防生、艺术特长生、高水平运动员等)及保送生。
　　第二章 录取规则
　　第七条 学校以全国普通高考成绩为依据，德智体美全面衡量，择优录取。
　　第八条 学校根据各省(自治区、直辖市)生源情况确定提档比例，一般不超过110%。实行平行志愿的省份，调档比例一般不超过105%。
　　第九条 学校优先录取第一志愿报考我校的考生。在学校第一志愿录取未满额的情况下，接收第二志愿考生，依次类推。
　　第十条 学校执行国家和各省(自治区、直辖市)规定的加、降分政策。按照加、降分以后形成的投档成绩进行录取和安排专业。
　　第十一条 学校对进档考生专业安排，实行专业分数级差办法，专业志愿间的分数级差依次为2分，1分，1分，0分。当考生填报的专业志愿均未满足时，对服从专业调剂者，从高分到低分调剂到未录满专业；对不服从专业调剂者，作退档处理。同等条件下，专业相关科目成绩高者优先。
　　第十二条 根据我校专业特点，学生进校后均以英语为第一外语安排教学，非英语考生在填报志愿时要慎重考虑。
　　第十三条 学校对考生身体健康状况的要求，执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定。对国防定向生身体健康状况的要求，执行《中国人民解放军院校招生体格检查标准》的有关规定。新生入学后进行体检复查，对不符合体检要求者，按学校有关规定处理。凡在体检中弄虚作假者，一经发现，一律取消入学资格。
　　第三章 附则
　　第十四条 以培养电子信息拔尖人才为培养目标的“成电英才计划实验班”，将在四川省、重庆市、云南省、河南省、安徽省、河北省高考录取中择优录取部分考生，报考专业为电子信息科学类，高考成绩原则上高出重点本科线90分及以上(不含加分)。
　　第十五条 江苏省考生选测科目为物理，且等级为A级及以上，另一科目不限，且等级为B级及以上；考生进档后按先分数后等级的规则进行专业排序。
　　第十六条 学校对自主招生、保送生、艺术特长生、高水平运动员、国防生的招生事宜，依据教育部、省级招办的相关规定及本校的相关招生简章执行。
　　第十七条 根据国家规定，学生入学须交纳学费和住宿费等费用。我校按四川省物价局核定的收费标准收取学杂费。在公布招生计划的同时公布收费标准。
　　第十八条 学校招生部门的联系方式为：
　　通信地址：成都市高新区(西区)西源大道2006号
　　邮政编码：611731
　　招办电话：028－61831137、61831139
　　学校网址：http://www.uestc.edu.cn
　　本科招生网：http://www.zs.uestc.edu.cn
　　第十九条本章程由电子科技大学招生办公室负责解释。

