天津大学2010年金融学新增本科专业招生
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。大家将继续2010年全国重点高校招生办主任系列访谈节目。我们访谈继续进行，今天我们与大家共同关注的学校是天津大学，为大家邀请到的是大家的老朋友，天津大学招生办公室主任李老师，李老师你好！
　　李振宇：你好！
　　主持人：各位网友大家好！您是新朋友，新朋友要给我们大家介绍一下新鲜的事情，我们要给大家介绍一下天津大学2010年的招生情况，请您介绍一下天津大学办学历史和学校概况？
　　李振宇：天津大学原名北洋大学，建校于1895年，至今已有115年的历史，是中国最早的大学，也是中国第一所现代大学。1959年学校就被评为中国最早的16所重点大学之一，是第一批“211工程”、第一批“985工程”重点建设的院校。
　　天津大学是一所以工科为主的综合性大学，工科特色显明。目前学校有51个本科专业，其中80%以上的专业为工科专业。在2007-2009年教育部学科评估中，我校有12个一级学科排名全国前10位，仅位于清华大学之后，列工学领域第二位。其中化学工程、仪器科学与技术排名全国第一；光学工程排名全国第二；建筑学、水利工程、船舶与海洋工程排名全国第三；电气工程、土木工程、动力工程、管理科学与工程、环境工程等学科均位于前10名。学校有150个硕士点，92个博士点。可以说在天津大学上学，只要刻苦努力，所有的工科专业均可以从本科读到博士。
　　第二、学校坚持精英教育
　　多年来天津大学坚持“办特色、出精品、上水平”的精英教育思想，不扩招、不合校。天津大学只有一个校区，学生上课、生活都非常方便，而且能充分的得到百年老校厚重的文化熏陶。
　　在办学过程中，学校不断优化本科生培养方案，创新培养模式。比如，为落实卓越工程师培养计划，学校成立了求是学部，专门培养高层次拔尖创新人才；为学生开设创新实践课程；开设辅修学位和双学位等。
　　近年来，天津大学积极推进“学生海外经历”项目，目前已与140余所国际知名院校签订了校际合作协议。每年公派上百名优秀本科生和硕士生赴北美、欧洲等一流高校和科研院所深造，不断扩大与国外高校的交流和合作，拓宽学生的国际视野，为学校发展的国际化和全球化奠定坚实的基础。
　　第三、天津大学是个精英辈出的地方，培养了很多杰出人才
　　建校100多年来，天津大学培养了18万优秀的毕业生，他们祖为国的发展和建设做出了重要的贡献。典型的代表有：革命先驱张太雷、第一位海牙大法官王宠惠、经济学家马寅初、著名诗人徐志摩、两弹一星功勋吴自良、著名实业家荣志健等。据不完全统计，学校校友中有“两院”院士64位，大学校长50余位。建国以来，学校培养了200余名副部级以上领导干部，数百名国家特大型企业负责人和总工程师。特别是奥运会场馆建设期间，奥林匹克公园、鸟巢、水立方、老山车自行车管等奥运场馆的主设计师均为天津大学的毕业生。
　　第四、天津大学就业率高，就业形势好
　　天津大学毕业生“基础扎实、脚踏实地”，一直深受用人单位的欢迎，近年来一次性就业率一直稳定在98%以上，2009年本科毕业生一次就业率达到98.41%，丝毫没有受到经济危机的影响，稳居全国高校前列。在就业去向上，主要集中在北京、天津、上海、广州、深圳等大城市，及青岛、大连等沿海开放城市。
　　最后一点、天津的区域优势
　　天津大学处于天津—北京半小时经济圈内，天津距北京120公里，交通非常方便。城际快车从北京29分钟直达天津，城际快车一天对开48对，大约每隔10-15分钟一趟。另外，现在有三条高速从天津直达北京，车程1小时左右。因此，在天津上学和在北京上学没有区别。
　　另外，当前天津滨海新区已纳入到国家发展战略，将成为我国北方经济中心，也将成为继珠江三角洲、长江三角洲后我国经济发展的另一个增长极。天津大学抓住机遇，积极应对，已成立了天津大学航空航天研究院、天津大学滨海工业研究院，这将充分发挥天津大学强大的工科优势，为我国航空航天事业的发展，特别是滨海新区大飞机、大火箭制造业的发展提供可靠的技术支持，也为国家培养一大批适应我国“空天”事业发展的高端科技人才。
　　滨海新区的开发开放为天津大学的学生提供更广阔的发展空间和更多的机遇。可以预见，未来天津大学的毕业生将在滨海新区找到他们施展的舞台，发挥他们的智慧，为滨海新区的开发开放和国家的经济建设做出突出的贡献。
　　听了您的介绍，感觉热血沸腾，觉得天津大学还是有很多活动值得大家参与。
　　李振宇：对，天津大学是一个非常适合求学的地方。
　　主持人：天津大学是以理科生为主，文科生怎么办？
　　李振宇：纯粹文科专业有法学、汉语言文学；还有工商管理，财务管理、金融学文理兼招。相对工科来讲，文科招生人数相对少一些，但实力还是很强的。
　　主持人：我们接下来聊聊录取政策，因为关系到每个人的切身利益，总人数没有什么变化？
　　李振宇：今年总招生计划3980人，和去年基本持平，这十多年来，我们总招生计划维持在3700—3900人的规模。
　　主持人：分配到省的名额有没有调整？
　　李振宇：今年有部分省实行了平行志愿，我们在今年平行志愿省市的招生计划大概会增加一些，涨幅在2%左右，其它省市计划也略有调整，但调整比例也不是很大。
　　主持人：我们聊聊录取之后的事情，今年很多省实行的平行志愿，您对执行平行志愿的省市有什么意见？
　　李振宇：首先是学生要合理评估自己的分数，选择适合自己的大学。另外，一般平行志愿有A、B、C、D四个可填报的学校，学生填报的时候要拉开一些梯度。我们学校对平行志愿的政策是“一旦被提档之后，如考生体检合格，服从专业调剂一般不会退档”。同时我们会预留一部分招生计划调节生源。
　　主持人：确保大家能够被录取？
　　李振宇：对。
　　主持人：提档之后我们是分数优先还是设置优先，还是有级差？
　　李振宇：你的问题比较专业。我们是按分数高低进行录取，提档是分数优先，安排专业也是分数优先的原则。但专业录取时，今年我们按投档分来安排，即将政策性加分在安排专业的时候都包括在内，如奥林匹克竞赛、省优干、省三好学生等加分等都计算在内。
　　主持人：以前进大门有用，进小门没有用，今年一加到底。
　　李振宇：对。
　　主持人：这对我们能够拿到政策性加分的同学会利好。这个加分会有上限吗？
　　李振宇：不超过20分。

