北工大招办主任：在京招生按2个代码录取(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到是2010年新浪网全国重点高校招办主任系列访谈节目，今天我们的节目继续进行，和大家共同关注的学校是北京工业大学，为大家邀请到的嘉宾是北京工业大学招生办公室主任党杰老师来到聊天室和大家沟通，党老师先跟同学们打个招呼。
　　党杰：各位考生，各位家长，大家下午好。
　　主持人：今天和大家一起聊2010年高招的事情，先简单给大家介绍一下我们学校，今年是我们学校50年校庆，借此机会简单和大家说一说我们学校校庆的筹备情况。
　　党杰：好的，北京工业大学是1960年建校，到今年10月16号是50周年校庆，用三句话概括北京工业大学是比较准确，而且也是比较简单的。
　　第一句话，北京工业大学是北京市属重点大学，我们教育主管部门是北京市教委。第二句话，北京工业大学是全国第一批211工程的院校，而且在北京的地方高校里我们也是唯一的一所。第三句话，北京工业大学近十年来，取得了一些长足的进步，这个可以把它分为两个层面，第一个层面用一组数据就能够比较非常简单的把它表述出来，第一个数据就是46，目前我们学校一共是有46个本科专业，其中有45个是我们面向全国进行招生的普通类的专业，其中有一个，我们是只招外国留学生。第二个数据是81，目前全校有81个硕士点。第三个数据是45，我们有45个博士点，其中有8个一级学科的，有37个二级学科。第四组是我们一共有13个博士后的流动站。第五组数据是3，目前学校一共是有三个国家级重点学科，他们分别是结构工程、光学和材料。最后一组是7，这个数字不是特别大，但是分量是比较重，目前全校一共有两院院士是7个，包括中国工程院和科学院院士。
　　第二个层面，校园近十年来的建设也是比较显著的。学校目前占地1200亩土地，在东四环，08年北京奥运会的时候，羽毛球和艺术体操就是在北京工业大学体育馆举行的。在今年下半年和明年年初，学校正在筹备建设四个学科楼。应该说2010年的同学能够到北京工业大学来读书，从硬件也好，从软件也好，我们具备了一定的水平，也是非常欢迎大家来报考北京工业大学。
　　主持人：我们下面就跟大家一起聊聊今年招生情况。今年的招生总人数较往年相比，有没有什么变化呢？
　　党杰：总的计划部署，我们是没有任何的变化，我们在全国今年还是3150个计划，在这3150个计划里，我们基本上是这样把它做一个分布的。对外省市的招生一共是959个计划，其中普通类是769个，而我们的艺术类，就是美术是190个，这个首次突破了30%的在外省的招生计划的比例，今年达到了30.4%。在北京，应该说我们也是全国211工程院校里在北京招生最多的高校之一，或者叫就是一个最多的高校吧。我们一共在北京投放了 2190个计划，普通类一共录取201人，而艺术类录取的是190人，在这个里面特别提醒北京考生，我们在北京招生的时候，是按照两个代码来录取的，一个是北京工业大学，代码是1049，还有一个北京工业大学实验学院，代码是1050。北京工业大学在北京总的招生人数是1707，理工类是1371，文科是 146，艺术类是190。我们北京工业大学实验学院总的招生计划是484，理科是381，文科是103。这里要特别提醒考生和家长要注意，我们的北京工业大学和北京工业大学实验学院在北京招生的时候，都是一批次录取，这是一些基本的情况。
　　主持人：这两个代码在报考的时候，怎么样进行区分呢？
　　党杰：这两个代码，北京工业大学和北工大实验学院尽管把它区分成为两个代码，但是我希望我们的考生和家长能够仔细地看一下我们的报考指南，实际上北京工业大学实验学院是我们北京工业大学和通州区人民政府合作举办的公办性质的北京工业大学的二级学院。在学生学习期间和毕业的时候，他们所享受的待遇和我们北京工业大学其他的13个学院的学生是完全一样的。包括他的学位证书、学历证书，拿到的和我们都是一样的。在报考的时候，特别注意一下，我们这两个北工大和北工大实验学院是两个独立的志愿，作为两所独立的学校来报。这个就需要占每个考生的两个志愿。
　　主持人：最大的区别也有优点，有的在通州读书的。
　　党杰：实验学院因为和通州区人民政府合作举办，所以它的办学地点是在通州路，在报考的时候有这样的建议，对于北京考生来说，因为现在我们都知道了，今天我们各个区县一模成绩都陆陆续续公布了，对北工大的报考，我们建议能够达到他所在区县，所划定的一模的一本线30分到40分左右，报考北京工业大学，这样有被录取的可能性。还有一类同学在一模线上下二三十分波动的同学，我们建议这些同学一志愿可以考虑北京工业大学实验学院。一旦被录取以后，第二年，我们实验学院和本校的学生享受同样的待遇，有5%的优秀学生可以转专业，再回到北京工业大学来学习。这样的话，等于我们在报考的时候特别注意一下自己的分数，北工大本部和实验学院之间的区别。
　　主持人：对外省的同学呢？
　　党杰：外省的话就不需要考虑太多，建议外省的考生和家长可以参考过去几年，我们在他的所在省录取的平均分数线或者叫平均分，来报考和选择北京工业大学以及我们学校所投放的专业计划。
　　比如举个例子，我们假设在山东最低录取分数线600，但是我们的均分可能是620分，我们建议这些省份的同学按照我们在他的所在省的录取平均分来作为报考北京工业大学比较准确或者说是相对可靠的依据。
　　主持人：这样会比较安全。
　　党杰：而且这种安全系数相对来说比较大的。
　　主持人：对，对于大家报考来说，有份文件非常重要，就是学校的招生章程，已经对外正式公布了。今天拿来册子，是报考指南，这个报考指南是所有同学可以索取，还是必须要参加校园开放日的同学才有可能能够拿到？
　　党杰：我们这个报考指南主要面向北京市，所以它在我们的高招咨询会当天可以得到。另外我们还参加了很多高校的高招咨询，所以在这些场合，都可以买到这本书。
　　对于外省的同学来说，我们单独又印制了简单的一页的宣传页，如果上网方便情况下，我们考生和家长也可以从下个礼拜开始，从我们的网上把相关的资料下载，打印，这样的话可能更便捷一些。
　　主持人：大家要时刻关注我们的招生信息网，最新的政策之类，都会在网上发布。我们来聊聊今年的录取规则，今年在提档的时候，它的提档比例是多少？
　　党杰：在北京我们提档比例一般从过去这几年来说，都是按照100%来提档，在外省我们按照省的规定，比如今年有22个省实行平行志愿投档，这些省份在提档的时候，基本的比例就在105%到110%左右，其他的省份最低不能低于100%，最高不能高于120%。我们提档比例基本控制在 100%到120%的范围之内。
　　主持人：如果我档案被提档了，我们的专业服从调剂，我的身体没有问题，还有可能被退档吗？
　　党杰：一般不会退档，还有一种情况，考生要特别注意，其他有些省份进行教学改革，教改里提到了我们所说的综合素质评价以及高中会考成绩，如果在同等条件下，我们会参考高中会考成绩和综合素质评价。比如说他也服从专业调剂，另外同学也服从专业调剂，大家都在同分段，可能学校录取的时候，会考成绩和专业素质评价高的同学被录取的可能性可能会大一些。这也是一个因素。
　　主持人：刚才其实排队的问题，我们排队是分数优先，还是志愿优先，还是设置级差？
　　党杰：在专业录取的时候，我们实施分数优先，面向31个省、自治区全是这样的原则，对北工大的专业选择，各位考生和家长比较简单，我们建议把自己感兴趣的专业放在前面，之后，再报我们喜欢的一些专业。一个是感兴趣的，我兴趣特别大的，放在最前面，比如第一个，第二个。再报一些或者俗称叫热门的，有一个保底的专业，最后再填专业服从调剂，这样的话被录取的可能性最大。

