重庆高招：平行志愿下分数相同综合成绩优先
　　我市2010高考本科第一批首次实行全平行志愿方式填报，万一出现考生分数相同的情况如何排序呢？《重庆市2010年普通高等学校招生实施办法》(以下简称《办法》)昨日出炉，对平行志愿录取实施细则也进行了规定，在同分情况下，综合科目成绩高的排在前。
　　普通高校分7批次录取
　　《办法》规定，重庆高考仍将实行计算机远程网上录取，普通高校录取批次分为：本科提前批录取院校；本科第一批录取院校；本科第二批录取院校；本科第三批录取院校(独立学院、民办高校及应用技术本科)；高职专科提前批录取院校(高职专科层次的公安、司法、空乘、航海等有特殊要求的院校专业)；高职专科第一阶段(有高职专科计划的本科院校、普通专科学校以及部分高职院校)；高职专科第二阶段(独立学院、民办高校及独立设置的高职学院)。
　　除了本科第一批次(重点本科批次)采取6个第一志愿全平行外，其他各批次则实行志愿优先和分数优先相结合的投档原则。
　　分数相同综合成绩优先
　　本科第一批次今年首次采取全平行方式填报志愿，投档时将考生按成绩从高分到低分顺序排队，一次检索考生填报的A、B、C、D、E等6个志愿，如果符合A志愿，则投档到A高校供学校审录，如果成绩不够，则继续检索该生B志愿，依次类推，直到该生所有志愿检索完毕，才投下一考生档案，而院校端看到的志愿号都是第一志愿。
　　在考生总分相同的情况下，文科考生排序则依次参考文综、语文、数学、外语，理科考生的排序依次参考理综、语文、数学、外语。考生第一次投档结束后，没有录取满额的学校计划将向社会公布，进行二次征集志愿。

