天津高职新增四专业 全瞄准新行当
　　记者昨天从市教委了解到，今年天津新增高职专业41个，其中目录外专业9个。在新增的9个目录外专业中，高速动车组驾驶与维修、眼镜设计、信息技术开发与服务、早期教育4个专业为天津高职院校首创专业，全国其他省市尚未开设，充分贴合当前市场需求，有非常好的就业前景。这些新增专业计划从今年秋季开始招生。
　　动车驾驶员
　　天津铁道职业技术学院新增“高速动车组驾驶与维修”专业——将培养掌握现代机电技术，能从事高速动车组驾驶与维修的高素质技能型人才。学生毕业后主要面向高速动车组的运营、检修部门，从事动车组检修、动车组驾驶、随车技师等工作。
　　就业前景：未来10年我国城市轨道交通将需要16000名动车组检修高技能人才。预计2012-2015年间，天津轨道交通需要动车组运用与检修方面的专业技术人才2000余名。该专业的毕业生将有广阔的就业面。
　　眼镜设计师
　　天津职业大学新增“眼镜设计”专业——将培养能将现代设计理念通过熟练运用计算机辅助系统，进行个性化眼镜设计、绘制并掌握生产工艺流程的高素质技能型人才。
　　就业前景：近年来，中国眼镜产业正在飞速发展，已成为世界领先的眼镜生产大国。目前我国眼镜加工厂有几千家，如果每家企业每年需要两名设计人员，将有上万个就业岗位。
　　婴儿保育员
　　天津师范大学高职学院新增“早期教育”专业——将培养能胜任幼儿园、早教机构、社区等相关领域的早期教育、保育、护理、早教管理、家庭教育指导等工作的高素质技能型专门人才。
　　这些学生毕业后面向幼儿园、早教机构、社区早教中心等相关单位，从事3岁前婴儿教育的教师、保育员、育婴师、早教指导师工作。
　　就业前景：目前，中国0-3岁婴儿约有0.7亿，国内婴儿早期教育市场非常活跃，与早期教育相关的各类教育机构急需大量经过专业培养的早教师资。但目前全国范围早教师资严重短缺。而且，专门培养学前教师的学前教育师范院校都没有专门开设早期教育专业，也没有专门培训早教师资的正规机构。
　　软件设计师
　　天津电子信息职业技术学院新增“信息技术开发与服务”专业——培养在财务管理、软件外包服务、产品营销、信息咨询、银行与电信服务以及办公自动化等方面从事技术开发、管理、服务工作的高素质技能型专门人才。
　　就业前景：目前我国软件产业正以前所未有的深度和广度发展，而从事高级软件开发的人才不足20万人，特别是一般院校培养的计算机类毕业生缺乏软件工程的实践知识和职业技能，软件人才特别是中级人才的供求之间已形成巨大缺口。新报记者 贾林娜

