四川外语学院2010年招生章程
　　新浪教育讯 四川外语学院在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部的相关规定，为更好地贯彻教育部“依法治招”的要求，保证学校全日制普通本科、专科(高职)招生工作的顺利进行，结合四川外语学院招生工作的具体情况，特制定本章程。
　　第一章  总则
　　第一条  学校全称：四川外语学院
　　第二条  主管部门：重庆市教育委员会
　　第三条  学校地址：重庆市沙坪坝区壮志路33号
　　联系电话：023-65385206
　　学校网址：http://www.sisu.edu.cn
　　第四条  办学性质：公办全日制普通高等学校
　　第五条  办学层次：普通本科
　　第六条  批准成立时间：1959年5月，经教育部批准成立
　　第二章  报考要求
　　第七条  外语语种要求：报考英语、翻译、商务英语专业的考生必须是英语语种考生，其它专业考生语种不限。
　　第八条  口语加试要求：报考外语类专业的考生必须参加当地招办组织的外语口语加试。
　　第九条  男女比例：各专业不限男、女比例。
　　第十条  身体健康要求：考生必须符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的规定。
　　第三章  录取规则
　　第十一条  四川外语学院严格按照教育部及各省(市、自治区)招办的规定，遵循德、智、体全面衡量，择优录取，公平、公正选才的原则录取新生。
　　第十二条  根据教育部教学司【2010】9号文件精神，我校俄语、法语、德语、西班牙语、日语、意大利语、阿拉伯语、朝鲜语和越南语专业在各省(市、自治区)纳入本科提前批次录取，并根据各省(市、自治区)招生政策和生源质量执行相应批次录取分数线；其余专业维持本科第二批次录取(重庆市、陕西省、河北省和贵州省，英语、翻译和商务英语专业纳入本科第一批次录取)。
　　第十三条  对第一志愿报考我校，高考成绩达到我校在当地省(市、自治区)的录取控制分数线，经省(市、自治区)招办批准投档给我校的普通类考生，我校着重参考考生的英语和语文成绩进行择优录取，原则上要求英语和语文成绩分别达到100分以上。
　　第十四条  在第一志愿不足的情况下，对非第一志愿报考我校且高考成绩达到我校在当地省(市、自治区)的录取控制分数线，经省(市、自治区)招办批准投档给我校的考生，在其他条件相同的情况下，我校参照上一条规定择优录取。对未填报我校志愿的考生，我校不予录取。
　　第十五条  对第一志愿报考我校的进档考生，按分数优先兼顾专业级差的原则确定专业(专业1、2；2、3志愿之间的级差分别为3分、2分，其它专业志愿之间级差为0分)。对服从专业调剂的考生，学校将在缺额专业中进行调剂，对不服从专业调剂的考生则作退档处理。
　　江苏省录取原则：文科类选测科目为政治，理科类选测科目为化学；文理科选测科目等级要求为BC；进档后排序规则为先分数后等级。其他原则按照上述要求进行。
　　内蒙古自治区录取原则：志愿清。
　　第十六条  凡符合国家及当地省(市、自治区)规定的加(降)分条件，经省(市、自治区)招办批准投档给我校的考生，我校实行“加(降)分出档，裸分选专业”。
　　第十七条  对第一志愿报考我校，高考成绩达到当地省(市、自治区)的最低控制分数线，专业联考或专业校考成绩合格，经省(市、自治区)招办批准投档给我校的艺术类考生，我校按照文化成绩和专业成绩各占50%的百分制权重计算综合成绩，并着重参考英语和语文成绩择优录取。
　　第四章  奖学金、助学贷款及勤工助学
　　第十八条  在校期间，学生按相关规定可以获得国家奖学金(8000元/年)、国家励志奖学金(5000元/年)、国家助学金(一等奖3000元/年；二等奖2000元/年；三等奖1000元/年)、优秀学生奖学金(一等奖学金：1000元/年；二等奖学金：600元/年；三等奖学金：400元/年；四等奖学金：200元/年)和校友奖学金等。学生还可按国家相关规定办理生源地贷款(或国家助学贷款)，并参加勤工助学活动。
　　第五章  收费标准
　　第十九条  学校收费标准严格按照重庆市物价局核定为准。学费：普通本科外语类6875元/年，非外语类5500元/年，应用本科8000元/年，艺术本科10000元/年，高职专科6500元/年。住宿费：学校根据住宿条件不同向在校生收取不同标准的住宿费，收费标准为每学年800—1200元。
　　第六章  颁发证书及证书种类
　　第二十条  学校将给完成学业、符合毕业条件的学生颁发四川外语学院普通高等教育毕业证书；对符合学位授予条件者，授予相应专业的学士学位。
　　第七章  其他事宜
　　第二十一条  四川外语学院不委托任何中介机构或个人代理招生事务。

