专家指导：高考“一模”后高效提分有绝招
　　目前，各区县一模考试已经结束，高考生和家长的心情也是几家欢喜几家愁。对此，精华学校教研总监尹宗禹老师强调，虽然一模可以看作高考的风向标，一模后距高考也只剩50多天，但是只要振作精神、树立信心，备考攻略得当，一模后仍有很大提分空间。
　　一模成绩不是高考定局
　　尹宗禹老师强调，把一模成绩与高考结果划等号不科学，拿一模分数论成败更不应该。从往年情况来看，一模分数不理想，经过老师的指点和自己的努力，高考中成为“黑马”的大有人在，而一模成绩不错，高考考砸的也不鲜见。
　　尹宗禹老师提醒，一模的成绩和位次固然有参考价值，但其背后还有许多信息需要考生认真反省、仔细分析、一一矫正，并用以指导最后的高考冲刺复习，这才是一模的根本意义。
　　一模后提分三大要点
　　高考前这短短的50余天时间，考生应该如何高效利用？提醒考生要注意三大要点：
　　要点一：以“全”带“偏”。高考看的是总分，虽然有些学校、专业对某一科的分数有要求，但大前提是总分要达标。很多考生、特别是比较优秀的考生存在“偏科”现象，而且打算放弃弱项科目，专攻强项。这种做法大错特错。对于优秀考生来说，优势学科的分数本来就很高了，即使再努力，提分空间也有限。弱势学科则不然。
　　要点二：“手”、“心”结合。很多考生认为高考前一个月是集中做题、练习的时间，这种想法是不正确的。刘老师强调，做题只是“治标”的方法，有针对性地查漏补缺、巩固基础才能“治本”。不做题不行，但“跳”入题海更不可取，要“手”、“心”结合——动笔做题的同时，更要用心加固基础。
　　要点三：一模后同样可以创造提分奇迹。考生很清楚一模对高考的影响，所以在一模前，就下狠心给自己加课，事实证明他们的做法很明智。
　　记者了解到，目前一些普通校的学生，受学习环境、氛围以及教学质量的影响，成绩鲜有提高，自信心严重不足。而对于这些中低分数段的考生，学校、老师，甚至考生自己，都认为提分困难。对此，刘老师强调，考生千万不能有放弃自己的想法。(记者：徐虹)

