上海财经大学2010年本科招生章程
　　新浪教育讯 上海财经大学在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　学校名称：上海财经大学
　　校    址：上海市国定路777号
　　办学层次：本科
　　办学类型：全日制普通高等院校，国家教育部直属重点大学，"211 工程"重点建设学校。
　　所在省市的招生数：见各省市高校招生办公室公布的招生计划书。
　　外语语种要求：英语专业和中外合作办学各专业只招选考英语的考生，其它专业选考语种无限制。
　　男女生比例：无
　　身体健康状况要求：按教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。
　　录取规则：
　　1. 我校的招生录取工作实行"学校负责、省市招办监督"的录取体制，坚持德智体全面衡量， 择优录取的原则，以文化考试成绩为主要录取依据，综合考虑考生各方面素质， 公平、公正、公开、科学、规范地选拔学生。
　　2. 我校认可各省市自治区招生办公室制定的高考加分的优惠政策，但根据教育部加分幅度不得大于20分的规定，对其加分值大于20分的，我校在录取时一律认作20分。
　　3. 当第一志愿报考我校的生源不足时，我校将从高分到低分录取以后志愿的考生。
　　4. 我校在专业录取时按照33111的级差录取(即第二、三志愿的考生每档减3分与前一志愿的考生排队录取，之后各个志愿均减1分与前一志愿的考生排序录取)。
　　5. 专业录取时按考生的高考总分(含加分)从高分到低分排序，总分相同时按单科成绩数学、外语、语文、综合的成绩排序。
　　6. 我校在公布招生计划的120%以内，确定调阅考生档案的比例。
　　收费标准：我校按学分制要求收取学费，每生年学分收费标准如下：
　　1.中外合作项目本科专业15000元/年
　　2.非中外合作项目本科专业5000元/年
　　住宿费：1200元/学年(不含寒、暑假)
　　奖学金：学校设立国家奖学金、各类社会奖学金和优秀学生人民奖学金。学生在校期间根据德、智、体等各方面的综合情况，每学年评定一次，奖学金金额500至8000元不等。
　　助学金：助学金金额为每月150至300元。学校优先为家庭经济困难且学有余力的学生提供勤工助学的岗位。决不让一个学生因经济困难而辍学。
　　国家助学贷款：家庭经济困难的学生入学后，可根据本人的实际情况向银行申请国家助学贷款。学生在校期间只能申请一次，贷款金额每人每年不超过6000元。
　　招生网址：http://zs.shufe.edu.cn    
　　电话：021-65904372

