高校招生章程陆续公布 在陕西招生246000人
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　步入四月，各高校相继发布今年的招生政策。2010年高考将是陕西实施新课改之后的第一年高考，专家提醒，高校如果对学业水平考试等级和综合素质评价结果有要求，将在其招生章程中向社会公布(录取时按特殊要求录取)，考生、家长，在前期收集信息时一定要多加注意。
　　计划
　　普通高校在我省招生246000人
　　据了解，今年高校须在4月1日前将本校招生章程上传至中国高等教育学生信息网(http://gaokao.chsi.com.cn)“阳光高考”平台。
　　省级教育行政部门将在4月10日前完成对所属高校招生章程的审核、备案工作，这一时间比去年提前5天。高校的招生章程经审核备案后方能向社会公布，且不得擅自更改，届时考生们可上网查询学校的招生层次、办学类型、招生计划等。
　　教育部日前公布了2010年各地、各部门普通高等教育招生计划，根据关于2009年国民经济和社会发展计划执行情况与2010年国民经济和社会发展计划草案的报告，2010年，普通高校计划招收本专科生657万人，比上一年度增长3%，其中本科生339万。这一扩招幅度是12年来最小的一年。陕西省为246000人，其中：本科120000人，高职(专科)126000人。
　　2010年高考报名工作已基本结束，各地相继公布了今年的高考报名人数，统计数据显示，全国多数省份高考人数呈减少态势，其中不少地方高考人数大幅减少，专家预计2010年全国高考人数将跌破千万，高校将面临更加激烈的生源竞争。
　　家长
　　自制表格收集高校资讯
　　收集资讯由家长“代办”已经成为普遍现象。不少家长怕耽误孩子复习时间，或牵扯精力，往往一手包办高考咨询。采访中，记者发现不少家长将收集的高校招生信息，制成了一个庞大的Excel表，以最直观、最便捷的方式，给孩子展示更多高校信息。
　　内容有这些大学2007年、2008年、2009年各专业的招收录取分数，以及重要专业的学科方向、主修课程、毕业生就业方向……这些学校中的某一所，也许就是孩子第一批次第一志愿的选择对象。
　　提醒
　　仔细阅读招生简章勿贸然填报
　　4月份是高校公布当年招生章程的高峰期，多年致力于高考志愿选报方法研究的徐道仓老师提醒考生，在填报志愿前一定要仔细阅读高校招生简章，如果高校对学业水平考试等第和综合素质评价结果有要求，考生没有达到而贸然填报，将会对录取造成不利影响。比如清华大学在日前公布的2010年本科招生章程中提到“对于部分实行高考改革的省份，清华大学将根据本条例的精神，制定相应的专门录取政策”，再如有的学校在《招生章程》里明确要求不招收非第一志愿学生或只招收部分第二志愿成绩优秀的学生；有的学校对身体条件有特殊要求，男生身高不低于1.70米，体重不低于50公斤，女生身高不低于1.60米，体重不低于45公斤等；有的学校不招收往届生；还有的学校对录取学生的男女比例也有要求。因此，考生和家长一定要多加注意，如果不符合条件，一定要尽早放弃，重新选择。本报记者 杨文花

