2010年重庆高考最多加10分 重本一志愿可报6个
　　今年我市高考考生最多只有10分的加分照顾。昨日下午，市教育考试院在高考新闻发布会上称，今年高考最高照顾分值由原20分调整为10分，单个考生同时享受的多项照顾项目不得累加。此外，考生投档模式也作了重大调整：重点本科批次改为“平行志愿”投档模式，考生可填报6个第一志愿。
　　昨日，市教育考试院院长邱可对媒体宣布，今年对高考照顾政策进行了大范围的调整，具体调整情况详见右表，有五大显著变化。
　　第一，缩小了照顾范围，取消了一些照顾项目。如取消了“科技之星创新大赛获得一等奖者”、“边远地区汉族考生”、“散居少数民族考生”等照顾项目。将原“三峡库区淹没乡镇考生”享受的照顾政策，调整为适用“三峡库区搬迁移民考生”。
　　第二，照顾分数降低。原来高考照顾20分的降为10分，原来照顾10分的降为5分，原来照顾5分的保持不变。整个加分照顾限定最高分值，最高照顾分值由原20分调整为10分。所有加分项目不得累加，投档时取最高的一项分值作为考生投档附加分。
　　第三，区别加分、降分投档项目。对考生本人通过自身努力获得的奖励如学科奥赛、科技发明、体育比赛等获奖项目维持实行加分照顾。
　　第四，明确执行时限。考虑政策的延续性，对2009年已确定在2011年取消的高考加分政策，2010年继续保留加分。主要有：报考在渝院校的应届考生在高中阶段参加全国奥林匹克竞赛，获省级赛区一等奖者；报考市属院校的应届考生，在高中阶段参加市级比赛，在田径、健美操等11个项目以及2007年和2008年在跆拳道和散打比赛中获得二级运动员的。
　　第五，限定适用学校。对我市自定的照顾政策，适用范围统一调整为报考市属院校。市教育考试院负责人进一步解释说，比如“三峡库区移民考生”、“农村独生女”、“因公牺牲军人子女、因公牺牲人民警察子女”、“获得个人二等功及以上表彰的人民警察子女”，只能在报考市属院校时，才享受降分投档的照顾。
　　邱可表示，普通中专、技校、职高“三校类”考生也参照执行，中职直升生、预科直升生不享受照顾政策。
　　加分政策 “散居少数民族考生”照顾项目取消
　　降分录取 多类情形可降分投档由高校审查
　　有下列两类情形的考生，录取时可降低10分(报考艺术、体育类降低5分)投档，由学校审查决定是否录取：一是少数民族聚居地(自治县区、民族乡)的少数民族考生，二是烈士子女。对因地域、家庭等因素获得的自然特性如“少数民族”、“烈士子女”、“三侨一台”考生等项目按国家要求调整为实行降分投档照顾。报考市属院校的农村独生女在各批次控制分数线下5分内可视为达到最低录取控制分数线。此外，自谋职业的退役士兵，录取时可加5分投档，由学校审查决定是否录取。
　　志愿填报 重本改“平行志愿”减少高分落榜现象
　　为妥善处理分数与志愿之间的矛盾，增加考生投档机会，减少高分落榜和高校志愿断档情况，今年我市在填报志愿方面也作出了重大调整，在本科一批试行“平行志愿”投档模式，考生可填报6个第一志愿。
　　此前，我市并没有完全实行平行志愿，实行的是顺序志愿和平行志愿相混合的报考模式。在我市考生填报的高考志愿中，既有按志愿排列先后次序进行录取的顺序志愿，也有按分数优先原则录取的平行志愿。邱可解释说，所谓“平行志愿”就是在录取某批次的高校中，考生可填报若干个平行的院校(今年我市设立六个院校志愿，每个院校志愿下设六个专业志愿)，然后按“分数优先、遵循志愿顺序”的原则进行投档录取。即根据考生的成绩，按照志愿顺序(依次为A、B、C、D……)进行投档。具体地说，投档时，将考生按成绩从高分到低分顺序排队，依次检索考生填报的A、B、C、D……等几个志愿，如果符合A志愿，就投到A高校供学校录审；如果成绩不够，则继续检索该生B志愿，以此类推，直到所有志愿检索完毕，才投下一考生档案。第一次投档结束后，录取未满额的院校计划向社会公布，进行第二次征集志愿。
　　据介绍，在分数优先的情况下，“平行志愿”至少有三大好处，填报志愿的自然风险减少；高分考生落榜现象减少；高校录取时断档的情况会有效克服。
　　3000人不符合报考规定？没那么多
　　昨日，邱可在回答记者提问时称，去年全国约2/3的省市高考报名人数出现负增长，但我市却是为数不多的正增长，增幅达到4%。他说，今年估计报名总人数在去年的基础上还会有所增加。
　　邱可表示，他们在高考报名过程中发现并清理了户籍不符合在渝报考规定的考生，但人数远远没有外界传言的3000人那么多。
　　本版稿件由记者 李双全 采写
　　照顾政策具体调整情况
　　9类考生可加10分
　　有下列情形之一的应届高中毕业考生，录取时可加10分(报考艺术、体育类加5分)投档，由学校审查决定是否录取。
　　1 按当年万分之一比例评选，受市教育行政主管部门表彰的市级优秀学生。
　　2 在高级中等教育阶段思想政治品德方面有突出事迹者(获得国家级或省、市级表彰，经教育行政主管部门认定)。
　　3 在高级中等教育阶段参加国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛并获奖者。
　　4 在高级中等教育阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖者。
　　5 报考在渝院校的应届高中毕业考生在高级中等教育阶段参加全国中学生学科奥林匹克竞赛，获得省级赛区一等奖者(从2011年起取消)。
　　6 在高级中等教育阶段获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动一、二等奖者。
　　7 在高级中等教育阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前六名(须出具参加比赛的原始成绩)或参加全国比赛在田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、武术、羽毛球、网球、艺术体操、健美操11个项目获得二级运动员(含)以上称号，并经市级教育行政部门统一组织测试认定者。
　　8 报考市属院校的应届高中毕业考生，在高级中等教育阶段参加市级比赛，在田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、武术、羽毛球、网球、艺术体操、健美操11个项目以及2007年和2008年在跆拳道和散打比赛中获得二级运动员(含)以上称号，并经市级教育行政部门统一组织测试认定者(从2011年起取消)。
　　9 在服役期间荣立二等功(含)以上或大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人。
　　4类考生可降5分投档
　　有下列情形之一的考生，录取时可降低5分投档，由学校审查决定是否录取。
　　1 报考市属院校的因公牺牲军人子女、因公牺牲人民警察子女。
　　2 报考市属院校的获得个人二等功及以上表彰的人民警察子女。 
　　3 报考市属院校的三峡库区搬迁移民考生。
　　4 归侨、归侨子女、华侨子女和台湾省籍考生。
　　同等条件下5类考生优先录取
　　1 散居在汉族地区的少数民族考生。
　　2 退出部队现役的考生。
　　3 驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女。 
　　4 残疾军人、残疾人民警察。
　　5 一级至四级残疾军人的子女、一级至四级残疾人民警察子女。
　　对话
　　调整加分政策 　体现公平公正
　　昨日，市教育考试院负责人对市民和考生普遍关心的问题做出了回答，为了杜绝弄虚作假，市政府常务会明确了10个部门介入对各照顾项目考生特征信息审查，并将实行三级公示。
　　记者：为什么要对照顾政策进行调整？
　　答：一是教育部要求各省要逐步清理普通高校招生照顾政策，并且明确规定：各照顾项目不得累加，各省自定的政策在本省使用。二是社会各界、人大代表、政协委员认为原有的普通高校招生照顾政策项目较多、范围较广、分值较高，影响公平公正。三是对照顾政策的调整，我市近年来一直在逐步进行。 
　　记者：考生怎样申报照顾项目？
　　答：首先，考生应了解各项照顾政策的具体内容，看自己是否符合相应的照顾条件。其次，考生如符合照顾条件，应在规定时间内到报名区县(自治县)招生考试机构领取申报表。第三，考生根据申报表上的要求，填好基本内容后，带上相关原始材料，交相关职能主管部门进行审核。 
　　记者：照顾考生特征信息(资格)审查的程序如何？由谁负责？
　　答：考生申报后，由相关职能主管部门负责初审，然后由市级对应职能部门负责审定。审查时需审查原始证明材料，并查证相应的档案资料。谁审核、谁负责；谁主管、谁负责；谁办理、谁负责。
　　记者：怎样加强监督、确保对考生的照顾特征信息真实准确？
　　答：首先，考生申报的内容包括考生客观信息和特征信息两部分。其中客观信息包括姓名、身份证号、考生承诺、家长承诺等内容；而特征信息包括如获奖类的照顾，需申报竞赛类别、项目、时间、地点、名次。其次，审查时需交验原始证明材料，审查机关要查证相应的档案资料。第三，建立享受政策照顾考生特征信息三级公示制度：享受政策照顾考生名单审定、汇总后，分别由学校、区县招生考试机构和市教育考试院进行公示。
　　记者：对弄虚作假的考生如何处理？ 
　　答：对弄虚作假的考生，取消其当年的考试资格或录取资格；已经被录取或取得学籍的，由其录取学校取消其入学资格或学籍并将其退回户籍所在地。

