北京高招咨询活动18日启动 80余所高校网上答疑
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院获悉，北京市2010年高校招生网上咨询活动将于4月18日启动。有关招办负责人提醒，家长和考生网络咨询前，要先细看高校招生简章。
　　据介绍，北京高招网上咨询活动将通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)进行。80多所在京高校、北京教育考试院高招办和区县高招办工作人员将通过网络解答考生关心的问题。其中，4月18日至22日，是本科院校咨询时间，专科院校网上咨询时间定于6月26日。
　　北京教育考试院高招办有关负责人提醒考生和家长，网上咨询前，要提前了解招生院校的最新招生信息，了解相关情况，网上咨询时有针对性地提问，提高咨询效率。
　　北京邮电大学招生办副主任郑超伟介绍，根据往年的网上咨询情况，“学校录取分多少，这个分数能否考上××专业”、“学校是否有专业级差”、“特色专业和热门专业有哪些”等问题是家长和考生咨询的热点。其实，这类问题都可通过学校的招生简章了解到。由于网络咨询时间有限，咨询问题的人又比较多，因此家长和考生在网络咨询前要先阅读学校的招生简章，了解基本的招生政策，不要咨询已回答过的问题，否则会降低咨询效率。(记者：邱乾谋)

