备考建议：高考文综地理复习建议
　　经过一模的统考，大家已经对文科综合考试比较熟悉，对文科地理的考试模块范围、考试大纲已有一定的了解。现在，同学们已经进入紧张的复习冲刺阶段，剩下的最后50天，对文综地理的复习有以下建议：　　
　　1. 总结归纳 　
　　根据一模考试的得失，总结归纳各类知识要点，尤其是对这一类问题答法的归纳，让大家在考试中能抓到这类题目答题的得分关键。如：河流部分的知识，河流流域特征、水系特征、水文特征等，这类问题要从哪些方面回答，应该找到一定的方向。　　
　　2. 专题过关 　
　　根据地理模块考试能力的要求，对地理的难度较大的知识部分，进行专题过关。例如地理图像、地理计算、大气运动、地球运动等。既要突破知识的难点，又要加强训练。　　
　　3.套题训练 　
　　文科综合考试既考核学科能力，又要注重运用知识的熟练程度和考试时间的安排，进行套题训练，可以每周做一套文综套题，在规定的时间内完成。一方面可以检测知识复习的效果，另一方面更要掌握答题的时间安排和答法规范。　　
　　4.关注地理热点 　
　　高考考题与时俱进，地理考试题牵涉的热点比较多，所以关注近段时间发生的国内外大事，不但是了解事件发生的原因，更要清楚从地理视角可以考核的知识点。比如我国近段时间发生的西南干旱，从地理角度来看，自然方面和人文方面均有原因。　　
　　5.千万不要搞题海战术 　
　　高考地理的命题，应该以主干知识为主，以基础知识、基本技能的运用为主。题目是做不完的，应该学会有所放弃，觉得自己在这方面基础知识已经过关，可以有所放弃，把更多的时间放在知识的梳理和答题方法上。
　　文科综合考试在广东还是第一次，在保持稳定过渡的原则上，保持试题题型变化不大，难度一定。所以只有在高考复习总体安排上，最后50天做好冲刺的准备。“最后50天的备考决定着高考的成败”，“最后50天的努力决定前面300天的成果”。
　　祝同学们高考成功！
　　广州市执信中学地理特级教师  黄鹂

