2010年中国工程物理研究院定向生招生简介
　　中国工程物理研究院是以发展国防战略武器和国防尖端技术为主的科研事业单位，承担着国家重要和繁重的国防科研任务，为向国家培养高科技专门人才，2001年12月与北京大学签订《中国工程物理研究院与北京大学联合培养定向本科生协议书》，北京大学从2002年起为中国工程物理研究院定向培养本科生，学制四年。并于2005年11月续签了合同。2010年北京大学招收中国工程物理研究院定向生10名，具体信息如下：
　　1、 凡符合高考体检要求，思想合格，身体健康，20周岁以下(截至2010年9月1日)的考生均可报考。
　　2、 录取时原则上只录取有志愿的考生，必要时经中国工程物理研究院同意可适当降低分数录取，降分幅度不超过10分。
　　3、 定向生免交学费、住宿费(由中国工程物理研究院支付)。
　　4、 本科学习期间由中国工程物理研究院每学年提供5000元(人民币)的定向助学金。
　　5、 优秀的定向生同时享受北京大学设立的其它奖学金。
　　6、 定向生的生产实习原则上安排在中国工程物理研究院进行，有关费用由中国工程物理研究院承担。
　　7、 定向生入学后不得转系、转专业，毕业后定向分配到中国工程物理研究院在川单位连续工作五年以上。
　　8、 如需继续攻读研究生学位，须经中国工程物理研究院同意，重新签订相关协议书；未经中国工程物理研究院同意，不得办理出国留学。
　　9、定向生需按期完成学业，取得毕业证书和学位证书，毕业时身体健康，符合单位体检要求。
　　中国工程物理研究院
　　咨询电话：0816-2490435
　　0816-2484746

