北大2010年本科计划招3280人 规模保持稳定
　　新浪教育讯 4月17日，北京大学招生办公室正式发布2010年本科招生简章和招生计划。2010年，北京大学本科生招生总数3280人，其中，校本部2650人，医学部630人。招生规模继续与往年基本保持稳定。
　　北京大学招生办公室有关负责人介绍，2010年，北京大学继续实行校本部和医学部分代码招生。医学部本科新生在校本部学习一年基础课程后，回到医学部继续学习医学相关课程。从2009年起，医学部达到校本部理科提档线的学生可以申请转往校本部，校本部学生也可以申请转到医学部就读。具体方式参照北京大学转系转专业政策执行。
　　该负责人表示，2010年北京大学仍然按照教育部有关规定，原则上在120%以内提档，最终视生源情况而定。在符合北大录取条件的情况下尽量不退档，以确保高分考生的利益。
　　2010年北京大学继续实行按大类招生政策，在录取时设专业级差，级差一般不超过5分，以最大限度满足考生的专业志愿为原则，调剂志愿不设专业级差，调剂录取时将尽量电话征求考生意见。
　　2010年北京大学非通用语种招生列入提前批次，各专业之间不设级差，不调剂，不设男女生比例，且以实考分排序确定专业。
　　该负责人表示，为鼓励学生发展自己的兴趣和特长，最大限度地发挥学生学习的积极性和创造性，部分专业只录取有志愿考生。在高考志愿不足的情况下，可以降低20分以内顺序录取有志愿的学生，录满为止。2010年在北京、上海、黑龙江、山西投放的不报不录专业有历史学类、考古学、地质学基地班等专业。
　　据了解，2010年北京大学在北京市招生计划635人，其中，理科155人，文科101人，医科379人，招生规模与往年基本保持稳定。北大招办负责人表示，在生源质量高的情况下，可适当进行扩招。
　　为鼓励广大考生根据兴趣选择专业，北大招办负责人表示，北京市理科前50名、文科前25名的考生将满足第一志愿；理科前100名，文科前50名的考生将满足前三个志愿之一；理科前200名，文科前100名的考生将满足其五个志愿之一。
　　相关：
　　2010年北京大学校本部招生计划(理科)
　　2010年北京大学校本部招生计划(文科)
　　2010年北京大学医学部招生计划
 

