备考建议：高考理综化学备考策略
　　很多同学在临近高考时都急切地盼望能有一个明晰且有效的备考策略。现简要谈谈。
　　一、明确高考考什么
　　1.选择题考什么？高考立足基础，选择题中化学常识、NA、周期律、离子共存及离子方程式、电化学、离子浓度比较、化学实验、有机物等将会成为重点考查内容。
　　2.大题考什么？可以重点关注这几个板块的复习：实验题、流程题、原理题及有机题。
　　二、精选精练，规范解题
　　1.演练高考真题。高考题是各种学习材料的精华，认真研究近年高考命题的规律、常考点及设问方式，才能领悟高考考查恒久不变的知识和能力。因此，最后阶段尽量精练广东历年高考题。
　　2.规范解题。理综化学试卷对考生答题的科学性和完整性要求比较高。在平时的练习和考试过程中，我们要努力把好三关：(1)审题关。培养正确的审题方法、解题思路的分析、从题干中提取有效信息、选准切入点，不断通过提高审题能力，来提高审题的速度和审题的准确性。(2)化学用语关。化学用语的应用必须准确、规范、严谨。(3)文字表达关。在解答文字表述题时，内容要突出原理，层次分明，符合逻辑，文字精练。 
　　三、高效率地提高薄弱环节
　　1.整理资料、明确不足、高效复习。明确高考的常考点之后，把之前做过的一些质量高的卷子整理在一起，如调研测、一模、二模卷等。将自己常错的点找出来，进行整理、回顾和反思，明确自己的不足之处在哪里，然后各个击破。比如，你的流程题得分率往往偏低。你可以先将做错的题回顾一遍，确定自己的错到底是没有思路造成的，还是有思路但是基础知识欠缺造成的。如果是思路问题，请找出相应的笔记，回忆老师当时是如何讲解的，或者直接去问老师。如果是基础知识的问题，比如元素化合物、氧化还原反应、离子反应、实验基础等知识点不熟练，那你需要回头解决相应的问题。同时应该经常回顾“错题集”或者在本子上增加书写自己的复习收获或考前提醒，以便在高考时能得心应手，避免错误重现。
　　2.复习专注，提高效率，思考深入。根据自身化学水平的高低，确定每天应该留给化学的时间是多少，然后要不打折扣地给足时间。复习时集中精力解决自己的问题。适当和别人交流，问同学或者老师可以让你受益匪浅；但过多讨论会失去自己思考的空间。一定要将所研究的问题吃透，避免下次出类似问题又要重新开始，浪费时间。
　　四、保持信心，保证得分，注意技巧
　　理综考试中150分钟的时间完成的题量较大，所以要把握好试卷中的基础题，拿稳基础分。如果我们平时学习中注重了基础，我们肯定能拿到一个不错的底线分数。至于较难的大题，我们也可以对其中的几个较简单的小问保持信心。平时若把近年的高考题研究得很透，对于一些相对较难的问题也可以有入手的角度。
　　另外，动笔前5分钟可以浏览全卷。大致明确本次考题中你熟悉的及陌生的题型，做到心中有数。考试时先做把握大的，遇到难题一定不要花长时间纠缠，会做的能拿足分就赢了。（广东广雅中学高三备课组长 金灿）

