2010年北京大学政府管理学院简介
　　招生专业：政治学与行政学、行政管理学、公共政策学、城市管理学
　　学院概况
　　学院简介
　　北京大学的政治学与公共管理学科具有悠久的历史，同20世纪中国的历史命运息息相关。1898年北京大学的前身——京师大学堂创办之初，即设立仕学馆。2001年，政治学与行政管理学系和城市与环境学系的区域经济专业联合组建成全国高等院校中首家政府管理学院，由原全国政协副主席罗豪才教授担任院长。学院下设六个系：政治学系、行政管理学系、公共政策系、公共经济学系、城市与区域管理系和政治经济系；还设有MPA教育中心，拥有国家人文社科重点研究基地——北京大学政治发展与政府管理研究所。
　　“求真务实、追求卓越”——已经成为师生们的共识。学院对本科生的基本素质与能力要求是：掌握学科专业基础知识、拥有创新与学习意识、锻炼并提高组织领导能力、沟通表达能力、学习研究能力。通过厚基础、重素质、有特色、个性化的本科教学，加强通识教育、夯实学生基础，以学生为本，鼓励学生的自主选择，培养具有敏锐的洞察力、深刻的分析能力、扎实的学术基础、深厚的人文素养，能在中国崛起的当今世界发挥政治、管理和学术领导力的杰出人才。
　　学院教学科研楼——廖凯原楼，拥有先进的多媒体教学设备以及藏书量达三万余册的图书馆。廖凯原楼科研氛围浓厚，中国国情研究中心、电子政务研究院、中国城市管理研究中心等研究机构以及北京大学-耶鲁大学联合本科项目办公室、北京大学-林肯研究院城市发展与土地政策研究中心等跨国教学科研单位也落户在这里，成为连结我院与世界的纽带。
　　师资力量
　　学院师资雄厚，名师辈出。现有教授23人，副教授26人；博士生导师20人，硕士生导师45人。学院老师代表连续八年获得最受学生爱戴的“北京大学十佳教师”称号，每年有多名教员荣获“北京市师德标兵”等奖项；政治学原理和行政管理学还被评为国家级精品课程。在科研方面，我院教师承担了多项国家和部委的研究课题，走在学术的前沿。
　　学院同美国、英国、日本、韩国等国的20多所著名大学建立了长期学术交流关系，部分课程由国外来访学者讲授；与哥伦比亚大学、巴黎政治学院、伦敦经济学院联合进行的“全球公共政策高级培训项目”等国际合作项目，聚集了大批优秀学者和政府精英。

