北京交通大学轨道交通专业新增6个班
　　计划招生180人 新增3个相关的理工类专业
　　招办主任
　　访谈
　　北京交通大学招生与就业工作处处长王化深
　　访谈背景：随着城市发展进程的加快，交通运输日益成为热门行业，相关专业的毕业生就业前景广阔。据了解，目前全国已经有25个城市获批建设地铁，轨道人才缺口巨大。北京交通大学针对目前的形势，及时调整招生计划，今年对轨道交通相关专业给予计划倾斜。而从今年北交大毕业生就业情况看，城市轨道专业的学生在年初就已经被用人单位预订一空。北京交通大学4月24日9时至14时将举办校园开放日活动，届时将邀请上海交大、西南交大、天津大学、南开大学以及本市部分高校参加，联合为考生及家长提供相关咨询。
　　记者：今年北交大的招生计划数是多少？计划分配有什么特点？有哪些新增专业？
　　王化深：北京交通大学今年招生总规模与往年持平，计划总数4000人，其中本科3500人，高职500人。因为轨道交通人才需求旺盛，今年北交大招生计划向铁路、城市轨道相关专业倾斜，新增了6个班，180多人的招生计划。同时，针对目前道路交通智能管理、高速铁路信息技术以及地铁设计、施工、维护存在的人才缺口，新增了3个理工类专业方向：计算机科学与技术(铁路信息技术)、交通运输类(智能运输工程)、土木工程(城市轨道工程)。这三个新增专业方向招生计划超过百人。
　　记者：今年面向北京的具体招生计划数是多少？
　　王化深：2010年学校在北京地区招生计划总数为552人，其中：本科计划招收216人(理科38个专业200人，文科5个专业14人，艺术类2人)，高职336人(理科301人，文科35人)。全校40个专业在京均有招生计划，招生专业涉及工学、管理学、经济学、理学、文学、法学等多个学科门类。
　　记者：今年学校是否为二志愿考生预留一些计划？
　　王化深：北交大2010年为理科二志愿考生预留15个计划，虽然2010年取消了高考成绩必须高出一志愿录取线50分的限制，但依往年经验，北交大录取的二志愿考生均比一志愿考生高出60至70分，基本上只比清华、北大分数线低5分左右。
　　记者：学校的录取原则是什么？对加分如何认定？
　　王化深：今年的高考录取比例拟定在105%以内，对服从调剂的调档考生不退档。录取及专业安排均以投档成绩为主要依据。承认符合规定的各项加分，但加分最高不能超过20分。分专业时将根据考生专业志愿分布设定专业级差，一般一、二专业志愿级差为4至2分，以后逐次递减。对于实考分达到学校录取线的自主招生考生，选专业时加5分投档。对未达分数线的自主招生考生降分录取，降分幅度不超过20分。降分录取的自主招生考生不占计划名额。
　　今年是北京新课改后的第一年高考。今年在录取同分同志愿考生的时候，除参考相关科目高考成绩外，还将参考学业水平测试成绩和综合素质评价内容。
　　记者：今年学校是否有与国外高校的合作项目？
　　王化深：2010年计划在机械与电子控制工程学院开设国际班项目，以机械工程及自动化专业为载体，从全校入学新生中选拔学生组建首届国际班，聘请国内外师资参与教学，在校内营造国际化教育环境，主干课程采用英语授课。
　　国际班一、二年级课程设置以机电通用的工科基础课程为主，三、四年级以机械工程及自动化专业课程为主，学生既可以在本校国际班完成四年学业，获得机械工程及自动化专业学位，也可以学完一年级或二年级课程后参与国际交流项目，选择适合专业到国外合作大学进行学习，达到国际合作办学双方要求的学生可以获得双方学位。

