北京师范大学4月24日举办校园开放日
　　北京师范大学定于2010年4月24日上午7:30-12:00举办校园开放日暨本科招生咨询活动，为广大考生及家长提供一次全面了解北京师范大学、集中获取有关高考招生方面问题解答的机会。
　　届时招生办公室、各教学单位及相关部门将在京师广场就考生及家长关心的今年招生政策、往年录取情况、招生专业情况、就业情况等问题接受咨询。同时有学生会组织的大学生实验计划成果展示，邀请中学生参与优秀成果的评选。有励耘实验班学生介绍实验班情况。学校校史馆、认知神经科学与学习国家重点实验室、图书馆、体育馆、文博馆、学生餐饮服务中心等场馆、实验室等将向考生及家长开放。
　　上午9:00在英东学术会堂举行北京师范大学2010年招生信息发布会，届时北京师范大学校领导、招生办公室主任将分别就学校概况、优势和特色，人才培养和教育教学改革，招生政策等内容向与会者作介绍，会后将回答考生、家长和新闻媒体记者的提问。
　　同时参与招生咨询活动的高校还有中国科技大学、中国农业大学、南京大学、南开大学、吉林大学、武汉大学、电子科技大学、北京林业大学、北京科技大学、北京工业大学、首都师范大学、首都经济贸易大学、东北大学等高校。
　　欢迎广大考生及家长届时前往咨询，同时欢迎新闻媒体记者采访报道。

