专家答疑：高考生如何度过心理高原期
　　日前，心理及家庭教育专家游涵做客北京人民广播电台《教育面对面》，为家长解答如何帮助高考生度过心理高原期。
　　游涵介绍，心理高原期是指：在高考这种冲刺状态中，每个考生到达这个身体体能极限的时候，会出现记忆力衰退、焦虑、厌学、烦躁，成绩急度下降等现象，我们把它称为无氧呼吸期，或者高原期。
　　家长多给予陪伴
　　游涵表示，在孩子情绪低落的时候，家长们应该和孩子多交流。
　　有些孩子不爱和家长交流，可能是孩子认为自己大了，需要自己调整自己的生活和学习，过多的干涉在他看来是一种侵犯。这时家长要调整自己，可以通过察言观色，或者其他的方式进行交流，尽量尊重对方。
　　在高度的压力下，考生比较容易情绪化。这时家长无需引导，不必指导，切忌指责，给考生一些自主权，只需多陪着孩子，这属于陪伴分享。
　　参照跟跑理论
　　高考高原期堪比长跑极限，考生此时与其看着远处的红线，不如看着眼前的对手，了解自己的对手更好。另外，考生也可以在每一次考试中和自己比较，试图超越自己。这种方法实际上不受家长各方面的暗示压力。
　　学会自我觉察
　　考试发挥失常、考前睡不着、脑袋一片空白、对考试有莫名的恐惧感，都属于高原期的反应。缓解的办法还可以学习心理学里比较棒的办法——自我觉察，就是止住任何使考生紧张着急的事情或想法。这招屡试不爽，很有用，考生需要花一定精力去做。
　　给孩子做做按摩
　　建议家长每天给孩子做做按摩。按摩是促进家长和孩子体验家庭温暖和归属的互动，妈妈的怀抱、爸爸的力量会让孩子感到心理的放松，在按摩过程中，有一种快乐、温馨的感觉。这种交流，会把孩子从焦虑和挫败的感觉里，恢复到享受家庭的安全感。(记者：孟佳)

