河南高招实行完全平行志愿或推涨名校录取线
　　特邀嘉宾：省招办新闻发言人 郑观洲
　　采访时间：4月13日下午1点
　　采访地点：省招办
　　今年我省高招将实行网上报名、网上填志愿、知分填志愿、平行志愿四项重大改革。“考得好不如报得好”，对考生来说，合理填报志愿才能更有希望上自己心仪的高校。完全平行志愿会不会提高一本录取分数线？知分填志愿会不会出现“低分扎堆”？考生填志愿时该怎么参考往年的分数线？昨天，记者就上述问题专访了省招办新闻发言人郑观洲。
　　【关于知分填志愿】
　　第一年考生心理多“求稳”知分填志愿还要防“低分扎堆”
　　记者：湖北实行知分填志愿第一年(2004年)时，没见大家担心的“高分扎堆”现象，反而出现了“低分扎堆”，考生扎堆报省内高校，很多省外名牌高校无人问津。您觉得今年咱省会不会出现“低分扎堆”的问题？
　　郑观洲：知分报志愿容易出现扎堆的现象，这种扎堆不一定是往高扎堆，也可能往低扎堆。当大家都担心“高分扎堆”，害怕名校报考太集中，而为了求稳去报考普通高校时，就导致普通高校录取分数上扬。第一年考生求稳心理可能较普遍，很容易“大家都想到一块了”。
　　咱省今年会不会出现“低分扎堆”现象，我觉得主要看咋引导。今年招生部门宣传、咨询的力度都会增加，我们还会进行现场咨询活动，网上咨询活动的时间也会比往年充分，让考生和家长的困惑能及时得到解答。
　　【关于平行志愿】
　　实行完全平行志愿可能提高录取线
　　记者：本科一批实行完全平行志愿后，考生志愿落空现象就减少了，会不会出现各高校提高录取分数线的情况？
　　郑观洲：从理论上说，实行完全平行志愿后名校录取分数线会有适当提高。因为从整个本科一批情况看，第一志愿从一个改到四个平行志愿，肯定给考生更多报考选择，能“消化”更多高分考生，高分考生志愿落空少了，各学校录取分数线就会水涨船高。不少高校也反映，外省实行完全平行志愿当年最大感受就是分数“扁平化”，考生会集中在一个分数段，分特别高或特别低的会减少，那种达到分数线却因为志愿填报不当而落榜的考生也会减少。
　　记者：有学生问，实行完全平行志愿，如果他既上A志愿，又上了B志愿的分数线，应该被哪个学校录取？
　　郑观洲：虽然ABCD四个志愿都是平行的，但投档时肯定还是有先后次序的。投档时，第一步按考生成绩从高到低排序，比如最高分是700分，则先投700分考生，再投699分、698分……以此类推。第二步：每个考生投档时，按志愿中先A学校，再B学校，再C学校的顺序检索，如考分够A学校，就投档到A学校，如不够，则看B学校，以此类推……比如考生A志愿报了清华、B志愿报了北大，如果两个学校分数线他都达到了，肯定还是先投到A志愿清华。所以，考生还是要把最想上的高校填报在A志愿。
　　【关于选专业】
　　本科一批每个志愿可选5个专业
　　记者：选什么专业可能决定考生未来的职业去向，今年本科一批最多可填报9个学校，每个学校志愿能选择多少个专业志愿？
　　郑观洲：去年，本科一批第一志愿每个学校可选5个专业，第二志愿可选两个专业。今年为了给考生更多专业选择，初步打算平行志愿中每个学校可选5个专业。专业后面，考生可选择是否同意调剂。
　　记者：如果考生专业选择多，是否也会出现“专业扎堆”现象？怎么能降低风险？
　　郑观洲：考生专业填报机会多，相对每个专业填报的考生就会多，专业就容易扎堆。如果考生在填报的专业中分数不算高，专业还不服从调剂，就容易退档。建议考生选择专业时服从调剂。
　　【关于报志愿】
　　考生上名校机会增加高分考生可“冲一冲”清华北大
　　记者：今年想报清华、北大不敢报的考生是不是可以冲一下心中的名校？
　　郑观洲：往年本科一批第一志愿只有一个，高分考生想报清华、北大没把握，可能求稳妥就报了复旦、南开等其他重点高校。现在有四个平行志愿，若高分考生觉得自己有一定把握，可以拿出一个志愿“冲一冲”清华、北大等心仪的名校。
　　记者：考生能否同时报清华和北大？
　　郑观洲：从理论上来说，可以同时填报清华和北大。但这俩学校录取分数可能相差不大，且属于同一层次高校，我们还是建议考生填报平行志愿时，要拉开梯度，避免同一层次的志愿“碰撞”。考生要了解历年各招生院校所属档次，所填的同批志愿，第一志愿应当是录取标准较高的学校，其他志愿应由高到低顺序填报。
　　【关于投档】
　　平行志愿至少进行3轮模拟投档
　　记者：以往顺序志愿一般按1∶1.2投档，今年实行平行志愿后，按1∶1进行投档，也就是说一个萝卜一个坑，如果考生因身体问题或不同意调剂专业而被退档，是不是就要落榜了？
　　郑观洲：1∶1投档可能会出现两个问题：一是完全平行志愿每阶段档案只投一轮，考生一旦被退档，就只能等补录；二是如果高校想扩招，或者考生选报了身体受限或高分专业又不同意调剂，按照1∶1投档，学校退档后就会生源不足。这两个问题该怎么解决呢？今年我省将本科一批志愿分三段录取，就是为了弥补这一不足，给考生增加一次被录取的机会。
　　此外，为了避免高分落榜以及高校因扩招或退档导致生源不足等现象的出现，省招生办计划在投档操作时先进行至少3轮的模拟投档。从理论上讲，按照1∶1录取可以做到，但真正实践中不可能完成，因为志愿填报不可预测。所谓的1∶1只是原则，具体操作上我们会与高校做充分的沟通之后，依实际情况，按照1∶1.05或是其他比例投档，尽量录取考生。
　　往年分数线还有参考价值
　　记者：今年实行知分报志愿，往年录取分数线还有参考价值吗？
　　郑观洲：招生具有连续性，今年只是填报方式进行了改革，往年的分数线、高校招生人数、最高分最低分、平均分等资料肯定有参考价值。但今年情况肯定会有变化，我们建议，考生要和想填报学校保持密切联系，一般高校都会结合他们掌握的分数情况，以及考生所处的位次，给考生一个指导性的意见。
　　记者：有家长问，自主招生考生分数线比普通考生低10~30分，只有确定了该校的普通考生分数线，才能确定自主招生考生分数线，今年把“自主生志愿”放在“211工程院校志愿”和“其他院校志愿”前，比后两段先投档，那怎么确定自主招生的分数线？
　　郑观洲：这就涉及了投档的操作问题，实际上自主招生志愿投档时，是先把符合要求的志愿“挂起来”，只是占了个“位置”，并没有确定录取。当该校普通类考生投档确定分数线时，就可以一并确定自主招生的分数线了。

