2010重庆高考加分政策有变 最高照顾分降至10分
　　今年重庆高考考生最多只能得到10分的加分照顾，记者从昨日举行的重庆教育考试院新闻发布会上获悉，今年重庆高考最高照顾分值由原来的20分调整为10分，单个考生同时享受的多项照顾项目不得累加，同时，重点本科批次今年将改为全平行志愿方式，考生可同时填报6个第一志愿。
　　照顾分最多10分
　　今年重庆教育考试院对高考照顾政策进行了大范围的调整，其中最重要的一点就是降低了最高照顾加分的分值，从原来的20分调整为10分，而且单个考生同时享受的多项照顾项目不得累加，也就是说，每个考生最高加分不能超过10分。同时缩小了加分照顾范围，取消了一些照顾项目，比如“科技之星创新大赛获得一等奖者”、“边远地区汉族考生”、“散居少数民族考生”等照顾项目。对原“三峡库区淹没乡镇考生”享受的照顾政策，调整为“三峡库区搬迁移民考生”适用。
　　同时，今年高考将区别加分、降分投档项目。对考生本人通过自身努力获得的奖励，如学科奥赛、科技发明、体育比赛等获奖项目维持实行加分照顾；对因地域、家庭等因素获得的自然特性，如“少数民族”、”烈士子女”、“三侨一台生”等项目按国家要求调整为降分投档照顾，在录取时更有利于公平公正。
　　省级奥赛明年无加分
　　同时，考虑到政策的延续性，2009年已确定将在2011年取消的政策，今年将继续保留，到明年再取消。如：报考在渝院校的应届高中毕业考生在高级中等教育阶段参加全国中学生学科奥林匹克竞赛，获省级赛区一等奖者(从2011年起取消)；报考市属院校的应届高中毕业考生，在高级中等教育阶段参加市级比赛，在田径、游泳、篮球、排球、足球、乒乓球、武术、羽毛球、网球、艺术体操、健美操11个项目以及2007年和2008年在跆拳道和散打比赛中获得二级运动员(含)以上并经教育行政部门统一测试认定者(从2011年起取消)。
　　平行志愿更有利考生
　　而在志愿填报方面，今年重点本科批次将改为全平行志愿方式，考生可以同时填报6个第一志愿。“其他省市实行全平行后，高分落榜的考生少了。”重庆教育考试院院长邱可昨日解释说，今年重本批次平时志愿按照“分数优先、遵循志愿顺序”的原则进行投档录取，就是根据考生的成绩，投档时，将考生按成绩从高分到低分顺序排队，一次检索考生填报的A、B、C、D、E等6个志愿，如果符合A志愿，则投档到A高校供学校审录，如果成绩不够，则继续检索该生B志愿，依次类推，直到该生所有志愿检索完毕，才投下一考生档案，第一次投档结束后，没有录取满额的学校计划将向社会公布，进行二次征集志愿。
　　“这样的填报方式将有利于高分考生志愿填报，但平行志愿批次的调档比例原则上控制在105%左右。”邱可表示，全国10多个省市实行平行志愿后，高校第一志愿的满额率都大大提高，高分考生落榜的几率也降低很多，但学校在录取过程中分配专业的难度则加大。
　　今年高考人数略增
　　重庆教育考试院院长邱可透露，今年重庆高考的报名人数仍有增长，其中参加普通高考的考生增幅比去年还大。
　　邱可表示，目前高考报名人数的准确数据还未统计完成，估计报名人数在去年基础上还是略有增加，但增加幅度不大，而参加普通高考的考生增幅比去年还大，而目前全国2/3省市高考生源都在减少。
　　符合加分条件的考生，应在规定时间到报名区县招办领取申报表，填写好后带上相关原始材料到区县招办审核，请考生关注重庆教育考试院网站(www.cqksy.cn)和本报网站(www.cqcb.com)，本报将第一时间报道高考相关信息。
　　最高照顾分降至10分 
　　取消少数民族考生加分；重本批次可填6个第一志愿

