北大2010计划在湘招生63人 清华本科招生有变
　　(记者 徐媛 实习生 殷帆) 北京大学公布了今年分省招生计划，拟在湖南省招收63人，其中校本部理科28人、文科20人，医学部15人，与去年基本持平(去年计划在湘招生68人)。北大称分省计划不包括提前批录取的名额。今年清华大学本科招生规模与往年持平，同时也有多个变化，包括“生命科学－医学药学实验班”首次面向高考学生招生等。
　　北大在生源好的省份会适当扩招
　　北京大学招生办公室主任秦春华表示，北大今年的招生章程与去年相差不多，录取规则跟去年大体上类似。今年，北京大学招生人数保持稳定，本科生招生总数为3280人，其中校本部2650人，医学部630人。全国招生计划较去年增加了80人。各省市自治区、直辖市与往年基本上保持稳定。在录取方面，北京大学严格执行教育部的录取政策，教育部规定提档比例是在120%以内。北大对生源比较好的省份，会根据具体的情况进行适当的扩招。
　　北京大学承认教育部所有规定的加分政策，省市规定加分的考生，省三好学生，有竞赛获得保送资格的学生，体育特长生，北大按照相应的政策进行录取，但加分最多不超过20分。
　　今年，北大在各省市投放的不报不录专业，有历史学、地质学、考古学专业。这是为了鼓励学生发展自己的兴趣和特长，最大限度的发挥学生学习的积极性和创造性。在高考志愿不足的情况下，可以降低20分以内，顺序录取考生，录满为主，
　　从2008年开始，北大医学部新生会在校本部学习一年的基础知识，然后回到医学部学习相应的专业课程。从2009年开始，医学部达到校本部要求的学生可以申请转到校本部，校本部的学生也可以申请到医学部学习。
　　外语类专业招收，英语语种的考生，要求学生参加各省市的专业类考试，成绩达到优秀，北京大学不单独组织面试和考试。
　　清华自主招生最高可获60分优惠
　　今年清华大学在全国计划招生3360人，总体规模与往年持平。分省招生计划暂未公布。
　　清华2009年开始开设“生命科学－医学药学实验班”，从今年开始面向高考学生招生。新生入校后由医学院、生命科学学院、化学系等承担基础教学课程，学生从二年级开始自主选择攻读医学或药学方向，并允许在生命科学学院范围内自由转系。开放办学是本班的特色之处，医学专业和药学专业的学生将有机会到国外进行联合培养，药学专业的学生还有机会到国际制药公司进行交流实践。实验班学生获得博士学位的同时，还具有相关专业海外实习经验。
　　此外，2010年清华大学与上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学在自主选拔录取中开展合作，目标在于选拔拔尖创新人才。在今年清华的保送生自主招生考试中，有5位同学因为表现优异，在经过教育部阳光高考平台公示后，他们将作为清华自主招生认定的考生，高考录取中可获得60分的优惠。
　　今年清华将继续推进拔尖创新人才培养力度。2009年，清华出台“清华学堂人才培养计划”，清华学堂数学班、物理班、钱学森力学班、计算机科学实验班成为该计划首批项目，吸引了丘成桐、姚期智等著名科学家和杰出学者任教。“清华学堂人才培养计划”今年增加的化学班和生命科学班，分别由中国科学院院士张希教授和国际著名结构生物学家施一公教授担任首席教授。

