南京理工新增三大本科专业 取消二志愿计划(图)
　  2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室。我是娄雷。大家正在关注的是新浪网2010年全国重点高校招生办主任系列访谈。今天下午访谈直播将会继续进行。第一场和大家共同关注的是南京理工大学，为大家邀请到的嘉宾是南京理工大学学生处副处长王虎老师，王老师先跟新浪的网友们打个招呼。
　　王虎：网友们，各位同学们，大家下午好！非常高兴来到新浪做这个节目，也同时感谢新浪网为我们提供这样的平台，与大家交流。
　　主持人：去年跟大家一块聊过，今年要一起聊聊2010年招生情况了。您先给大家简单介绍一下我们学校的概况。
　　王虎：南京理工大学是新中国建立的最早的学校。新中国建立以后，朝鲜战争爆发，国内外一些反共势力想把新中国扼杀在摇篮中。我们国家深刻认识到必须要建立一所专长于军事科技方面的学校。1952年，党中央紧急从朝鲜战场上把彭德怀调回国内。同年6月份，彭德怀建议中央把在朝鲜战场上的陈赓调回国。陈赓大将从朝鲜战场调回来以后，在短短一年之内，用他的号召力集中国内最优秀的一批老师，建立了军事工程学院，后来简称哈军工。学院有几个专业，是空军、炮兵、海军、装甲兵、工程兵五个专业。南京理工大学是在炮兵系分建而成的，一直发展到现在。
　　从我们的办学历史可以看到，任何一个国家总是把国内最尖端的人才，最好的物资条件用于国防工业。历史和使命决定了我们学校必须在国防行业为我们国家在技术方面储备大量的人才。在兵器领域，我们学校有我国最齐全的学科系列，也代表了我们国家的最高水平。
　　举个例子来说，去年60周年大庆，30个装备方队中24个都与我们学校有关系。第三队坦克总师，包括天上飞的猎鹰教练机总设计师，神舟飞船一到六系列的生命与环境控制系统设计师，都是我们学校培养出来的毕业生。所以学校力争成为新概念武器和高尖精技术武器人才培养和创新的中心。
　　从建国到现在，学校已经前后六次获得国家科技进步和技术进步一等奖。在保持传统的国防科技领先的同时，我们学校也在通用学科来进行发展。我们学校在理工文经文法积累了一大批知名的学者，包括国家重点学科9个，26个省部级重点学科。本科专业有59个，其中有38个是省部级的品牌特色专业，覆盖了在校学生的80%。这意味着绝大多数的本科学生基本上都是在国内一流的本科专业里来进行学习。总体来说，我们学校大概就是这样的。
　　主持人：听完之后，我们学校集中在军事类人才的培养。那文科同学能报考我们学校吗？
　　王虎：我们是传统的理工科学校，文科从招生规模来说，今年稳定在3850个，去年是3830个。本科阶段一直稳定，文科大概计划占总计划的10%左右，现在招收文科的专业只有5个，包括英语、法学、社会工作、广播电视新闻学、公共事业管理。其中社会工作这个专业，是目前省里唯一的一个特色专业。另外，我们学校的法学专业现在是供不应求的，我们的方向是知识产权方向，知识产权就是依托我们学校强大的工科背景，既培养既懂技术又懂法律的一大批学生。我们目前的法学专业的毕业生，100%都在省会以上的城市工作，省会以下的城市想要还要不着。这个也是我们学校在办学方向和结合我们学校的特点开辟的这样一条应用型文科的路子。目前的就业培养都还是纳入了良性的循环。
　　主持人：我们刚才谈到了人数，今年招生的总人数，以及分配到各省的名额有没有变化呢？
　　王虎：总体来讲，今年本科招生比去年增加了20个人，一共达到3850人。我们在分配计划，昨天上级部门给我们正式批复了，同意我们的招生计划。总体来说，我们学校在各地的招生计划稳中有升，但是因为我们的盘子有限，基本在去年基础上微升一下。我们重点的计划投放也是基于我们学校的地域，比如江苏、浙江、福建、安徽、山东的招生计划量相对比较多，除了江苏以外，每个省可以达到140、 150的规模。另外在传统行业，在四川、陕西的招生计划也达到100多人，其余都是在80、90人，稍微边缘的省份在40、50的招生规模。总体来说招生计划和去年没有太大的变化。
　　主持人：学校有两份文件值得大家关注，一个是招生简章，一个招生计划。您刚才说上级部门批复了招生计划，那简章和计划什么时候能在招生网上查阅到呢？
　　王虎：我们的招生简章和招生计划正在制定当中，也就是最近一个礼拜之内。招生计划批复以后，我们会和各个省商量分计划。另外我们的招生政策，在去年基础之上，还进行微调。我估计在一个礼拜之内，可以在网上查阅我们的招生政策。
　　主持人：王老师下面跟大家聊聊录取规则。很多省份是采取平行志愿，今年平行志愿的省份会更加多。我们学校在平行志愿省份的政策是什么？
　　王虎：平行志愿的政策对考生来说无疑是有利的，但是对高校来说就比较麻烦。起码现在看来，对高校不利的地方就是在分专业过程中。平行志愿分了以后，每个学校的分数空间最高分和最低分压得比较扁。像江苏省，我们去年总分是480分，平行志愿最高分最低分80%落在7、8分的区间里，我们在分专业过程中，是有困难的。特别是现在平行志愿省份越来越多，所以我们在结合这样的情况下，有这样几点考虑，第一，我们根据每个省份预投的分数线，提供一定的提档比例，预投比例这个省份分数比较高，对我们来说，这个省份投档线比重点线高60分左右或者50几分左右，我们可以考虑放大投档比例，可以达到120%，甚至有的超过120%。这样档提起来之后，另外只要这个学生专业服从调剂，身体方面没有什么大的问题，我们都是不退档。第二，在专业录取过程中，我们是以考生的利益为最大化的，在录取进来以后，增加的一部分专业，都是这个省份学生报的比较集中的专业，也就是说我们对他的专业可能进行调整。这样就保证了高分的学生一个不会退档，第二进他满意的专业。所以这几年实验下来看，比如像江苏每年录取在一千人左右，我们连续三年在江苏省专业满足率达到了98%，就是98%的考生满足了他的专业志愿。同时在别的省份也是这样来做的。我们按照专业平行志愿投下来以后，起码说现在还没有一个省份低于90%的专业满足率。
　　在分配专业的时候，招生章程里也讲到专业级差问题。我们学校提出来是前三个专业的级差不会大于3分。有可能是3分，有可能是2分或1分，这个随便我们选。不论我们选哪个数字，都是基于能够最大程度地满足考生的需求。每次录取要试投，要分析来判断，哪套方案对考生有利就采取哪个方案，并不意味着我采用3分对考生有利，或者采用2分对考生有利，跟这个没有关系。我们在提专业级差的时候，也是这样来考虑的。
　　主持人：刚才在您的介绍当中，得到了很多信息，首先一点，我们的级差是动态的，不是说正式对外界公布第一和第二专业志愿级差是多少，而是在实际操作过程中不断调试，在录取结束之后才知道今年的级差是多少。
　　王虎：级差多少，每个省份不一样，哪个级差对考生专业满足最大就采取哪个。
　　主持人：我们比如说把同学档案提进来之后，按照级差的方式去排队，如果在非平行志愿的省份，身份没有问题，政审没有问题，全部服从专业分配，还有可能被退档吗？
　　王虎：平行志愿也罢，非平行志愿也罢，退档也就意味着考生有可能落入下一批录取。我们无论平行志愿还是非平行志愿的省份，提档的比例，提多少份档案是基于这个省份的高出本线多少分，提档线如果很高的话，我们可能增加一点比例，如果提档线比较低，只能按照105%或者104%甚至102%来提，我们少提的目的基于我们的计划来考虑，无论平行志愿省份还是非平行志愿的省份，我们提了就不退。因为一退档，对考生来说，是极其不利的。我们录取的最大化的原则是本着考生的利益为第一位的。

