云南大学2010年本科招生章程
　　新浪教育讯 云南大学在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　一、学校性质及地址
　　云南大学是一所集人文社会科学、自然科学、工程技术科学、管理科学为一体的多学科综合大学，是全国重点大学、云南省和教育部重点共建高校、国家“211工程”大学。
　　云南大学校本部位于昆明市翠湖北路2号；呈贡校区位于昆明市呈贡新城东南部雨花大学城片区内。2010年录取的新生，在呈贡校区入学就读。
　　二、学科及办学类型、层次
　　云南大学现设有17个学院、8个研究院、1个公共教学单位，79个本科专业涉及文、史、哲、经、管、法、理、工、农、教育十大学科门类。办学类型为国有公办普通高等学校；部标码为：10673；办学层次为本科，有重点本科和一般本科。
　　三、录取规则
　　(一)在同一批次志愿中，重点本科、职业教育专业(一般本科)均按分数优先原则录取；分数相同的，按专业志愿优先原则录取；分数和志愿相同的，按外语、数学成绩高者优先录取；
　　(二)优先录取第一志愿报考云南大学的考生；第一志愿生源不足时，接收第二志愿考生；
　　(三)男女比例不限(国防生除外)；
　　(四)体检标准执行教育部、卫生部颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》；武警国防生的政审、体检及有关要求按中国人民武装警察部队和教育部有关规定执行；
　　(五)所有招生专业统考外语语种不限(非外语类专业新生入学后以英语实施外语教学)；
　　(六)“国际经济与贸易”和“国际政治”两个专业要求高考外语成绩不低于110分；
　　(七)“景观建筑设计”和“城市规划”两个专业要求考生有美术基础，入学后加试美术，成绩不合格者由学校安排转其它专业；
　　(八)报考外语类专业的，云南省内考生要求必须参加全国英语等级考试(PETS)二级计算机辅助口语考试，且成绩达到3分以上；其它省区有外语口语统考的，考生须参加统考，并且成绩合格；
　　(九)“中加合作嵌入式人才培养创新项目”限招英语专业(文理兼招)。两年后，学生可申请转入其他专业学习：选择英语专业学制为4年(即2+2模式)，选择其它四年制专业学制为5年(即2+3模式)、五年制专业学制为6年(即2+4模式)；也可以选择到国外和我校有协议的高校相应专业继续学习两到三年(即2+2或2+3模式)，学习期满考核合格后，可获得我校与该校双文凭；
　　(十)“体育教育”专业要求男生身高不低于1.70米，女生身高不低于1.60米。考生在文化课成绩达到本省文化录取控制线后，按专业考试成绩从高分到低分顺序录取；若专业成绩相同，优先录取文化成绩较高者；
　　(十一)艺术类录取按招生省区的规定及相关艺术类招生章程录取规则执行。
　　四、学费标准
　　(一)云南大学2010年录取新生缴费执行云南省物价局核定的收费标准，以各省级招办《招生计划报》公布的为准；
　　(二)根据有关规定，软件学院录取新生入学后，一、二年级按重点本科标准收费；三、四年级，每生每学年收取学费12000元；
　　(三)根据有关规定，“中加合作嵌入式人才培养创新项目”按照云南省公布的一本批次招生，前两年学费每年18000元，第三年分流到其他专业后按相应专业收费标准执行；到国外学习的按国外要求办理。
　　五、毕业证书
　　符合毕业条件者颁发“云南大学本科毕业证书”，符合学位授予条件者，颁发学士学位证书。
　　六、其他
　　本章程不含独立学院。
　　云南大学招生办公室网址：www.zsb.ynu.edu.cn
　　云南大学招生办公室电话：0871—5032173        0871—5033819
　　云南大学招生办公室电子信箱：zszx@ynu.edu.cn

