北京航空航天大学2010高招：按大类招生(图)
　　■学校情况
　　北航现隶属于工业和信息化部，是国家“985工程”、“211工程”建设的重点高校和教育部、北京市与中国工程院共建学校。 
　　■在京招生情况
　　2010年北航在京计划招生275人，与去年持平，其中理科239人，文科生21人、国防生8人、艺术类7人。其中三个理科实验班，即理科实验班(高等工程学院、华罗庚班)计划招生12名、理科实验班(中法工程师学院)计划招生14名。 
　　2010年北航实行按“大专业类”招生，并调整了招生的专业设置。主要是以学院为单位，数理化类与管理类实行按大类招生，航空航天类和电子信息类等专业设置保留和突出北航优势特色和学院优势特色，实行宽口径、大平台的专业设置与培养，可减少考生报考志愿的不满足率，为学生培养提供更大的学科平台，1-2年后学生对专业有所认识和了解后可再次选择专业。
　　■录取政策
　　北航在第一志愿优秀生源不足的情况下，接收服从专业调剂的非第一志愿考生。 
　　对于享受加分、降分政策的考生，可按各省(自治区、直辖市)招办的规定加分、降分提档。录取专业时以实际考分为准。高考成绩总分相同时，优先录取有政策加分考生。录取往届生与应届生一视同仁。除国防生外，无男女比例限制。国防生按部队体检要求。

