人大2010高招新增二个本科专业及二实验班(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家继续回到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到是2010年全国重点高校招办主任的系列访谈，在接下来的时间节目将会继续进行。和大家共同关注的是中国人民大学，为大家邀请到的嘉宾是中国人民大学招办办公室副主任刘?老师，刘老师先跟网友们打声招呼。
　　刘?：各位网友大家好。
　　主持人：说起中国人民大学，大家都觉得这是全国顶呱呱的学校。首先请您给大家简单介绍一下学校的概况，包括学科建设。
　　刘?：简单介绍一下现在学校的基本情况和历史沿革。人民大学的创办是在1937年当时是抗日战争期间，为了培养军政干部，我们党在延安创办了这样一所干部培训学校，陕北公学。在1939年的时候，因为抗日战争形势发生一些变化，当时陕北公学就联合了延安的一些学校，如鲁迅艺术学院、工人学校等三所学校联合成立华北联合大学，在敌后开展办学。在1948年的时候，全国形势一片大好，全国要解放。这时为了给新中国培养建设人才，培养管理干部，华北联合大学和北方大学又联合成立了华北大学。在1949年的时候，当时的中央人民政府政务院根据中共中央政治局的建议，做出了关于成立中国人民大学的决定，在1950年的时候，正式命名组建中国人民大学。
　　国家历次确定重点大学，人民大学都位列其中，目前是211工程学校和985工程学校。人民大学就它的定位来讲，是以人文科学为主的综合性的研究型的重点大学。这句话可能涵盖了很多方面的东西，首先它的学科特点是以人文社会科学为主，我们的传统优势学科，在于人文社会科学类，我们大多数学科是人文社会科学类，我们也有理工学科，学校的思路是主干的文科，精干的理工科。我们有传统的理工科专业，比如统计学、环境科学、还有应用数学，这些学科经过了多年的积淀，现在实力非常雄厚，现在着力打造的是物理学、化学和应用心理学，在我们学校新的理工学科并不追求大而全，而是少而精。我们办学的理念是有基础相关联，高起点入主流，争取在师资力量上，包括实验室设备上，目前现在都是一流的。所以人民大学是一所综合型的院校。
　　值得一提的是人民大学在2009年教育部的学科评估之中，我们有7个学科排名第一，这些大家在网上能看到，分别是理论经济学、应用经济学、法学、社会学、政治学、新闻传播学和马克思主义论论。这七个一级学科也涵盖了大部分招生专业，同时参评的哲学、图书馆、情报与档案管理学、工商管理、历史学，排名都非常靠前，这些学科基本涵盖了我们在全国投放的主要专业。现在学校有8个国家重点一级学科，33个国家重点二级学科，学士学位招生专业是65个，硕士学位学科点是158个，还有104个博士学位学科点，我们还有很多国家重点建设的学科基地，还有一些研究机构，这里我就不一一介绍了。感兴趣的家长和考生可以上我们的网站或者是通过察看我们的报考指南来详细了解。
　　主持人：好的。刚才我们说过有7个学科位列全国学科排名第一，可不可以理解为这七个学科是我们学校的优势学科？
　　刘?：这七个一级学科是我们更为突出的亮点，但是在学校来讲，人民大学没有一个弱势学科，每一个学科在同科类对比来讲，都是排名非常靠前的，包括现在建设的物理学、化学、应用心理学，都有它的特色优势。选择人民大学，选择这个专业并不是非常重要的，当然刚才提到七个一级学科可以重点考虑，但是其他的学科也是非常出色的。
　　主持人：今年招生是按照大类招生还是分专业招生？
　　刘?：大多数的专业是按大类招生，一部分按照专业名称招生，大家在填报志愿的时候可以注意一下。按大类招生，在二年级有专业分流方向，按专业招生，直接进行专业定位。
　　主持人：今年有没有新增专业或者有些专业不再招生了这样的信息？给大家介绍一下。
　　刘?：今年新增了两个专业，一个是信息安全，这是信息学院新增的专业，也是在理科试验班（信息与数学）大类专业底下专业分流方向，主要培养既掌握计算机科学基础又通晓信息安全方面知识的复合型人才，主要也是适应现代信息网络的发展，研发包括维护信息安全系统，打击黑客。还有一个是传播学专业，这个专业设在新闻学院，也是分流方向，它的专业招生名称叫新闻传播学科，主要培养一些为各大政府机关、企事业单位进行公共传播、数字传播、文化传播、公共关系等方面的人才，对学生的协调能力、沟通能力要求相对高一点。
　　主持人：现在全国很多大学推行实验班，实验班的名称层出不穷，我们学校有实验班吗？
　　刘?：我们学校的实验班非常多，而且很有特色，大多数实行双语教学，外教教学包括本硕连读甚至硕博连读都是有的。今年在原有基础上增加两个实验班，工商管理、法学双学位实验班，和工商管理全英文教学实验班。工商管理法学实验班在商学院新生和法学院新生中进行二次选拔，组成实验班，将来如果学得很出色，能够通过各项考核，可以拿到两个学位。工商管理全英文教学实验班注重提高学生的综合素养，培养国际化视野的高端人才。这些实验班目前效果非常显著，用人单位也很青睐这些实验班的毕业生，我们将来还会做这方面的探索。
　　主持人：这些实验班是学生在报考志愿的时候就要标明，还是有一些实验班是进入大学之后才选的。
　　刘?：这些实验班绝大多数是入学之后的二次选拔，大家如果对实验班感兴趣的话，建议大家仔细通读一下报考指南或者在网上的详细介绍。因为你可能要先定位到这个学院，入校以后才有机会被选进这样的班级。
　　主持人：再来谈谈今年招生的情况，今年招生总人数是怎样，包括我们分配到省的计划都有什么变化？
　　刘?：今年招生的情况，总体还是保持平稳，和去年整体的招生计划持平，还是2800人。因为全国生源结构发生了一些调整，所以我们在分省计划的时候，略微做了一些调整，但是调整的省份不多，而且基本上都是在个位数以内调整。当然有一些省份可能文理科因为生源结构的失衡，我们加大了某些科类的招生计划，适当减少了某些科类的招生计划。招生计划现在招生网站有公布了，大家感兴趣的话可以进行查询。
　　主持人：每年都会有一些这样的情况，比如在这个省招收这个专业，那个省没有招收，今年我们对于各个省份的专业是否招生有没有什么变化？
　　刘?：对，因为每个省的情况不太一样，我们也会总结以往的招生情况，有些省对某些专业认可程度的差别，我们也会适当调整。再一个，因为这些学院的专业的生源结构，我们有时候不希望全部集中在某些省份，所以隔年度会做一个大致的调整。还是以在省招办、在当地公布的招生计划为准，包括招生网站，这些是我们最权威的，最正确的招生计划。

