河海大学2010年普通本科招生章程
　　新浪教育讯 河海大学在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　高校全称：河海大学
　　高校性质：教育部直属重点高校
　　办学性质：公办
　　层    次：重点本科
　　学校代码：10294
　　南京校本部地址：江苏省南京市西康路1号
　　南京江宁校区地址：江苏省南京市江宁区佛城西路8号
　　常州校区地址：江苏省常州市晋陵北路200号
　　第一章 学校概况
　　第一条  河海大学是教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”重点建设和国家重点支持开展“优势学科创新平台”建设以及设有研究生院的高校之一。学校拥有95年的办学历史，现已形成了以水利为特色、工科为主、多学科协调发展的办学格局。
　　第二条 河海大学的前身是1915年创建于南京的河海工程专门学校，是我国历史上第一所专门培养水利科技人才的高等学府。1952-1985年间校名为“华东水利学院”。1985年恢复“河海大学”传统校名，邓小平同志亲笔题写了校名。1995年80周年校庆时，时任中共中央总书记江泽民为学校题词：“面向未来，开拓进取，进一步发展水利教育事业。”2005年90周年校庆期间，国务院总理温家宝视察学校并发表了重要讲话，提出了“献身、负责、求实”的水利精神。
　　第三条 河海大学校本部位于南京市鼓楼区，并在常州市新北区、南京市江宁区设有校区，总占地面积2324亩。
　　第四条 河海大学设有水文水资源学院、水利水电学院、港口海岸与近海工程学院、土木与交通学院、环境学院、能源与电气学院、计算机与信息学院、计算机与信息学院(常州)、机电工程学院、力学与材料学院、地球科学与工程学院、理学院、商学院、商学院(常州)、公共管理学院、法学院、外国语学院、体育系等专业院系和大禹学院(本科拔尖人才培养学院)。学校拥有1个一级学科国家重点学科(水利工程)，7个二级学科国家重点学科，2个国家重点(培育)学科，4个一级学科省级重点学科，9个二级学科省级重点学科；1个国家重点实验室，1个国家工程研究中心，21个省部级重点实验室和工程研究中心；9个博士后流动站；38个博士点，124个硕士点，18个工程硕士专业学位领域及工商管理硕士(MBA)专业学位授权点，24个高等学校教师在职攻读硕士学位专业，48个本科专业。其中水利工程、土木工程两学科综合实力处于全国领先位置，尤其是水利工程学科总体实力最强，支撑及相关学科门类较多，水利及支撑学科人才梯队的综合实力处于国内一流地位。2009年底，在校研究生10704名，本科生18455名。
　　第五条 河海大学现有教职工3245名，其中中国工程院院士1名，长江学者4名；具有高级职称的教师938名；博士生导师274名，有12名院士受聘担任学校的教授、博士生导师。
　　第六条 建国以来，河海大学为我国社会主义现代化建设事业培养了10万余名高级技术人才和管理人才。河海大学本科毕业生就业率高且质量好，就业率长期保持在95%以上，在教育部直属高校和江苏省高校中位居前列。
　　第七条 河海大学本科生招生对象为：参加普通高等学校招生全国统一考试的学生(含艺术专业考生、国防生、自主选拔录取考生、艺术特长生、高水平运动员、少数民族预科班、内地新疆高中班、内地西藏班)、中学保送生。
　　第八条 河海大学本科专业标准学制4年，学业合格者颁发河海大学本科毕业证书；符合学位授予条件，授予相应学科学士学位。符合学校规定条件的优秀应届本科毕业生，可申请推荐免试攻读硕士研究生，特别优秀者可申请直接攻读博士研究生。
　　大禹学院学生本科毕业取得学士学位且符合拔尖人才培养要求者可推荐免试进入研究生阶段学习。
　　第九条 河海大学2010年继续实行部分本科专业按类招生，学生入校后按类培养，一到两年后进行专业分流，具体招生专业(类)将由各省(区、市)高招办统一向社会公布。
　　第十条 河海大学常州校区具有完善的办学条件和完整的办学功能，按学校统一要求开展教学，由学校统一发放毕业证书和学位证书。
　　第二章 招生机构
　　第十一条 学校成立了由校领导和本科招生办公室负责人组成的普通本科招生工作领导小组，全面负责本科生招生工作，坚持公平公正、公开透明、集体议事决策的原则，招生具体工作的组织实施由本科招生办公室负责。
　　第十二条 为加强对招生工作的纪律约束，学校成立由纪委、监察和有关部门负责人组成的招生监察办公室，负责监督招生各项政策和规定的落实。
　　第三章 招生计划
　　第十三条 经报教育部批准，2010年河海大学面向全国31个省(区、市)招收普通本科生4900名，招生专业48个。在各省(区、市)的专业招生计划以省级招生主管部门公布的计划为准。
　　第四章 录取规则
　　第十四条 河海大学招生工作贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美全面考核、综合评价、择优录取。
　　第十五条  河海大学在各省(区、市)划定的重点院校录取最低控制分数线以上，调阅考生档案比例控制在学校招生计划的120%以内。
　　第十六条 河海大学对实行平行志愿投档的省(区、市)，按照平行志愿投档规则，对填报河海大学志愿且投档到我校的考生进行择优录取。对实行非平行志愿投档的省(区、市)，院校志愿采用“志愿清”的办法，优先录取第一志愿报考河海大学的考生。第一志愿线上生源不足时，方录取第二志愿考生，依此类推。
　　第十七条 河海大学对专业志愿采用专业级差的办法确定考生录取专业(每两个连续专业志愿之间级差分在3分以内)。当考生填报的所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据分数优先的原则将考生调剂到招生计划尚未完成的专业；若不服从专业调剂，则做退档处理。
　　第十八条 河海大学认可各省(区、市)招生主管部门的照顾政策加分，学校按考生加分后的总成绩进行专业排序。
　　第十九条 凡经河海大学测试并获得学校2010年自主选拔录取、艺术特长生、高水平运动和保送生认定资格的考生，按照教育部有关文件和学校有关招生规定进行录取。
　　第二十条 获得河海大学2010年播音与主持艺术专业考试合格的考生，按照教育部、各省级招办艺术类招生政策和学校有关招生规定进行录取。
　　第二十一条 河海大学面向北京、辽宁、吉林、江苏、安徽、山东、湖北、陕西等省招收国防生50名，按照教育部和有关省国防生招生政策进行录取。
　　第二十二条 河海大学招生专业除国防生招生专业、英语专业限英语语种外，其他招生专业外语语种不限。
　　第二十三条 河海大学除国防生招生专业对男女性别有要求外，其他招生专业男女生录取比例不限。
　　第二十四条 河海大学所有招生专业对身体的要求按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行，国防生则按照《中国人民解放军院校招收学员体格检查标准》执行。
　　第二十五条 新生入学后，学校将在3个月内按照国家招生规定进行全面复查，经复查不合格者，学校将视情况予以不同处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假、徇私舞弊取得学籍者，一律取消其学籍。
　　第二十六条 为切实维护广大考生的合法权益，进一步加强招生宣传服务工作，河海大学招生信息网提供学校招生计划、招生政策、收费标准和录取规则等招生信息查询。各省(区、市)录取工作结束后，学校将及时在招生信息网上公布录取结果，考生可上网查询。
　　第五章 收费及奖贷学金
　　第二十七条  河海大学严格执行国家及部、省收费标准，普通类本科学生学费每生每年4600元，艺术类本科学生学费每生每年6800元。学生宿舍全部实行公寓化管理，录取在南京校本部的新生在江宁校区就读，住宿费每生每年1500元；录取在常州校区的新生，住宿费每生每年1000元至1200元。购买教材、公寓生活用品等其他有关费用自理。
　　第二十八条  河海大学现有近二十项学生奖学金，学生获奖率近50%，其中最高单项奖励标准为6000元。同时，为吸引更多优秀学生报考河海大学，学校设立了优秀新生奖学金，奖励标准为10000元。
　　第二十九条 河海大学建立了以国家助学贷款为主体，勤工助学为主导，“奖、贷、勤、免、补”五位一体，资助与育人相结合的联动助学体系，既能保证经济困难学生顺利完成学业，又能激励优秀学生奋发成才。
　　第六章 附 则
　　第三十条 河海大学普通本科招生咨询联系方式：
　　河海大学南京校本部、江宁校区
　　联系电话：(025)83786699
　　传    真：(025)83787949       
　　电子邮件：hhuzs@hhu.edu.cn">hhuzs@hhu.edu.cn
　　学校网址：http://www.hhu.edu.cn
　　招生信息网：http://sea.hhu.edu.cn
　　河海大学常州校区
　　联系电话：(0519)85106013(兼传真)
　　电子邮件：xuegc@hhuc.edu.cn">xuegc@hhuc.edu.cn
　　校区网址：http://www.hhuc.edu.cn
　　第三十一条  本章程适用于除江苏省以外各省(区、市)，对于有选考科目要求等特殊填报方式的省(区、市)以河海大学通过当地省级招生主管部门公布的章程为准。
　　本章程由学校委托河海大学本科招生办公室负责解释。

