港大招办主任：2010年全国择优录取300名考生
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。接下来的时间当中将会继续进行2010年全国重点高校招生办主任访谈，今天我们将和大家一起关注的学校是香港大学，为大家请到的嘉宾是我们的老朋友香港大学的于欣老师。
　　于欣：大家好，感谢你们对港大的支持。
　　主持人娄雷：说起港大，今年我们的招生计划有没有变化？
　　于欣：我们今年还是在全国内地招300名同学，不分省市择优录取。
　　主持人娄雷：也就是实际上大家考完分数之后要积极跟老师取得联系是吗？
　　于欣：对，你要到我们的网站上报名，截止到6月15号以前。这样的话，高考成绩出来之后，6月底就到我们的网站提交你的高考成绩，我们根据你的高考成绩确定你是否有面试资格。
　　主持人娄雷：我们既然不把计划分配到各个省，但是各个省份的考试计划不同，我们怎样平衡各个省份呢？
　　于欣：我们很了解这个情况，我们每个省市文理都有不同的计算公式。
　　主持人娄雷：这个计算公式是一个动态的？
　　于欣：对，根据当年的报考情况，还有省市的分数情况做的。
　　主持人娄雷：我们整个考试过程当中大家还是要用总分去说话，大家在第一关还是要看你的高考成绩。我们会对高考的分数设置限制吗？比如要求英文必须达到多少分？
　　于欣：因为我们是全英语授课，我们还是要有一定的英语水平。我们可能基本上在125分左右，但是可能还是要根据当年考题的难度还有考生的情况来定，也不是绝对的。
　　主持人娄雷：大家都知道我们招收这些人数，面试的人数可能多一点，比例多少？
　　于欣：以往来看，基本上在报名人数的40%左右可以来参加我们的面试。
　　主持人娄雷：报名人数的40%。
　　于欣：对。
　　主持人娄雷：如果报的多，岂不是参加的人数很多。
　　于欣：这只是一个大概，以往来看每个省市的一个大概，但并不是绝对的。
　　主持人娄雷：OK，这帮同学已经划入到面试的资格当中。怎么样去面试？面试的时候该做怎样的准备？需要提前跟老师沟通吗？
　　于欣：高考之后可能自己多练习练习口语的表达，因为面试的时候，我们是按照小组讨论，我们是随机分组，可能是6、7个同学一组，我们的教授会给你一段话题去讨论，你们去进行讨论，我们就在旁边观察你。
　　主持人娄雷：实际上你的每一点都在老师的观察视线当中。
　　于欣：对。
　　主持人娄雷：我们都会观察同学的哪部分？
　　于欣：首先就是你的英语水平，还有你的组织协调能力，还有你的逻辑思维能力。
　　主持人娄雷：所有参加的这些考试的老师都是我们港大自己的老师？
　　于欣：对，都是港大本部的老师派过来的。每年在全国大概要设18个左右的面试点，每个老师都会过去。
　　主持人娄雷：每个面试点其实都是就近的同学报考。
　　于欣：对，基本上保证这个省市的同学基本上在本省面试，但是比如像天津、河北全都来北京来面试。
　　主持人娄雷：有没有同学存在特别想去另外一个省市面试，这样可以吗？
　　于欣：应该不行，但是比如他那个阶段，他有事情，比如他在另外一个城市，可以跟我们提出申请，我们尽量帮他们协调。
　　主持人娄雷：这帮同学划进来了，我们最后又划百分之多少的同学能够进入到最后的冲刺当中呢？
　　于欣：全国录300名。
　　主持人娄雷：会不会担心有些同学因为各种各样的原因没有来？
　　于欣：会，我们先会出一个录取名单，可能有的同学因为各种各样的原因他放弃了录取，我们就会有一个补录取名单出来。
　　主持人娄雷：这个大约是在什么时候会知道？
　　于欣：我们去年来看大概是7月2号和3号出第一批录取名单，可能7月4号左右就出第二批录取名单。
　　主持人娄雷：我们相当于提前批的提前批。
　　于欣：对，提前批的提前批，不会耽误学生那些志愿表里学校的录取，也就相当于他多了一个志愿。
　　主持人娄雷：比如说要预录取你了，是不是要交留位费？
　　于欣：对。
　　主持人娄雷：确定你确实要到我们学校？
　　于欣：对，确定你录取的时候，我们会电话一一跟你确认，告诉你得分数录取的专业，还有你的奖学金，还有就是确定来不来。
　　主持人娄雷：专业可以服从调剂吗？
　　于欣：可以服从调剂，我们都会在电话里确认的，你同意了我们才会做。
　　主持人娄雷：我们刚才说到奖学金，今年的奖学金政策怎样？
　　于欣：奖学金政策跟往年一样，我们还是拨出这么多钱做奖学金。我们今年全奖会比去年金额有所提高，今年全奖有50万港币。
　　主持人娄雷：那是因为学费也在上涨。
　　于欣：对。
　　主持人娄雷：学费上调一点点了吗？
　　于欣：上调一点点，去年是10万港币。
　　主持人娄雷：您刚才介绍总费用没有什么变化。
　　于欣：对。
　　主持人娄雷：奖金增加了。
　　于欣：我只是说一个大概的数额。
　　主持人娄雷：人数没有变化，但是奖金金额还是有变化的。
　　于欣：对。
　　主持人娄雷：我们去港大面临着很多问题，比如住宿问题，今年的住宿问题解决得怎么样？
　　于欣：我们还是保障宿位的，今年还是保障只招300名。
　　主持人娄雷：这些同学在刚刚入校的时候不用担心住宿问题？
　　于欣：对，不用担心住宿问题，第一年我们肯定要保证住宿。
　　主持人娄雷：港大招生也招了这么多年，你也很了解这些同学，他们现在在香港的情况怎么样？
　　于欣：他们在香港非常非常好，内地的同学到了香港真的是表现得特别特别棒。都很适应，目前没有说不适应的状态。
　　主持人娄雷：而且他们还很吃苦。
　　于欣：对，都非常拔尖的同学。
　　主持人娄雷：特别欣慰。都是经过你们输送过去的。
　　于欣：对，特别棒，我们都感到十分高兴，所以我们也希望有更多内地想去香港大学的同学报考。
　　主持人娄雷：在我们整个学习当中，其实很重要的一点就是未来毕业之后的发展方向，我们学校的毕业生的情况怎么样？
　　于欣：我们学校的毕业生其实出路非常好。2009年的统计数据，差不多有50%多的同学留在香港就业和进修，还有40%多的同学去海外进修和就业，有3%左右的同学回到内地。他要进修，哈佛、剑桥都太多太多了。如果他要是去工作，留在香港非常容易，因为现在香港政府也有一些政策，比如说你毕业之后可以一年内无条件留在香港。一年之内你肯定会有工作，不用担心这个问题。
　　主持人娄雷：然后工作七年之后会拿到永久居住证。
　　于欣：对，没错。
　　主持人娄雷：有一个问题您先给我们大家解答一下，大家说我本科毕业找到工作后边是7年，如果考上研究生，怎么计呢？是从研究生毕业之后再往后数七年吗？
　　于欣：不是，上学期间是包含在里面的。比如我们有认识的人，他是从本科一直读到博士，正好七年，就拿到了。
　　主持人娄雷：那也就是这四年实际上也算上。
　　于欣：在内地这一年不算，只要在香港读书的时间是算的。
　　主持人娄雷：我们有一年是要在内地读书吗？
　　于欣：对，第一年是在内地委培。
　　主持人娄雷：一般在哪些学校？
　　于欣：北大、清华、复旦、上海交大、浙大。
　　主持人娄雷：都是非常好的大学。
　　于欣：都是非常好的大学。
　　主持人娄雷：为什么会有这样的计划，第一年先在重点大学读书，过一年再过去。
　　于欣：我们是这样考虑，香港的中学是七年制，大学是三年制，内地正好是中学六年制，大学是四年制，为了适应香港这边，为了让你去香港大学读书的准备，可以加强一下英语，还可以感受内地大学的教学模式，还可以认识更多的朋友，你的校园网络更发达，有内地的模式，又有香港的模式，对你日后去国外还有在香港就业非常有优势。
　　主持人娄雷：问一个非常现实的问题，在内地大学这一年学费还是那么高吗？
　　于欣：没有。内地委培学费3万元人民币一年，交给你的学校，住宿费根据学校来定。
　　主持人娄雷：这样大家不用担心，四年算下来还是可以。
　　于欣：对毕竟我们也是全球很优秀的学校。
　　主持人娄雷：据说在这次排名当中，全球综合大排名位次非常好。
　　于欣：对，比如去年是达到第24位。
　　主持人娄雷：您还有没有要跟大家交流的，比如像一些大家在报考当中注意的问题？或者是我们今天在访谈当中没有说到的一些内容？给大家再来分享一下。
　　于欣：我建议如果大家想报考香港大学去网上填报申请资料，因为我们截止到6月15号。而且6月15号以前，你可以任意更改你三个志愿的选项，我们可以随意更改选项。我们交费有两种申请费用，一个是网上，一个是通过银行汇票或者电汇。网上申请费用交付只有一次性的机会，你要决定在网上付费，你在提交申请表的时候就一定要选择去网上付费，否则只能到银行做汇票处理。我再强调一下，我们这个志愿等于是你到我们的网站上报名就可以，不用去填在高考志愿表的任何一个批次里面。我们录取时间也是在提前批次以前，也不会耽误你志愿表里的学校录取时间。
　　主持人娄雷：大家该怎么样跟我们学校取得联系呢？
　　于欣：我们有电话，你可以拨打008522415886，跟我们学校取得联系。如果有什么问题，可以登录到我们的网站，我们的网站上有邮箱，你可以发邮件给我们，我们的邮件也是都会回复的。
　　主持人娄雷：谢谢于老师今天跟我们大家一起来分享，感谢在线网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家！

