香港中文大学：未来有可能大幅增加招生指标
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是2010年新浪全国重点高校的招生办主任访谈。今天我们将和大家共同关注的学校是香港中文大学，请到的是我们的老朋友。
　　周陈文琬：娄雷您好，又见面了。
　　主持人娄雷：先跟大家打声招呼。
　　周陈文琬：Hi。
　　主持人娄雷：每年大家都会很关心港校的招生，今年我们学校的招生政策有没有什么变化？请先给大家介绍一下。
　　周陈文琬：香港中文大学今年还是继续通过全国联招，同学对中文大学有兴趣，在填报志愿的时候，在提前批次香港中文大学填报第一志愿，我们就会考虑你。
　　主持人娄雷：今年招生总人数跟往年相比会有变化吗？
　　周陈文琬：在计划里面增加了10个名额，我们今年在全国招收260名内地学生，其中100名我们是提供全部的奖学金。
　　主持人娄雷：我们刚才其实谈到一个话题，今年招生是放在统招里，就有一个问题是分省计划，我们分配到每一个省的情况跟往年相比有没有什么变化？
　　周陈文琬：基本上差不多，增加了一点点。我们今年还是进行一个机动名额的安排，如果某一个省某一个市考生特别优秀，我们会考虑在当地多招几个。
　　主持人娄雷：我们在整个招生的过程中是只关注总分，还是有一些单科会设置一些单科线呢？
　　周陈文琬：英语单科我们有一个最低的要求，如果是150分是满分，最基本要达到120分。拿奖学金的学生，要求最基本是130分。可以告诉大家，去年我们吸纳同学英语单科的成绩平均奖学金跟普通生合起来看，平均分是达到136、137分。
　　主持人娄雷：大家的英语水平比较好。
　　周陈文琬：要求比较高，主要是英语授课。但是录取主要是看总分，我们就是按高考的分数排序招收，我们也不考虑加分，所有加分都不考虑。
　　主持人娄雷：还是以原始分来录取。
　　周陈文琬：对。
　　主持人娄雷：在整个普通职业高校招生的时候会文理科分开，我们招收的时候文理科会分开吗？
　　周陈文琬：也会这样，理工类、文史类是分开招生。我们现在安排的是大类招生，文理工商四大类，一年级的时候，我们希望同学可以多修一点不同的课，对不同的专业有一手的资料，二年级的时候，他就可以敲定这个专业。我们现在的专业已经达到58项，内地同学都可以选择。比如说在文科大类里面，现在已经有25个专业，从传统的文科到社会科学，比如说心理学、新闻系，建筑系，社会科学也在文科大类里。所以，同学的选择很多样化。我们也不委培，同学如果有兴趣来香港中文大学，希望他8月中旬就可以过来，因为我们有三个星期辅导的活动，让这位同学有一个时间来适应香港的生活，一个新的教育的系统，还有一个英语强化的过程。在9月份开学的时候，我们希望他在听课上面完全没有问题。
　　主持人娄雷：260位同学，加上文理一排队，岂不是分配到省的份额并不是特别多，还是很稀缺的。
　　周陈文琬：也可以这么说，因为我们现在名额全国算下来260，实在不多。但是同学不用太担心，为什么呢？因为教育部也考虑到因为名额比较紧张，虽然我们肯定是一批的高校，但是我们现在放在提前批。放在提前批，同学没有风险。为什么这么讲？因为在提前批的时候，他可以填香港中文大学的志愿，在一批的时候，他也可以填很多在内地非常优秀的大学，没有冲突的。简单来讲，同学是多一个机会，因为他在提前批的时候，如果他的分数达不到，来不了，他还可以再上一批非常优秀的其它内地的大学。所以，这个安排对同学是非常好的。而且在绝大部分的省市里面，也有确录的，如果同学因为分数差一点点，拿不到奖学金，实在他家里的经济环境不允许他是自费来，而招办或考试院容许退?的，中文大学这方面立刻会退档，他的档案就会当前或者是隔天，就会送到一批的院校。填报我们大学的风险是非常低的。
　　主持人娄雷：未来会不会有机会大幅度的增加招生的指标呢？
　　周陈文琬：这是非常有可能的，我们最近跟深圳市政府已经签了一个合作办学的备忘录，大概在2014、2015年，可能会有条件在内地大幅度的招生，届时我们在深圳的校区建成，我们可以大量的扩招。未来几年我们也会小幅度逐渐的增收学生，因为我们现在只有4个书院，将来我们有5个书院，学生宿舍都放在书院里，所以未来几年我们每年会逐步多收一点学生，深圳校区建完以后才可以实现。
　　主持人娄雷：说起招生，我们刚才也说了是统招，学生需不需要提前跟学校取得联系，比如我报了我们学校，成绩出来，他们需要跟学校取得沟通吗？
　　周陈文琬：我们希望尽早跟同学联系，我们现在在网页上面也鼓励对香港中文大学有兴趣的学生，高三可能太迟了。现在高一、高二的同学跟我们联系数量也逐步增多。我们现在是这样，每一个月有一个电子通讯，跟对香港中文大学有兴趣的同学保持联系，我们通过这个通讯，让他们能知道香港中文大学最新的发展，有一些新的政策，我们都会告诉他们。但是高三的同学如果填报了香港中文大学，你的分数出来以后，如果出分填的同学，我们希望你立刻跟我们联系。为什么？因为我们提供一个报分排序的服务。你看名额是比较紧张，我们希望同学可以立即打电话给我们，我们会告诉他们现在填报中文大学一志愿的同学有几个，现在以你的分数，你排在什么地方，来得了还是来不了，拿奖学金的机会有多高。这不是联系一次，是来来回回不断的跟我们联系。当他们真的要填报志愿的时候，可能他准备的时间还是比较充分的。但是我刚才讲，如果他们不愿意来，招办也允许，香港中文大学是没有问题退档的，因为我们肯定很容易招满，因为名额那么紧张，同学都是很优秀，如果同学最后不愿意来，主要还是考虑经济的问题，我们肯定立刻会退档。所以，报分排序这个服务对他们很重要，他们感觉很有用。但是总的来讲，填报的风险现在已经是非常低了，因为有确录退档的安排如招办容许。
　　有一点我想提醒同学们，因为其它的香港高校是采取自主招生的方式，我们是提前批，他们可以说是提提前批。为什么呢？因为招办怕他们打乱了这个系统，让他们先收。所以，今年还没有确定。去年他们是7月7号以前确定，同学要交留位费，提前批我们大概是7月10号、11号才开始收。关键在哪儿呢？如果你是接受了自招院校的录取，而且交了留位费，你的档案就走掉了，档案就不能在联招的系统里，就是你填报了中文大学第一志愿，你的档案也不能进来。比如说在一批也填报了北大、清华，你这个档案也没有机会到一批。
　　这一点也可能是要注意一下，你在结束其它自招院校录取以前，我希望同学可以先跟我们联系，我们会提供很多电话，你什么时候打电话来，就是找不到我们，我们每一个同事都会回复你的。你不一定要来香港中文大学，但是我的看法是，希望同学的决定是基于充分掌握所有知识，才做一个决定，究竟你希望到甲大学还是乙大学，我们提供一个热线，他们打电话给我们，我们告诉他你来的机会怎么样，让他知道手里面有几个选择，做一个对他们最好的决定。
　　主持人娄雷：北京、上海两地是考前填报志愿，是不是我们对于北京、上海两地的同学就应该从现在就开始提供服务呢？
　　周陈文琬：也可以这么说。但是可能他考完以后，对自己的情况可能比较有把握一点，我们是鼓励他们考完试以后尽快跟我们联系。如果在现在填报以后，他也可以跟我们联系，告诉我们他们在学校里面考模拟考试大概的情况怎么样，我们也可以参考他们现在在学校里面考试的分数，给他们一点意见。

