北大校园开放日现场：学生家长咨询忙(组图)
　　新浪教育讯 北京大学2010年校园开放日暨招生咨询会2010年4月17日8:00-14:00在北京大学举办。
　　和往年有所不同的是，今年的校园开放日将以实体校园开放日(现场咨询)和网络校园开放日相结合的形式呈现。北大招办有关负责人表示，实体和网络的结合不仅为北京及周边考生提供了走进北大，与北大名师面对面交流的机会，也使全国各地的考生和家长能在同一时间了解到北京大学2010年各项招生政策和有关信息。
　　据了解，今年的实体校园开放日活动主要包括招生信息发布会、现场咨询和开放参观三部分。
　　招生信息发布会将在北京大学百周年纪念讲堂举行。届时，学校有关领导、招办负责人和北京招生组组长将为考生发布最新政策，著名经济学家刘伟教授和信息科学技术学院程旭教授将应邀介绍相关学科发展情况。北大招生办、北大医学部招生办、北京招生组和各院系及校内有关单位将在北京大学百周年纪念讲堂广场设置展台，并安排专人面对面接受考生和家长咨询。同时，复旦大学、武汉大学、吉林大学、中国政法大学、中国农业大学、中国科学技术大学、北京航天航空大学、哈尔滨工业大学、北京工业大学、首都师范大学、中山大学、湖南大学、香港大学、香港中文大学、香港城市大学、教育部阳光高考平台等兄弟院校和单位也将到场开展招生咨询活动。开放日当天，北京大学各院系、国家重点实验室、图书馆、各类博物馆也将开放供考生和家长参观。
　　同时，北京大学招生办公室与新浪网教育频道再次携手，开设“2010年北京大学网上校园开放日暨招生咨询平台”，通过网络平台现场直播招生信息发布会及学科讲座，并为各院系、职能部门单独开设数十个图文直播间，考生和家长可以根据自身兴趣爱好登录，浏览各类展示信息，并可以通过文字方式与北京大学老师直接交流。此外，网上校园开放日还开设北京大学各院系、博物馆、陈列馆、校史馆、图书馆及相关职能部门展示平台，通过文字、图片和视频等方式全面展示北京大学的教育教学特色和丰富多彩的校园生活。

