四川多所高校2010年招生政策公布 均有微调
　　本报讯(记者余媛媛)记者获悉，成都市内最受考生关注的几所高校中，电子科大、西南交大、西南财大已经公布今年招生简章。之前，清华大学、北大、中科大、人民大学的招生政策也陆续出台，今年各校招生政策和计划都有微调。
　　电子科大：拟招5100名新生
　　电子科大今年本科招生计划5100名。该校培养电子信息类拔尖人才“成电英才计划实验班”继续从高考录取和新生选拔两种渠道组建，其中在四川、重庆、云南、河南、安徽、河北六省市，高考直接录取部分优秀学生进入实验班。
　　西南交大：拟计划招收7700人
　　今年该校全国总计划招生7700人，原则上在同批次同类招生计划数的120%以内接受省级招办投档。
　　西南交大要求报考英语、翻译和英语(翻译)专业的考生须参加省(自治区、直辖市)招生管理部门统一组织的外语口语加试，并要求英语单科成绩达到100分及以上。英语、翻译、英语(翻译)、日语、德语和法语专业要求考生没有口吃，同等条件下，优先录取形象气质有优势的考生。
　　报考建筑学、城市规划和景观建筑设计专业，要求具备徒手画能力，新生进校后须参加学校组织的徒手画加试，不合格者根据高考成绩、专业志愿和学校其他专业录取成绩及人数情况转入其他专业学习。
　　西南财大：单科成绩应达及格水平
　　西南财大要求考生的单科成绩原则上应达到及格水平，在考生总分相当的情况下，侧重语文、数学和外语成绩。
　　西南财经大学原则上将按照该校在各省(自治区、直辖市)招生计划的120%以内调阅考生档案；实行平行志愿的省(自治区、直辖市)调档比例控制在105%以内。
　　清华大学：专业录取不受分科限制
　　清华大学今年本科招生计划总人数3360人，在川招生人数与去年基本持平。今年清华将增加“生命科学—医学药学实验班”和“心理学”两个新专业面向全国招生。
　　此外，今年清华大学专业录取不受文理分科限制，如果有跨科选专业的意向，考生可以在填报志愿后向招办反映，招办会预留比较长的时间给考生提出申请。
　　北京大学：拟在川招生60名
　　北京大学今年拟在川招收60名新生，与去年基本持平(去年62名)。其中，本部理科计划为28名，本部文科计划20名。文科计划中包括文科试验班类(元培学院)1名、中国语言文学类2名、考古学1名、历史学类1名、哲学类2名、社会学类2名、国际政治3名、法学3名、新闻传播学类1名、经济学类1名、工商管理类1名、广播电视编导1名、德语1名。北大医学部计划在川招收12名新生。
　　人大：新增信息安全和传播学两专业
　　今年中国人民大学招生将新增信息安全和传播学两个专业。外语类专业全部采取双学位的培养模式，兼修专业有工商管理、知识产权法和国际政治三个专业，兼修第二学士学位实行五年学制。
　　今年人大外语类计划仍然放到提前批次进行招生，包括英语、日语、德语和法语4个专业。女生的分数线往往要比男生高10分。
　　中科大：招生1800人含国防生50人
　　今年中国科学技术大学面向包括我省在内的全国30个省(市)招收普通本科招生计划总数为1800人，其中国防生50人，中国工程物理研究院定向生10人，目前分省计划还在最后确定当中。

