上海交大2010新增致远学院 计划招收100名考生
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家继续光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。大家继续进行新浪网2010年全国重点高校招生办主任系列访谈节目。今天我们与大家共同关注的学校是上海交通大学，今大家邀请到的是大家的老朋友，上海交通大学招生办公室主任陶正苏老师，陶老师您好！
　　陶正苏：朋友们好！大家好！娄雷好！
　　主持人：我们今天继续聊聊今年上海交大招生的情况。请您给我们简单介绍一下学校的情况，每次看我们的节目的同学都不一样。
　　陶正苏：上海交通大学在全国也是非常著名的学校，上海交通大学地处上海，上海交通大学成立于1896年，已经横跨了三个世纪，也经历了三个朝代，是我们国家历史最悠久的大学之一，按照成立时间算是排在第二的。可能大家会问上海交通大学的校名，我们成立的时候是南洋公学、然后是南洋大学、交通大学、上海交通大学。
　　主持人：交通大学，所有专业都与交通相关吗？
　　陶正苏：大家对交通大学这个名字有一点点狭义的理解，交通大学在民国时的确隶属于交通部，“交通”起源于《易经》里的“天地交而万物通，上下交而其志同”，可以理解为交流交融，触类旁通的意思。所以，我们交通大学不是光培养理工科人才，而是上下融会贯通的理念。大家熟知的新闻领域的最高奖“韬奋奖”，这邹韬奋就是我们培养出来的学生。还有大科学家钱学森，第三代领导人江泽民也是我们学校的校友、学长，如果时间够的话，我可以列出长长的一串，交通大学是一个和谐的整体。
　　主持人：不光理工科，实际上我们文科也是非常不错的？　
　　陶正苏：对。说到交通大学的学科我简单介绍一下，2005年上海交通大学与原上海第二医科大学合校，成立新的上海交通大学。上海交通大学现在的学科有几十个专业，为大家理解方便，我把它稍作概括一下，分为四大类。
　　第一大类为理工科，是大家最熟悉的，也是一百多年非常强的。比如机械类，它在教育部最新评估里评在第一位。海洋与船舶工程，在最近的教育部学科评估里也是评在第一位。大电子类、材料类等的实力也在全国前三名里，这写都是理工科大学科类。　
　　第二类可以分为人文社科，比如经济管理，商学院我们学校就有三个，讲出来大家可能非常熟悉。我们与欧洲管理局合办的中欧工商管理学院在世界上商学院排名第九，是我们国家同类商学院里排名最强的。还有安泰经济管理学院，它的MBA能排在世界前五十名里。去年上海市政府出助三点几亿，委托上海交通大学创办了新的上海高级金融学院。它的主旨是因为上海要建设国际金融中心，还比较缺乏人才，我指的是高级金融人才，不是一般的财会人员。所以，上海市政府出资办这样一流的商学院，聘请欧美的一流专业人才为师资。
　　第三大类是生命与医学学科。我们学校的医学院是个精品医学院，学医的考生最愿意报考的是临床医学、口腔医学。而临床医学我们在全国教育部学科排名排在第一名，口腔医学排在第二位。是非常好的医学院，我在此非常欢迎大家报考。
　　这里想讲一下，上海交通大学招生的时候，上海交通大学校本部和医学院是分两个代码招的。如果想学医，别忘填上海交通大学医学院的报考代码。有一个事想特别讲一下，上海市是我们国家第一个实行实习医生住院制，如果大家看欧美电视剧有住院医生，有什么好处？医学院学生经过五年学习(我们学校还有八年制的)，以前毕业以后就直接到医院工作了，有可能是基层医院，水平不够。住院医生经过高等级医院的培训，这样可以培养出好的素质。我们医学院是全国拥有最多附属医院的医学院，临床实习机会非常丰厚，有12个附属医院，其中10个是最高等级的三级甲等医院，还有两个是专科医院。大家在我们医学院可以获得好的培训和培养。
　　第四大类是理科，上海交通大学的理科比较偏向于应用类型的，但学术水平比较高。比如我们的物理只有一个系，而我们有些兄弟院校物理大的话有五个系组成一个学科，但我们的物理水平也很高。在最近教育部评估里，可以排在全国前十，水平比较高，尽管它人数比较少。
　　我刚才讲的四大块基本能涉及我们学校的学科范围。
　　主持人：填报志愿的时候是要填两个代码吗？
　　陶正苏：对，你要学医，就要填上海交通大学医学院。其他不学医的，可以填另外一个代码。它最大的一个好处在于，学医一定要是自愿的，而不是调剂，医生要有爱心，要愿意，而且医生培训时间比较长。另外，我们国家在推行平行志愿，在去年16个平行志愿省市，今年又增加了6个，内地31个省市今年一共有22个省市是平行志愿。平行志愿有一个最大的问题，要请同学们注意的，平行志愿对高分同学风险确实小了，但也有退档的要能。一旦退档在平行志愿模式下非常危险，因为退下来时他几乎没有什么好的学校再可以录取了。所以，我们这么多年录取下来，在平行志愿模式下，我们上海交通大学，不管是医学院还是校本部，这两个代码，都承诺：只要被我们提档，我们保证不退档。当然你在填志愿里要说是服从专业调剂的，同时你的体检和政审等问题都合格的话，我们肯定录取你，我承诺不退档，保证学生的利益。如果学校里有一些志愿是同学非常不愿意去的，比如有些同学晕血，他不能做医生，但这时候因为分数或其它问题被调剂到医学专业，就会是很糟糕的事情。我们学校把这两个代码分开来，对同学来讲也是非常好的安排。
　　主持人：我们都知道各个高校有转专业的政策，以后大家会不会都进入到大学之后，在转专业的时候把不是医学的同学一下子转到医学专业去？
　　陶正苏：目前，你刚才说的情况不会，会有反向的事情。目前国内制度下，医学还不算最热门的专业，的确，在海外是您说的这个情况。第二，我们学校转专业比较方便，每年我们在一年级下学期，比如我们去年入学的同学现在正在做这个事情。每年有很多同学可以转专业，医学院同学可以转到校本部其他专业，但比较少发生。因为医学基础课和其它学科完全不一样，如果要转，他有一个代价，就是要重修一年，所以，的确有人转，但转的代价太高了。
　　主持人：专业设置上今年有没有什么变化？比如有些专业今年不招生，或者有些专业今年扩大招生？
　　陶正苏：我们设立了一个新学院叫致远学院，是配合我们国家拔尖人才培养计划的。这个学院要招收100个同学，但不在高考的时候直接招，而是在进校之后进行选拔。为什么这么做呢？因为这里面的老师很大一部分是海外的，比如斯坦福、哈佛和耶鲁大学请过来的世界上最高水平的老师(华裔)，也有我们学校做基础研究最好的老师。它是实行导师制，资源应该比较丰富。这些学生都要经过导师面试，我们没有办法在高考的时候不经面试，就直接把同学选拔进来。要想进这个学院的同学可以先填一个专业，入校的时候再进行选拔。我们这个学院有三个方向，一是数理方向，我们把物理数学融会贯通作为一个专业，大概30多人；二是生命科学专业，二十一世纪是生命科学的世纪，大概也有30多人；三是计算机专业方向，之前学校在这个方向的教学探索已经有非常好的成果，在ACM程序竞赛获得了三次全球总冠军，我校是亚洲唯一能拿到冠军的大学。
　　我们学校还有一个工商管理类，隶属于我们安泰经济管理学院，本来也是非常热门的专业，今年有点变化，不在高考里直接招了。如果大家想学这个专业，就先进我们理工类的院系学习，这个专业要在大二下学期选拔进入这个专业。工商管理在海外欧美国家几乎没有直接从本科生来培养工商管理人才，因为要培养管理人才要有一定的基础知识和专业知识。现在要改变这个理念，要从有一定专业知识的同学里选拔，他如果对管理非常有兴趣，就可以在三年级的时候进入这个工商管理学院学习。

