北京航空航天大学2010年招生章程
　　新浪教育讯 北京航空航天大学在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　第一章 总则
　　第一条  为了保证北京航空航天大学本科招生工作的顺利进行，规范招生行为，提高生源质量，维护学校和考生合法权益，依照《中华人民共和国高等教育法》和教育部《2010年普通高等学校招生工作规定》，特制定本章程。
　　第二条  北京航空航天大学是国家公办、工业和信息化部直属的全日制普通高等学校。校址分学院路校区和沙河校区，学院路校区位于为北京市海淀区学院路37号，邮编：100191；沙河校区位于北京市昌平区沙河高教园区。本科学制四年。颁发北京航空航天大学全日制普通高等教育本科学历证书和学士学位证书。
　　第三条  北京航空航天大学招生工作遵循“公平竞争、公正选拔和公开程序，德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则。并接受纪检监察部门指导和考生、家长以及社会各界的监督。
　　第二章 组织机构
　　第四条  北京航空航天大学设立由主管校领导及相关部门负责人组成的招生工作领导小组和特殊类招生工作领导小组，负责制定招生政策、确定招生计划、选聘招生组组长、组织招生宣传、录取、特殊类招生选拔考试等事宜。组长由主管校领导担任。
　　第五条  北京航空航天大学招生办公室是组织和实施招生工作的常设机构，在招生工作领导小组的领导下，具体负责普通本科招生的日常工作。
　　第六条  北京航空航天大学招生办公室根据需要组建赴各省(自治区、直辖市)招生工作组。各招生工作组负责相关地区招生宣传和咨询，并协助招生办公室进行录取工作。招生工作组组长由招生工作领导小组聘任。
　　第七条  北京航空航天大学设立由纪委书记和相关部门负责人组成的招生监察工作领导小组，负责对招生工作实施指导和监督等事宜。组长由校纪委书记担任。
　　第三章 录 取
　　第八条  北京航空航天大学执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制，在教育部、工业和信息化部领导下，由各省(自治区、直辖市)招生委员会组织录取。    
　　第九条  北京航空航天大学按照理工类、文史类、艺术类分类录取。
　　第十条  北京航空航天大学根据各省(自治区、直辖市)生源情况确定提档比例，提档比例一般控制在招生计划的120%以内。
　　第十一条  在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取控制分数线，符合北京航空航天大学提档要求的情况下，北京航空航天大学依据考生专业志愿和实际高考分数，由高分至低分顺序录取分配专业。
　　第十二条  在第一志愿优秀生源不足的情况下，北京航空航天大学接收服从专业调剂的非第一志愿考生。
　　第十三条  对于符合国家政策享受加分、降分的考生，可按各省(自治区、直辖市)招办的规定加分、降分提档。照顾分不累计，加分最高不能超过20分。录取专业时以实际考分为准。高考成绩总分相同时，优先录取有政策加分考生。
　　第十四条  录取往届生与应届生一视同仁。无男女比例限制(除飞行技术专业和国防生外)。
　　第十五条  报考艺术类艺术设计专业的考生，须获得我校专业合格证。录取时，按照考生的总成绩(我校专业考试成绩+高考成绩)文理科统一排序，根据各省(自治区、直辖市)招生计划由高至低录取。
　　第十六条  我校英语、艺术设计、金融学和飞行技术专业要求英语语种考生，德语专业要求英语或德语语种考生，国防生各专业要求英语或俄语语种考生，其它专业对外语语种均不限制。
　　第十七条  我校根据有关省份实施新高考方案和招生录取改革的建议要求，相应制定了录取方案。其中：江苏省考生学业水平测试选测科目和学业水平测试等级要求为：理科一门限选物理且等级为A+，另一门限选化学或者生物且等级为A；文科一门限选历史且等级为A，另一门不限且等级为A。考生进档后按“先分数后等级”的排序办法安排专业。内蒙古自治区的录取方案详见我校在当地公布的招生章程。
　　第十八条  北京航空航天大学执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》。此外，飞行技术专业按民航飞行员体检要求，国防生按部队体检要求。
　　第四章 附 则
　　第十九条  对保送生、高水平运动员、艺术特长生、艺术类、自主选拔录取等招生事宜，依据教育部有关规定和本校当年相关类别招生简章执行。
　　第二十条  北京航空航天大学实行“国家助学贷款、奖学金、勤工助学、助学金、一次性补助、减免学杂费”等资助措施。在新生入学报到时开通“绿色通道”，保证经济困难学生顺利入学。
　　第二十一条  北京航空航天大学招生计划、收费标准、奖贷学金政策等详细信息通过各省级招生主管部门公布或见当年招生简章。
　　第二十二条  本章程由北京航空航天大学招生工作领导小组负责解释。若我校以往有关招生工作的规定与本章程冲突，以本章程为准。若各省份出台新的招生政策，以我校在当地省份公布的招生章程为准。
　　第二十三条  北京航空航天大学招生信息网：http://zsjyc.buaa.edu.cn ，E-mail：zsbgs@buaa.edu.cn，咨询电话：010-82330002、82330003，申诉电话：010-82317582

