农大林大均录取二志愿高分考生
　　昨晚(13日)，中国农业大学、北京林业大学和西北工业大学招办负责人做客“教育面对面??高招直播咨询”。农大承诺在京招收二志愿高分考生，高分考生进入林大后可重选专业，西北工业大学录取时对单科成绩有要求。
　　农大今年在京计划招生277人，其中理科226人，文科51人，涉及到9个学科大类和25个专业。录取时，对进档考生的专业安排以实考成绩作为主要依据，采取分数级差处理，具体规定如下：1-2专业志愿级差为3分，2-3专业志愿级差为2分，第3专业志愿以后级差为0分。
　　在第一志愿已经完成招生计划的情况下，农大承诺招收第二志愿高分考生。第二志愿高分考生的投档成绩应高于在当地录取的第一志愿考生投档平均分30分以上(含30分)，且录取人数不超过当地招生计划的2%。
　　农大一直在北京招收理工类二志愿高分考生，每年均录取10人左右。
　　林大今年在京招收本科生300人，其中理科255人，文科45人，涉及到44个专业和专业方向。第一志愿报考林大，并且高考分数高出本地重点线100分的同学，入校时就可以在全校范围内重新选择专业。入校后，只要大一全年成绩在本专业排名前30%，就可以提出转专业申请。在第一志愿已经完成招生计划的情况下，林大接收北京生源第二志愿的高分考生，招生人数在北京招生计划的5%以内，分数级差50分以上，考生必须服从专业调剂。
　　西北工业大学今年在京投放本科计划40人，其中一批本科计划36人(文史类2人，理工类33人，艺术类1人)，国防生计划4人。该校若第一志愿生源不足，录取第二志愿报考的考生时，按照第一志愿考生的最低录取分数线提高40分提档，并根据专业志愿情况确定录取与否。

