西安交大招办副主任：2010高招专业四大变化
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是2010年全国重点高校招生办主任系列访谈节目。今天我们的节目将会继续进行，和大家共同关注的学校是西安交通大学，为大家邀请到的嘉宾是西安交通大学招生办公室副主任张四聪老师，张老师您好！
　　张四聪：主持人好！各位考生，各位同学们大家好！
　　西安交通大学招生办公室副主任张四聪做客新浪谈2010高招政策
　　主持人：张老师是我们的新朋友，我们和新朋友一起谈谈今天西安交通大学的招生情况，请您在节目开始给我们简单介绍一下西安交通大学的概况。
　　张四聪：好的，西安交通大学是教育部直属的重点大学，学校历史，1896年创建于上海，1956年根据国家经济战略需要，交通大学主体内迁西安，1959年正式定名为西安交通大学，为当时全国16所重点大学之一。2000年，原来的西安医科大学和陕西财经学院和西安交通大学实现了合并，使今天的西安交通大学已经成为一所具有理工特色，涵盖理工医经管法哲教九个综合大学，西安交通大学是国家首批进入211工程七所大学之一，也是首批进入985工程九所大学之一，也就是通常大家所说的“2+7”中的一所。学校现有20个学院(部)，76个本科专业，200个二级学科硕士学为授予点和115个二级学科博士学位授予点，目前我们有8个一级学科国家重点学科，此外还有二级学科国家重点学科和二级学科国家重点培育学科，目前我们重点学科覆盖面涵盖了40个二级学科，这个数据在全国高校中名列前七。我们还有许多优势专业，比如管理科学与工程，工商管理，动力机械与工程热物理，机械工程、电器工程都是在全国排名前十的专业。
　　主持人：听完之后，知道这是一所非常牛的大学。
　　张四聪：应该很不错。
　　主持人：所以很多同学想来到我们学校读书。我们来了解我们学校的录取政策，今年很多省份执行平行志愿，这些省份特别想知道这些平行志愿省份的政策是怎样的？
　　张四聪：对于平行志愿省份我们一般按照105%提档，只要学生身体没有受限，符合要求，服从专业调剂，原则上我们是提档不退的，这是平行志愿总的政策。另外，对于平行志愿省份凡是考生把西安交通大学填写在平行志愿中的第一顺位，因为平行志愿有几个平行志愿，如果把西安交通大学填写在平行志愿的第一顺位，录取分专业时我们会加5分排队分专业，但排第几顺位要以当地招办提供的电子档案为准，我们以此进行加分。
　　主持人：提进档案，如果放在第一顺位等于给总分加5分选择专业。
　　张四聪：是的。
　　主持人：其他学生会怎么样？
　　张四聪：我们对于政策性加分，投档的时候是认这个政策性加分，具体分专业的时候我们是按照原始分(不算加分)，由高分到低分排队，我们采用分数优先原则，各专业之间没有分数级差。假如这两个同学分数，同分，原始分一样，我们就看两个同学哪个数学分高，谁高就录取谁。
　　主持人：看来那5分加分非常关键，因为报考我们学校都是学习成绩非常好的同学，他们分数本来就很高，加上这5分专业更加有优势。
　　张四聪：对。
　　主持人：建议大家报考西安交通大学可以填写在第一志愿第一顺位上，这样可以获得加分政策。对于非平行志愿省份我们的政策是怎样的呢？
　　张四聪：我们学校一直坚持优先录用的原则，只要第一志愿生源满的情况下不招第二志愿考生，我们没有二志愿预留计划，只有在第一志愿生源不满的时候，我们才招二志愿的考生，但要求他的分数不能低于我已投档的第一志愿考生平均分。所以，要想报考西安交通大学一定要把西安交通大学放在第一志愿，因为第二志愿就没有机会了。再有，报我们学校之后，由于提档之后我们是分数优先的原则，各专业之间没有分数级差，这点对考生应该是非常有利的，如果考生要报西安交通大学，有时他担心如果有分数级差，万一前一个专业没报好会影响后面一个专业，我们由于没有分数级差，所以考生在报考时他第一个专业志愿完全高报都没有关系，想报哪个专业就报哪个专业，第二、三志愿尽量按考生能够正常发挥分数和往年录取分数，报考有希望录取的专业，四、五专业为了保险起见，报考按照你正常发挥，万一发挥不好或者别人扎堆了，你报两个按往年的分数，比你实际的实力略低分数的两个专业，同时写上服从专业调剂，这种情况下，一般我们提上档，只要考生身体没有问题，专业服从调剂，基本上我们提档都不退档。
　　主持人：填学校的志愿，甩开膀子，把你喜欢的专业放上，把能接受的专业放上，加上服从调剂就可以录取？
　　张四聪：是的。
　　主持人：今年我们有什么招生计划？
　　张四聪：招生计划上周末教育部刚刚给我们批下来，我们目前正在往各省报，各省招生计划在陆续发布，现在在我们校本科招生网上已经公布，由于我们今年招生计划比去年减少了50名，今年是3800人，加上我们自主招生和少年班招生规模有所扩大，所以我们今年做到分省的招生计划比往年有所减少。目前全国31个省除了黑龙江和上海我们的招生计划跟去年保持持平之外，其它各省招生计划都略有减少，有的减少的少一点，有的减少的多一点。
　　主持人：有一个问题学生比较关心，考多少分能进我们学校？
　　张四聪：每个省的情况不一样，江苏省高考总分只有480分，北京这边都是750分，因此总分不一样也无法比较。去年我们将各省总分折合成750分满分，折合后我们平均录取分数线高出一本线60分的样子，具体考多少分，学校在各个省高考结束后，我们的招生组老师会到各省跟学生和家长见面，这时候我们会根据考生分布情况给大家合理的建议，包括我们今年分数可能会怎么样，那时候可能是比较准确的。
　　主持人：要积极地跟老师沟通。
　　张四聪：对。
　　主持人：这些老师的联系方式届时也会公布？
　　张四聪：对，会公布，招生办是主管单位，下面有招生组，每年招生开始的时候，会派招生组老师到各个省，各个地区进行招生咨询工作，届时我们会在招生网上公布这些招生老师的地区和联系电话，考生和家长可以跟他们联系，因为这些老师在一线，掌握的信息数据非常全面，给出的信息也更加准确一点。
　　主持人：张老师，您给我们介绍一下我们学校优势学科和热门学科有哪一些？
　　张四聪：优势学科我们介绍学校的时候简单说了一些，我们有8个国家一级重点学科，其中管理科学与工程，工商管理，动力工程与工程热物理这三个学科是全国排名第一，电气工程一级学科全国排名第二，机械工程一级学科全国排名第三，此外，核科学与技术，生物医学工程，控制科学与技术，电子科学与技术，数学，力学都在全国排名前十，这些都是我们的优势学科，我们的材料科学与工程是一级学科，国家重点学科，这些都是我们的优势学科，在我们的招生网和招生资料上都有，考生想了解得更清楚可以登录我们的招生网来了解。
　　热门专业来讲，一是就业现在比较好的，二是我们的师资力量，学科实力比较强的，都是考生报考比较多，也是分数相对比较高的专业，我们这几年普遍在各省招分比较高的专业有电气工程与自动化，还有会计学(ACCA 国际注册会计师)，机械工程及自动化，电气信息类，能源动力系统及自动化，核工程与技术，电子科学与技术等等，这些学科在全国各地普遍都属于招分比较高的专业。
　　主持人：我们今年在专业设置上，有没有什么专业今年招生或者有些专业今年不招生，专业变化也给我们大家介绍一下。
　　张四聪：也有，首先，今年不招的是数学与应用数学(六年)本硕连读。但是，今年我们今年招了数学与应用数学(试验班)。
　　我们今年还新增加一个应用物理学(试验班)，这是基础学科拔尖学生培养计划试验班，我们学校是11所进入教育部基础学科拔尖学生培养计划的高校之一，我们是根据这个计划选拔培养学生。在招生计划中，这两个专业各有20个计划在全国不同省市招生，新生入校之后，如果有些同学在他们省没有这个计划，或者报了没有选拔上，还有机会入校选拔，我们在全校范围内，这两个专业再各选拔20名，这是我们的选拔计划，是新增的。
　　对于数学与应用数学(试验班)招生，也有家长问怎么参考它的往年分数，我认为可以参考往年数学与应用数学六年制录取分数。
　　今年还有一个变化，护理学专业，以前是五年制的，今年改为四年制，专业仍然有，学制发生了变化。另外有些专业招生方向发生了变化，比如英语双语方向，分为英俄，英德和英法，去年招的是英法方向，今年招的是英俄方向，但是这个专业招的是文科考生。
　　主持人：这三个专业是轮替的吗？
　　张四聪：这是三个专业轮替的，今年英俄，明年是英德，每年变一个方向。
　　主持人：为什么不每年都招呢？
　　张四聪：一是人少，同时又考虑社会需求和师资等等综合因素考虑。

