不一样的专业 全国重点高校12大类实验班揭秘
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　文科试验班类、
　　理科试验班类
　　北京大学：可以说，试(实)验班为北京大学首创。北京大学于2001年开办了元培计划实验班，2007年9月成立元培学院。考生填报志愿时只填写“文科试验班类”或“理科试验班类”，也就是说，学生进校时只按文、理分类，不分专业。低年级主要进行通识教育，在他们对北大的学科状况、专业设置、培养目标有了解后，可以根据自己的志趣于第二学期末提出专业选择意向，一般在第三学期末最后确定专业，但每个学生修读专业的最后确定还必须考虑相关专业教育资源及学生的综合条件。
　　元培学院的学生低年级通识教育和基础教育内容主要为：全校公共课；通选课(数学与自然科学类、社会科学类、哲学与心理学类、历史学类、语言学、文学与艺术类共五个领域)；公共基础课(理科：高等数学、物理学、化学、生物学；文科：高等数学、人文及社会科学方面的课程)。高年级宽口径专业教育内容为：学生在有关院系选课进行专业学习，修学各专业教学计划规定的专业基础课和任意选修课。
　　元培学院实行学分制和更为灵活的弹性学制，其基础是在各个专业教学计划框架内由导师指导学生进行自由选课。学生完成公共基础课、通选课及相关专业课的学习，修满规定的学分后，即可毕业，并获得所学专业的学士学位证书，学习年限可在三至六年内灵活掌握。元培学院已经有计划在未来几年内实现“自主设置专业”，即学生按照自己的专业兴趣选择不同院系的特定课程，经审核通过后即可按照这一量身定做的培养计划完成学分，获得学位证书。
　　人文科学试验班
　　清华大学：人文科学试验班学生入学后第一至三个学期，实行不分专业的通识教育，打好专业学习基础。自第四学期开始，分别开设中国语言文学、历史学、哲学等专业课程，实施双向选择，学生可根据自己的兴趣和愿望，经过必要的考核，于文史哲三个专业中选择其中之一作为主修的专业方向，同时选修其他两个专业的相关课程。
　　浙江大学：人文科学试验班涵盖了人文学院、外国语言文化与国际交流学院以及传媒与国际文化学院三个学院的专业，主要包括哲学、汉语言文学、古典文献、编辑出版学、历史学、博物馆学、英语、俄语、德语、法语、日语、对外汉语、新闻学、广播电视新闻学、广告学等专业。
　　中国人民大学：该班学生学制六年，本硕连读，毕业授予硕士学位。硕士毕业后，有志于继续深造者，可以继续在本院攻读博士学位。课程设置主要有学科通识课、学科基础课、专业必修课和专业选修课，如：国学通论、文字音韵训诂、版本目录校勘、国学经典研读系列、先秦诸子研究、宋明理学研究、唐诗研究、宋词研究、敦煌文书研究、西域史研究、信息与社会、外国语言学等课程。
　　另外，吉林大学、郑州大学、武汉大学等高校也开设人文科学试验班。
　　社会科学试验班
　　清华大学：社会科学试验班的学生在第一年和第二年学习基础课，尤其是打好数学和英语的基础，同时也接触专业基础课程，以便确定自己的学科兴趣，寻找到符合自己的发展方向。第三年和第四年，学生按照自己的兴趣以及专业的要求通过双向选择，分流到社会学、经济学、国际关系三个专业方向学习。
　　浙江大学：文科考生如报考浙江大学，只需要选择人文科学试验班或社会科学试验班即可，因为这两个试验班几乎涵盖了浙江大学的整个文科专业。社会科学试验班，涵盖了经济学院、光华法学院、教育学院、管理学院以及公共管理学院等学院的专业，主要包括经济学、国际经济与贸易、财政学、金融学、法学、教育学、公共事业管理、工商管理 、物流管理、旅游管理、农林经济管理、社会学、政治学与行政学、国际政治、行政管理、劳动与社会保障等专业。
　　理科试验班
　　北京交通大学：北京交通大学理科试验班(思源班)设在理学院。该班前两年的学习，在注重通识教育，加强人文社会科学的熏陶，培养“德智体全面发展的高素质人才”的基础上，特别强化数学和物理学科基础教育，培养学生既有数学的高度抽象思维能力，又有现代物理的形象思维和实验技能，以及优良的外语应用功底；并通过设置“电路分析类、模拟、数字电子技术类、信号与系统类、信号处理类、电磁场类、计算机原理类”等模块的专业平台基础课程，使学生得到宽厚的电气信息大类学科的专业基础。从二年级以后，学生可以根据个人的兴趣和发展需要，自主选择通信工程、自动化、电子科学与技术、计算机科学与技术、生物医学工程、电气工程及其自动化、电气信息工程等专业，并通过个性化培养计划，完成专业课程的学习。
　　中国人民大学：自2009年起，中国人民大学信息学院各专业统一以“理科试验班(信息与数学)”形式招生，学生进校后根据选课自动形成专业和发展方向。学有余力的学生可以同时完成两个专业的学习并以双专业或双学位毕业。部分学生在第四年起赴美国纽约州立大学宾汉姆顿大学学习两年获得中国人民大学和该校两个学位，部分学生作为交流生赴香港城市大学、台湾逢甲大学、新加坡国立大学等大学学习一年，同时还将选派部分毕业生赴世界著名大学攻读博士学位。此外，该校每年从新生中分别选拔7人和5人进入数学与经济学双学位试验班、数学与金融学双语双学位试验班学习数学专业和经济学、金融学接轨课程，完成培养要求后获理学和经济学两个学位。
　　中国农业大学：理科试验班分为生命科学和信息科学两个方向。学生在一年级重点进行公共课和基础课教学。除人文、英语、体育、计算机等公共课以外，主要进行数学、物理、化学等相关基础课程的学习。此外，还安排人文类系列讲座，拓展学生综合素质。二年级重点进行基础课和专业基础课教学。生命科学试验班除继续学习数学、化学等基础课以外，开始学习生物类的专业基础课程。信息科学试验班除继续学习数学、物理等基础课以外，开始学习电子、信息、电气类的专业基础课程。学生确定专业方向，选择导师后，开始学习相关的专业课程。如果学生在第三年完成了所选专业方向规定的专业课程并完成毕业论文，则可以提前毕业。
　　值得一提的是，试验班实行严格的淘汰机制，成绩较差或违反学校规章制度受到纪律处分的学生应转出理科试验班，到其他专业继续学习；其他专业符合试验班转专业要求的学生，也可申请转入试验班学习。也就是说，考生如果在高考中没有被这两个试验班录取，入校后还是有机会进入到试验班学习的，而高考被录取的考生也不能高枕无忧，入校后不可放松学习。
　　另外，复旦大学、北京科技大学、中国科学技术大学、北京航空航天大学等高校也开设理科试验班。
　　工科试验班
　　浙江大学：浙江大学突破学院的划分，以信息学院、计算机学院、材料与化学工程学院、航空航天学院等工科学院为依托建立的特殊工程人才培养基地。以“工科试验班”名称统一招生，基础混合培养，学生在两年内确认主修全校的各个工科专业(包括试验班内设专业和试验班外其他学院的专业)；鼓励交叉学习修读第二专业和进入本硕或本博一贯制培养。工科试验班由学校组建的工科大类培养基地直接负责管理，除荣誉证书需申请认定外，学生享有竺可桢学院学生同等待遇。
　　数理经济与金融试验班
　　武汉大学：数理经济与金融试验班(含数理经济试验班、数理金融试验班)专业课程按世界一流大学同类专业课程的要求设置，特别注重在现代经济学、金融学、高等数学、计算机和英语方面的教学和训练，采用国际上最新版本的权威性原文教材。学生进校后前两年，在公共基础课和专业基础课学习阶段打通专业界限，采用统一的经济学科基础平台和专业基础课平台进行培养；二年级末，在学生对专业已有一定了解的基础上，根据其兴趣、专长、人生规划和社会需要，分别进入两个试验班继续专业课学习。学生毕业后可获得经济学学士和理学学士双学位。
　　化学-生物学基础科学班
　　清华大学：化学-生物学基础科学班的同学，主要包括通过化学或生物学竞赛获奖保送的同学，以及从各理工科院系通过全校性第二次面试选拔的同学，其中不乏奥赛金牌得主和省高考状元。学生在本科一、二年级学习共同基础课，以及化学和生物学的核心课程，包括基础化学(有机化学、无机化学、分析化学、物理化学)及其相关实验，基础生物学(普通生物学、生物化学、分子生物学、细胞生物学)及其相关实验。从本科三年级开始进入科学研究训练，可选择不同学科方向参加科研实践，将本科与研究生培养过程有机衔接。学生成绩合格并参加科研实践后，可根据自己的志趣和对学科的认识，通过多次选择机会找到适合于自己的主修学科方向，并在此方向上继续攻读硕士或博士学位。
　　以上这些试(实)验班带有大类招生的性质，使学生入学时没有固定的专业“帽子”，通过宽口径的通识和大类平台课程的学习，让学生在学习中重新理解专业和认识自己，进而选择适合自己的专业方向。除此之外，高校根据各自的学科优势、师资力量等，还开设了具有明显的学科特点的试(实)验班、试点班、创新班等。这里，我们列举两个。
　　管理-电子工程复合培养实验班
　　电子科技大学：管理-电子工程复合培养实验班从当年报考工商管理类专业的考生中择优录取。学生在前两年，学习通识类课程、电子信息大类学科基础课程和经济管理专业核心课程，打下厚实的基础。第三年，根据志向选择在电子工程或工商管理类专业方向进行深入学习。并且，综合素质培养贯穿于整个培养过程。
　　电子信息科学类
　　本硕连读试点班
　　上海交通大学：电子信息科学类本硕连读试点班学生进校后一年左右将与普通班学生一样，根据规定在电子信息与电气工程学院六个本科专业中选择自己的主修专业；学院将按规定的淘汰机制淘汰不合格的学生，并于第7学期对该试点班学生进行直升硕士研究生资格审核。取得直升资格的学生可以从第7学期开始兼修硕士研究生基础课程，同时确定其硕士研究生阶段的导师并提前进入导师课题研究组。学生完成全部本科教学培养计划和硕士研究生培养计划后将取得学士学位和硕士学位。
　　以上所列举的各种班在专业计划里出现，有自己的专业代码。高校还有一些特色班选拔的不仅仅是高考填报志愿的考生，还面向大一新生甚至全校学生进行选拔。也就是说，要想读特色班，除了高考填报志愿选择外，学生还可以进校后通过学校专门组织的考试参加“二次选拔”。这里列举两个。
　　求是科学班
　　浙江大学：“求是科学班”可以说是“试验班中的试验班”。该班重在加强学生科学基础培育及科学素养的熏陶，实施全程导师制，采用个性化、国际化培养方案，设置本硕博多通道出口。该班选拔的是对数学、物理、化学、生物、计算机科学五个基础学科中某一学科有浓厚学习兴趣、具有较强培养潜力并有志于深入学习的优秀学生。选拔方式为，或通过保送，或通过在大一新生中公开选拔，每届招生100人左右。
　　光华创新人才实验班
　　西南财经大学：光华创新人才实验班在4个学院设置：金融学院的“光华创新人才金融与理财实验班”、工商管理学院的“光华创新人才金融服务与管理实验班”、统计学院的“光华创新人才金融统计与风险管理实验班”、经济信息工程学院的“光华创新人才金融智能与信息管理实验班”。每届“光华创新人才实验班”学生选拔总人数为160～200人，选拔对象为该校普通全日制本科学生(经济学基地班学生除外)，选拔时间定于新生入校一年级第二学期(春季学期)结束后进行。
　　我国高校的试(实)验班如此多姿多彩，为不同类型的学生提供了不同的发展方案，可以说是“百花齐放，百家争鸣”。相信你一定能够找到一个适合自己发展的大学，一个自己感兴趣的专业。
　　报考提醒
　　1.要想进高校的试(实)验班，途径有两条：一是填报相关的专业代码，通过高考填报志愿选择；二是上了大学后参加相关测试选拔。尤其是第二种途径，让学生多了一次重新选择专业的机会，当然，考生入校后应做好相应的知识准备，毕竟这样的选拔测试更像是精英选拔。
　　2. 试(实)验班录取的分数线颇高，一般都在排在高校录取分数线最高的专业之列。
　　3.有的高校要求，报考试(实)验班只招收第一志愿的考生。
　　4.有的高校对报考试(实)验班的考生有总分或单科成绩要求。
　　相关内容：
　　巾帼不让须眉 最适合女生报考的专业揭秘(图)
　　报考必看：就业形势最稳定的民生专业盘点(图)
　　盘点：八大最具“钱”景新职业及相关高考专业
　　报考擦亮眼：24个大学最容易混淆专业解读(图)
　　26个热门专业就业前景及工资待遇大揭秘(图)

