2010年北京大学经济学院专业设置
　　专业设置
　　为了适应时代的要求，经济学院非常重视基础教学和素质教育。本着“宽口径、厚基础”的教学方针，新生进入经济学院以后，前两年以学习经济学的主干基础课程为主，不分专业。从第三年开始，学生可以根据自己的特点、兴趣和人生规划选择适合自己的专业领域和培养方向。经济学院现有经济学、国际经济与贸易、金融学、风险管理与保险学、财政学、环境资源与发展经济学等六个本科专业，八个硕士学位专业，七个博士学位专业，一个经济学博士后流动站。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      
　　经济学专业为有志成为经济理论研究者、宏观经济管理者和职业经理的青年学生提供一个成长和发展的舞台。
　　国际经济与贸易专业主要培养适应经济全球化趋势，能从事国际经
　　济、贸易、金融、商务工作的高级专门人才。
　　金融学专业在与国际上金融学专业教学接轨的同时，也提供实践应用性课程，从而全面提升学生个人的竞争能力。
　　风险管理与保险学专业致力于培养“有专长、基础宽、素质高”，能
　　够胜任国内外风险管理与保险经营管理工作的复合型人才及风险管理与保险教学科研工作的学术人才。
　　财政学专业旨在培养具有宽厚扎实的经济学理论基础，熟悉财政税务知识，具备较高的外语和计算机运用水平、较强的研究能力、决策能力和管理能力的高级专门人才。
　　环境资源与发展经济学专业是一门兼有文、理、工三栖特点的综合型经济学科，侧重于环境、资源与可持续性发展的研究。
　　毕业生情况
　　我们的毕业生毕业选择范围宽广。据往年统计，通常有40%的学生在国内读研；20%的学生在欧美等国家的著名大学留学；40%的学生在中央、国务院各大部委、省市机关、中外著名大型企业就业。多年来，经济学院为国家和社会发展输送了数以万计的优秀人才。李克强、李源潮、厉以宁、林毅夫、邓伟等是他们中的优秀代表。
表：北京大学经济学院2009届本科生就业去向统计表
附：专业主要课程设置

