千里走高校：同济大学校园文化及招生特色(图)
　　土木名校  面向国际
　　来到同济大学，适逢天空放晴。举目四望，在绿树的掩映下，这座建筑名校的每一处建筑和景观都体现着精心设计和创意。与复旦大学的历史厚重感不同，同济大学更多释放出的是现代化的气息。
　　漫步同济，不经意间就会被这里的景象感染。传统庄重的图书馆和水晶琉璃的规划院，三好坞湖畔绿荫之下的点点绯红，“情人坡”草坪上三五成群的学生……走在校园，人的心情会从喧嚣回归平静。
　　同济大学是教育部直属重点大学，是一所拥有理、工、医、文、法、哲、经济、管理、教育9大学科门类的综合性大学，拥有两院院士13人，教授等正高级职称者830多人，副教授等副高级职称者1470多人，被列入国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学行列。
　　目前学校共设有83个本科专业、220个硕士点、10个硕士专业学位授权点、94个博士授权点、16个博士后流动站。学校全日制学生近4万人。作为国家重要的科研中心之一，学校拥有国家和省部级重点实验室和工程研究中心26个。
　　土木专业 名气最大
　　说起同济大学，很多人的第一反应就是这所学校的土木工程专业很有名气。
　　同济大学土木工程学院是国内同类专业中教学和研究实力最强的学院之一。土木系科建立至今已有90多年，其土木工程专业在全国高校中排名第一。土木工程学院设有建筑工程系、地下建筑工程系、桥梁工程系等6个系所及土木工程防灾国家重点实验室。435名教职工中，中国科学院院士1人，中国工程院院士4人，“长江学者”特聘教授4人……土木工程学院的整体实力处于国内领先地位，参加过三峡工程、奥运场馆、世博会工程和跨江越海桥梁及隧道工程等建设。
　　“你是什么专业方向的？”对于土木学院大二学生姚振宇来说，这个问题要在一年多后才能给出明确回答。从入学起，“土木工程大类”基础平台的课程一直要持续5个学期。
　　“以前土建专业分得过细，基础课程无法充分拓展，学生专业面不够宽，不能适应社会经济的发展需求。”中国工程院院士、同济大学教授沈祖炎说。为此，同济提出了拓宽专业的方案，将原有的土木行业建筑工程、桥梁工程、地下建筑工程、岩土工程、道路工程、轨道交通工程等专业统一确定为“土木工程专业”。学生在大一、大二不分专业方向，经过两年的基础学习后再根据兴趣选择专业方向。
　　土木工程学院2008届毕业生杨和平，现在是西南市政设计院的一名结构工程师，毕业一年来参与了都江堰永久性安置房、成都大学宿舍楼等一批灾后重建项目。谈起大学四年的学习，他颇有感触：“我们做土木工程的，要跟各个专业人员配合。面学得广一些，基础抓得牢一些，对实际工作确实有很大帮助。”
　　汽车专业 牵手名企
　　2002年，同济大学成立了为中国汽车行业全方位服务的汽车学院。2004年，汽车学院迁入位于上海国际汽车城的嘉定校区。学院本科培养实行双外语5年制，硕士生培养实行2.5年制，博士生培养实行3年制，其中本科的各专业方向在四年级进行提前攻读硕士的选拔。部分学生进入6.5年学制学习(即“4+2.5”模式)，毕业后授予工学硕士学位；另一部分学生进入中德学院攻读硕士学位，毕业后，具有直接在德国攻读博士学位的资格。
　　去年10月，在同济大学新能源汽车工程中心报告厅，同济大学、德国大众、大众中国共同在一份联合培养留德学生意向书上签字。这一幕让同济大学汽车学院大四学生赵宇伟对未来多了一分憧憬：进入大众总部实习，获得留德学费资助——这是同济大学牵手国际汽车名企，在培育具有国际竞争力的中国高级汽车工程人才道路上迈出的新的一步。
　　徐黎明，同济大学汽车学院2009届毕业生，如今已在上海大众发动机部找到了合意的岗位。尽管是新人，他对这里的工作环境、业务流程却毫无陌生感，工作起来熟门熟路。几个月之前，他是这里的一名预备工程师；而在一年前的暑假，他已是这里的一名实习生。当时徐黎明带着大众公司提出的研究课题“塑料油箱的设计与试验”，走进了发动机研发部。公司的资深工程师戴奇耸成为他的企业导师，指导他做项目。同时，汽车学院青年博士邓俊对他进行理论指导，对研究课题给予提炼和深化。4个月内，项目顺利完成，两万多字的毕业设计论文获大众优秀奖。
　　“这是个创新的合作模式，让学生提前融入企业，接触企业一线的产品开发，在企业实际生产当中完成课题研究和毕业设计。”徐黎明说，“熟悉了岗位，你就可以继续做下去。”他是上海大众与同济大学共同实施的“预备工程师”联合培养计划中的一员。
　　每年，上海大众根据产品工程部的实际需求，从同济大学汽车学院挑选出20至30名五年级本科生，作为公司“预备工程师”。2007年以来，汽车学院已有2008、2009两届共42名大五本科生入选，最终有25人被大众公司留用。
　　建筑专业 国际接轨
　　建筑与城市规划学院前身是同济大学建筑系，现设有4个系，分别是建筑系、城市规划系、艺术设计系和景观学系。2007年学院建筑学一级学科被评为国家重点学科。
　　走在建筑与城市规划学院大楼里，时不时会与蓝眼睛、高鼻梁的外国学者迎面相遇。外国著名教授、建筑师成为学院讲坛上的主角。据介绍，这里平均每周至少有2场报告由国外专家主讲。仅去年10月28日这一天，学院就迎来美国加州大学伯克利分校城市与区域规划系哈里森·弗雪克、巴西圣保罗大学建筑与城市规划学院乔鲍·迪克两位教授。
　　越来越多的外籍学者，由短期讲学转为常驻教授。这学期，仅学院设计基础学科组就有2名长期客座教授，一位是柏林工业大学原建筑系主任彼得·贝尔腾，另一位是斯图加特大学教授沃尔夫·劳埃特。从大一新生到硕士和博士研究生，都能在课堂上接受这些国际知名教授面对面的指教，这让同济学生可以近距离接触国际一流教育资源和理念。
　　专业志愿 综合考虑
　　谈起对北京考生的印象，同济大学招办老师肖亮华说，在同济读书的北京考生思维清晰，综合素质高。大部分北京学生来上海一个学期后就能适应这里的学习生活。
　　据介绍，同济大学每年在北京的招生计划为45人左右，全部针对理科生。今年在北京招生人数将与去年持平或略有增加。考生和家长对同济大学越来越了解，最近几年同济大学在北京招生情况一直很好，近3年录取北京考生的分数需高出重点线68—86分不等。
　　肖亮华建议，考生在报考同济大学时要综合考虑，结合学校的强项和个人的专长，考虑自己适合什么专业的学习以及今后打算从事的职业。一些重点中学的学生容易有从众心理，看别人报了自己也报，结果却没有考上，耽误了自己的录取。因此，考生在填报志愿时一定要结合个人情况独立思考。专业录取时，学校按高考投档成绩加上学校政策加分后的总分从高分到低分排序，依次按专业志愿进行录取，5个专业志愿间的级差分依次为2、0、0、0。学校热门专业有土木、建筑、汽车等。这些热门专业与该校普通专业的分数差在50分左右。学校一般不招收二志愿考生，建议考生填报志愿时按自己的成绩选择专业，并尽量选择服从调剂，以免失去录取机会。学校招生时也会结合北京的城市特点，考虑北京考生的专业，尽量适合考生今后在城市中的发展，例如建筑、规划、交通、环境、经济等。
　　他还介绍说，新生如果想转专业，在读完大一时成绩达到3.5绩点，可以提出申请，每年大概会有600—700名学生提出申请，其中200—300名学生可以成功转系。
　　北京考生学在同济
　　“同济真的很好，欢迎北京同学报考。”
　　涂雪银，毕业于西城外国语学校，以635分考入同济大学，现在是建筑与城市规划学院景观学专业的大三学生。
　　“高三毕业时，班里有一半的同学报考了外地的学校，山东、四川、香港……大家都希望离开家锻炼锻炼自己。”
　　“记得第一次走进同济大学的校园，就被干净、漂亮的校园环境吸引。就算不是学建筑的学生，走在校园里，也会被这里的设计氛围感染。
　　“我刚来到上海上学的时候很不适应，楼宇很密集，高架桥在楼群间穿梭。这里的冬天有点冷和潮。记得第一次回家的时候，妈妈打开箱子，觉得有股霉味。经过了一个多学期，我已经适应了上海的学习生活，知道怎么买到便宜的车票，带什么东西回家最省事，自理能力比以前强了很多。”
　　“在同济，饮食种类非常多，本部校园里食堂有四五个，最大的是西苑和学苑，品种丰富，好吃不贵，从大众菜、点心到外国菜样样都有。平均一顿饭花3至7元，1个月的生活费大概需要1300到1400元。”
　　“另外，学校给大二、大三的学生开设了德语、法语强化班。选修1年期间，学生要暂停专业课学习，转到外语学院，1天上4节课，专门强化语言，利于为以后读研深造或出国打基础。总体来说，同济真的很好，欢迎北京的同学们报考。”

