北大招生发布会实录：五方面解析北大本科教育
　　北京大学2010年招生信息发布会于4月17日8：30-10：30在北京大学百周年纪念讲堂观众厅举行，为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道将对北京大学招生信息发布会进行全程直播，为考生及家长第一时间报道北京大学2010年高考招生资讯。发布会已经结束，以下为北京大学2010年招生信息发布会的文字实录。
　　北大副教务长关海庭：五方面解析北大本科教育
　　主持人：北京大学2010年校园开放式和信息发布会现在开始。
　　欢迎大家光临北京大学。首先请北京大学副教务长关海庭教授向大家介绍北京大学的情况和北京教育教学的相关情况。
　　关海庭：非常高兴今天能和大家在一起介绍一下北大的情况，特别是介绍一下北京大学本科教育的情况。我是北京大学负责本科教育的副教务长，我叫关海庭。
　　我想关于北京大学的基本情况，大家都非常熟悉了，我只简单说几句，就是北京大学现在正在做的主要工作，就是创办世界一流大学。我们经过了九八五两期的建设，现在我们要搞三期的建设，经过二一一工程的建设，北大全体师生共同努力，北京大学各个方面都有了很大的发展，我们在教学、科研、社会服务上，我们现在在软硬件的建设上都取得了显著的成绩，我就不多讲了。
　　我重点讲一下，北京大学本科教育的情况。讲5个问题。
　　第一个问题，理念和目标。我们在本科教育的理念上，提出的口号就是给学生提供最好的教育，北京大学历来重视本科教育，因为我们认为这是我们教学当中安身立命的最关键的因素。我们一定要抓好，给学生提供最好的教育，我们提供的目标就是我们要为国家培养出各行各业，创新型的人才。这些年我们在本科教育上，我们也是按照这个目标去做的，我们也取得了显著的成绩。我们最近又准备在九八五三期的时候，我们也想提出这样一个口号，我们再过5年的时间，把北京大学的本科教育建设成世界一流的本科教育。这是我们的理念和目标。
　　第二个问题，简单介绍一下北京大学改革开放以来，本科教学改革的过程。我们1977年恢复高考以来，北京大学的本科教学改革始终没有中断，1988年经过对我们学校的毕业生做的调查，当时调查规模面很广，我们很多毕业生不一定从事原来的专业，比方说我是学物理的，毕业之后从事别的专业，我们就对北京大学以专业为导向的本科教育反思，全校经过了认真的讨论，1988年我们提出了16字方针。我们经过调查研究之后，我们认识到了给学生更多的选择，加强基础、淡化专业、因材施教、单独培养。这16字方针，逐渐得到了全体师生的认同。
　　到了1990年以来，特别是1992年，我们对课程结构进行了调整，增加了一些学生选择的课程，对专业课进行了调整，特别是到了1998年，我们北京大学迎来了百年校庆，之后我们对本科教育进行了认真的思考，100年了，下一步本科教育怎么搞。我们特别了元培计划，从2001年开始元培计划一直到今年走过了10年的历程，也取得了很大的进步。到了2009年，也就是去年，我们又提出了一个理念就是对我们的本科生，实行多样化、全方位的教育。把学生看成是一个整体，不仅仅是要给他教知识，还要培养他的道德水准，社会的工作能力等等。
　　第三个，我们现在主要的措施。本科教育的主要措施十项，第一就是元培计划，我们大家每年招收200多学生，不分专业，1年以后，根据学生的意向自由选择专业，元培计划在全国的影响非常大。第二建设了通选课系统，我们学生入学要选12—16学分的教育的选修课。我们通选课的建设在全国是最好的，通过我们北京大学的学科门类更加的丰富，科学史、数学精神等等都非常好。这并不是说别的校不好，别的校也做了努力，我们每个老师根据自己研究的特点，研究的意向给学生开课。
　　第三个是导师制，我们有三分之二的院系，一入学就给学生配备了导师，在导师的指导下来选择自己的课程，选择自己以后的专业方向。
　　第四，就是灵活转系、转专业的系统。我们规定转系转专业在学生总数可以达到20%，当然有的院系比较紧张。基本上我们学校1年以后的转系转专业能满足绝大多数学生的意愿。
　　第五是双学位，学生在学校选择第一学位之后，可以利用课余时间选择第二学位，北京大学本科一共12个专业都向全校学生开放。现在选双学位的比例达到学生总数30%，这个比例是非常科学的。当然了选经济学的双学位比较多一些，但是现在选其他学位的双学位在逐渐的上升。
　　第六，抓骨干基础课。刚才我说了淡化专业并不是不要专业，我们确定了全校300门骨干基础课，这些课程是最好的老师来开设的。
　　第七，加大对学生科研的资助力度。我们每年拿出100万资助学生科研。我们有很多开放基金、校长基金等等，只要我们的学生有这个能力和愿望，我在这里做一个承诺都能满足学生的要求，当然首先你要把课程学好，才能从事科研。我们这些年在这方面是非常成功的。我们学生有40%的本科生程度不同参与了各种各样的科研活动。
　　第八，就是抓好学生的基础学科的激励建设。北京大学以基础见长。我们在全国有很多基础学科的基地，为学生的发展提供了很好的平台。
　　第九，我们抓好教材工作。现在学校的教材建设，有专项的资金来支持，我们的本科生，基础课几乎都有我们指定的教材，而且是比较好的教材。
　　第十，我们实行自由选课制度，学分制，加强管理。我们现在的学生选课，包括我们在体育课、马列课，当然这些课必须要学，什么时间学，在什么学期学都由你自己决定，导师指导你，相对灵活。
　　我这些年做的工作有以上十个措施。
　　第四个问题是这些年我们取得的成绩。我们这些年我们在本科教育上取得了显著的成绩。这些年，我们所做的工作，概括为12个字，加强基础、尊重选择、强化指导。
　　这些年我们取得的成绩，分硬件和软件两个方面看。第一从硬件，国家所要求的各种各样的硬性指标，我们在全国都是名列前茅的，硬性指标就是国家教学优秀教材奖、国家优秀教学奖等等。在国家反映我们教学标志性成果上，我们在本科教育上都是名列第一的，国家优秀讲师和优秀教学都是名列第一的。
　　在软件上，主要是学生的满意度，我们这些年，每年都做调查，学生对本科满意和比较满意一般都是在90—92%之间，这几年有所上升，92%左右。我们有一个质量监控系统，我们要实时监控我们的教学，只要你说得对，有道理，我们马上解决。
　　还要特别强调一下，我们在教学的投入非常多，大家可以看一看我们的第二教育楼。大家看明亮的教室和先进的多媒体技术都是非常好的。我们要提供最好的教育，我们不是停留在口头上，我们要落实在行动上。
　　第五个问题，下一步的打算。
　　下一步的打算，主要从三个方面来入手，第一加强对学生的指导。一个要对我们的老师进行教育，比方说我们最近正在做的，一个是建立助教学校，对助教进行培训，还有一个加大对学生科研的资助力度。有些政策我们正在考虑，我们要把60—65岁的退休老师，老教师有经验，充分利用起来，当博士生的导师，他们有经验，他们有热情，我们有责任心。使我们北京大学的精神不断的传承下去，而且各个院系都要建立导师制，这是学校看准的方向。第二加强课程建设，我们的课程当中的一个薄弱环节就是特色课程，比如说关于研究方法的，自然科学方面的，像科学史、数学的精神这一类的课程，学校要重点建设好。这点我们已经看准了，30门左右。第三，加强对学生实习社会实践的指导。我重点说一下，对学校实习的指导，以前一说社会实践，马上想到到落后地区、边远地区去考察，现在就是到发达国家去考察，这也是重要的内容。社会实践既鼓励我们的学生，利用暑假，到了落后地区，到了西部去考察，也可以到发达的地区，到美国、英国都可以。5年以前我们提出口号，让我们本科生有20%左右的学生在学习期间有一次出镜的经历，包括到我们国家的港澳台地区。当时提的口号是20%，我们现在已经达到了，我们现在又提出一个口号，再过5年我们要达到50—60%之间。
　　我们在这点上要建设实习基地，包括在国外的一些大学，现在我们有一些理科和密西根大学，有些化学实验课就带学生们去参加，耶鲁大学也带学生来我们学校。我们现在有些院系提的口号，我们有两三个院系已经实现了，要让我们学生百分之百有一次出镜的经历，他们已经达到了。三个方面，就是指导、课程、社会实践，我们要在这方面要加强。
　　最后我想说几句，大家到北大来。你们看到的是硬件设施，今年9月份，你们的小孩能考上北京大学。我们有很多硬件设施基本上开始到位了，对一些设备的改造等等都在进行。所有的这些都是体现了一个目标，就是给我们的本科生提供最好的教育。
　　谢谢大家。

