北京2010年高考外语口试考生增万人 24日开考
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  4.7万余名考生将于24日、25日参加北京高考外语口试。与去年相比，今年考生增加了1.1万余人。
　　为方便考生报考，今年的口试时间由以往的高考后改为高考前进行。有关人士认为，在今年考生人数整体下降的情况下，报考外语口试的考生人数反而增加，这一现象与此有关。
　　据介绍，高考外语口试按英语、俄语、日语、法语、西班牙语等5个语种分别进行。此次考试全市共设北京外国语大学等7个考点。4月15日至23日，在高考报名时选择“参加外语口试”并已缴费的考生，可登陆北京教育考试院网站下载《外语口试通知单》，携带本人的《北京市2010年普通高校招生外语口试通知单》、身份证(或户口簿)到指定地点参加。
　　北京教育考试院高招办有关负责人提醒，每位考生只允许在指定考点参加一次考试。进场时，考生不得携带手机等通讯工具、电子辞典、书包、书籍、纸张等。每位考生备考时间为7分钟，口试时间为5到7分钟。考生完成口试后要立即退场，退出考场后不得与未进行口试的考生交谈有关口试内容，也不得在考场附近停留或大声喧哗。
　　北京外国语大学招办主任许晔介绍，根据往年情况，外语口试内容一般包括朗读、就所读文章回答问题、口语小作文等。朗读主要考查考生的基本功，包括发音、语音、语调等；回答问题主要考查考生理解能力、表达能力及分析能力等；口语小作文主要考查考生的语言组织能力及语言表达的准确性等。现在离考试还有一周时间，考生可找些文章提前练习。
　　据悉，5月5日后，考生可登陆北京教育考试院网站查询成绩。不合格的考生填报志愿时要避开相关专业。

