四川成都3所高校公布2010年招生简章
　　记者昨日获悉，市内最受考生关注的4所高校中，电子科大、西南交大、西南财大已经公布今年招生简章。据悉，四川大学近日也将公布今年招生简章。
　　电子科大
　　拟招5100名新生
　　近日，教育部审核通过了电子科大2010年本科分省分专业招生计划及招生章程。电子科大今年本科招生计划5100名。
　　据介绍，2010年电子科大招生呈现以下特点：一是培养电子信息类拔尖人才“成电英才计划实验班”继续从高考录取和新生选拔两种渠道组建，其中在四川、重庆、云南、河南、安徽、河北六省市，高考直接录取部分优秀学生进入实验班。新生入学后，还将在全校新生中择优选拔部分学生进入该班学习。二是在全国20余省份实行平行志愿填报方式的新形势下，学校对提档比例及专业志愿级差进行调整：一般不超过110%；实行平行志愿的省区，调档比例一般不超过105%。同时，专业志愿间的分数级差有所降低。
　　西南交大
　　计划招收7700人
　　教育部今年下达的西南交大招生计划为7700名。该校将原则上在同批次同类招生计划数的120%以内接受省级招办投档。在第一志愿报考西南交通大学的考生未录取满额的情况下，接收非第一学校志愿考生档案，优先满足第一学校志愿考生的专业志愿。
　　西南交大还要求报考英语、翻译和英语(翻译)专业的考生须参加省(自治区、直辖市)招生管理部门统一组织的外语口语加试，并要求英语单科成绩达到100分及以上。英语、翻译、英语(翻译)、日语、德语和法语专业要求考生没有口吃，同等条件下，优先录取形象气质有优势的考生。报考建筑学、城市规划和景观建筑设计专业，要求具备徒手画能力，新生进校后须参加学校组织的徒手画加试，不合格者根据高考成绩、专业志愿和学校其他专业录取成绩及人数情况转入其他专业学习。
　　西南财大
　　实验班加试口语
　　西南财大要求考生的单科成绩原则上应达到及格水平，在考生总分相当的情况下，侧重语文、数学和外语成绩。
　　由于相关条件限制，西南财大的金融学双语实验班、会计学双语实验班、财务管理双语实验班、保险双语实验班、工商管理双语实验班、国际经济与贸易双语实验班、国际商务双语实验班、信息管理与信息系统、计算机科学与技术、电子商务、英语、商务英语等专业某些相关课程不能满足非英语语种考生的学习，报考双语实验班以及英语和商务英语专业的考生还需在高考时加试英语口试。
　　西南财经大学原则上将按照该校在各省(自治区、直辖市)招生计划的120%以内调阅考生档案；实行平行志愿的省(自治区、直辖市)调档比例控制在105%以内。(记者：周波)

