广东省2010年高中学业水平考试17日开始
　　本报讯 昨日，记者从深圳市招考办获悉，广东省2010年6月高中学业水平考试将于6月9日进行，深圳考生可于4月17日至21日进行网上报名和电子摄像。
　　据悉，为便于考务安排，广东省调整了今年6月普通高中学业水平考试的时间，由去年安排在高考后的一周进行，改为高考后一天，即6月9日进行。
　　深圳市普通高中和中等职业学校的在校生由所在学校统一办理报名手续；往届生到指定的报名站报名，各报名站地址：翠园中学(负责罗湖区、福田区、盐田区户籍考生)；南头中学(负责南山区户籍考生)；宝安中学(负责宝安区、光明新区户籍考生)；龙城高级中学(负责龙岗区、坪山新区户籍考生)。
　　考生报名时，首先由学校(报名站)发给考生号和初始密码，考生凭考生号和密码登录广东省教育考试院网站(http:www.eeagd.edu.cn/xyspbm)，填报个人和报考科目信息，然后到所在学校(报名站)缴费，办理核对、照相及确认手续。
　　根据广东省普通高考改革《调整方案》规定，从2011年开始，普通高中学业水平考试成绩将作为所有考生报考普通高等学校的录取依据，市招考办提醒准备参加2011年普通高考的往届生，一定要及时报名参加学业水平考试。(记者：张莹)
　　

