高考平行志愿填报战术：冲冒稳保 拉开级差
　　推广“平行志愿”的最大好处，就是通过一种“分数优先、遵循志愿”的投档录取模式，扩大考生选择范围，降低考生填报志愿风险，减少高分考生落选率。平行志愿的录取过程中，每个批次只有一次投档机会，但每个批次的四个志愿或者六个志愿之间又是一种平行、对等的并列关系。
　　平行志愿，分数为大
　　平行志愿的具体操作办法是：先按分数排序，再按志愿投档。考生档案投向不同高校的次序，取决于高考成绩的高低，而无所谓哪个志愿在先，哪个志愿在后。高校在通过招生主管部门(考试院)拿到考生档案之前，是看不到考生所填报的其他志愿的。
　　每个考生在同一个层次的高校中可以填报A、B、C、D四个志愿。假设有甲、乙两个考生，甲的考分是510，乙的考分是508，甲、乙两人都填报了某大学，但是，甲把某大学放在D志愿上了，而乙则把某大学放在A志愿上。现在某大学的进档线是509分，而甲的A、B、C志愿又都还没有被录取，于是，某大学肯定要录取甲，即使甲只把它放在D志愿上；而乙则无法进档，而必然落空，即使乙已把它放在A志愿上。某大学压根就不会在乎、也不知道考生有没有把它放在A志愿上。对于大学而言，你把我无论放在A、B、C、D哪个位置上都并不重要，重要的是成绩的高低。
　　网上录取时，大学最先看到的只是考生的分数，按照分数圈人头，而所能够做到的也只是从高到低，依次取档。这样，考分优先的原则才可以获得最大程度的体现。只要志愿填报得科学合理，一般都不会出现以往高分低录、够分不取的现象。
　　A冲、B冒、C稳、D保，学校之间逐级设置5分左右的分差
　　而使一本学校A、B、C、D四个志愿之间保持一定的分数级差，则是志愿填报得是否科学、合理的重要标志。最好的办法就是“A冲、B冒、C稳、D保”。具体则指：
　　A志愿的学校是冲一冲的，是最理想的选择，一心向往，但又存在一定的距离，可能性在30%左右。学校遇到“天灾”，如招生小年、大面积缺档或大家都望而生畏不敢填等情况，考生则会因“祸”得福，完全能够上线。即使没能录取，也没什么遗憾。
　　B志愿的学校，也比较理想，虽有点冒失、吃力，但也很值得期待，胜、负各50%之可能，可成、可不成。发挥得好，自己赚了；没有发挥好，也不吃亏。而如果放弃了，也非常可惜，虽有风险，但至少不会浪费自己的分数。
　　C志愿的学校则比较平稳、妥当，也很现实，适合于自己的真实成绩，属于次一级的理想目标。如果录取了也是一个不错的选择，可能性很大，有80%以上的把握。风险系数不大，但如果在学校、专业选择方面拿捏不准，可能会委屈了自己。
　　D志愿的学校则是最后的保底，十拿九稳，100%没问题，属于最后的防线，具有押宝的性质，绝对不能崩溃，应该志在必得，否则，就只能下滑一个批次(即减低一级学校，甚至减低一级学历)被录取。但如果低估了自己的实力，则容易浪费自己的一些分数。
　　必须强调的是，以各学校往年录取线与批次分数线的差值为主要参考依据，A、B、C、D四所学校之间逐级设置5分左右的分差是比较合理的，但最多不能超过6分或8分。
　　二本学校A、B、C、D、E、F六个平行志愿的关系，则以此类推。
　　考虑风险，最好在“是否服从”栏里写上一个“是”
　　因为平行志愿的每个批次只有一次投档机会，所以一次性满足率非常高，考生和学校的“供求关系”趋于合理，双方的利益都能够得到最大程度的保护。
　　但是，如果志愿填报不科学、不合理，或没能够反映出一定的级差，如A、B、C、D四所高校都属于同一重量级的，或带有明显倾向性的，如非某大学不上、非某专业不读，或坚决不服从调剂，则必然会出现退档的情况。
　　平行志愿中，考生被退档是最大的风险，这意味着将落到“征求平行志愿”中去，或直接被降到下一批次录取。所以，考生如果对自己所填的志愿没有很大的信心，最好在“是否服从”栏里乖乖地写上一个“是”，免得浪费、委屈了自己辛辛苦苦考出来的分数。实际上，现在许多大学都已推行转专业的制度，所以，先入校，有机会再重新调整，也不失为一个明智的选择。
　　专业分数有悬殊，依据工程技术、财经商贸、理学、应用文科、基础文科的顺序调整专业级差，专业之间应有3至5分的高低级差
　　从就业前景和发展空间上看，对于理科考生来说，工程技术类专业肯定优于理学类专业，因为工科本科生毕业后具有很大的可塑性与再选择空间，既可以考研、读博，走上科研的道路；又可以学以致用，找一个好单位直接就业。工科类专业的就业面也很广，凡是工厂，都需要机械、电子、环境类人才；有公司的地方，都需要补充技术骨干力量。而学习理科，如理论数学、原子物理、大气物理学，将来就业的主要去向则是，或进一步深造，或进入基础学科的理论研究领域。
　　而对于文科考生来说，工商、管理、外语、法律、财会类、新闻类专业肯定好于文、史、哲、艺类专业，后者一般都会面临程度不同的改行问题。所以，实用性专业总是有大量社会需要的。
　　第一、第二批次的每一所大学，都有6个专业可供选择，第三批次的选择面则更宽，多达8个。从上到下，每个专业之间应该至少有3至5分的高低级差。因为目前许多学校已经按照大的学科分类进行招生，先进学科的大门，大一或大二之后再划分专业。所以，根据近年来招生的热点分布，大致说来，可以依据工程技术、财经商贸、理学、应用文科、基础文科的顺序调整专业级差。具体而言，工程技术类专业中，电子信息、软件、生命与生物科学、管理、法律、机械制造等；财经商贸类专业中，国际贸易、工商管理、金融、财会、财政、审计等；应用文科专业中，法律、财会、新闻学、广告学、人力资源、外语等，先后有别，分有悬殊，值得注意。

