近距离看专业：环境工程专业大揭秘
　　当听到天气预报说空气质量严重污染，当得知某地由于水源污染而面临供水危机，当看到生活垃圾堆积如山……人们会恐惧环境污染带来的危害。环境工程专业传授的正是解决这些问题的方法。该专业学生未来走入社会将成为保护和合理利用自然资源，防治环境污染，改善环境质量的一支重要力量。
　　涵盖化学、物理、生物诸多学科
　　北京化工大学化学工程学院环境科学与工程系老师冯流介绍，从传统意义讲，环境工程专业研究如何解决空气质量污染、饮用水污染以及垃圾处理等问题。随着社会的不断发展，该专业的研究领域也不断拓展。如今的环境工程专业还研究从源头上避免污染的方法以及在处理废物的同时如何获得高附加值的产品。例如，如何将秸秆转化成沼气，再合成新产品等。
　　环境工程专业的一个突出特点是涵盖知识面广。它是一门相互交叉渗透的综合性学科，涉及的知识领域十分广泛，包含化学、物理、生物以及管理、经济学等方面。看看学生所学的课程便可了解这一点。
　　环境工程专业的主要课程一般包括分析化学、化工原理、大气污染控制工程、清洁生产工艺、流体力学、有机化学、环境微生物学、环境系统工程、水污染控制工程、环境监测等。除技术类的主干课程外，学生还要学习环境保护方面的政策性宏观调控课程，如环境经济、环境管理等。
　　应用性强解决实际问题
　　怎样治理水、烟尘、固体废物等污染？家庭用的净水器利用什么原理去除水中的杂质？如何消除室内装修材料的甲醛异味？这些与人们生活息息相关的问题，都是环境工程专业要解决的问题。
　　刘丹是北京化工大学环境工程专业学生。她向记者介绍，环境工程是一门应用性很强的专业。例如，她在学习过程中学会了废水处理回收利用的方法。废水排放到环境中会造成一定的污染。她将这些废水收集起来，并加入一些化学试剂后，就可使这些废水得到循环利用。刘丹说，她觉得环境工程专业的知识很实用，能真正应用到实际生活中去。
　　该专业学生毕业后可在各级环境部门从事环境管理工作，也可在大型企业、公司从事环境产品和技术的研发工作，还可在研究所和高校从事科研、设计及教学工作，或进一步学习深造。随着环境保护观念的深入，人们的环境意识不断加强，该专业毕业生就业前景比较广阔。
　　约300所高校开设该专业
　　1977年，清华大学在原有给水排水专业的基础上成立了国内第一个环境工程专业。目前，全国约有300所高校开设了环境工程专业。各校依据自身学科特点又有不同侧重点。如，北京化工大学环境工程专业是建立在该校化学工程、应用化学、生物工程等强势学科基础上的。与其他院校环境工程专业相比，该校的环境工程专业具有学科基础扎实、学科交叉性强、培养条件好等特点，侧重于化工类企业环境治理方面的研究。该专业拥有先进的分析测试仪器和实验设备，在环境工程监测、水污染控制工程、大气污染控制工程、固体废物处理与利用工程等领域具有很强的实力，在国内具有较高的知名度。
　　中国地质大学(北京)的环境工程专业则以环境工程学科的基本理论为基础，充分发挥本校在地下水研究方面的优势，进行污水处理、城市给排水管网工程设计与组织施工、污水回用、地下水污染防治、饮用水处理、难降解污染物处理等技术研究，同时开展土壤污染修复、土壤和地下水微生物等研究。与此类似，其他开设此专业的高校也大都有自己的优势和特色。　
　　部分开设环境工程专业的学校名单：
　　清华大学、北京理工大学、北京化工大学、北京科技大学、北京林业大学、中国矿业大学(北京)、中国地质大学(北京)、北京工业大学、北京工商大学、北京建筑工程学院等。记者 郝娜

