西北农林科技大学2010年普通本科生招生章程
　　新浪教育讯 西北农林科技大学在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　第一章 总则
　　第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》以及教育部《2010年普通高等学校招生工作规定》等相关法律和规定，结合本校招生工作的具体情况，特制定本招生章程。
　　第二条 学校名称：西北农林科技大学，英文名：Northwest A&F University。
　　第三条 学校地址：陕西•杨凌(国家农业高新技术产业示范区)西农路22号(邮编712100)，域名：nwsuaf.edu.cn。
　　第四条 办学类型：国家公办全日制普通高等学校。教育部直属全国重点大学，国家“985工程”和“211工程”重点建设大学，设有研究生院。具有颁发本科、硕士、博士以及攻读专业学位的毕业证书和相应学位授予权。设有博士后流动站。
　　第二章 招生计划
　　第五条 2010年本科招生计划5500名。各省招生专业、人数，详见“西北农林科技大学2010年普通高等学校分专业招生来源计划”。
　　第六条 动物医学专业学制为5年，其余本科专业学制4年。生命科学与技术基地班和创新实验班实行2+X培养模式，本硕博连读，滚动分流培养，其中基地班按生物技术、生物工程方向招生，创新实验班按生物科学大类招生。
　　第三章 录取规则
　　第七条 按照教育部有关文件规定，在教育部统一领导下，在各省(自治区、直辖市)招生委员会统一组织下，遵循德、智、体全面考核，综合评价、择优录取的原则录取。
　　第八条 学校调档比例控制在各省招生计划的120%以内。按志愿优先的原则，优先录取第一志愿考生，在第一志愿生源不足的情况下，可接受非第一志愿考生。执行平行志愿投档的省(市、区)，按省级招生办投档顺序录取。
　　第九条 学校对符合教育部政策性加分或降分的考生按投档分数录取。
　　第十条 对同批进档考生专业确定：按志愿优先原则，设专业级差确定专业，专业级差在5分以内。
　　内蒙古考生按专业志愿清原则确定专业。江苏省的考生，文史类专业选测科目为历史，理工类专业选测科目为物理，考生的学业水平测试必须达到AB级。对进档考生按照“先分数后等级”的原则进行排序，按专业级差确定录取，专业级差在5分以内。
　　第十一条 非西藏生源定向西藏就业生、少数民族预科班、内地西藏班、新疆高中班等类型的招生计划按教育部有关规定录取。被录取为非西藏生源定向西藏的考生，入校报到时必须签订“定向西藏就业协议书”。
　　第十二条 自主选拔录取入选考生，高考文化课成绩达到所在省本科一批录取控制分数线，并且第一志愿报考我校，由我校审查、录取。
　　对于自主选拔录取入选考生，高考总分加20分排队安排专业；对高考成绩高出本省一批本科录取控制线50分以上的理工类考生，入学后可申请进入我校生命科学与技术基地班或创新实验班学习。
　　第十三条 艺术特长入选考生，高考文化课成绩达到所在省本科一批录取控制分数线，并且第一志愿报考我校，由我校审查、录取。
　　艺术特长考核优秀的考生高考总分加30分排队安排专业，考核合格的考生高考总分加20分排队安排专业。
　　第十四条 艺术设计专业录取。考生须达到省级艺术类专业统考本科合格线，校考专业成绩合格，高考文化课成绩达到生源所在省艺术类专业本科录取控制分数线。陕西考生，按校考专业成绩从高分到低分顺序按计划录取；其他各省(市、区)考生，按公式：(高考文化课成绩÷文化课满分)×40+(校考专业课成绩÷校考专业课满分)×60计算总分后，分省排名从高分到低分顺序按计划录取。
　　第十五条 英语专业限英语语种考生报考，考生须通过省级招办组织的英语口试，单科成绩不低于该科总分的70%。其他专业外语语种不限。
　　第十六条 各专业录取男女比例不限。
　　第十七条 各专业考生健康状况要求，按照《普通高等学校招生体检工作指导意见》有关规定执行。
　　第四章 附则
　　第十八条 学费标准执行陕西省物价局、教育厅、财政厅的规定，农林类专业3025元/学年，理工、外语类专业4950元/学年，文史类专业3850元/学年，艺术设计专业9900元/学年，职教师资类专业5500元/学年，若有变动以相关文件为准。
　　第十九条 西北农林科技大学形成了完善的学生奖励资助体系，包括国家奖助学金、专业奖学金、社会专项奖助学金、学费减免、勤工助学、助学贷款等，保证品学兼优和经济困难学生完成学业。为鼓励优秀学生报考我校，设有“优秀新生奖学金”。
　　第二十条 西北农林科技大学招生工作遵循“公平、公正、公开”的原则，在校纪检部门的全程监督下开展工作，接受媒体和社会的监督。
　　第二十一条 联系部门：西北农林科技大学招生办公室
　　咨询电话：029-87091406至87091410
　　招生网址：http://www.nwsuaf.edu.cn/zhshw/
　　E-mail:zhaoshb@nwsuaf.edu.cn
　　第二十二条 本章程由西北农林科技大学招生办公室负责解释。

