云南教师期盼新高考方案 中学课改亮点频现
　　生动有趣的通用技术课，欢声笑语的音体美课……我省自去年秋季实施新课程改革以来，新课程受到许多高一学生和老师的欢迎。好玩倒是好玩，但2012年首批新课程考生怎么高考？会考些什么？这些尚未明确的问题受到广大师生的关注。在昨天举行的全省普通高中新课改工作推进会上，不少人对我省2012年新高考方案表现出期待。
　　“高考制度已经形成极为固定的教学模式，考什么，就教什么、学什么、练什么，有必要尽快出台我省的高考改革方案。”大理州教育局相关负责人会上的发言引起不少共鸣。来自全省各州、市的许多中学校长或学科教师都有同感，希望省里尽快出台相关考试评价制度，为日常教学和学习指明方向。
　　昆明市五华区教育局相关负责人认为，目前省教育厅对新课程的评价制度暂时没有具体规定，这会给学校和教师造成一些困惑和担忧，考试和评价制度的不到位，“学与考”的矛盾就难以解决。再加上高考、综合评估等因素，课程改革的深入推进将会受到一定影响。
　　省教育厅厅长罗崇敏在会上明确回复，针对这些意见和建议，改革后的评价机制会尽快跟上，同时将尽快研究出台我省新课程高考改革方案。
　　课改亮点
　　昆八中：
　　教师自编作业帮学生提质
　　在新课改面前，怎么应对高考？昆八中的老师提前研究了先期课改实验区的高考试题，把新老高考试题进行了对比分析，从中发现新课改和高考并不矛盾。他们认为，新课改的高考更注重学生思维品质和综合能力的考察，学校课程开设和教师课堂教学若不加以重视，学生在高考中是要吃大亏的。
　　不过，新课改并未带来教辅材料的改革。因此，昆八中教师不再购买现成教辅书，而是根据新课改标准要求和学生实际，采取自编作业的策略，减量提质，帮助学生提高学习效率，也提高了教师的专业功底。
　　云师大附中：
　　通用技术课培养创新精神
　　缝衣服、糊灯笼、做机器人……这些有趣的活动成了云师大附中学生的课程。自开设新课程实验以来，该校自筹资金建成电脑机器人工作室、微型万能机床专用教室、服装与设计专用教室，并开设了《服装及其设计》、《简易电脑机器人制作》等一系列选修课。力争使高一、高二学生，通过自主选择得到实践能力和创新精神的培养。
　　云天化中学：
　　鼓励学生兼修文理选修课
　　在新课改实践中，该校立足引导学生自主选择，科学设置课程和实施教学。该校拟在高二进行文、理方向选修，鼓励学生文理兼修，把各学术选修课最大量开齐，让学生自主选择。

