民办高校招生内幕揭秘：拉一个生源提成1200元
　　去年高考，由于发挥不佳，笔者在他人的介绍下，上了一所民办高校。
　　2010年高考还有两个月了，为了拉到足够的生源，近日学校招生就业办公室组织了一场“拉生源，促发展”为主题的动员大会。笔者作为学生干部，也被要求参会。
　　校长亲自主持大会。“和往年一样，为了鼓励大家支持学校的招生工作，学校在去年的基础上，对每位生源的奖励幅度再提高20%，拉得多就拿得多，待招生工作结束后，学校立即兑现。”会场顿时炸开了锅。
　　笔者当时有些犯蒙，还是一位同去的学长一语道破：“每拉来一个生源，就提1200元。”听完这话后，笔者并没有被这诱人的奖励政策所吸引，而是回忆起去年高考成绩下发后的两件事情。
　　一是高三班主任给我打来电话，问我有没有找到学校，当时她已经知道我的高考成绩了。打电话的这些老师，几乎没有问我是否有复读的想法，而是直接向我推荐了一所民办高校。
　　二是到这所民办高校报到注册时，刚一进招生办公室，至少10位老师同时起来，有的还小跑到我面前，不停地问我是谁介绍来的，当时还以为老师们对新生很热情，现在回想起来，关键是等着拿提成呢。（作者：彭援）
　　相关内容：
　　民办高校出乱象 谁为孩子的青春买单(图)
　　民办高校收钱发假毕业证 曝光后威胁学生退回
　　中国民办高校学费贵过北大清华 学生工作难找
　　民办高校新生流失严重 专家称进入品牌时代

