调查显示：富裕家庭家长高考压力最大
　　还有2个月就要高考了，考生和家长们的心态如何？昨日，第三方调查机构麦可思发布了一项“高考压力及填报志愿分析”，调查2010届高考生和家长压力及志愿填报情况。
　　考生最大压力仍是成绩
　　本次调查有2.8万名即将高考的考生和家长参与，其中高考生13490名，考生家长14710名。调查显示，来自专业人员和管理阶层家庭的考生与家长，期望就读一本院校的比例最高，农民与农民工家庭考生与家长期望就读一本院校的比例最低。
　　在不同家庭阶层的考生中，压力最大的是来自农民与农民工、专业人员家庭的考生，压力“很大”与“较大”者均占到76%；而从家长方面来看，压力最大的是身处管理阶层的家长，其比例为67%，其次为农民与农民工家长。
　　调查显示，当前考生的最大压力因素仍来源于考试成绩。尽管为学业担心相对较少，但农民与农民工家庭考生更多因家庭经济不好而备感压力(占9%)，无业与退休家庭此项比例也有8%，农民与农民工家长则最为孩子的情绪和心理感到压力(占52%)，比其他家长同项比例高出15%-27%。
　　一半考生没考虑填志愿
　　调查显示，当前仍有一半以上的考生无志愿填报计划，其中农民与农民工家庭考生无填报计划的比例最高，为58%，其次为无业与退休家庭(占57%)。“这凸显农民与农民工、无业与退休家庭考生和家长在志愿填报上的弱势，需要学校、政府或社会机构提供更多志愿填报方面的帮助，包括志愿填报的科学方法、大学和专业及其就业信息等”，麦可思相关负责人分析认为。
　　家长与孩子在填报志愿时侧重选择理想专业者多于理想大学者。侧重选专业者衡量专业好坏的首要标准是“将来就业容易”，农民与农民工家庭看重这一因素的比例最高(占57%)，较其他家庭高出约10个百分点，注重“该专业就业收入较高”的比例最低(占12%)。“这一志愿填报取向折射出，农民与农民工家庭的学生毕业后更可能通过接受低收入工作来实现就业。”业内人士分析认为。(记者：王光霆)

