科研报告：中国高中生第二大压力源于自己
　　“中国高中生学习的自主性意识显著高于日韩美三个国家，在自主学习、独立解决问题、主动复习和主动延伸学习等几个方面都在四个国家中居于首位。”4月8日，中国青少年研究中心发布《中日韩美四国高中生学习意识与状况比较研究报告》。该报告由中国青少年研究中心、日本青少年研究所、韩国青少年开发院及美国艾迪资源系统公司联合实施。
　　关于四国高中生的比较研究，今年已是第四年。对于此次研究结果，课题负责人之一、中国青少年研究中心少年儿童研究所所长孙宏艳，在近日接受中国青年报记者采访时，用了“喜忧参半”四个字来表达她的总体感受。
　　中国青年报：这次研究结果给您的感觉是什么？
　　孙宏艳：中国高中生的状况总体上相对乐观。他们虽然存在很多问题，但在很多方面也有优势。例如这次调查发现，中国孩子的好奇心、学习态度、学习行为就很突出。还有一点特别有意思，中国孩子说自己特别喜欢读跟考试有关的书。这可能跟他们的课业压力有关。
　　中国青年报：报告指出，中国高中生的压力是四国中最大的。是什么导致了他们的压力？
　　孙宏艳：压力来源主要有三个。第一个压力来源于他们的父母，24.5%的中国父母都希望孩子考班级前十名，这个数据是四国中最高的；第二个压力来源于他们自己，这说明他们的压力已经从外部走向内部，渐成心理定势；第三个压力来源于同伴，本来同伴是应该互相帮助的，但现在有不少孩子做了习题怕同学知道，课外班也偷偷地上。他们把同伴看做敌人和竞争对手了。这对他们的合作意识培养是有害的。
　　中国青年报：教育一直在讲“减负”，怎么学生还会这样？
　　孙宏艳：2000年和2005年，我们在相同的地方，用相同的题目做过两次调查。比较发现，孩子的学习压力越来越大了。他们的睡觉时间更少、写作业时间更多，休闲时间更少、上课外班的时间更多。这些年，教育部门确实一直在讲减负，学校也想了很多办法去落实，但收效不太明显。有人说，这是家长的问题，但我不认同。现在很多单位在用人上就追求高学历，招个出纳、文秘都要研究生。所以，最根本的恐怕是用人制度的问题，是全社会的人才标准问题。我们需要宣传科学的成才观和评价标准。这需要学校、家庭、自我等社会各个方面共同努力，不是单靠教育部门能完成的。
　　中国青年报：为什么我们的高中生的第二大压力来源于自己？
　　孙宏艳：他们把别人对他们的期望变成了对自己的期望，这样等于把压力内化了。我们发现，中国孩子对自己成绩的满意度特别低。有84.1%的中国学生对自己的学习成绩感到不满意。美国的高中生正相反，82.1%的人对自己的成绩感到满意。
　　还有一点挺有意思，在喜欢的课程上，咱们的孩子更喜欢语文、数学、外语等与高考密切相关的课程，其他国家的孩子则对音乐、美术等课程更喜欢。在我看来，中国孩子的“喜欢”，也许并不是发自内心的，而是一种“理智”的喜欢。从这个角度，你也可以感受到中国的孩子更成人化。“成人”的一个特征就是，懂得自我克制和约束。
　　中国青年报：都成“小大人”了？
　　孙宏艳：我们很多调查都有类似发现。比如在消费方面，我们发现他们的意识很好，会说很多很懂事和合理的话，但同样存在攀比、高消费、讲名牌等行为。很多人的知行不合一。
　　德育讲究“知情意行”，就是对孩子的培养要从知识、情感、意志、行为四个方面来做。但现在的教育是脱节的，光教会了“知”。比如说孩子们都知道要热爱大自然，可能比父母说得还好，可这个情感真有吗？能变成行为乃至习惯吗？
　　事实上中国孩子的底子是很好的。调查也显示，约半数中国学生表现出宝贵的好奇心、探究意识、独立思考和主动学习的精神。但现在教育可能存在的很多问题，慢慢消耗掉他们的很多“能量”，让孩子过早就开始“戴着镣铐跳舞”。
　　中国青年报：报告发现，中国高中生有负面情绪的比例在四国中最高，但有“逃课”、“骂人”、“打架”等行为的却很少。好像我们的孩子特别有自制力，这是好事吗？
　　孙宏艳：这种情况其实也挺可怕的。一方面可能跟我们的性格、文化有关系。孩子都是乖小孩，不会发泄，只能通过“躯体化特征”表现出来，比如烦躁、郁闷、睡不着。而像韩国学生他们压力也大，但他们会逃课、打架、摔东西。做这些行为的同时，他们也把情绪发泄出去了。中国孩子不太懂得怎么发泄，总这样就可能导致心理疾病。
　　中国青年报：但我们总不能鼓励孩子逃课、打架吧？
　　孙宏艳：当然“减负”是最根本的解决办法。同时我们也要给孩子一些支持性的东西，让孩子在学校、家庭感受到支持、理解和关爱。我们要给他们一个宣泄的机会。这样，他们就会觉得再苦再累也没关系。但现在，孩子们不容易跟学校有亲近感，一些孩子每天几乎就只是在吃饭时和父母坐下来聊天。在那时，父母可能说得更多的还是“考了多少分”，考不好的也许还会被批一顿。孩子生活在这样的环境里，会觉得很无助、很孤独。
　　中国青年报：我们一直讲“90后”是互联网的一代。这次调查却显示，只有39.3%的中国高中生能在家里自由上网。这一比例在其他国家都达到七成以上。
　　孙宏艳：中国孩子不能自由使用电脑，一部分是因为全家就一台电脑，不过更多的情况是因为家长不让用。现在不少父母、老师谈网色变。我见过有家长出门时，把电脑键盘拆下来带走。互联网确实存在问题，但“90后”是互联网下长大的一代，互联网甚至是他们的生活方式，要让他们彻底逃避网络，是不可能的。
　　另一个值得注意的问题是，我们的孩子不善于用电脑来学习。用电脑学习的比例远低于其他国家的孩子。中国高中生更多是用电脑玩游戏、聊天，偶尔看看社会新闻、花边新闻。但在互联网时代，不会用互联网学习，意味着我们的孩子在学习方式上，比其他国家的孩子落后。这是一个潜在的危机。
　　中国青年报：为什么他们不会用电脑来学习？
　　孙宏艳：这可能还是与学习压力大有关。他们每天可能8个小时都在学习，一旦坐在电脑前，就只想着玩了。而国外的孩子有很多玩的时间和机会。像日本，他们的校园活动特丰富，一个乡村学校都建有击剑馆、柔道馆，所以他们的孩子能把电脑当做学习工具。(记者 黄冲)

