学《新概念英语》 写好高考作文
　　经常听身边的人这样问到，“怎么学好英语？”又或者，“英语学成什么样才算学好？”尽管每个人学英语的初衷和目的都不尽相同，但对于语言，实际的运用能力是衡量和检验我们学习成果的最好标尺。不论是在旅游景点偶遇老外闲聊几句，还是走进各大考场蓄势待发奋笔疾书，无一例外，都是检验语言的实际运用能力。对于考试，并不想去赘言它是否是人才选拔的最好手段，但就如同一位教授说的那样，在更好的方法出现之前，考试可能是唯一方式。提高语言能力，培养考试技巧，是我们面对考试该走的路。 众多考试当中，高考的分量不用多说。而高考英语作文不仅检验语言的运用和输出，更是大多数考生急需突破的问题。
　　我们在准备高考英语写作的过程中，如果能通过一本教材系统的训练来提高考试技巧和能力的话，便可以使备考事半功倍。 《新概念英语》这本教材给我们提供了这种可能。而《新概念英语》当中的第二册更是为高考英语写作提供了系统的训练素材。
　　近十年来的高考英语写作题型都是提示性写作，主要要求考生在观察图画或图示的前提下写作。 而《考试大纲》中也把高考英语写作定义为100词左右的“情景表达”。换句话说，就是要求考生具有通过语言来描述所见所闻的能力。作文中最高档次的给分标准为：行文连贯，表达清楚。尽量使用复杂结构或较高级词汇，有效使用语句间的连接成份，使全文结构紧凑。而“新二”(《新概念英语》第二册)这本书则极为符合的满足了这样的要求。“新二”共由96篇短小精辟，叙事为主的美文组成，划分成4个单元，由浅入深，层层推进。
　　一。词汇和语法
　　在“新二”的四个单元中，通过重复，加深以及练习，把高考英语写作需要掌握的词汇和语法尽收囊中。前两个单元每篇文章所列出的生词和短语(new words and expressions)中，与高考词汇要求的重合率高达90%以上。而在后两个单元中，更是把高级词汇的运用体现的淋漓尽致，站在新的高度来应对高考的要求。有时候，我们的问题不是不认识单词，而是不会用单词。如何把栩栩如生，多姿多彩的高级词汇用在高考写作中是我们学习这本教材的落脚点。
　　严密系统的语法学习构架更是“新二”的最大亮点。时态，语态，非谓语动词，虚拟，倒装，各种从句在具体文章中的学习和训练确保考试中不会因为简单的语法错误而被降低评分的档次，甚至严重失分。
　　二。句型
　　如果说词汇和语法是构成一篇文章的基本框架，那么句子就是实实在在的血肉躯干了。“新二”中前三个单元由浅入深的安排了句型的学习，从简单句，并列句，再到复合句。真正掌握好句型，才能让文章不会死沉呆板，反而长短结合，灵活多变。而通过句型的仿写，更能训练我们的描述和运用能力，从而举一反三，触类旁通。
　　比如在“新二”Lesson 7 当中的一句话： When the plane arrived, some of the detectives were waiting inside the main building while others were waiting on the airfield. 貌似就是一般的时间状语从句，但殊不知为我们描述情景提供了绝好的模板。当中的句型“When … , … while …”可以用来描述当一件事发生时，同时出现的两种不同情景。比如说在报道北京申奥成功时的一段话就完全可以用到这样的句型。
　　“当北京申奥成功时，海内外的中华儿女群情激昂，溢于言表，许多人高声欢呼，其他人含泪而笑。”
　　这段话看似比较难描述，但完全可以用 “新二”中学到的单词语法和句型来描述。
　　”When Beijing became the host of the 2008 Olympic Games, all the Chinese, at home and abroad, were excited beyond words, and many of them were shouting with happiness while others were laughing with tears。”
　　其中“at home and abroad”和“excited”都是Lesson4学过的单词和短语。其实不仅仅是申奥，生活中的大事小事都可以通过这样的复杂结构来体现你的语言能力。
　　再比如说，通过“新二”中的句型学习和训练完全可以把简单句转化成复合句，从而提升文章的语言层次。1. A search party was armed with the new machine.  2. They went into the cave.  3. They hoped to find buried treasure. 这样的三句简单句在Lesson55中被整合成了很有层次感的复合句：Armed with the new machine, a search party went into the cave hoping to find buried treasure。
　　同样的，Lesson65课中的一句话也通过这样的方式写的很漂亮：Dressed up as Father Christmas and accompanied by a 'guard of honour' of six pretty girls, he set off down the main street of the city riding a baby elephant called Jumbo。
　　三。篇章
　　前面说过，“新二”中96篇文章都是叙事性为主，这位我们高考写作中的“情景表达”提供了极好的素材。而每篇文章都有自己的叙事线索，通过不用的方式使文章连贯紧凑，非常符合高考写作最高档评分的要求。比如Lesson27中通过时间线索串联整个文章，
　　Late in the afternoon, the boys put up their tent in the middle of a field. As soon as this was done, they cooked a meal over an open fire. They were all hungry and the food smelled good. After a wonderful meal, they told stories and sang songs by the campfire. But some time later it began to rain. The boys felt tired so they put out the fire and crept into their tent. Their sleeping bags were warm and comfortable, so they all slept soundly. In the middle of the night, two boys woke up and began shouting. The tent was full of water! They all leapt out of their sleeping bags and hurried outside. It was raining heavily and they found that a stream had formed in the field. The stream wound its way across the field and then flowed right under their tent!
　　有一本好的教材，用一种好的方法，提升英语能力，攻克考试难题。Success is just around the corner。（北京新东方综合能力部 王涛）

