高考文综政治复习：三整理两提升 
　　学会整理：
　　(1)知识的整理。还是一句老话，夯实基础最重要。不要一味追求做题，在考前，最重要的还是课本知识的回归，课本知识才是做题的真正根基。知识整理包括书本主干知识的再梳理，关键点、易错点的再回头看，自己做过的试卷中出现的错题很有价值，不要重犯一些不该犯的错误。
　　(2)思维的整理。政治学科的思维方式，不同于语数外三科，甚至不同于文综课程当中的史地两科，有自己学科思维的独特性，如遵循是什么——为什么——怎么样的思维逻辑，从宏观——中观——微观的思维顺序，又如经常性运用联系、矛盾的观点等辩证法的思维方法去分析问题。有意识做一些这样的思维整理很有意义。
　　(3)技巧的整理。到了这个阶段，同学们一定已经做过大量的练习，也一定积累起相当多的解题方面的经验教训，有必要做一些针对性的技巧方面的整理，包括各种题型如何应对？考试时间如何安排？考试时应注意的细节有哪些等等。自主地做一些思考，尤其是接下来的复习日子里，有大量的新题出现，不要一味追求去做这些新题，技巧的整理更加重要。
　　整合提升：
　　(1)练习提升。强调基础知识不等于不做练习，每天坚持做适当量的练习还是很有必要，有训练才会形成能力。练习有三类，一类是学科内的，按教材顺序编制的，有利于巩固书本知识，强化基础知识；一类是热点专题中的题，在解题训练的同时能够熟悉一些时政背景知识。还有一类便是文综试卷中的12道选择题和两道综合题 “5个问”，不仅可以训练解题，还可以训练文综考试中政治学科的思维。每天适当量练习的目的在于保持手感，这项工作甚至要保持到考前。练习不在于多，而在于有效，要把练习当作考试一样对待，“练习高考化”，注意书写，限制速度，养成习惯。在选择练习时要注意《2010考试说明》参考试卷中透露出来的一些信息，如“国家和国际组织”在综合题中就没有出现，“经济生活”有两问，有辨析类型题等等。
　　(2)时政提升。知识学习的目的是运用，能够正确看待、分析和解决现实中的一些问题便是有效运用。一年来，同学们也积累了大量的时政知识，需要熟悉的不是背景知识本身，而是透过时政背景知识，运用所学知识去理性分析题目。对于一年来的重大事件同学们一定要知道，这个时候建议看看十一届全国人大三次会议的《政府工作报告》，里边有相当多的权威信息，适时关注一些最近发生且有影响力的事件，这也极有可能成为命题情境载体，尤其是在同学有了一定知识储备及分析能力之后，再去剖析时政事件就更具有学科意义了。

