复旦试点“专业直取”新政 录取率有望创新高
　　复旦大学昨天公布了2010年本科招生方案，今年，该校37个专业(类)在全国共招收2940名本科生，比去年再减少100人。此外，为了最大程度地满足优秀中学生选择喜欢的专业，复旦在沪首推专业直取试点新政。相关考生的高考成绩超过复旦在上海的1：1投档线时，即可同时享受3档优惠政策。
　　本报首席记者 朱文娟
　　本科录取率有望创新高
　　今年，复旦大学在上海市安排招生近1000名，已经确定保送和自主选拔预录取学生约540名，另外，属于5%自主招生试点计划170余名和高考录取计划270名将通过高考填报志愿方式录取。复旦招办主任丁光宏预计，由于今年高考报名人数显著降低，今年报考复旦录取率有望成为近年来较高的一年。
　　据介绍，今年新增5个大类(含20个专业)招生，按类招生的专业从去年的28增加到今年的48个，为学生的发展创造了更大的空间。此外，复旦大学非通用外语语种专业今年起安排在提前批次招生，提前批次录取先于第一批次录取。鉴于专业培养的特殊性，非通用外语语种专业考生入学后不再实行校内转专业政策。
　　专业直取得先过投档线
　　“有时候，一些分数较低的考生因为调剂等缘故没能进入自己喜欢的专业，并丧失了学习的乐趣。”丁光宏介绍，为了最大程度地满足优秀中学生选择自己喜欢的专业愿望，复旦大学在上海首次推出专业直取试点的新政策。
　　该校近期将向本市部分中学发放专业直取协议表，专业直取协议表由中学校长审核推荐，再发放给部分学生。对签订了专业直取协议表的考生，复旦做出新规定，只要其高考成绩超过复旦在上海的1：1投档线时，可同时享受以下3档优惠——A档是文科过线20分、理科过线30分，确保以第一专业(类)志愿录取；B档是文科过线10分、理科过线15分，确保专业志愿表中6个专业(类)志愿之一，保证不调剂；C档是文科过线5分、理科过线5分，考生可以选择文科排除2个调剂专业(类)、理科排除3个调剂专业(类)投档录取。
　　鼓励填写不想进的专业
　　丁光宏表示，“专业直取试点”意味着，考生既可以选择自己有兴趣的专业，也可以明确告诉学校自己不愿意进入某个专业，而学校将尊重考生的这种选择。这项改革实施后，即使是分数较低服从调剂的学生，只要他签订了专业直取表，进入复旦后就有选择权，可以对部分专业说“不”，避免了由于考试的因素让学生进入自己“很不喜欢”的专业。丁光宏表示，复旦希望所有准备签订专业直取协议表的学生，都填写自己“很不喜欢”的专业，因为高考前，没有人知道自己会落在A档还是C档。
　　【相关】
　　新设立5万元新生奖学金
　　据介绍，复旦大学今年增加新生奖学金投入，设置高达5万元的一次性全额奖学金——新生特别奖。这个奖学金金额可以负担该生在复旦四年读书的全部费用(包括学费、住宿费、生活费、书本费和交通费等)，相当于欧美大学的全额奖学金。获奖学生在校期间仍同时可申请其他项目奖助学金。获得该奖的条件是考生的高考投档成绩达到各省(市)文、理科前5名。
　　其他高校
　　上理：在沪只招一本生
　　全国招收本科生4000名，其中上海1160名。除了在外省市继续保持一本招生外，上理工今年在本市也全部进入一本招生，将不再招收二本批次的考生。
　　东华：在沪招900余人
　　上海计划招收本科生900多名。其中：本科第一批理科510名、文科152名，另外安排艺术类、自主选拔录取、高水平运动员、艺术特长生等特殊类型本科招生计划近300名。
　　上师大：新增两个专业
　　本科招5250人，其中上海2600人，高职(专科)招生520人(其中上海230人)，有82个本科专业参加文、理、工、艺术、体育等专业的招生。今年新增应用物理学和信用管理两个专业。记者 刘昕璐

