先声夺人的22招经典高考作文开头汇总
　　有人说：“好的开头，有如春云初展，鲜花含露，叫人一见钟情。”如何在一开头就先声夺人、令人一见钟情呢？(而事实上，开头的方法也往往是文章增添文采的方法)
　　01.引名句，起点高远。　　
　　02.借书信，平中见奇 　
　　03.作排比，造势磅礴；　　
　　04趣拟人，别开生面。　　
　　05巧设问，发人深思。　　
　　06用对偶，严谨整齐。　　
　　07巧博喻，形象开阔.　　
　　08用呼告，亲切动人。　　
　　09.巧用修辞，美不胜收。　　
　　10.巧述故事，引人入胜 　
　　11借用章回小说笔法 　
　　12.巧用题记，揭示主旨。　　
　　13.巧用名人作问答 　
　　14.巧用诗文显诗意 　
　　15创设情境渲染烘托 　
　　16借助评议引出观点 　　 　
　　17比描    18泛灵 　
　　19换元    20对称 　
　　21倒错    22仿拟
　　01，引名句，起点高远
　　引用名言警句、古诗词、歌词等作为文章的开头，可以营造一种文化氛围，唤起读者的阅读情趣，同时也丰富了文章的文化底蕴，使文章熠熠生辉。如：
　　(1)“智者乐水，仁者乐山，智者动，仁者寿”。冯友兰先生曾经说过，属于海洋性文明的希腊文明，亦即西方文明，如同灵动的水，如同灵动的智者，追求变革，而属于大陆性文明的中国文明，却是一位长寿的“仁者”，是一座沉稳的大山，尊重传统，对“变”有天生的审慎。(江苏考生《永远的葱郁永远的中国》)
　　(2)“从谏如流”常被用来形容能虚心听取别人的意见。古语云：“古之贤君，其从谏也，犹水之就下，沛然谁能御之？”由此可见，古人对此是非常推崇的。波兰的谚语也说：“常问路的人不会迷失方向。”至此，我们是否可以下个结论：从谏如流，多多益善，听从一切的谏议？(山东考生《给“从谏如流”上把锁》)
　　例1引孔子及冯友兰的话导入，例2由古语及谚语入笔，切合题旨，意蕴丰富，既显示出考生深厚的文化积淀功底，又展现其灵活驾驭的才思。可见，把自己平时集锦的妙言佳句巧妙地安置在文章的显眼处，无疑会使开篇文采飞扬，魅力十足。
　　(3)问世间情为何物，直教人生死相许。元好问的确好问，也很会问。他这一问可谓一问问千古。多少年来，有多少人在这个问题上徘徊，又有多少人在付出巨大代价后作出了人生最终的答案。但各家之言却如每个人的脸一样，各不相同。 (《问世间情为何物》)
　　(4)美学大师罗丹曾经说过：“美是到处都有的，对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。”今天，受这位富有创新精神的学者启发，我想说：“答案是普遍存在的，对于我们的脑袋，不是缺少思考，而是缺少角度。”许多时候，我们都迷惑于问题的不解或徘徊于多解的选择路口，怎样走便成了心中的疑团，往往举棋不定，左右乱倾，这时，就有换个角度考虑的必要，这样会给你带来更多成功的机会。(《旋转这只万花筒》)
　　(5)古人云：“仁者乐山，知者乐水。”乐山之挺拔峻秀，乐水之轻盈灵动。无怪乎一条青溪会引来诸如李白杜甫的驻足凝视，会令众多得志或不得志的文人骚客甘愿在此了却一生，不原再“误入尘网中”。(《水的联想。》)
　　(6)天之道，利而不害；圣人之道，为而不争。孟子曰：“若所行似善而非善，毋宁不为；若所行似恶而非恶，毋宁为之。”匆匆的人生路途，匆匆的行路脚步，匆匆的心灵选择。在这来去匆匆之间，又应点燃一盏怎样的心灯？(《心星点灯》)
　　02，借书信，平中见奇
　　(1)
　　尊敬的孔子老爷爷：
　　你好！我是你的一个普通子孙，相隔数千年后斗胆写信打扰你，不仅为了向你致上崇敬的问候，而且怀着几个难解的问题急待你的指教。(《给孔子的一封信》)
　　(2)
　　可恶的标准答案：
　　看到你，我实在是义愤填膺。所以，在愤怒火焰的驱使下，我写了这封信来声讨你。答案本是丰富多彩的，可是你却偏偏要戴上“标准”这顶帽子。要知道，就因为“标准”二字，发生了无数的悲剧。以下是你的三大罪状：(《给“标准答案”的一封信》)(3)
　　屈公：
　　悠悠数千载，安然无恙乎？
　　每每拜读大作，或伫立案头，或观龙舟竞渡，粽投鱼腹，不胜感慨系之。思量再三，不禁为您的结局或曰“下场”抱憾。以您的文韬武略，后世百代能有几人与您匹敌，何苦为了区区一个楚王，轻掷千钧之身呢？(《谏屈原书》)
　　(4)
　　臣征言：
　　臣昨日读《韩非》见一事：宋有富人，雨大而坏屋舍，其子与邻翁俱言曰：“室坏而不修则贼至也。”果之如此，富人嘉其子之惠而疑邻翁者，何也？子与之亲而邻与之远也。(《陈情表》)
　　03，作排比，造势磅礴
　　清代沈德潜说：“歌行起步，宜高唱而入，有‘黄河落天走东海’之势。”因此，作者如果在文章的开头用整齐划一的句式或一连串的比喻、反问、拟人句，就会形成浩浩声势，增强感染力。如：
　　(1)我看见西子浣沙的涟漪，望见貂婵戏水的波澜，听到红拂袖水的誓言，闻到虞姬临江的哀叹。水边的女人，永远带着那一份无悔，保持着那永不失去真彩的灵动。(江苏考生《水边的女人》)
　　(2)曾几何时，在众说纷纭中彷徨，找不到前进的方向；曾几何时，在他人的只语片言中迷茫，缺一双飞离困惑的翅膀；曾几何时，没有选择坚守抑或听取的胆量，心中少一片照亮前路的阳光——朋友，别把心灰，别把气丧，请听取心灵对真善美的呼唤，让心灵之灯为你导航！(江西考生《听取心灵的召唤》)
　　例3用一组语言诗化的排比句勾勒出一幅幅水边女人的画面。句式整齐，文势流畅，画面清新，意境优美；例4连用三个“曾几何时”的句式构成排比，从反面极力渲染“迷途”的可怕，突出需要“心灵之灯”导航的重要性。这样铺排，形成气势，拨人心弦。
　　(3)。种子冲破岩层的禁锢，迎向光明；雄鹰穿过风暴的阻遏，飞向云霄；骏马突破级绳的束缚，奔驰原野；海燕则冲向更猛烈的暴风雨。(《摆脱束缚》)
　　(4)、蜜蜂羡慕雄鹰能够搏击蓝天自由翱翔，却没有意识到自己能传播花粉使大自然五彩缤纷，果实累累；沙砾羡慕碧玉青翠欲滴价值可观，却没有意识到自己终能成就平坦大道和万丈高楼；丑小鸭羡慕白天鹅洁白无暇万般美丽，却不知道自己正焕发出独特的风采。(《是金子，总会闪光》)
　　(5)、盈盈月光，我掬一杯最清的；落落余辉，我拥一缕最暖的；灼灼红叶，我拾一片最热的；美美芳草，我摘一束最灿的；茫茫人海，我要选择哪一种最符合我性情的人生？(《心灵归属何方》)
　　04，趣拟人，别开生面

