名师说海南高考：历史试题可能出现初中知识
　　名师说高考之历史
　　历史试题可能再次出现初中知识
　　(解爱群：海南中学高三年级历史备课组组长 (高级教师))
　　虽然从《考试大纲》和考试说明来看，今年高考历史科目无论是在内容上还是在试题结构上，都没有发生什么变动。但解爱群老师提醒，去年的《考试大纲》曾明确提出“在初中的基础上”，并且高考试题中第一次出现了两道基于初中历史教材的选择题，在今年的高考备考中，考生也应该对此予以相应的重视，有针对性地进行复习。见习记者 刘泽飞 记者 解莹 文/图
　　保持一定题量的训练
　　在第二轮、第三轮的复习中，解老师强调，考生应该遵循夯实基础、清理线索和适度升华这一指导思想。具体来说就是在复习的过程中，对于《高考大纲》明确要求的主干知识一定要牢牢掌握；并且要根据大纲的知识体系来进行线索清理，给主要的知识点进行串线；在每一个专题的复习结束后，要及时地对本专题的规律、特征进行总结，特别是关于历史启示和认识性的内容的总结，同时，对主要题型、考试技巧、解题方法等也必须要做好总结、归纳。
　　解老师认为，在接下来备考复习中，考生一定要注意把握教材，只有拥有非常扎实的基础，才能在考场上以不变应万变。同时，也应该保持一定题量的训练，但做题要精练，要么不做，要做就要注意做题后的总结。解爱群老师强调，考生一定要注意做题的反馈作用，通过做题明确自己在知识点方面存在的缺陷、漏洞。同时，在经过第一轮的复习后，考生要开始着手从横向和纵向两方面进行历史知识网络的构建。
　　适当关注“热点”问题
　　对于很多同学趋之若鹜的所谓“热点”问题，解老师认为，因为这些“热点”可能成为高考试题的素材，考生可以对其进行适当的关注，但没有必要耗费过多精力在捕捉、揣测其可能的命题角度上，有这个精力还不如好好巩固自己的基础知识。
　　此外，针对很大一部分同学在复习中严重依赖老师的现象，解爱群老师提醒，考生在备考中，要学会为自己创造一定的自主学习、思考的时间和空间，从而摆脱心理上对老师的过分依赖，提高复习备考的效率。
　　用排除法来确定答案
　　说到具体的答题技巧，解老师认为，考生要想得高分还是要把教材吃透，尤其是在第一卷的答题上，考生对教材的熟悉程度往往直接决定了其第一卷得分的档次。解老师特别强调，考生在选择题的作答上，一定要注意克服定势思维和经验主义的毛病，在碰到熟悉的试题时，不要急于选答案，而应该奉行材料之上的原则，仔细看清材料和题目要求，在此基础上选出符合要求的答案。在碰到自己无法确定的题目时，可以使用排除法等一些解题技巧，实在不行，就根据自己的第一感觉答题，切忌空白。
　　提高临场应变的能力
　　在大题的作答上，总的原则是分分必争。解老师介绍，高考历史试题大题的解答，一般分为三个逐层递进的层次，第一层的答案往往是可以从材料中直接得出的；第二层一般要求考生结合所学知识，对材料进行相应的分析得出答案；第三层则以要求考生给出一些启示、认识之类的总结为主。根据解老师对往年高考试题的分析，每年高考试题中基本上都有20分左右的内容是可以从材料中直接或间接得到答案的，对于基础较为薄弱的考生来说，这一部分一定不要留下空白。在材料分析、认识启示一类体现区分度的问题作答中，考生应该结合自己所学知识作答，需要注意的是回答时要点一定要全。
　　对于近年来不断出现超纲题、新题、难题的现实情况，解老师认为，考生要提前做好思想准备，在平时的训练中提高自己的临场应变能力。即使真的碰到无法解决的问题，也要给自己别人可能同样无法解答的积极暗示，避免影响其他题目的作答。

