重庆学校试点智能语音系统 高考英语有望使用
　　学英语，最痛恨的就是“哑巴英语”、“聋子英语”，是吧？昨天，市教委语委办消息说，一种可以帮助学生指出英语口语发音缺陷、语法等问题的智能语音系统将落地重庆，今年在我市的部分大中小学校试点。
　　“智能语音科研小组”技术负责人汪张龙介绍说，学生通过智能语音系统，可以实现人机对话，输入一段英文，系统也能以标准语音朗读出来，供学生学习。更重要的是，学生通过录入自己的朗读，系统可以评分，并由此分析出朗读中的发音缺陷、语法问题、单词记忆错误。当然，也可以在学生朗诵过程中提示，如果发音准确，学生可以流畅地完成练习，如果存在缺陷，系统会实时提示错误。    
　　市教委副主任钟燕说，在以后的考试中，大规模组织英语听说的考试将被上机考试取代。而一直以人工测试的高考英语专业口语考试也可以通过这个系统提前测试，智能语音系统测试比人工测试更为准确。
　　相关新闻》
　　重庆可以给外国人测汉语口语了
　　本报讯(记者 高敏) 市教委语委办昨日消息说，重庆大学、重庆师范大学、西南大学三所学校今年将启动“汉语口语水平测试”(HKC)。
　　HKC是针对母语非汉语人士和华人华裔的汉语口语专项测试，像中国人学英语那样，外国人的汉语能力，除了读、写外，也要考听、说能力。测试等级分为三等九级，学习汉语时间在一年以内的，可以报考初等，初等分一、二、三级。汉语学习时间在1~3年的，可以报考中级，中级又分为四、五、六级。汉语学习时间在3年以上的，可以报考高等，高等则分为七、八、九级。

