广州中医药大学2010年招生章程
　　新浪教育讯 广州中医药大学在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　第一章  总  则
　　第一条  为保证广州中医药大学普通高校招生工作的顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部、广东省有关规定并结合学校实际情况，特制定本章程。
　　第二条  学校遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、择优录取”的原则开展招生录取工作，接受纪检监察部门、考生及家长以及社会各界的监督。
　　第二章  学校概况
　　第三条  学校全称：广州中医药大学
　　第四条  学校国标代码：10572
　　第五条  学校地址：大学城校区：广东省广州市番禺区大学城外环东路232号，邮政编码：510006。三元里校区：广州市白云区机场路12号，邮政编码：510405。
　　第六条  办学层次：本科、专科(高职)
　　第七条  办学性质：公办普通高等学校
　　第八条  办学类型：全日制
　　第九条  学校主管单位：广东省教育厅
　　第十条  毕业颁证：凡具有我校正式学籍的学生，在允许的修业期限内获得规定的学分，达到毕业要求时，准予毕业并颁发广州中医药大学毕业证书。对符合学位授予条件的毕业生，授予广州中医药大学学士学位并颁发学位证书。
　　第三章  组织机构及职责
　　第十一条  学校设立由学校领导和相关职能部门负责人组成的招生工作领导小组，全面负责贯彻执行教育部和有关省(自治区、直辖市)招生委员会的有关招生工作政策，负责制定招生章程、招生实施细则等，负责组织相关人员研究确定招生计划、专业名称等事宜，领导、监督招生工作的具体实施，协调处理招生工作中的重大事项。
　　第十二条  招生办公室为学校招生领导小组的执行机构，挂靠学校学生处，其主要职责是根据招生规定和实施细则，负责组织和协调相关人员研究招生计划、专业名称等具体事宜，具体组织和协调招生宣传和录取工作，协调和处理普通高校本、专科(高职)招生的日常事务。
　　第十三条  学校设立由学校领导和纪检监察部门组成的招生监督小组，对招生工作实施监督。在录取期间成立信访组，安排专人负责处理考生的信访、申诉、投诉等工作。
　　第四章  招生计划
　　第十四条  学校招生计划根据国家教育部和广东省的总体招生计划安排，由招生工作领导小组牵头，组织相关人员根据学校的实际情况和专业设置研究确定当年的招生计划。学校分专业招生计划及有关要求详见生源省公布的专业目录。
　　第十五条  在广东省，学校本科录取为第一批次，专科(高职)录取为第三批A批次。
　　第五章  录取规则
　　第十六条  根据教育部及广东省《关于做好2010年普通高等学校招生工作的通知》的有关精神，以考生高考成绩为基本依据，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量德智体美，择优录取。
　　第十七条  在生源省招生委员会划定的录取最低控制分数线上，在保证完成招生计划的前提下，制定具体录取原则及办法，按照文科类、理科类、体育类分类录取。
　　第十八条  在广东省文科类、理科类本科招生实行平行志愿，投档比例不高于105%。学校执行各生源省关于投档比例的相关规定。
　　第十九条  在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批次录取控制分数线、符合学校提档要求的情况下，学校依据“分数优先，遵循志愿”的原则录取。在第一专业志愿额满的情况下，按照考生第二专业志愿录取，依次类推，不设置专业志愿级差。根据考生专业填报顺序，总分相同时，专业相关科目高考成绩较高者优先录取。
　　第二十条  未进入专业志愿且愿意服从调剂，符合未录满专业的相关具体要求的考生按从高分到低分作调剂录取。对高考总分成绩低无法满足所填报的专业志愿又不服从调剂的，或参加调剂但不符合专业培养相关具体要求、或健康条件不符合专业条件要求的考生作退档处理。
　　第二十一条  加试及外语语种要求及相关科目的要求：
　　英语加试：报考英语、国际经济与贸易(医药贸易)专业的考生须加试英语口试，成绩要求C级以上。本校公共外语教学为英语，请非英语语种考生慎重报考。
　　第二十二条  体育类专业分档及录取：根据广东省体育类专业投档规定，按合计总分从高分到低分择优录取。
　　第二十三条  加分及照顾录取：学校认可各省(自治区、直辖市)招生办公示通过的当年度《普通高等学校照顾加分考生资格》的加分。符合国家和省(自治区、直辖市)招生办公示通过的各种符合优录条件的考生，学校在同等条件下优先录取。
　　在广东省，报考我校文科类、理科类本科层次的高中应届毕业生，三门学业水平考试都须达到C级及其以上等级。当考生考试成绩(或排序)相同时，综合素质评价及学业水平考试成绩优秀的考生可优先录取。专业录取时，在同等条件下，优先录取修习相关专业基础知识(模块)的考生。
　　在广东省，报考我校文科类、理科类专科(高职)层次的高中应届毕业生，三门学业水平考试均须获得等级成绩，且至少有一门达到C级及其以上等级。当考生考试成绩(或排序)相同时，综合素质评价及学业水平考试成绩优秀的考生可优先录取。专业录取时，在同等条件下，优先录取修习相关专业基础知识(模块)的考生。
　　在广东省，报考我校体育类的高中应届毕业生，三门学业水平考试并均获得等级成绩，且至少有两门达到D级及其以上等级。当考生考试成绩(或排序)相同时，综合素质评价及学业水平考试成绩优秀的考生可优先录取。专业录取时，在同等条件下，优先录取修习相关专业基础知识(模块)的考生。
　　第六章  录取体检标准
　　第二十四条  我校录取考生的体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》(教学厅〔2010〕2号)的有关规定执行。
　　第二十五条  新生入学后，学校根据有关规定对新生进行身体健康状况复查，按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和《教育部办公厅卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》(教学厅〔2010〕2号)的有关规定，对经复查不符合体检要求或不符合已录取专业要求者，按学籍管理的有关规定办理，予以转专业或取消入学资格。
　　第七章    收费标准
　　第二十六条  学生学费、住宿费的收费标准按照广东省教育厅、广东省物价局有关文件执行。学费标准：医学专业5760元/年；理工、外语、体育专业5160元/年； 管理、财经专业4560元/年。住宿费：每生每年1800元。
　　第八章     奖助学金
　　第二十七条  国家助学贷款、奖学金、助学金等助学措施按照教育部、广东省教育厅和我校相关规定执行。
　　学校的奖(助)学金项目有：国家奖学金、国家助学金、国家励志奖学金、特困生临时伙食专项补助、学年综合奖学金、优秀毕业生奖学金、优秀实习生奖学金、邓铁涛奖学金、新南方教学奖励基金、罗元恺、郑德基中医药教育奖学金、仲明助学金、万名学子教材捐助活动、同兴奖学金、慈济助学金、新长城自强助学金、何恩惠助学金、周密助学金、广东省福利彩票发行中心助学金、广东省体育彩票助学金、易方达奖学金、王老吉奖学金、王老吉助学金、君元奖学金、新疆少数民族助学金等。
　　第九章  招生工作的咨询、监督与申诉
　　第二十八条  招生工作的监督与申诉
　　接受纪律监督与申诉的联系部门：广州中医药大学纪委监察处
　　联系人：张林
　　监督电话：020-39358788
　　传真：020-39359128
　　电子邮箱：jwjcc@gzhtcm.edu.cn">jwjcc@gzhtcm.edu.cn
　　第二十九条  招生咨询及联系方式
　　咨询电话：020－39358450
　　传    真：020－39358545
　　电子邮箱：zsb@gzhtcm.edu.cn">zsb@gzhtcm.edu.cn
　　学校网址：http://www.gzhtcm.edu.cn
　　招生网址：http://xsc.gzhtcm.edu.cn
　　第十章  附则
　　第三十条  本章程由广州中医药大学于2010年3月31日由校长办公会议讨论审查通过，适用于广州中医药大学2010年本、专科(高职)招生工作，自公布之日起施行，后逐年修订。
　　第三十一条  本章程由广州中医药大学授权广州中医药大学招生办公室解释。本章程若与国家和省的政策、规定不一致，以国家和省的政策、规定为准。

