最新精编高考作文绝美语段50例
　　精美绝伦的语段，往往是集思想、个性、神韵、理性于一体。没有思想的选择，就如没有创新的画家，缺少灵性；没有个性的选择，就如没有生活的诗人，缺少神韵；没有锋芒的选择，就如没有激情的音乐，缺少意念；没有理性的选择，就如没有精神的人生，缺少活力。愿点点滴滴的积累，就如一粒粒的黄沙，今天积一粒，明天积一粒，就会聚沙成塔。
　　1、你是否羡慕过陶渊明的人生？是啊，他归隐田园，品乡间淡酒，观风中寒菊，活得多么潇洒自在！然而，你是否感受到他内心的无奈？他也有济世的抱负，却无从施展，在那个黑暗的时代容不下这一铮铮的魏晋风骨，于是他在无尽的无奈中选择出世。他的无奈，他的焦灼，他的伤痛，你懂吗？
　　是啊，你未曾看到，你只顾嗅五柳先生舍前寒菊的芬芳，你只顾陶醉于南山的山水，于是你羡慕他们的生命，同时埋怨自己生命的焦灼与劳累。你何时才懂得正视自己生命的欢乐，嗅一下窗棂边栀子花的芬芳？(《窗棂边的栀子花》)
　　2、李清照在唱什么？我相信她不是在唱“凄凄惨惨戚戚”的秋天，她在感怀春光，春太美，太绚烂；她在伤怀夏日，夏太烈，太决绝；她在痛苦冬天，冬太冷，太彻骨。所有的所有，带去她先前的安定与快乐。只有秋天，配合她凄冷的心情，告诉她这世上，另有一季，可作她人生的注脚。(《季节》)
　　3、苏轼的“缺月挂疏桐”，会不让人产生遐思吗？
　　朱淑真的“铺床凉满梧桐月，月在梧桐缺处明”，不知又有多少人体会到呢？
　　李煜的“寂寞梧桐深院锁清秋”，那月如钩；何人能不感到秋的冷清呢？
　　多么凄凉的秋季！多么让人有情感——伤感的秋季啊！秋季，与梧桐，与绵雨，与缺月合照出一张照片，那张照片存在我们的心中方能永存。那张照片是对秋季的真实写照。那梧桐，也许寒鸦也不肯栖；那绵雨，也许大雁也羡慕；那缺月，也许文人墨客在寄托情感。(《季节》)
　　4、当你穷困潦倒时，他向你伸出了援助之手；当你失意时，他为你开启了导航灯，指引着你；当你失败时，他为你铺垫了一块块基石，让你走向成功的阶梯；当你惆怅时，他为你带来了开心果；当你不幸时，他为你送来了幸福的青鸟；当你……然而，当他累倒下，生病躺下时，你，你又为他送去了什么，带去了什么？是冷漠，还是倍致的关怀？(《滴水之恩，你以何报？》)
　　5、远离浮躁，回归母语，我们的灵魂将更加充实和美丽，先秦的诗经楚辞，魏晋的乐府双璧，盛唐两宋的诗词雅韵，明清的小说散文，都源源不断地为精神注入营养。“青青子矜，悠悠我心”的求贤者渴；“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年”的缱绻情思；“塞上长城空自许，镜中衰鬓已先斑”的壮志难酬；“苍山负，明烛天南”的瑰丽风光都深深地印在我们灵魂深处。(《母语》)
　　6、还记得那个叫李春燕的汉族女子，嫁入苗寨，从此便成了照亮苗家的月亮。她居住的那座吊脚楼，她昏黄灯光下整理欠条的背影，她急步于山寨间行医治病的身姿一次次地出现在我的记忆中，时间越久，越给我长久的感动。她的无私，她的奉献，她的坚持就如同一朵玫瑰，散发着大爱的芬芳，弥漫在记忆里，时间越久越浓郁。(《花开两岸》)
　　7、这是个下着小雨的清晨，我们行走在泥泞的山路上。山不高，有溪水流淌而去，寒风扑面。
　　小雨。雨在空中回旋飘飞，密密地打在脸上，冰凉冰凉的。这沥沥稀稀的雨，向着远处延伸，终于成了一帘白幕，把天地万物遮挡得严严实实。我们在雨中前进，任这上天赐的甘霖湿透全身每一个角落，从头到脚，由嘴到心，那心里有诗在流淌，它漫过心坎，静静溢出“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。”(《诗意地生活》)
　　8、好像从我记事起，爷爷就一直是忙碌的。他背着锄头出去侍弄他的农田、土地；他在园子里种菜，栽果树；他去给人家帮一点力所能及的忙……很健康很快乐很自在地活着。奶奶呢，就在家里喂她的那群鸡，吆喝着两只狗，洗干净爷爷的衣裳，一边等着爷爷多年不变的“命令”：“老婆子，在干什么？快煎茶吃！”奶奶就放下手中的活计，假装埋怨地说：“这么快就回来休息啦。”然后很认真地去为爷爷煎茶，端送到爷爷手中，与他坐着一边喝茶一边闲谈。(《诗意地生活》)
　　9、下雨的时候，雨丝浸润着古巷，笼罩着古巷，仿佛在小心翼翼的为一个婴儿洗浴，瓦片上的青苔，含苞的花朵都在欣喜地啜饮天降的甘霖。雨天人们是不怎么出门的，泡一壶清茶坐在藤椅上，翻翻古老的线装书，吟着《雨巷》，也会有调皮的孩子在雨中嬉戏，清脆的笑声如挂在檐角的风铃，美妙悦耳，丁香般的姑娘，举着油纸伞消失在巷口，留下背影让人遐想。这里的一切都如一首婉约的诗，一花一木都充满了灵气，营造着诗意的氛围。(《诗意地生活》)
　　10、云朵则是天空的粉妆。清晨的云被染成鲜嫩的粉红，如初生的婴儿的脸颊，血色柔和。黄昏的云被镀上金橙色，如斑斑锈迹，闪耀着孤独岁月逝去的光辉。有一个成语叫做“白云苍狗”，天空每日便上演着一部《白云苍狗》的电影，观众有稚嫩的孩童，有迟暮的老人，他们从变幻莫测的云朵中，或找到了童年时品尝的甜蜜的棉花糖，或找到了童话故事里云的国度。(《怀想天空》)
　　11、我们的思想像极了徘徊在十字路口的雏鸟。每一个方向都存在着我们可能的足迹。我们就在丰富多彩的思维方式中不断拾起或丢掉快乐。没有了思想，快乐是妄想。有人说我们是“垮掉的一代”。我不同意！因为我们有思想，懂得踏上不同的思维旅程去找寻快乐。有人说我们是“阿Q”式的新新人类。我不同意！因为我们的新思想并非“阿Q”那般愚昧麻木。我们快乐，我们的快乐是灵动的左手；我们思考，我们的思维方式是理性的右手。思维拐错了弯，便会进入快乐的墓地。当左手右手相遇，合适地交融，那便是诗意的地栖居。(《左手·右手》)
　　12、而茶，生于幽谷阴坡之上，浸润和风细雨的轻柔，吸取月华星辉的清幽，氤氲着若有若无的山岚野露，骨子里都透着股恬淡。而后细采嫩叶，细细手工研制。等到夜深入静，新月如钩，一壶紫砂，一注热水，高低缓就，慢慢冲泡。也不急，等着水气渐散，再一个人去细细地品舌尖上的一股恬淡，隐隐地感觉那一抹幽香融了月色山情：汇入了一片思绪的空白中，所以好饮茶的东方人，恬淡睿智，每个人都是哲人，都是思想者。
　　做人如饮茶，用微微淡漠，游丝般的幽香，给思绪给生活以更多的空间方可恬淡自如，从容不迫。(《空白中的独舞》)
　　13、而中国的画家，则会在一卷长长的宣纸上，在大片的空白中，隐隐绘出那些寂寥的山，而后就只有一片孤单的叶，无助地停留在大片的空白中，就像它孤独地飘荡在天地。有穷之描绘展现无限之情怀。而这其中，空白，一个简单而深邃的形式，便承担起此重任。利用虚无而又充实的载体去负担一个天马行空，情溢天地的境地。
　　这是智者的抉择。兴许人心如画，有时一点空白便要隐匿大大世界，而洞明世事之人，在于顿悟那一片的空白。(《空白中的独舞》)
　　14、泰戈尔说过，死之烙印将生命本真烙在生之硬币上，使它去购买那些真正有价值的东西。惟有诗意地生活，才能清明淡然的看待纷争的世界，让烦扰不再。
　　千舸过尽，一片汪洋，采石矶孤独地清点倒影，浊浪便是一杯煮过的酒，李白这一喝，便醉了一部唐代编年史。仗剑天涯的李白，选择了诗意地生活，于是便让历史留下了青莲居士洒脱的身影，一匹青驴，一袭青衫，让李白找寻到了生命本真的快乐。(《诗意地生活》)
　　15、穿越庄周梦蝶的翩跹，超脱老子骑青牛而过的函谷险塞，踏过孔子脚下不逝的东流之水，诗意地生活，蓦然回首，生命微笑。书破万卷的杜甫，选择了诗意的生活，于是便让汗青里多了一位诗中圣哲。纵然是“飘飘何所似，天地一沙鸥”的凄苦；纵然是“老病有孤舟”“凭轩涕泗流”的悲凉；纵然是“卷我屋上三重茅”“高者挂?长林梢”的窘境；少陵亦不改己志，用一支如椽巨笔，还原了历史本像与民生疾苦，一只小船，一席凉被，让杜甫探实到了生命的价值与意义。(《诗意地生活》)

