吉林省严肃高考纪律 6700套电子设备监控考场
　　中广网北京4月25日消息(记者常思宁)据中国之声《央广新闻》13时47分报道，又一年高考临近，日前，吉林省专门召开2010年普通高校招生考试暨加强考风考纪工作视频会议，打出了历年来规范高考纪律的最重一拳。
　　去年发生在吉林省的高考舞弊案件造成了不小的影响，而且对吉林省来说，负面影响是很大的，据我了解，过几天，吉林省将对媒体公布去年舞弊案件的处理情况，这个时候对外公布，正是给有舞弊倾向的考生和家长，以及相关负责部门一个强有力的警示。今年，吉林省提出的口号，就是对违纪舞弊行为实行“零容忍”。在具体措施上，要“人防”、“机防”并举，“预防”、“打击”并重。
　　首先就是在230个高考考点的6700个考场，全部安装并启用电子监控巡查系统，全程联网监控考场组织工作和考场秩序，考后还要对考场全部监控资料进行审查。也就是说，哪个考场有违纪舞弊的行为，不光省及各地的考办在电脑上能看到，其它任何一个考点的控制室也都能看到，一目了然，
　　6700套电子监控设备由省里拨款，安装会在本月30号前完成。这只是吉林省动作的一部分，是“机防”，在“人防”上，吉林省今年首次在每个考点配备4—5名省纪检监察厅干部组成的监督组。并且指定一名纪检监察干部，专门监督考生入场的环节，也就是监督考务检测人员对考生进行电子扫描、金属探测检查的工作，严防带入作弊工具。而且，吉林省的公安、教育、工信、工商等部门联合行动，已经开展了为期两个月的打击销售使用考试作弊器材专项整治活动，彻底清查无线作弊器材集散地，加强对网上线索的跟踪追查。同时，纪检监察机关制定了“五条禁令”。
　　其中，对发现舞弊的考生，一律取消当年成绩和下一年高考资格。对失职失责造成影响和后果的部门，一律追究责任，对参与或间接参与舞弊等违纪的领导干部、党员干部、考生和考生家长，一律公开曝光。对发生高考舞弊造成严重影响和后果的，不仅要追究政府主要领导、分管领导责任，而且追究地方党委主要负责同志的责任。并坚持按上限、从重处理。省政府纠风办在高考期间开通有奖举报电话，专人接听，随时受理，发现问题立即查处。应该说，吉林省今年对整顿高考考风考纪，拿出了从未有过的决心和力度，任何舞弊行为和准备舞弊的行为一定是鸡蛋碰石头。

