清华承诺百年校庆不花国家一分钱
　　本报讯 (记者周逸梅)昨天是清华大学99周年的日子，清华大学同时宣布从昨天开始启动清华百年校庆年。虽然校庆活动历时一年多，但是校方承诺将本着节俭的宗旨办活动，不动用国家一分钱。
　　在昨天的校庆年启动仪式上，清华大学校园内的十条主干道首次有了自己的名字。各条主路上竖起了崭新的紫色路牌。东西主干道、南北主干道这两条最主要的十字形道路分别命名为“清华路”、“学堂路”，表明清华大学的前身是1911年创立的清华学堂；原熙春园和近春园西侧的两条道路分别命名为“熙春路”、“近春路”；而“光华路”穿越美术学院，是因为美院的老校区就位于北京市内的光华路上，将使美院的师生感到亲切和自然。此外还有以国学经典《大学》中名句命名的“日新路”、“明德路”、“至善路”。
　　“我们办校庆的费用都来自校友和社会捐款，不使用国家一分钱。”清华副校长陈吉宁在新闻发布会上承诺，清华将本着节俭的原则办校庆，不追求豪华。
　　他解释，清华的校友和各界为校庆捐赠了资金，而清华大部分是将这些钱用作学校发展等方面，“小部分按照捐赠者意愿，用于举办校庆庆典。”陈吉宁也坦言，百年校庆将会是学校扩大捐赠的契机，学校也要利用此契机，引进更多的世界一流大学人才。

