千里走高校：东南大学校园文化及招生特色(图)
　　百年学府以科学名世
　　初春三月，我们走进东南大学校园。小雨中，质朴的建筑掩映在绿萌里，紫荆花悄然开放，三三两两学生安静地走过。
　　这所“以科学名世”的大学百余年前曾是国立中央大学的所在，众多大师名家曾在此讲学，中国最早的建筑学院在此创办……
　　千年文枢  工科见长
　　东南大学的源头是清代两江总督张之洞于1902年创建的三江师范学堂。1921年，学堂更名为国立东南大学，成为当时仅有的两所国立综合性大学之一，有“北大以文史哲著称、东大以科学名世”的说法。由于其历史可追溯至明朝的国子监，所以又有“千年文枢”和“东南学府第一流”的美誉。
　　吸收虎踞龙盘之灵气的东南大学，以“严谨笃学、敏思创新、质朴诚信”的学风造就了严济慈、吕叔湘、吴健雄、朱光亚等大师。
　　“作为多学科协调发展的综合性院校，学校的主要特色是工科。”招生办老师周明阳说。当问到哪些工科专业科研能力较强时，他说：“建筑土木、移动通信、电子信息、能源动力等属强势学科，生物医学工程、交通运输规划、管理科学工程、艺术学等学科也处于国内同学科的领先地位。”
　　3G芯片  在此诞生
　　说到东南大学的信息工程专业，就不得不提到时下的一个热门词——3G。我国第一块符合3G移动通信技术规范的芯片诞生在该校信息科学与工程学院。目前，该学院的尤肖虎教授担任国家新一代移动通信技术(4G)开发项目的总体负责人。该学院每年有50%以上的本科生读研。今年在学校本科生科研训练计划中，该院共收到项目申请213项，经专家评审后，向学校上报校级项目90项，院级项目60项，大部分已获批准立项。
　　建筑教育  滥觞于此
　　提到建筑学专业，很多人脑海中会浮现出清华大学、天津大学、同济大学等高校。很多人并不知道，中国现代建筑教育的发源地其实在东南大学，其建筑学院历史最悠久，早在1927年就创建了。今天，全国建筑院系三分之一的通用教材都是东大建筑学院编写的。这里是全国高校建筑学专业指导委员会历届主任挂靠单位。学院专业图书中心有中文、外文和古籍3个图书室，建筑学藏书量居全国前列。
　　科研训练  本科开始
　　“信息科学与工程学院2010年度SRTP项目实施指南公布了。”申报项目的学生在相互转告。4月以来，东南大学各院系SRTP项目的申报或实施火热进行。
　　周明阳说：“所谓的SRTP，就是大学生科研训练计划，现在已涉及每个本科专业。”
　　本科生也要搞科研？而且还是通过正式立项的形式？是的。为了引导和鼓励本科生进行科研实践，学校除开展各类学科竞赛、科技创作等活动，最大的动作就是一年一度的SRTP项目。学生可以根据自身兴趣爱好和创新创业需求自行设计课题，也可以从教师课题中细化或转化，还可承接企业的相关项目。达到预期研究目标的学生可获得奖学分、免试读研、奖金等奖励。
　　通过大学生科研训练计划，学生一方面可以提高科研能力，成为研究型大学生，另一方面可以为今后读研做准备。
　　心仪专业  入校可转
　　没有被心仪的专业录取怎么办？在东南大学，学生可通过转系转专业或者参加专业分流，转学心仪的专业。近几年，东大每年有5%—10%的学生转入新专业。
　　专业分流的机会主要在有“人才培养特区”之称的吴健雄学院。学生可直接报考理工实验班。录取到电类、机械动力类、土木建筑类等专业的优秀考生申请后，经考核择优转入吴健雄学院学习。吴健雄学院聘请优秀师资，组织小班教学，强化理论基础，突出自主研学，为学生个性发展和创造性发挥提供良好的环境。学习两年后，优秀生可重新选择能发挥自己特长的专业。
　　东大还面向全体学生进行各专业3%成绩优秀生的遴选培养，在部分院系组建面向优秀生的教改试点班，在生物医学工程、临床医学等专业进行长学制优秀人才培养。
　　理科过一本线40分可报考
　　东南大学以工科为主要特色，理科在国内也处于领先地位。招生办老师周明阳建议，北京理科生超过一本线40分，文科生超过一本线20分，可考虑报考。
　　该校在北京投档比例基本为1∶1.1，如果生源质量较好，一般会考虑增招。去年在北京投放的招生计划，理科有50人，文科有5人。由于生源质量比较理想，学校增加了招生计划，进档考生全部被录取。
　　只有在第一志愿考生不足以完成招生计划情况下，该校才会考虑录取第二志愿考生。从往年情况看，绝大多数年份第一志愿生源很充足。
　　今年该校按大类招生的专业包括建筑、土木、机械、能源动力、交通运输等。
　　北京考生学在东大
　　“为东大建筑学专业而来”
　　翟玉章：我是北京八十中毕业的。填报高考志愿前，妈妈希望我报考一所偏艺术类的工科院校。她是清华美院老师，从小就对我进行了绘画训练。我当时圈定了建筑、规划等专业。我先把有这些专业又在北京招生的学校找出来，了解高校情况，查看近年录取线，最后确定报考东南大学。
　　要填报志愿了，妈妈希望我离开北京去南方城市上学接受锻炼。她说，不同城市有不同的文化和人文底蕴，人的思维模式和行为习惯也不同，多接触不同地域文化的人，可以开阔视野，增长见识。
　　就这样，2004年我来到东南大学，那一年东大的提档线和清华大学相同。我被录取到医学院，一年后通过转系考试，进入建筑学院。现在，我的专业是城市规划，今年上大五，已被保送读本校研究生。
　　在东大学习这些年来，我在待人接物上有了很大变化，不仅更独立了，而且更稳重了，也去除了年轻人的浮躁。我想，这不仅是东南大学的校风学风对我的影响，更是专业对我的塑造。不过，提醒大家的是，虽然报考东大建筑学专业竞争很激烈，但高分生并不一定适合学习该专业。我的体会是，建筑学专业更多的是绘图和制图，是偏艺术的工科专业，物理和化学成绩高对学好该专业帮助不大。

