浙江重点中学老师指点艺术生高考
　　◆重点知识和主干知识要“烂熟于心”
　　黄莘祥(学军中学高三艺术生指导教师)
　　艺术考生是广大高考考生的一支生力军，约占考生总数的10%。他们不仅承受着专业考试的压力，还要承受文化学习的巨大压力。对于他们来讲，突击文化课的时间只有短短50多天，而大多数艺术类考生前段时间忙于主攻专业课，文化课落了很多，考完专业课后如何复习迎接高考这是一个非常关键的问题，这就要求艺术考生必须稳定心态，在老师的指导下做好复习工作，踏踏实实学习文化课，才能事半功倍地达到目标。为帮助艺术考生做好考前的文化课复习，特提出以下建议：
　　调整身心状态、树立信心、定好目标
　　艺术高考生由于长时间奔波于各大美术院校的美术专业考试，容易身心疲惫，首先应尽快度过“疲劳期”，要调整好身体状况，调节好作息时间，以最快的时间回到文化课的学习轨道上来。除了要把身体调整到最佳状态外，心态尤为重要，艺术生一是由于有很长一段时间没有进行文化课的学习，二是因为知识基础普遍较差，不少人会遇到无法集中精神投入学习的情况，整个人的状态还沉溺于专业课学习的情绪中，有的甚至会对文化课学习产生厌烦心理，继而出现焦虑、紧张等症状，因此有很多学生会信心不足，导致对文化课学习积极性不高，学习效率较低，因此艺术类考生在进行文化课复习时，调整心态至关重要。
　　要想改变自己的处境就必须要拿出勇气面对现实，一方面依照老师的复习步调、复习计划，理清知识脉络，通过练习明确自己的薄弱环节，及时查漏补缺，不放过存在的任何一个问题，在知识的系统全面及答题的准确规范上下大工夫，把总复习的根基打好。另一方面有针对性地有重点地进行复习，想要成绩优秀，就得做自己学习的主人，得清楚自己每一步做什么，为什么这么做。另外，艺术类考生要明白艺术类的录取区别于其他类考生，是专业成绩和文化成绩综合起来由高往低进行录取。各学校文化课和专业课的录取比例不一样，但从总的趋势来看，文化课所占的比重在逐年增长。但艺术类招生的分数线毕竟还是比普通文化考生的分数线要低，集中精力学习文化课完全可以达到理想的分数。
　　制定细致而实用的计划，做到有的放矢
　　对于艺术考生来说，复习时间有限，不可能记住所有知识点，因此艺术考生要做到重点突出、主次分明，从考点复习到记忆都要做到有的放矢，在教师的指导下，把握新课程高考各学科的变化，明确我们应该掌握的内容，争取做到高考考什么，我们就学什么。这样复习针对性强，重点突出，可以在最短的时间内提高我们的复习效率。
　　对于重点知识和主干知识要准确掌握，做到“烂熟于心”。这就要求艺术考生多看书，熟悉课本，重点把握老师强调的知识内容。随着复习的深入，同学们可以理一理自己必须要做的功课，包括主干知识方面的、自己不熟悉的、有些遗忘的等等，再选择一个时间点，如高考的时间或一轮复习结束的时间、或最近一次模拟测试的时间，制定自己完整的复习备考计划。计划可以细致到对每天的时间把握上。知识上可以细致到今天我是做英语的阅读理解还是语文的诗词鉴赏等等，越细越好，越实用越好。目的就是在制定复习计划期间能把自己复习的内容有序、细致地整理一遍。避免只是一时兴起、随机复习造成的顾此失彼、慌乱无措、影响复习效率，或因走弯路浪费大量时间。
　　在计划实施期间还可以根据实际情况及时做调整。但如果觉得计划一开始制定起来比较困难，可以先定一周的，甚至可以是一天的。无论怎样制定复习计划，最重要的一条，就是课堂效率问题，克服复习中的不自信，焦躁心理，认真听讲，跟着老师的节奏走，可以少走弯路。
　　夯实基础知识，以基础知识统帅全局
　　由于艺术类考生复习时距高考时间短并长时间未进行文化课的学习，所以复习过程中一定要依照考纲，将所复习的知识回归课本，复习一定要重基础，做到讲练结合，不要盲目地只看不练，做题要小题大做、精题细做、偏题不做、难题试做、错题再做。千万不要眼高手低，大题做不来、易题不屑做，错了懒得改，屡屡犯错。这样就错过了根据自己实际情况及时查漏补缺的最好时机。
　　要知道学过了知识未必就会做题，会做题了未必能拿分。能做到考试中拿高分，一定是平时做题严谨、细致、规范的结果。同时做题要多总结，这样可以达到事半功倍的效果。复习过程要“大气”，应该先抓主干，再逐一添细节。使自己的知识掌握有条理，系统、顺利形成完整的知识网络。此外，复习过程中还要养成好的学习习惯，要准备错题本，及时粘贴或抄录一些易错，易忘的典型题目，还要定期整理做过的练习试卷。能做到这些，就会发现自己离成功越来越近了。（记者 叶向挺 张向瑜）

