高考理综科目答题技巧与策略
　　“大多数考生理综几乎没有检查时间”
　　高考理综科目答题技巧与策略
　　郭裕茂(杭州第十四中学特级教师)
　　合理分配考试时间
　　有关专家曾经提出“制定得分计划”。也有的专家认为“高考与其说是考能力，不如说是考时间。”对于某些同学，要敢于舍弃一部分题目。要“动笔就有分，有效答题。”因此合理分配时间，提高答题效率，确是理综考试成败的关键。
　　●拿到试卷后，切勿急于答题，用5—10分钟时间(一般用发卷到正式答题铃响之前的时间)“通览”一遍所有试题，首先要看清试题说明的要求，例如开头说明的一些常量取值，元素的原子质量等。
　　同时要看清共有多少道题，多少大题，多少小题，反面有无试题，一方面可以防止由于紧张而漏做试题，另一方面找出你比较“熟悉”的或“有印象”的试题，进而确定各科试题中，哪些题先答、哪些题后答的答题顺序，并计划具体的答题时间。要注意是否有缺页现象，如有应立即报告监考老师。
　　●根据学科分值分配和难易程度分配时间，生物学科约需要25分钟，化学约需要50分钟，物理约需要60分钟，余下的 15分钟作为机动时间，用于重点检查或返攻难题。
　　从试卷类型上分，第一卷用时参考时间约50分钟，第二卷用时约85分钟，留15分钟当机动时间。
　　●合理安排时间，最主要的问题是速度，原则是“稳中求快，准确第一”。正确解决“速度”和“准确率”的矛盾是寻求时间分配最佳方案的关键。做题速度不能太快，过快不能保证准确率，也不过慢，以至能做的题完不成。所以解题时要准确到位，提高一次性答题的准确率，不要寄希望于复查上。
　　应当根据你自己的具体情况确定各题时间的分配。重视I卷选择题，确保选择题的得分，给选择题以充足的时间是必须的，即使选择题很容易，也不要低于40分钟，如果你成绩差甚至可以用60分钟。II卷时间分布约为每分钟得2分为原则，做题要先易后难，很难的题不要久攻。到了后面计算题中也要大致按照这样的策略，每一分钟大概完成两分，对大题原则上要8至9分钟，不能超过10分钟。
　　一般来说，遇到一个题目，思考了3—5 分钟仍然理不清解题思路，应视为难题可暂时放弃，即使这个题目分值再高，也要忍痛割爱，把精力放到解容易题和中档题上，等有时间再回头来攻克难题。对大多数同学，理综考试几乎没有检查时间。高考中合理安排时间决定成败。
　　审题中用好“三步法”
　　审题是解题的关键，审题失误，全盘皆输。一般来说，对于较简单或一般难度的试题应阅读两遍；对于题干较长、信息量较大的综合试题，审题应分三步：一，先粗读，大脑对题中所述内容有一个大体轮廓；二细读，弄清题中的已知、未知、设问等，大脑建立一幅较为清晰的物理情景；三选读，排除题目中的干扰条件，挖掘出隐含条件，找出各量之间的内在联系。
　　遇到似曾相识的“熟题”先不要急于下笔，这类题往往有陷阱，比如题设条件发生变化等，再看一遍，确认后再下笔。阅读时最好用钢笔点着逐字读，这样不会遗漏有用信息。
　　注重做题顺序
　　理综三科知识体系、思维方法、答题思路都不同。按科目答题，可以让自己的思路有连续性，提高准确性。三科中，可根据自己平时哪个学科学得更扎实、实力更强或试题中哪个学科的题目更容易来下手，本着“先易后难”原则确定学科的答题顺序。
　　先做自己强势学科，再做弱势学科，尽量减少答题中间的学科转换次数。值得注意的是，由于学生情况不同，选择哪种做题顺序要因人而异，因此在平时训练中要稳定一种方法。
　　Ⅰ卷做答时速度不宜过快
　　客观选择题都是单选题(除物理外)，难度不大分值又高，所以如果选择题能够得到高分，即使后面有一些失误，成绩也不会太低。对于没有把握的题，随时标记。
　　审题要细。一般来说，简单题要阅读两遍；仔细审题时，要通过观察、对比、分析、推理、综合，弄清试题的考查意图。对于选项是对还是错，要有根据，此类题采用的方法也较多，技巧性很强。如：守恒法、始终态法、关系式法、作图法等等。
　　充分利用单选的特点，对生物、化学题采用排除法和推理法。物理题在没有把握的情况下，确定一个答案后，就不要再猜其他答案，否则一个正确，一个错误，结果还是零分。选择题做完后，对部分试题要进行复查。由于开考时心理因素的影响，前三题往往错误率较高，必须复查；其他加标记的题更要复查。
　　选择题从试题题干上分析有两类：一是完整叙述题，只要读完题干，即可分析出答案，解答这类题可以快一点；二是不完整叙述题，解答这类题要把题干和选项仔细分析比较，利用排除法和推理法得到正确选项。考生在检查答案时，如果没有更充分的理由，不要轻易改动第一次的答案。
　　Ⅱ卷做答时要做到规范
　　考生解题不规范是参与高考理综评卷老师时常议论的话题。这种失分不是“不会做”，而是“做不好”：文字表达不严谨，化学、生物专业术语不规范，解题步骤不完整，逻辑推理不严密，计算结果不准确，书写太草，涂抹太多，卷面太脏等。
　　如化学方面的化学键连接的位置不准确，如：次氯酸的结构式为：“H—O— Cl”写成“H—Cl—O”；专用名词出现错别字，如“苯”写成“笨”，“坩埚”写成“钳锅”；方程式不配平、或者配平但没有化成最简比、或没有注明反应条件等；语言描述不准确等等问题。
　　一些固定格式的语言表达也要掌握：
　　某个装置的作用，一般站在两个方面回答：有利于……(这样装配的优点)，以防止……(不这样装配的不足)。
　　实验中得到某沉淀要测其质量，必须按过滤、洗涤、干燥、称量的顺序进行等等……
　（记者 艾丹青）

