热点辣评：谁来培养四年制本科高职生
　　人大代表“固持己见”：职教层次上移是必然趋势
　　“万事俱备，只欠东风。”浙江纺织服装职业技术学院院长王梅珍说，不管是根据区域经济社会发展需要，还是依据高职院校发展的基础与条件，在沿海经济发达地区进行多层次高职教育体系试点势在必行。
　　自2002年以来，高职院校升格的问题成为职教界谁也不敢轻易去碰的敏感话题。也有教育研究者分析，中职升高职、高职升本科，只是少数学生的梦想。王梅珍认为，从经济社会发展需求与高素质技能人才培养之间的关系来看，这一问题不容回避。连续两年，她以全国人大代表的身份向“两会”提交相关建议。
　　王代表在建议中说，职业教育层次上移首先是经济社会发展的必然要求。以宁波市人才需求总量为例，今年全市高技能人才缺口近20万。随着宁波现代港口贸易和先进制造业的发展，具有一定国际视野、专业理论知识扎实、实践技能高超的复合型技能人才将更加紧缺。
　　其次是建设创新型社会的必然要求。以资金技术密集型的新型工业化逐步取代劳动力密集型的传统产业，加快了社会职业知识与技能更新的速度。如机器人技术、CAD／CAM维修管理、数据处理与系统分析、航空航天及半导体集成电路等专业技能人才，从培养模式来看，具有典型的高等职业教育特点；从人才层次分析，既需要专科，又需要本科，还需要研究生。
　　第三是高职教育自身发展的需要和趋势。在20世纪40年代，就出现了中等职业技术教育，到上世纪60年代以后，科学技术日新月异，经济社会高速发展，社会职业技术岗位的总体结构发生了重大变化，职业教育层次开始顺势上移。台湾现在就已经形成了中等职业教育、技术专科、技术本科以及技术硕士和博士的职业教育体系，高等职业院校在校生数量占台湾高校学生总数的50%。
　　据了解，迄今为止，大陆只在普通高等学校中试行过本科层次的高职教育，或同意部分民办高职院校升格为本科。由于教育观念、教育目标、教育方式等差异，这种“本科职业教育”不是同化在普通本科教育之中，就是变成“低水平”的普通本科教育，这一现象引起很多争议。
　　根据国内外高职教育发展的成功经验，王梅珍院长建议，国家尽快厘清职业教育各个层次的基本特征、教育目标和教育方式，制定明确的认证标准和考核体系，形成区别于普通专科、本科和研究生教育的多层次高等职业教育体系。
　　同时，按照循序渐进、分步试行的原则，在沿海经济发达地区，选取具有代表性的行业学校或示范性院校进行“升本”试点。
　　从学生的志愿、家长的愿望，到校长的期待，都是希望高职院校升格，且越升越高，越高越好。国家督学、中国职业教育学会副会长周稽求承认，“这是客观事实”。他把这种现状比喻成“倒三角形”，学历层次越高的，社会需求越大；层次低的，倒成了家长不愿意送、孩子不想上的“鸡肋”学校。
　　是让三年制高职升格，还是由本科承担
　　教育部高教司副司长刘桔日前在接受中国青年报记者采访时说：“三年制高职院校升格为四年制(本科)高职的冲动一直都是有的。我们现在正在加强研究。”据悉，教育部副部长鲁昕去年8月在重庆调研中公开表态，中职生有望升学到本科甚至专业硕士。
　　“现在的上升渠道从理论上来说是行得通的，没有说不行。只是在政策上、选拔数量方面有所限制。”刘桔表示，为了更好地满足经济社会发展对高层次技能型人才的需要，以及人民群众接受更高层次继续教育的需要，教育部一方面正在完善职业院校毕业生直接升学制度，扩大职业院校毕业生接受更高层次的教育的比例与规模，并改革现行的以知识为主的考试制度，构建一种知识加技能的考试制度，使职业教育“立交桥”更加通畅。
　　另一方面，要加强调研谁来培养四年制高职生的问题。据刘副司长介绍，目前，国内只在深圳职业技术学院等少量院校试点直升本科，更多的高职院校毕业生还是去了本科院校接受更高层次的教育。
　　深圳职业技术学院试点的直升本科模式是否扩大到其他地区与院校，成为广大学生家长与高职院校非常关心的问题。对此，刘桔表示：“是不是所有试点的东西都要全面推开，需要经过科学论证。”因为高职院校“升本”涉及很多因素，各个发达国家的情况与做法都不一样，我们也要根据具体国情而定。
　　刘桔说：“在对高职院校升格冲动与诉求的调研中，除了考虑各地区经济社会发展水平、人口规模与区域分布外，更重要的是考虑经济发展对高技能人才的需求状况，强调学历教育和非学历教育的协调发展，职业教育和普通教育的相互沟通，职前教育和职后教育的有效衔接，才能满足人民群众接受职业教育的需求，满足经济社会发展对于高素质的技能型人才的实际需要。”
　　刘桔透露，高技能人才不完全是在学校培养的，更多的需要到社会一线实践与积累经验。“是三年制高职院校升格为四年制本科，还是由现有的四年制普通本科院校来培养，这个问题需要研究。我们现在已经开始研究。”
　　不过，刘桔再三强调，“我们在现阶段要稳定一批好的高职院校的发展势头，尤其是三年制高职院校。”

