12所江苏省属院校2010年高考招生计划确定
　　昨天，江苏省属院校计划确定，记者采访了部分院校的招办主任，了解到今年省属院校计划和去年相比基本持平，但为了缓解文科生的竞争压力，不少学校增加了对文科计划的投放。在对选测科目等级的要求上，各校基本维持去年政策不变。
　　南京工业大学：
　　招办主任周辉向本报记者介绍说，今年学校招生总盘子4200人，投放在江苏计划尚未最后确定，基本与去年持平，文科计划也基本与去年持平，选测科目等级要求是2B。去年该校所有专业不限选科，今年，所有理工科类专业只招选物理的理科生，文科计划则只招选历史的文科生。
　　南京信息工程大学：
　　学校招办副主任辅连生介绍说，今年学校招生总计划为3790人，其中外省计划为1610人，投放在江苏的计划约2180人左右，和往年基本持平。
　　今年，江苏实行文理分开，由于江苏文科考生较多，因此今年学校的文科计划比往年有显著提高。对江苏考生，学校的信息类、大气类等强势专业的投放力度也很大。对江苏考生的选测科目等级要求，学校也维持不变，提前批国防生、本一、本二计划的要求均为2B。预计具体的分省分专业计划及招生简章将于5月正式公布。
　　南京师范大学：
　　招生科王龙科长介绍说，今年学校招生总盘子接近4000人，比去年有所增加，外省计划1200人，省内计划2800人，其中本一计划明显增加。
　　考虑到江苏今年文理分科，文科考生较多的现状，学校增加了文科计划，例如文理兼招专业向文科考生倾斜，并把省外文科计划调拨至省内，经过一系列调整后，文科计划占江苏计划42%。在选测科目等级要求方面，本一批次等级保持AB不变。本二批次只有一个专业招生：电气工程及其自动化(中英合作办学)，选测科目等级要求为BB。
　　南京林业大学：
　　招办主任潘卫兵介绍，该校今年总计划为6690人，其中投放在江苏的计划为2567人，基本和去年持平，文科计划共412人，比去年有所增加。潘主任说，去年一些文理兼招的专业，如果是纯文的，如英语、广播电视新闻学、社会工作全部安排给了文科计划，而部分热门专业如园林、景观设计、城市规划，安排的文科计划超过了理科计划，另外，理科专业中有部分有文科倾向的，如林学(植物资源利用)、生物科学，也安排了部分的文科计划。该校去年对选测科目等级要求为1B1C，今年尚未确定。
　　南京审计学院：
　　学校招办副主任朱惠媛介绍，今年学校本一本二共招3500人，江苏计划暂未确定。其中本一考生中，文科考生选修测试科目的等级要求为AB，理科学生选修测试科目的等级要求为AC；本二考生中，选修测试科目的等级要求为2B。从总计划上看，文理科的招生比例为1：1。
　　金陵科技学院：
　　学校招办主任丁明岭介绍，本二的招生计划为2700人，普通专业选修测试科目的等级为2B，中外合作办学专业选修测试科目的等级为1B1C。今年该校新增4个专业，分别为：车辆工程、城市规划、食品科技与工程、宝石及材料工艺学。
　　南京工程学院：
　　招办宋峻峰介绍，今年学校投放在江苏的统招总计划预计为3360人，康尼学院预计招1900人。由于学校专业以工科为主，因此今年不考虑增加文科计划。在等级要求上，本二为2B，合作办学这块招60人，等级为1B1C，康尼学院等级为1B1C。在专业录取方面，采用等级级差法，一个A+加6分，一个A加3分，一个B+加1分。专业级差为2分。今年新增专业有两个，一个是环境工程(电力环保)，一个是焊接技术与工程。
　　南京财经大学：
　　招办主任邱宁介绍，今年学校的统招总计划为3750人，其中包括提前艺术类、本一和本二三个批次，另外红山学院1950人。投放在江苏这一块的计划还没有最后审定，预计占总计划的70%左右，大约2400人左右。今年学校安排计划将尽量向文科生倾斜一些，适当增加文科计划。本一批次文科计划确保超过理科计划。本二批次由于专业数量少，现在还不好说。由于今年学校本一批次的专业会有所增加，本二批次专业可能减少，因此今年等级要求有所调整，本一还是AB，本二则由去年的B+B可能降为2B。在专业录取上，仍采用专业级差，前三个志愿级差为3、2、1。
　　南京邮电大学：
　　学校今年本一本二招生总计划3400人，通达学院2000人。目前江苏招生计划正在审批中，即将公布。今年的等级要求和去年相比，初步定为不变。其中一本AB，二本B+B，三本是BC。专业录取采用最简单的先分数后等级的规则。今年新增专业有信息显示与光电技术、数字媒体艺术。虽然学校是工科类院校，但今年积极响应省里号召，适当增加文科计划，以缓解文科生的竞争压力。
　　南京晓庄学院：
　　学校招办副主任崔伟介绍，今年学校的招生计划不会低于去年。本二对考生选修测试科目的等级要求为2B。
　　江苏大学：
　　招办主任徐晓世介绍，今年总计划为5250人，投放在江苏的计划是2847人，文科计划本一为340人，比去年略增，本二305人，与去年持平。今年该校投放在工科类及一些强势品牌特色专业计划上有增加，如机械设计及其自动化，车辆工程，热能与动力工程(流体机械工程及其自动化)的计划都有所增加。该校今年对选科等级要求不变，仍是2B。
　　苏州大学：
　　该校今年总计划为6000人，其中投放在江苏的计划为4400人，选测科目等级与去年一致，本一批次为1A1B，本二批次为2B。
　　相关新闻
　　矿大今年增加文科招生计划比例
　　记者昨天获悉，中国矿业大学2010年普通本科招生计划已经确定，今年该校在全国31个省、市自治区共计投放招生计划6950人，其中江苏仍是投放分省计划最多的省份。
　　同时，该校将增加省内文科生源计划，预计在江苏省录取英语、汉语言文学、经济学类、行政管理、法学等9个专业或大类共133人，文科生源计划比例从2009年的12.8%提高到今年的13.5%。此外在录取过程中还将视报考的生源情况，适当追加江苏省的招生计划。(记者：张琳)

