上海2010高考录取率不低于去年 考试时间不变
　　市教育考试院昨天公布了2010年上海市普通高校秋季招生考试时间。据悉，今年本市秋季高考仍在6月7、8、9日举行。此外，市教育考试院副院长沈本良在日前举行的教博会上透露，今年本市高招的录取比例不会低于去年的80%。其中，有20%的招生计划数将来自外地高校。
　　沈本良介绍说，由于教育部4月下旬才下达计划，因此，今年高招的网上咨询也将推后5天左右，初定于5月8、9日举行。相应的，志愿填报时间也推迟至5月10日－18日。“今年，上海的生源数有所减少，约7万人不到，一部分本地高校的计划还会投放到中西部地区。不过，录取率依旧会像去年一样保持在80%以上，其中，本科的含金量将大大提升，接近60%。”他表示。
　　记者获悉，上海外国语大学等沪上高校已陆续公布了今年秋季的招生信息。今年，上外将在上海市招收本科生356名，其中文科170名，理科186名，此计划数不包括保送生、自主选拔录取学生。俄语、阿拉伯语、乌克兰语等部分小语种专业安排在上海市提前批次录取。上外小语种专业中的波斯语、泰语、印度尼西亚语、越南语、希伯来语、瑞典语、希腊语、荷兰语等专业今年没有安排招生计划。
　　东华大学等多所一本高校也承诺：对于平行志愿进档考生，在今年上海市本科第一批招生录取中，考生政治思想品德合格、身体健康、专业服从调剂，学校见档即取。
　　据了解，本周末各校的高招咨询活动将集中举行。上海交大等高校将于4月24日(星期六)上午9:00-12:00在徐汇校区大操场举办“上海交通大学2010年高考招生咨询会”，届时上海交大各院系均派出老师在咨询现场解答考生的问题；当天交大有关负责人还将在现场举行宣讲会，介绍交大人才培养情况及招生政策。而4月25日(星期日)，复旦等高校也将举行以高考咨询为主题的“校园日”活动。张贤贞

