北京14所高职院校新增了27个专业
　　北京考试报讯 今年，北京工业职业技术学院、北京农业职业学院等14所高职院校新增了27个专业。这是记者日前从北京市教委获悉的。
　　市教委高教处处长黄侃表示，新增专业学制均为三年，包括目前北京城市发展所需专业和一些新兴专业，如北京工业职业技术学院的珠宝首饰工艺及鉴定、动漫设计与制作，北京交通职业技术学院的城市轨道交通工程技术等。新增专业有两年的试办期，期间年招生规模控制在60人以内。
　　据介绍，目前我国面临人口老龄化问题，社区老年服务将成为北京市养老服务的主流模式，但目前养老服务机构的服务人员多是以医疗护理为主的护理员，针对老年人精神需求和心理需求提供专业化服务的人才极度缺乏。北京青年政治学院、北京劳动保障职业学院、北京社会管理职业学院今年同时新增了老年服务与管理专业，培养既掌握基本生活护理知识，又掌握心理咨询和健康管理技能的专业人才，以满足老龄化社会对健康管理与心理关怀应用型人才的需求。北京劳动保障职业学院招生就业处处长魏晓东表示，今年该校老年服务与管理专业参加自主招生，计划招生30人，咨询时受到大量家长和考生的关注，对专业的发展前景非常认可，最后有近200人报考。
　　另据了解，北京电子科技职业学院的食品生物技术、酒店管理等6个专业被撤销。(记者：彭 丹)

