清华大学2010年在江苏计划招生67人
　　据介绍，清华大学今年在江苏计划招生理工科61人，文科计划招生6人。和去年基本持平，文科增加1人。2010年清华大学在江苏省认定的自主招生人数较2009年略有增加，其中，南师大附中保送6人，自主招生认定9人，表现突出。2010年清华大学在江苏省文科和理科的选测科目等级都为不低于A A,不指定科目。清华大学认定的自主招生和文体特长生的选测科目等级要求为不低于2B。录取模式为文理分开录取。
　　据了解，清华大学自2009年起开设“生命科学—医学药学实验班”，并从今年开始面向高考学生招生。新生入校后由医学院、生命科学学院、化学系等承担基础教学课程，学生从二年级开始自主选择攻读医学或药学方向，并允许在生命科学学院范围内自由转系。学生将有机会到国外进行联合培养，药学专业的学生还有机会到国际制药公司进行交流实践。实验班学生获得博士学位的同时，还具有相关专业海外实习经验。
　　在今年清华大学举行的保送生自主招生考试中，有5位同学因为其优异的表现，在经过教育部阳光高考平台公示后，他们将可以作为清华大学自主招生认定的考生，在清华大学的高考录取中获得60分的优惠。值得一提的是，今年获得60分自主认定的5位同学中，有2位同学是理科生，这是理科学生首次获得60分自主认定。其中就有一名江苏学生。据了解，获得60分认定，比一般自主招生的考生更具有挑战性。在笔试环节取得优异成绩或在某些方面具有特长的学生，参加由清华组织的特殊严格的综合考试：4位博士生导师和1位学生管理专家组成的考核组采用他们认为需要的方式对学生进行综合考核，考核的时间不设上限。他们必须在这样的综合考核中“有理由打动专家组，让专家组相信他们具备显著超出一般考生的特点”。
　　据介绍，为培养具有国际一流水平的拔尖创新人才，清华学堂数学班、物理班、钱学森力学班、计算机科学实验班今年继续招生。国际数学界最高荣誉菲尔茨奖和沃尔夫奖获得者、美国科学院院士丘成桐先生亲自担任数学班的首席教授。计算机领域最高奖“图灵奖”获得者姚期智先生担任计算机科学实验班的首席教授。力学班首席教授由固体力学专家、长江学者特聘教授郑泉水教授担纲。

