2010年湖北省高考试卷将恢复使用AB卷
　　荆楚网消息(湖北日报)(记者王晶)昨日省教育考试院证实，今年高考我省自主命题的语文、数学、英语将恢复采用AB卷形式。即相邻考生分别使用A卷和B卷考试，A卷和B卷主观题部分相同，客观题部分试题顺序和试题答案选项排列顺序不相同或相同。使用AB卷将有效防范舞弊。
　　据省教育考试院相关人士介绍，全国高考在相当长一段时间内都统一使用AB卷形式，但后来停止使用。我省2004年自主命题后，延续全国统一命题的样式，考生使用同一试卷和答题卡。
　　今年恢复使用AB卷形式，省教育考试院已于3月发出相关适应性训练的通知，并将AB卷试卷及答题卡格式通知各地。
　　据了解，AB卷试卷卷头右上角标记“试卷类型：A”或“试卷类型：B”，试卷下面的试卷页码显示为“xx科目，试卷类型A，第x页(共x页)”或“xx科目，试卷类型B，第x页(共x页)”。AB卷的主观题部分相同，客观题部分试题顺序和试题答案选项排列顺序不相同或相同。
　　答题卡上设计有AB卷的填涂区域，使用A卷还是B卷，由考生根据试卷的卷型在答题卡上用2B铅笔选择填涂，所有考生的答题卡样式都一致。
　　使用了AB卷考试之后，A卷和B卷试题顺序不同。假如一个考生使用了A卷，那么按照高考的座位排序来推算，他的位置四周坐的都是使用B卷的考生，这样可以防止一些考生企图在考场里偷看他人的试卷。

