高校新开设专业解读 专家提醒报考莫望名生义
　　在4月10日和17日举办的两场大型高招咨询会上，一些院校公布的新专业吸引了许多考生和家长的关注。新增专业是根据社会发展对于人才新的需求而设立的，因此往往也有着较好的就业前景。记者了解到，今年新增和调整的专业共有40多个，其中部分专业是在专业目录之外，首次设立的招生新专业。
　　记者从教育部高教司综合处了解到，为适应中国经济社会的发展需要，一些新专业应运而生，其中包括，北京大学的能源与资源工程专业、北京航空航天大学的航空器适航技术专业、武汉大学的仿真科学与技术专业、中国传媒大学的数字游戏设计等。
　　根据国家的对外交往需要，北京外国语大学今年新增加了一批小语种专业，如爱尔兰语、拉脱维亚语、立陶宛语、斯洛文尼亚语、爱沙尼亚语和马耳他语。针对目前社会治安出现的一些新情况，公安院校今年也开设了一批新专业，如，网络安全与执法、抢险救援指挥与技术、国内安全保卫等。此外，还有一些专业院校发挥自己的优势，结合社会需求开办了新专业，如北京物资学院的采购管理专业，上海海关学院设立的海关管理专业等。
　　新增专业是根据社会发展对于人才新的需求而设立，因此往往也有着较好的就业前景，容易成为当年的报考热点。高招报考专家提示考生和家长，选择专业时要结合本人的全面情况和新增专业的内涵去分析，避免“望名生义”。这样才会明白自己要学什么，将来要做什么，增强自己的主观能动性，才会学业有成。
　　新增专业
　　1 航空器适航技术
　　大飞机发展致万名人才缺口
　　开设院校：北京航空航天大学
　　设置背景：2008年北京航空航天大学成立“适航技术研究中心”，同时构建了多层次的人才培养计划，2009年年底本科专业“航空器适航技术”正式获得教育部批准，2010年首届招生。
　　招生计划：25人。
　　课程设置：航概论、飞行力学、飞机结构适航基础等，将发挥交通运输工程、航空宇航科学与技术和动力机械工程等学科交叉优势，力求将科学与工程应用进行有机融合。(杨丽萍，北京航空航天大学教务处教研科科长)
　　就业方向：杨丽萍告诉记者，该专业学生具备在工业或适航机构从事航空器适航审定、适航性设计、试验或管理的技术能力。
　　英才网联就业指导专家董超分析，各航空公司、飞机制造公司、卫星发射中心、空间技术研究所、软件开发公司、高新技术开发部门、高等院校等对该专业毕业生均显示出了强劲的需求。
　　前景分析：职酷网COO周宇鹏分析，2008年中国商用飞机有限责任公司在上海成立，拉开了我国大飞机项目发展的帷幕，大飞机研制人才紧缺，根据保守估计，2020年之前人才缺口在8000-10000人。
　　2 爱尔兰语等6门小语种
　　打造经贸合作“欧洲通”
　　开设院校：北京外国语大学
　　设置背景：英才网联就业指导专家董超分析，今年北京外国语大学新设的6个小语种专业(爱尔兰语、拉脱维亚语、立陶宛语、斯洛文尼亚语、爱沙尼亚语和马耳他语)全部为欧洲小语种，这与我国的政治经济发展有着密切的关系。欧盟已经成为中国最大的贸易伙伴，拓展中欧经贸合作需要大量中国“欧洲通”人才。
　　招生计划：暂不作为独立专业招生，将以选修课的形式授课，各年级学生均可选修。(北京外国语学院)
　　就业方向：周宇鹏分析，小语种人才就业主要集中在以下几个领域：政府公务员、高校教师、新闻传媒机构、外企和中外合资企业、各省市外办、旅游公司、留学培训机构等。
　　前景分析：董超表示，近年来，随着中国外事部门和大型企业对外合作业务的拓展，对小语种人才的需求量也日渐迫切。2010年大连外国语学院阿拉伯语专业毕业生100%就业，甚至还出现了多家企业争抢一位毕业生的现象。由于很多高校无法像计算机、金融、法律专业那样“分割蛋糕”似的争着开设小语种专业，这就为小语种专业学生“供小于求”提供了客观条件，就业前景无限光明。
　　3 数字游戏设计
　　游戏产业潜力巨大
　　开设院校：中国传媒大学
　　设置背景：2004年，动画学院在动画专业下开设了游戏设计方向，成为在国内开设相关课程的首批高校。
　　招生计划：动画专业(游戏设计艺术方向)和数字媒体技术(游戏设计技术方向)今年计划各招生25人，2011年开始招收数字游戏设计专业学生。
　　课程设置：包括游戏设计技术类、游戏设计艺术类、游戏策划类、游戏市场类4大类课程。(石民勇，中国传媒大学动画学院副院长)
　　就业方向：据石民勇介绍，该专业的学生未来将在文化创意产业尤其是在数字娱乐领域的各大游戏公司、门户网站、电视台，以及高等院校、科研院所和其他企事业单位从事数字娱乐产品的设计、策划、开发、运营和管理等工作。
　　前景分析：周宇鹏分析，与中国网络游戏行业庞大的产值和快速的发展相比，从业人员数量与培养速度严重滞后。其中，数字网络游戏领域的开发设计人员更是严重供不应求。
　　董超分析，虽然北京市的人才优势比较明显，但也仅占从业人员的千分之一。中国传媒大学、北京师范大学、东北大学等相关专业都结合了创意产业的发展，与之相关的各类专业人才必定是前景光明。
　　4 仿真科学与技术
　　仿真人才供求比例严重失调
　　开设院校：武汉大学
　　设置背景：仿真已经成为继理论研究、实验研究之后认识、改造客观世界的第三种手段，而我国目前尚没有高等院校开办仿真科学与技术本科专业。
　　招生计划：理工类学生30人。
　　课程设置：计算机仿真、系统建模方法、数据分析理论与方法等，培养学生具备计算机技术、系统建模、控制理论、系统工程等方面的知识。(刘文彬，武汉大学招生办公室主任)
　　就业方向：刘文彬表示，该专业旨在培养能在计算机仿真领域从事理论研究、工程设计、应用开发、运营管理等方面的高级复合型人才，就业方向十分广泛。
　　前景分析：刘文彬表示，据统计，2005年计算机仿真技术方面的人才需求为5万人，高校培养出的这方面人才约0.6万人；2006年计算机仿真技术方面的人才需求为10万，高校培养出的这方面人才不到1万；2009年需求的人才达到16万，高校培养出的这方面人才约1万。从这些数据来看，计算机仿真技术专业人才的供求比例严重失调，目前只能够从其他相近专业“借调”人才，然后进行培训，计算机仿真技术方面的人才就业形势比较乐观。
　　5 网络安全与执法
　　宽口径专业就业面广
　　开设院校：中国人民公安大学
　　设置背景：网络信息的安全问题越来越受到重视，催生了网络安全执法专业的出现。
　　招生计划：120名，其中北京招收8名男生和1名女生。
　　课程设置：计算机网络、操作系统、计算机犯罪侦查、网络信息监控技术等。(夏老师，中国人民公安大学学生工作处)
　　就业方向：董超分析，网络与信息安全方向宽口径专业，学生毕业后可成为政府、国防、军队、电信、金融、铁路等部门的计算机网络系统和信息安全领域进行管理和服务的高级专业工程技术人才。
　　前景分析：董超说，信息网络涉及到国家的政府、军事、文教等诸多领域，网络安全将关系国家的主权、社会的稳定、民族文化的继承和发扬等重要问题。公安大学、人大、西北工大等高校新增的网络安全、信息安全等专业正是应对新经济条件下，国家对安全防务提升到新的战略高度的人才培养要求。
　　周宇鹏表示，金融业网络安全的重要性也日渐突出，这也给网络安全工程师们提供了更广泛的就业空间。
　　新专业符合国家发展需要
　　专业分析
　　●张艺执，高招报考专家
　　目录新增专业有几个特点：第一，突出了培养复合型人才的要求，如北京大学的生物医学英语专业。过去单一学科的专业，现在至少是两个学科门类交叉。第二，是信息时代根据国家科技发展的需要设立的，如上海电机学院的电机电器智能化专业。第三，是根据我国政治经济和外交的需要设立的，如北外的小语种专业。第四，是根据我国改革发展建设的需要而新增，如北航的航空器适航技术专业，哈工大的交通信息与控制工程专业。
　　今年新开设专业的都是大家心目中的名校，或是一般院校有特色的、强势的方向，如北京物资学院的采购管理专业，上海海关学院设立的海关管理专业，天津工业大学光源与照明专业。总的来说，今年所有新增专业都是从就业的实际出发，以前过热的专业则很少增加，如新闻、法学、经济学。
　　比较看好今年新增的目录类专业，以前的新专业有的只是名称变化，教学内容没有大变化，但今年并没有出现这样的情况。
　　报考建议
　　●张艺执，高招报考专家
　　首先要了解本人全面的情况，包括志向、兴趣、能力、特长、气质和性格、职业价值观和环境适应能力等。其次要全面了解新专业的内涵，包括专业的培养目标、培养要求、主干学科、主要课程、研究领域、师资队伍、科研特色等。避免想当然、望名生义带来的后悔。
　　另外，要区分目录类新增专业和高校新增专业，目录类新增专业一般为全国首开的专业，高校新增专业则可能是别的学校已经开设了很多年的专业，此次开设新专业的高校就没有什么优势了。
　　第三是要做录取的可能性判断。因为新增专业的竞争可能更大，所以在做可能性判断时，要从适合的分数上再加10分进行判断。
　　链接
　　2010目录类新增专业
　　爱尔兰语、拉脱维亚语、立陶宛语、斯洛文尼亚语、爱沙尼亚语和马耳他语(北京外国语大学)，生物医学英语，能源与资源工程(北京大学)，航空器适航技术(北京航空航天大学)，仿真科学与技术(武汉大学)，数字游戏设计(中国传媒大学)，网络安全与执法、警务指挥与战术、国内安全保卫(中国人民公安大学)，交通信息与控制工程(哈尔滨工业大学)，警务指挥与战术(湖北警官学院)，抢险救援指挥与技术(中国人民武警学院)，中国学(浙江大学，招收国际学生)，工程机械(长安大学)，海关管理(上海海关学院)，采购管理(北京物资学院)，光源与照明(天津工业大学)，电机电器智能化(上海电机学院)，总图设计与工业运输(西安建筑科技大学)
　　考察学校配套设施和师资
　　●张景岫，麦可思副总裁
　　当考生面对追“新”逐“热”的大环境，甚至来自周围亲友的舆论和善意的压力，还需要把握好自己，因为选报专业就可以说是选择职业、选择未来。“新”可能机会无限，但不一定适合自己，应该冷静考虑，是否符合自己的兴趣、爱好；是否符合自己的职业生涯规划；读这个专业需要哪些能力，自己是否具备等。最适合自己潜能发展的专业就是最好的专业，而新专业并不一定是最适合你的专业。
　　如果决定报考，也要仔细鉴别和调查，特别是了解清楚学校配套的硬件设施如何，是否有较强的师资保证教学质量。

