高校生源争夺战又起 上海4校发布招生信息
　　记者 李征 张骞
　　晚报讯 高校又将拉开 “生源争夺战”，昨日，本市华师大、上大等四所高校发布了招生信息，从招生规模和录取政策上看，各校相比去年均无太大变化。
　　华东师大：
　　2010年，华东师大招生总规模为3600人，其中本科3500人，高职100人。校招办介绍，为了提高本科生培养质量，倡导小班化教育，招生规模没有增加，与去年相同。高职的计划全部在上海招生，只有“学前教育”一个专业。其中，华东师大在上海的本科招生计划为796人，其中提前批计划为97人，全部为免费师范生、第一批556人。公布的计划中不包括自主招生(含括非师范生自主招生)、艺术特长生、保送生等计划。
　　上海外国语大学：
　　今年，上外将在上海市招收本科生356名，其中文科170名，理科186名，此计划数不包括保送生、自主选拔录取学生；高职生计划招收290名，其中文科145名，理科145名。同时还将俄语、阿拉伯语、乌克兰语等部分小语种专业安排在上海市提前批次录取。此外，今年上外还新增了商务英语本科专业，该专业设在上外国际教育学院。
　　需要提醒考生注意的是，考生报考上外任何一个专业，都须参加上海市高招办组织的外语口试，口试要求为C级及以上。上外在专业志愿录取方式上，采用“分数优先，遵循志愿，不设级差分”的原则。在投档成绩相同的情况下，优先考虑外语成绩高的考生。
　　上海大学：
　　上海大学作为在沪招生数最多的高校，2010年沪秋季本科招生总计划数为2700人。其中艺术类本科批招生数为438人；集中第一批本科招生数为1717人 (文科410人，理科1307人)；其他545人 (保送生、二学位、高水平运动员、自主招生、春季招生等)。高职在沪招生计划数为700人 (含艺术类高职140人)。
　　上海大学填报志愿网址：www.info.shu.edu.cn，时间：5月19日上午8:00至5月23日晚上8:00止。另外，5月4日上午9:00至下午3:00将在上海大学校本部 (宝山区上大路99号)举行大型招生咨询活动，并向考生提供《上海大学2010年招生简章》。
　　外贸学院：
　　2010年上海对外贸易学院在上海安排招生计划1200名，与去年基本持平。其中，本科1120名(文科323名，理科797名)，专科80名(文科35名，理科45名)；今年学校新增一个一本专业(金融工程)，一本批次共有5个专业。

