高考政治辅导：把握命题方向 突出核心考点
　　昨天，南京市政治学科带头人、南京市第九中学的陆顺扣老师走进扬子直播。为考生解析相关考点。错过视频直播的考生可以登录扬子晚报招考频道点击收看。
　　一、把握命题方向
　　分析2008、2009年江苏高考，可以发现哲学试题有以下特点：突出重点，考查主干知识；试题形式多样，常以生活中的典型事例、名言警句、漫画等为背景进行命题，重视思维考查；紧扣热点，注重知识运用。研究高考命题的特点和趋势，为的是提高复习的针对性和目的性。
　　为此，哲学复习时要依据《考试说明》自主梳理出主干知识，对主干知识要强化记忆，加深理解，做到微观上记忆清晰，宏观上脉络清楚。同时，要抓住热点与知识点的联系，把握命题的切入点。
　　二、突出核心考点
　　哲学复习，应对每个基本原理准确表述出来，使用术语要规范简练，侧重于方法论意义。对核心考点要按照专题进行重组，根据知识间的内在联系，整体把握，做到融会贯通。应重点把握以下原理(世界观和方法论)的简洁表述。
　　唯物论(物质观)：①世界是物质的，物质决定意识。②意识的能动作用。③规律的客观性与普遍性，发挥主观能动性和尊重客观规律的关系。
　　认识论(实践观)：①实践是认识的基础，实践决定认识。②真理的客观性、具体性、条件性。③认识具有反复性、无限性和上升性，坚持在实践中不断追求真理。
　　辩证法：①联系观。联系的普遍性、客观性，坚持用联系的观点看问题；整体与部分的辩证关系。②发展观。发展的实质，坚持用发展的观点看问题；事物的发展是前进性和曲折性的统一；量变与质变的辩证关系。③矛盾观。矛盾的普遍性；矛盾的特殊性；矛盾的普遍性和特殊性的辩证关系；主要矛盾和次要矛盾的辩证关系；矛盾的主要方面和次要方面的辩证关系；坚持两点论和重点论相统一的认识方法。④辩证否定观。辩证否定的实质；坚持辩证的否定观，树立创新意识。
　　历史唯物主义：①历史观。社会存在和社会意识的关系；人民群众是历史的创造者。②价值观。价值观的导向作用；正确的价值判断和价值选择。③人生观。人生价值的内涵、评价；人生价值的实现。
　　三、关注现实生活
　　哲学复习时要关注党和政府的重大战略决策，联系年度内的重大科研成就、重大政治、经济、文化问题等，将当年的时政热点材料与教材中的相关理论挂钩，既要抓住热点与知识点的显性联系，又要善于发掘热点与知识点的隐性联系，并思考这些热点问题，可以从哪些角度去设计问题，进而把握命题的切入点，实现热点与学科知识的结合。
　　比如：运用物质与意识关系的原理，说明新中国成立60年来，特别是改革开放以来，党的方针政策的正确性；运用整体与部分辩证关系的原理，说明国家与民族自治地方的关系；运用联系、发展、矛盾的观点，分析坚持科学发展观、加强节能减排等；运用矛盾特殊性的原理，说明60年来，党和国家在不同时期，根据不同的实际情况，不时地调整方针政策；运用辩证的否定观的知识，分析在推动社会主义文化大发展大繁荣的过程中，如何正确对待民族传统文化和外来文化的问题；运用社会存在与社会意识的辩证关系等知识，分析中国特色社会主义理论的形成及其重大意义；运用人民群众是历史的创造者、正确价值观的标准等知识，分析党和政府改善民生的政策；运用价值观、价值判断和价值选择、人生价值的知识，分析先进人物、模范人物的事迹等。
　　今天晚上7:00-7:40，南京市历史学科带头人、南京一中郭东辉老师将走进扬子直播室，为考生带来《2010年高考历史预测》专题讲座。读者可登录扬子晚报招考频道(http://gk.yzwb.net)点击收看。
　　王宛璐 王?
　　政治：汇总社会热点，
　　排出重大热点关键词
　　王鼎宏(南京市政治学会副会长、南京市政治学科核心组成员、江苏省特级教师)
　　针对同学在复习中存在的薄弱环节，提出以下几点建议：
　　1、学习时政。将2009年4月至2010年3月的社会热点进行汇总，排出重大热点的关键词句。如以改革创新的精神加强党的建设；深入学习科学发展观，以解决影响和制约科学发展的突出问题为重点，把成功的经验和有效做法运用到经常性工作中去；总结改革开放的经验10条，推动经济社会又好又快发展，促进社会和谐稳定；坚持人民代表大会制度，实行“同票同权”；加快转变经济发展方式，调整优化经济结构；优先支持边疆民族地区发展，反对民族分裂，维护祖国统一；抓住上海世博会契机，维护国家利益，促进世界和平与发展等。学会用所学的理论知识进行阐释和说明，言之有理，论之有据。
　　2、回归教材。对照考点，将书本的主干知识再次梳理，尽量形成网络，从整体上把握知识体系。如《经济生活》围绕消费、生产、分配、交换四个部分，着重把握树立正确的金钱观、消费观、投资观、就业观、劳动观，理解价值规律的基本内容、我国的基本经济制度、收入分配公平、财政作用、对外开放与独立自主的关系；《政治生活》围绕国家与公民的关系，理清人民民主专政与人民代表大会、公民的权利和义务、政府的职能和责任、党的领导、人民当家作主和依法治国、民族政策与宗教政策、联合国的宗旨和原则的内在联系；《文化生活》围绕弘扬民族精神，发展先进文化的中心思想，知道文化对人的影响，理解文化继承与发展、树立正确的荣辱观，说明科学文化修养与思想道德修养的重要性；《生活与哲学》围绕世界是什么，如何认识和改造世界的问题，理解马克思主义中国化的重大理论成果和中国特色社会主义道路的选择意义，分清唯物论与唯心论、辩证唯物主义与唯物辩证法，坚持辩证的否定观，科学的合理的创造性的提出解决问题的方法、策略。
　　3、适度练习。首先应认真研读《测试说明》上的“典型题示例”，弄清出题思路和答案编制以及赋分标准，了解综合能力考查的方式、方法，熟练把握客观性试题的答题技巧是“先看题干，再看题支，干支相联，依干求支”，掌握主观题解题的窍门是“句首理论在前，后要紧扣题意进行阐释；重要理论在先，有关联的理论点到为止；防止理论和实际相脱节；语言要有时代气息，要简明扼要；整卷层次要分明，有一定的逻辑性；书写要工整，卷面要整洁。”在此基础上，将近两年的高考试卷，在规定的时间内做一做，找出不足之处，结合以往考试的薄弱环节，加强查漏补缺工作。　　

