2010年上海大学普通高等学校招生章程
　　新浪教育讯 上海大学在阳光高考信息平台公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　一、学校全称
　　上海大学
　　二、校址
　　校本部：上海市宝山区上大路99号
　　嘉定校区：上海市嘉定区城中路20号
　　三、层次
　　■ 本科   ■ 高职
　　四、办学类型
　　■ 普通高等学校
　　■ 公办高等学校
　　五、分专业招生人数及有关说明
　　分专业招生人数及有关说明详见各省(自治区、市)高招办公布的招生计划。
　　六、专业培养对入学外语考试语种的要求
　　1.外国语学院英语专业、悉尼工商学院、数码艺术学院以及高职所有专业只招英语语种。
　　2.中欧工程技术学院的所有专业只招英语和法语语种。
　　3.其余专业语种不限。
　　七、招收男女比例
　　男女比例不限
　　八、身体健康状况要求
　　上海大学各专业的身体健康要求以《普通高等学校招生体检工作指导意见》为准。详见《上海大学2010年招生简章》的专业限制。
　　九、录取规则
　　1.以公开、公平、公正为原则，德智体全面衡量，多元测评，择优录取考生。
　　2.学校对高考成绩达到我校各批次录取投档要求的考生，按照各省市招生办投档成绩从高分到低分排序，根据志愿依次录取。各专业志愿之间无级差。如投档成绩相同，我校在录取专业时，文科按语文成绩录取(如语文成绩相同，再看外语成绩)，理科按数学成绩录取(如数学成绩相同，再看外语成绩)。
　　3.经济学类基础班、经济学类要求上海考生上海市外语统一口试成绩C级(含C)以上。
　　4.外国语学院英语专业、日语专业要求高考外语单科笔试成绩不低于115分(满分为150分)。上海考生上海市外语统一口试成绩B级(含B)以上。
　　5.悉尼工商学院所有专业要求高考英语单科笔试成绩不低于110分(满分为150分)，上海考生上海市外语统一口试成绩C级(含C)以上。
　　6.巴士汽车学院的应用英语(涉外物流)、国际商务、文秘(涉外秘书)专业要求上海市外语统一口试成绩C-级(含C-)以上。
　　7.外省市考生外语统一口试按考生所在省市的规定执行。
　　8.实行平行志愿的省市，我校按105%提档，愿意调剂不退档。不实行平行志愿的省市，我校按120%提档。
　　9.江苏省：报考我校本科第一批的考生，选测科目A+的考生录取时我校将在考生投档分基础上加2分，选测科目A+A+的考生录取时投档分基础上加5分。
　　10.我校在上海市的艺术类招生录取按《2010年上海市普通高等学校招生考试艺术类专业(系科)考生报考指南》中“上海大学艺术类招生简章”中明确的录取原则录取。报考美术类本科的考生，市统考成绩不低于300分(含300分)，建筑系除外。
　　11.我校在外省市的艺术类招生录取按《上海大学2010年艺术类外省市招生章程》的录取原则执行。
　　十、收费标准
　　学费标准
　　1.一般专业每生每学年最高不超过5000元(沪价行(2000)第120号)
　　2.特殊(热门)专业每生每学年最高不超过6500元(沪价行(2000)第120号)
　　3.艺术类专业每生每学年最高不超过10000元(沪价行(2000)第120号)
　　4.巴士汽车学院(高职)每生每学年最高不超过10000元(沪教委财(2003)47号)
　　5.中外合作办学每生每学年学费在12000－15000元之间(沪教委财(2005)34号)
　　住宿费标准
　　本科教育每生每学年住宿费在1200－1500元之间(沪价费[2003]56号、沪财预(2003)93号)；高职教育每生每学年住宿费在2100－2500元之间(沪价费[2003]56号)。
　　十一、颁发学历证书的学校名称及证书种类
　　学校名称
　　上海大学
　　证书种类
　　修学期满，达到毕业要求，颁发“上海大学”本科或高职毕业证书
　　十二、联系电话
　　66134148、66133280
　　十三、投诉电话
　　66132857
　　十四、网址
　　http://www.shu.edu.cn
　　十五、资助学生政策
　　学校为奖励品学兼优的学生报考我校，特对报考我校的第一批本科新生设立优秀学生入学奖学金。学生入学第二年起，奖学金将根据《上海大学学生手册》规定的奖学金评审条例进行评审。面对家庭经济困难学生的需求，学校建立健全了“奖、贷、勤、助、补、免”为主的帮困助学体系，制定了一系列帮困育人工作规章制度，开设绿色通道，落实各项资助措施，确保每一位学生不因经济困难而辍学。
　　十六、其他要说明的事项
　　上海大学2010年招生工作在上海市教育委员会、上海大学党委直接领导下进行。为加强对招生与毕业生就业工作的领导，学校设有招生与毕业生就业工作委员会，下设招生与毕业生就业工作办公室，具体实施招生与毕业生就业工作。与此同时，为加强对招生工作的监督，学校特成立了上海大学2010年招生工作领导小组和监察小组，对招生工作全过程实行监督、检查，同时接受上级纪委、监察部门的领导和监督。

