千里走高校：南京审计学院校园文化及招生特色
　　唯一以“审计”命名的大学
　　从市区的莫愁湖边出发，经过一小时车程，我们到达南京浦口区。车停下来，一幢幢灰墙蓝顶大楼跃入视野，绿树迎风摇曳，不远处的小山坡上开满了桃花。这座美丽的校园就是南京审计学院。
　　审计就是特色
　　在该校行政楼——敏行楼，我们见到了招生就业中心主任朱惠媛。她自豪地说：“南京审计学院是全国唯一以‘审计’命名的财经类高等院校。”
　　南京审计学院成立于1983年10月。那年9月国家审计署成立，所以这所院校是与中国审计事业同步发展起来的。她是“为审而立、依审而兴、靠审而强”。莫愁湖校区立着审计署赠送的一座雕塑，一只手托着一台笔记本电脑，上面刻着AUDIT(审计)字样，诠释了学校的审计特色。
　　国家审计署原审计长李金华担任学院的名誉院长，美国、法国、捷克、摩洛哥等十多个国家的审计长在此担任名誉教授。
　　该校共有24个本科专业，审计学、金融学为教育部特色专业建设点，还分别为江苏省品牌专业和高校品牌专业建设点，财政学、信息管理与信息系统、国际经济与贸易专业为江苏省高校特色专业建设点。
　　复合人才抢手
　　南京审计学院通过专业融合的方式，让学生学到两个以上专业的知识，成为复合型人才，提高了求职竞争力。例如，“审计学”与“计算机科学与技术”、“工程管理”、“信息管理与信息系统”等专业融合，审计专业的学生毕业后面对计算机、工程、信息行业方面审计工作时，因为掌握了相关专业知识而驾轻就熟。这种融合使南京审计学院的专业优势发挥得淋漓尽致，这些专业也成为学校的优势专业。就读这些专业的学生在就业市场中很抢手。朱惠媛说，本科生的就业率每年都在96%以上，包括四大会计师事务所在内的名企每年都会上门招聘。
　　建三类特色班
　　该校是较早推行“本科学历教育+国际执业资格教育”培养模式的高校。通过在本科教育中引入ACCA(英国特许公认会计师)、CISA(国际注册信息系统审计师)、CIA(国际注册内部审计师)、CGA(加拿大注册会计师)等国际执业资格认证教育，学生除完成正常的本科教育外，还能学到相关的国际资格认证知识。
　　学校每年通过考试选拔优秀学生组成三类特色班，其中ACCA班200人，CGA班60人，CISA班100人。
　　在每年的选拔考试中，各专业学生都可参加，主要考英语，因为国际资格认证考试采用的是英文原版教材，对学生的英语水平要求较高。
　　拟在京招28人
　　该校今年计划在京招28人，其中金融学2人、对外汉语6人、英语语言文学4人、商务英语6人、工程管理4人、会计学2人、审计学4人。该校将按“分数优先、遵循专业志愿”的原则进行录取，在从高分到低分排序的前提下，按专业志愿先后进行录取。同分情况下，按语文、数学、外语三门课程总分排序。
　　据了解，学生进入该校就读后，自由选择专业的空间较大。会计学院、经济学院、金融学院、管理学院、政治与行政学院、数学与统计学院的学生，在学院内相关专业打通培养。二年级末，排名前50%的学生可在所在学院专业内自主选专业。
　　这几年南京审计学院报考较热，尤其是审计专业，在河南等省不乏600多分的考生报考。在云南等地，南京审计学院的投档分高于一本线。

