厦门大学2010年62个专业招4750名本科生
　　昨日，厦门大学招生办发布了2010年普通高等教育招生章程，根据章程，今年厦大计划面向全国31个省(市、自治区)招收本科生4750人，涵盖62个专业类。
　　跟往年一样，今年厦大大部分院、系仍将按专业类招生，少数院、系按专业招生。录取的学生将按专业类进行培养。即一、二年级学生一般按照专业类学习通修课程，二、三年级通过选修方向性课程进行专业分流、确定专业方向。
　　今年厦大将选择经济学、会计学、数学类、化学类、生物科学类和海洋科学类6个优势学科专业，开设国际化试点班，进行国际化创新人才培养试点。国际化试点班专业教学计划的主要核心课程(16门左右)将采用英语教学。
　　厦大表示，除国防生外，各专业(类)无男女比例限制。新生入学后三个月内，学校将进行身体健康状况复检，凡不符合录取要求或弄虚作假的，将被取消入学资格。
　　厦大招生办介绍，将实行平行填报志愿的省(自治区、直辖市)，原则上以生源省份学校相应招生计划数的105%左右调档；非平行填报志愿省(自治区、直辖市)，原则控制在生源省份学校相应招生计划数的110%-120%以内。
　　在各省出档的考生中，根据公布的专业招生计划，采用专业志愿 “分数级差”的方式进行投档和录取，同时参考专业相关科目成绩。专业志愿间分数级差总分值为5分。即第一和第二专业志愿分数级差为2分，第二和第三专业志愿及第三和第四(含第四及其之后的所有排序志愿)专业志愿的分数级差均为1分，第四(含第四及其之后的所有排序志愿)与调剂专业志愿分数级差为1分。

