武汉大学2010高考计划扩招100人 新增三大专业
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家继续回到我们今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是2010年全国重点高校招办主任的系列访谈。我们下面的时间访谈将会继续进行，和大家关注的大学是武汉大学，为大家请到是武汉大学人文社会科学研究院副院长、北京招生组组长郭明磊老师，郭老师先跟我们的网友打个招呼。
　　郭明磊：各位网友，大家好！
　　主持人：今天将和大家聊一下武汉大学2010年的录取情况。说起武汉大学大家都知道是有着悠久的办学历史，也是中国的“百年老店”的高校了，节目一开始您是不是首先简单的给大家介绍一下我们学校的办学历史，包括我们的优势学科？
　　郭明磊：好的。武汉大学是教育部直属的重点综合性大学，也是国家985工程和211工程建设的重点大学，历史比较悠久，可能溯源到湖广总督张之洞奏请成立的学堂，迄今170年历史了，悠久的历史积淀了武汉大学深厚的学术底蕴。原武汉大学和原社会科学大学、水利水电大学、湖北科技大学组建了新的武汉大学，到今年正好是组建新武汉大学十周年。
　　经过117年的发展，特别是合校十年来，武汉大学的学科建设取得了新的长足的发展。现在学校设有36个学院、11个本科专业，其中有5个国家一级重点学科和17个国家二级重点学科，另外还有6个国家培育重点学科。待会儿我再详细跟大家介绍本科招生中的有关热门专业。
　　主持人：郭老师，我发现我们学校的校名有很有意思的写法，是国立武汉大学，怎么加一个国立呢？
　　郭明磊：国立大学应该说是民国时期的一种称谓，当时的国立大学是比较有名的，民国时期的武汉大学名校，包括复旦大学，当时在南京的中央大学、中山大学等等一些非常有名的高校，所以我们的校名、校门口的老牌坊集成了原来民国时期的牌坊，就是在不同的地方移到了我们现在新的学校的校址来的。
　　主持人：其实这样一个牌坊见证了武汉大学悠久的办学历史。下面想跟您聊聊今天的录取规则和录取内容，2010年武汉大学在全国的招生总计划数，包括分配到省的名额，有没有什么变化呢？
　　郭明磊：我们今年7900个计划，比去年增加了100个计划，去年是7800的计划。从分配到各省的情况来看，基本上维持一个相对稳定的状态，在部分省份可能会有一些微调，比如北京今年就比去年减少了5个。这种调整基本上数量是很小的，基本上3—5个或者是8—10个，不会对一个省招生产生大的影响。同时，学校也会预留一些招生计划，在最后招生过程中，根据各个省份考生填报志愿的情况，再进行微调。
　　主持人：比如我们总计划数应该有增加，有一些省份招生计划数又有减少，是不是意味着把这些计划投放到其他省份呢？
　　郭明磊：有这么两个情况，一个是，从全国的情况来看，基本上每一个省份今年参加高考的人数都有所减少，所以各个省份的计划会随之有所调整。另外，学校还会预留一些计划来对一些生源爆满的情况进行一些调整，所以总计划数也会因为这个情况分配上有所变化。
　　同时，这些总计划的增加还会涉及到其他种类考生的录取，比如说艺术特长生，此类学生的录取。
　　主持人：就是说我们这7000多人，相当于武汉大学2010年所有学校招生的总数量是吗？
　　郭明磊：对，7900人。
　　主持人：分配到各个省的这些数量大家可以登陆学校的官方网站上当中去查询。
　　郭明磊：对，具体分配到每个省的情况，以及到学校的各个专业的计划数，大家可以登陆武汉大学招生信息网查询。
　　主持人：我觉得每年大家都会很关心录取的政策，今年像在录取政策方面，包括我们的提档比例是多少，包括提档之后是分数优先、志愿优先，包括我们政策性加分的认可是怎样的？
　　郭明磊：一般学校的提档比例是1：1.2，有的省份可能会高一些，有的省份可能也会略微低一些，根据各个省不同的情况来确定。加分这块，现在我们通常说各个省招办认定的加分政策，我们学校在录取过程中也都会认定，但是不是一认到底的，就是学校在录取提档的时候是认可加分的，到专业里边就不再认加分这个分数了，完全是根据考生高考文化课的分数来进行排队的。
　　主持人：还是按照实考分来排队。
　　郭明磊：对。
　　主持人：排队的方式是怎样的呢？
　　郭明磊：排队的方式就是，首先是按照专业从高到低来排他的顺序的，如果说他的分数在他的第一志愿里排队没有排上，会进入到第二志愿，进入第二志愿的时候我们学校实行了志愿级差分数，就是第一、第二、第三、第四，像在北京有五个志愿，每个志愿之间的分数级差是1分。
　　主持人：这五个以北京地区为例，这五个计划当中的级差分都是一样的？
　　郭明磊：对，都是1分。
　　主持人：加起来最多的应该就是5分了。
　　郭明磊：对。
　　主持人：整个录取过程当中，您也介绍了，其实政策性加分是不以认可的，所以可能大家就会面对这样一个问题，如果说我是因为依靠政策性加分被提档进来的，但是我的分数并不是特别高，减掉我的政策性加分之后我可能就不再占有优势了，在填报专业志愿出现问题的话，可能最后录取的时候机会就更加渺茫了，如果我填服从调剂，我身体也没有问题，这种情况还会被退档吗？
　　郭明磊：一般这种条件的学生，档案进入我们学校之后，如果身体符合要求，也服从调剂，一般不会退档，只是说他选择专业的时候机会就会少一些，会根据他志愿填报的情况，以及整个学校招生的情况，会把他调剂到相关志愿不满、不充足的这些专业里面去。
　　主持人：这个专业调剂的方法是怎样的呢？
　　郭明磊：专业调剂，一般是在同类或者相近的学科专业里边调整，比如说理科的肯定是在理科的专业里边调整，不会把他调整到文科的专业里边，同样文科的专业也是这样。可能会根据他的某一门课程的分数，比如说表现出来他的数学成绩特别好，可能会给他调整到跟数学相关的这些关系比较密切的专业里面去。
　　主持人：其实我们说起专业，2010年武汉大学在整个专业设置方面我们有没有什么新增专业或者有哪些专业今年就不再招生了？
　　郭明磊：是这样的，我们从全校的角度来讲新增的专业有三个，一个是传播学，一个是仿真科学与技术，另外一个是翻译专业，三个新增的专业。具体到每个省里边招生专业的变化，可能相关省份都会有一些，比如说以北京为例，去年在北京招收的数理经济试验班，在北京今年就不再招了，可能每个省份都会有一些专业上的调整。具体到每个省份的专业招生的情况，请考生和广大家长到我们学校的招生信息网上去查阅。
　　主持人：我们在录取的过程当中，我们学校是按照大类招生还是按照专业招生？
　　郭明磊：是这样的，我们是有一部分专业按大类招生，有一部分不太好按类别来规并还是按照原来的专业在招生。

