上海四大名校招办主任支招挑大学选专业
　　复旦大学
　　选大学意味选择人生
　　□复旦大学校长助理、招办主任 丁光宏
　　复旦大学是一所有百年文化底蕴的名校，具有非常清晰的人才培养理念。对于被复旦录取的学生，在校里拥有更多的发展机会。仅以国际化为例，复旦是中国高校里国际化做得最好的高校之一，我们与全世界200多所著名学校签有校际交流协议。每年复旦有1600多名学生会出国出境做3个月至两年的校际交流。这一比例还在逐年提高。同时，每年还有六千多名留学生来复旦做短期和长期进修，在校的长期就读留学生也达到六千多人，而我校的全部本科生规模为1.2万人，这意味着在复旦读书有更多提升国际视野的机会。
　　今年，为支持实行平行志愿投档方式、最大程度地保护考生利益，复旦在上海原则上做到进档即取。为体现公平性，复旦将把高考成绩作为高考学生和享受5%自主选拔录取政策学生的专业录取依据，两者在专业录取上将一视同仁。同时，今年推出了专业直取政策，进一步提高考生的志愿满足率。这三年来，上海考生无一例外地将报考复旦大学作为自己的首选志愿，有能力的考生大可将复旦作为“冲一冲”的院校。
　　就考生和家长关心的就业话题，去年虽然遭遇金融危机，但是复旦毕业生的就业情况仍非常好。近期，复旦会发布2009届学生相关就业与继续深造的情况，考生和家长可予以关注。
　　很多家长犹豫在平行志愿后，专业优先还是学校优先。我认为，选择大学要比选择专业重要得多。一个学校的学术氛围、社会声誉和认可度、校友资源、丰富的校园生活、各种机遇提供等，对学生今后无论是升学还是就业发展都是十分重要的。其次再关注专业层面，在专业选择上，学生应该兼顾自己的兴趣和特长，并与自己的职业生涯规划相结合，选择实用性强或研究性强的专业。
　　总而言之，选择学校首先要看学校的文化内涵；其次要看学校人才培养的力度，具体指标有师资力量、办学规模、教学模式、实验环境、国外交流机会等。考生可以根据大学每年招生规模分析每个学生实际在学校里能够享受到多少教学资源，这点很重要；第三要宏观把握将来发展方向，使个人发展和国家发展的方向一致。考生在选择专业和学校时，不要单单考虑眼前专业就业情况，要看产业的长远发展与未来世界的趋势。最后，家长要尽量让考生自己做出选择。选择学校和专业的前提一定是要适合自己，把家庭因素、兴趣因素、成绩因素等综合考虑，切忌一味朝最流行、最热门的专业走。
　　上海交通大学
　　今年有四大招生新变化
　　□上海交大招办主任 陶正苏
　　考生如何填报上海交大志愿？2010年交大招生政策又有哪些新变化？今年该校招生政策有四大新变化。
　　致远学院招两个理科班
　　首先，学校成立致远学院培养拔尖创新型人才。 2010年致远学院将招收数理科学和生命科学两个理科班，每个班人数不超过35人。学生选拔方式如下：
　　1)预录取生和保送生：已经通过自主招生被上海交通大学预录取的所有学生和5月份拟提前进入上海交通大学的保送生都可以从4月中旬开始通过致远学院网站提交进入致远学院的申请。学院将从中挑选部分学生参加在7月份举行的面试，以选拔部分学生进入致远学院。学院将在5月下旬确定面试名单并告知学生。具体面试地点和时间将在致远学院网站公布。 2)入学新生：在9月份新生入学后，所有上海交通大学2010级新生都可以申请进入致远学院，学院将从中通过笔试与面试相结合的方式选拔部分学生进入致远学院。具体通知将于9月份开学前在致远学院网站公布。
　　大三生中挑工商管理学生
　　第二大变化是， “工商管理”专业将主要从大学三年级理工科学生中选拔。 2010年起，上海交大将采用国际一流大学通常的培养模式，不直接从高中生招收“工商管理”专业本科生，改为在大学三年级时从全校理工科学生中招生。
　　有志向于 “工商管理”专业的同学，可报考理工科类专业，经二年学习后，再申请转入 “工商管理”专业学习。每年从学校理工科院系各专业符合条件的二年级学生中招收100名左右学生。
　　学生选拔方式如下：每年的2月底 (针对二年级学生第四学期第二周开始)，接受管理学学士申请报名工作； 4月份完成成绩计算和面试工作； 5月初完成转专业招生录取工作，发放拟录取通知。 9月初正式转入管理学院进行本科专业课学习。学校综合申请学生的学习成绩与面试成绩择优录取。
　　农生专业纳入提前批次
　　第三大变化是，农业与生物学院所属专业将全部在提前批次招生。 2010年，农业与生物学院所属的“环境生态类”专业仅在上海市、浙江省、山东省、江西省、广西自治区、四川省等省市的提前批次招生，在其他省市不招生。其中在上海市，继续完成上海市农业委员会委托交大的定向培养计划。即在上海市计划录取50名“环境生态类”考生，在签订三方协议后，上海市农委每年为这些同学提供在学期间学费、住宿费、生活补贴费(2010年学年标准为学费5000元、住宿费1200元、生活补贴费3000元)。当学生选读“农业经济管理”第二专业，修满30学分后，再一次性提供3000元研修补贴。学生毕业后由上海市农委优先提供工作岗位。
　　第四大变化是，医学院毕业生将实行 “住院医师规范化培训制度”。此外，交大医学院 “护理学”专业今年以单独代码在上海市、四川省以提前批次招生，在浙江省以第一批次招生，在其他省市不招生。
　　华东师范大学
　　出国交流学习机会多
　　□华东师大招办主任 周鸿
　　华东师大有两个很吸引考生的优势：一是学校倡导小班化教育；二是在本科期间，学生将有众多机会到国外高校交流学习。
　　华东师大在上海有两个录取批次，有些专业在提前批录取，有些专业在第一批录取。首先进行提前批的录取，提前批录取全部结束后，再进行第一批录取。如果提前批未被录取，对第一批的录取不会有影响。第一批录取时，专业调剂只在学校第一批招生的专业中进行，不会调剂到在提前批招生的专业；同样提前批服从调剂的学生也不会调剂到第一批招生的专业去。对考生而言，华东师大在提前批录取的专业都是师范专业，在第一批录取的都是非师范专业。
　　考分达线不必担心退档
　　上海08年起实行平行志愿，许多考生非常担心退档的事宜，那么如果考分达到了学校的投档分数线，且专业也愿意调剂，都会被录取。
　　华东师大录取时以考生的成绩为主要依据，根据考生志愿，从高分到低分安排考生的专业；安排专业时的专业级差分为2、1、1、0、0。另外，由于考生在志愿表上已用书面的形式表示愿意服从专业调剂，在录取时，学校不会再征询考生意见，而直接进行调剂。
　　学前教育等专业在录取时有没有特殊要求？华东师大只有在上海招生的学前教育、特殊教育、言语听觉科学等三个专业在录取时有特殊要求：只有填报了这三个专业志愿的考生，才有可能被这三个专业录取。如果没有填报这三个专业的志愿，那么，即使他填了愿意服从调剂，也不会调剂到这三个专业。报考学前教育(高职)的学生需要进行面试，只有面试通过的学生才会被录取。报考高职学前教育专业的学生仍需面试，时间安排在7月下旬。
　　免费师范生须在提前批填报
　　根据上海市教育考试院的规定，获得学校免费师范专业自主招生资格的学生，填报志愿时必须在提前批第一志愿填报华东师大，获得非师范自主招生资格的学生，必须在第一批A志愿填报华东师大，否则不可享受自主招生的录取优惠政策。艺术特长生也和自主招生的学生一样，必须在A志愿填报华东师大。获得优秀推荐生加分的学生，只要被投档进，即可享受加分优惠，不要求必须填在A志愿。
　　推荐考生报考华东师大，还有一大原因是，就读本科期间，学生有众多机会到国外高校交流学习。学校为此设立了“国际交流专项奖学金”，支持优秀学生赴海外著名大学学习交流。
　　东华大学
　　学校退半步 专业进一步
　　□东华大学招办主任 陆忠平
　　每年志愿填报时，挑学校选专业是填报志愿的两个核心问题。今年上海本科第一批、第二批以及高职(专科)批次的投档方式继续实行“考生之间分数优先，遵循考生志愿顺序”也即平行志愿的方法，这就在很大程度上体现了填报者选择学校的真正意愿，从而大大降低了志愿填报的博弈成分和技巧作用。
　　我认为选择学校与选择专业实际上是分不开的。一所再著名的学校也并不是什么专业都强的，反之，一所再普通的学校也总有一些出色的专业。从某种角度来讲，在学校选择上“退半步”，而同时可在专业选择上 “进一步”倒也不失为明智之举。况且，上海的平行志愿是考前填报，这就要求大家在考虑各学校去年投档分数线以及今年走势的同时，必须考虑到考试发挥失常的可能情况。下面介绍一下东华大学的专业情况，以供有志于报考的学生作个参考。
　　东华曾名中国纺织大学，在人们的心目中可能认为，东华大学就是培养纺织人才或者培养与纺织相关人才的摇篮。其实不然，学校经过近60年的建设和发展，已经成为一所拥有工学、理学、管理学等九大学科门类的教育部直属的国家“211工程”重点建设大学。那么，如何选择东华大学的专业呢？
　　东华52个本科专业中，纺织这一特色类专业约占10%，应用艺术类专业约占10%左右，而适应上海建立四个中心、六大支柱产业发展需要的专业约占80%。由于合理的专业结构，再加上严谨的教学传统，学生扎实的理论功底和务实的处世风格，东华毕业生就业一直保持着非常好的状态。诚然，东华最具特色的专业在纺织，可是其内涵和外延与人们想象中的传统纺织有了大大的区别。纺织，人们再也不能简单地理解为纺纱、织布。现代纺织，其成果已经广泛应用于宇航、国防、汽车、建筑、医疗、农林、环保。就纺织工程专业而言，其人才培养方向也有了大大的拓展，下设纺织技术设计、纺织品检验与商务、纺织品设计、针织与服装、纺织机电一体化、纺织国际贸易、纺织产业管理与评估、高技术纺织品等众多专业方向。学校除了纺织、服装等传统特色学科具有冲击世界一流的水平和实力外，新的一些学科特色正在逐步形成，学校的材料学、机械工程、环境工程、自动化、计算机科学与技术、工业设计等工科专业以及艺术类、经济管理类等众多专业在社会上也享有较高知名度。
　　每年总有不少考生是冲着学校的特色专业而来的，这些学生对自己未来的职业发展应该说是比较明确的，而相当多的考生对专业的认识和自己未来到底如何发展显得有些茫然。我们一贯提倡选择专业应该将专业前景、自身兴趣以及自身能力等结合起来加以考虑。只有个人有兴趣，并且有这个学习能力，才能在未来的发展道路上坚持下去，从而有所建树。
　　东华大学从2003年起部分专业试点搞专业大类招生，是全国实现这一改革最早的高校之一，也是全国少数几家实现 “大类下专业分流学生可以完全自主选择修读某一专业”这一做法的高校之一，今年东华大学52个本科专业中有19个专业继续实行按专业大类招生。新生(艺术类、中外合作专业除外)入学东华一年以后，可通过优秀生免试转专业、特长生测试转专业、普通生考试转专业等三种途径有11%以上的机会重新选择专业。这些改革举措极大地提高了考生在专业选择上的自主性、灵活性。
　　选择专业，从某种意义上讲，不仅是选择今后从事的工作职业，更是选择今后的生活态度。因此，选择合适的专业才是最重要的。
　　(本版采访整理 张骞 钱钰)

