上海高校本科招生咨询会 后世博专业成新宠
　　上海交大等高校本科招生咨询会昨天举行，相关负责人表示，由于今年名校招生人数减少的比例小于本市高考生源下降的幅度，因此上海考生考取名校的机会不减反增。同时，在专业选取方面，“后世博专业”成为今年学生及家长的热议话题。
　　上海交大招生办主任陶正苏教授介绍，按照教育部对部属高校属地化不能超过30%的限制，上海交大今年在上海招生总人数为1200人，比去年减少约200人。尽管招生计划有所减少，但下降比例小于上海市高考生源下降幅度，因此上海考生考取交大的机会不减反增。
　　在昨天的咨询会上，“就业前景”“后世博专业”都成为热议话题。与家长的热火朝天相比，学校方面对于“后世博概念专业”反响冷静。不少高校的招办负责人都表示，现在热门的专业并不代表四年后就热门，而且不少高校在设置专业时，都有各自的定位，考生在填报专业时，还是要以兴趣和适合自己特长为主要标准。不少高校老师表示，所谓“后世博专业”其实基本都是近年来一直热门的专业，比如金融、建筑等等。而城市快速发展的阶段，这些专业的热门程度一直比较稳定，家长可以考虑形势背景对专业进行比较。
　　也有高校建议“后世博”的确可以作为就业参考，以多媒体设计为例，目前上海有2000多家多媒体制作单位，世博将拉动对此类人才的需求。包括浦东迪士尼的建设，一定会促使很多周边产品的设计、开发、销售等，这都会促发一些新兴的行业。

