心理学博士破解考前焦虑 安慰不当适得其反
　　再过两个月不到，杭城的中高考就将开锣。有不少家长近日反映，孩子已经开始出现紧张、焦虑的情绪。记者特别采访了纳思教育集团副总经理，心理学博士李育新。他把孩子大考前产生不良情绪的症结，首先归向大人一方：“孩子考前紧张，家长、老师不是局外人，反而是问题根源之一，应该首先行动起来。”
　　90后考生的特点是情商、逆境商都比较低，情绪的变动系数大。这些孩子很容易出现“不喜欢某位老师而不爱学习一门课程”，或者“跟家长赌气，偏偏逆反不好好学习”的情况。李育新认为，越是到考前，考生与其说是众星拱月，不如说是众矢之的。考生往往每天时时看到倒计时牌，耳朵里充斥着“加把劲了”，这可能最让他们揪心。
　　李育新认为，家长要多用“放大镜”肯定孩子的成绩，但语言要讲求艺术。他认为，家长们大多没有意识到一个“通病”——特别爱暗示，反而让孩子紧张。“比如孩子临出门去考试，家长会说‘别紧张噢，粗心的毛病不能犯。’对于孩子来说，这简直就是魔咒——本来不紧张的一听就紧张了！”同样一句话，李育新建议家长“何不说成‘我相信你一定能考好！’”
　　而课堂上，老师除了讲题，也很喜欢说“上届同学取得了怎样怎样的成绩，你们这届如何如何欠缺。”——听着心凉。建议老师实说“你们这届是我教过的最棒的孩子！”千万别吝啬你的鼓舞，这对信任老师的学生们来讲非常重要。
　　李育新在白纸上写了一个单词stressed(压力)，这是个让学生很害怕的词，好像没有办法解脱。“其实，你把这个单词反过来写，就是desserts(甜点)，一听甜点，是不就让人很轻松？”李育新表示，临考前，大家不妨都从别处看待问题，这样，不良情绪不仅不会爆发，反而能转变成动力。（本报通讯员：钱冰冰 本报记者：章咪佳）

