清华北大2010年在京自主招生认定人数扩大
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，清华大学举行校园开放日。作为清华培养拔尖人才的清华学堂计划，在已开设4个班的基础上，今年还将开设化学班和生命科学班。同时，有5个专业不能文理跨学科转。 
　　据悉，今年该计划将增加化学班和生命科学班，中科院院士张希和国际著名结构生物学家施一公将分别担任这两个班的首席教授。 
　　此外，北大和清华两校在北京的自主招生认定人数比往年扩大。北京大学在京认定280人左右，超过了统招计划的256人。清华在京已认定了200人左右。 
　　去年开始，清华大学允许文科和理科考生跨学科转专业，但是去年北京市只有理科生转到文科专业，却没有文科生转到理科专业。 
　　昨天，清华招办主任孟芊强调，转专业考生必须是文科生上清华文科线，理科生上清华理科线才可以。另外经济金融国际班、新闻、心理、日语这四个文理兼招的专业不允许跨科转，而协和的临床医学专业也只招理科生。他建议理科生可以跨科选社会科学实验班和法学专业，文科生可以跨科选建筑学和工业工程专业。
　　>>报考建议
　　西城海淀理科前300机会很大
　　一模考试结束，家长最关心的是考生的成绩多少有可能报考清华大学。昨天，清华招生组老师解释，理科考生在北京排名800到900名以前，都是有希望报考清华的。具体到区县，西城海淀的理科考生排名在300名以前，希望非常大；300到350名之间，有希望报考。 
　　给文科考生的建议是，西城海淀在100名之前，但是由于清华在北京只投放18个文科计划，所以会有专门的一位招办指导老师做到一对一服务。

