北京交通大学2010年新增3个招生专业
　　北京交通大学是教育部直属的全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程”和“优势学科创新平台”项目重点建设高校。该校今年招生情况如何？招生政策是否有变化？本报记者日前采访了该校招生就业处处长王化深。
　　记者：学校今年计划招收多少人？在京招生计划是多少？
　　王化深：今年招生计划总数4000人，其中本科3500人，高职500人。北京地区招生计划总数为552人，其中本科计划招收216人(理科38个专业200人，文科5个专业14人，艺术类2个专业2人)，高职336人(理科301人，文科35人)。学校各专业在京均有招生计划，涉及工学、管理学、经济学、理学、文学和法学等多个学科门类。
　　记者：是否有新增专业？
　　王化深：为适应铁路及城市轨道交通发展对人才的需求，培养工程类创新人才，学校新增3个理工类专业方向：计算机科学与技术(铁路信息技术)，计划招收60人；交通运输类(智能运输工程)，计划招收30人；土木工程(城市轨道工程)，计划招收30人。
　　记者：是否有专业按大类招生？
　　王化深：我校部分专业按大类招生，比如交通运输类、电气信息类、经济学类和工商管理类。按大类招生的专业，学生大三时在大类所包含的专业范围内，可根据社会需求和个人的兴趣爱好确定具体的专业方向。
　　记者：招生过程中对单科成绩有无特殊要求？
　　王化深：英语、传播学、软件工程专业要求考生的高考英语成绩达到满分的三分之二以上，英语和传播学还要求有口试成绩。除此之外，其他专业对单科成绩没有特别要求。不过根据教学培养特点，部分专业有其他特殊要求，如：建筑学要求考生有一定的美术基础。入学后录取到建筑学专业的考生须参加美术测试，若美术测试成绩不合格，要转至土木建筑工程学院的土木工程、环境工程等专业。理科试验班类专业只招有专业志愿考生，且考生投档成绩排名要达到投档考生数的前三分之一。
　　记者：今年是否预留二志愿招生计划？考生填报志愿时，要注意什么问题？
　　王化深：今年学校继续为北京理工类二志愿高分考生预留了15个计划，招生专业为理科试验班类和通信工程。今年对二志愿考生取消了志愿分数级差要求，录取时将根据理工类考生的投档成绩从高到低录取。从以往录取情况看，二志愿考生报考我校非常踊跃，录取分数线远远高于我校一志愿录取分数线。如，2008年二志愿录取最低分是647分，比一志愿录取最低分高出67分；2009年是637分，比一志愿最低分高出62分。因此，考生要慎重填报志愿。
　　记者：“一模”成绩处于什么分数段的考生，报考学校机会大？
　　王化深：学校没有专门针对模考进行统计分析，但从以往录取考生的高考成绩看，我校理工类录取最低分一般在北京市排名6300名左右，文科最低分在北京市排名1800名左右。
　　记者：今年招生政策及录取原则是否有变化？您对北京考生有什么建议？
　　王化深：我校在京招生政策及录取原则基本保持稳定，提档比例控制在公布计划数的105%以内，原则上对服从专业调剂的提档考生不退档；根据考生的投档成绩录取和安排专业；根据考生专业志愿分布设定级差分数，承认符合规定的各类加分。
　　为了配合北京新课改，录取时，当考生分数相同且志愿相同时，学校还将参考相关科目高考成绩、学业水平测试成绩以及综合素质评价内容。如，理工科参考数学、理综等成绩，文史类中经济工商类专业参考数学、英语等成绩。建议考生填报志愿时，一方面详细了解学校的专业将要学习的内容及应用领域是否与自己的喜好、擅长相匹配，专业近几年的录取分数与自己模考分数是否相当，另一方面希望考生能详细阅读我校的招生章程，了解录取原则和专业要求，做到知己知彼，从而增加被录取的可能性。
　　记者：新生入校后，感觉专业不合适，能否转专业？
　　王化深：学校有相对稳定的转专业制度，允许学生调整所学专业。在一年级第二个学期，学校会针对全校一年级学生组织专门的转专业考试。如果学生通过了拟转入学院的考核即可转专业。（记者：邱乾谋）

