高考状元分享：高三各科冲刺复习法
　　今天距离2010年的高考只有100天多一点了，高三下学期已经完全进入到了高考的最后复习冲刺阶段。如何把握这最后的黄金三月，本报专门邀请去年我省文理科高考状元赵楚然(北京大学)、李欣(香港大学)与广大考生分享自己的高三下学期的知识复习、梳理经验。
　　语文：注意经常和老师交流
　　李欣：在距离高考只剩三个半月时间时，语文的复习就不应该只把重点放在语文素养的提升，还应重视应试技巧能力的训练。知识积累固然重要，技巧锻炼不容忽视，二者不可偏废。尤其基础知识客观选择题需要大量练习来摸索套路方法，阅读鉴赏也应学会答题角度、方式、答案分层等等。
　　语文复习还有一点非常重要的就是无论基础知识还是作文，都需要经常与老师交流，请老师评价自己的试卷、作文，找清发展方向，制定合理计划。尤其作文训练，务必做到勤练勤问，在已有基础上不断修改补充，实现自己最好水平的展现。
　　赵楚然：到了高三，尤其是高三下学期，同学们应该对字音字形及熟语应用进行进一步的归纳整理，经常翻阅巩固，做到熟练。例如，可以将各次考试中相关的题目进行归纳，找到自己的易错点。文言文阅读部分，同学们可以对常用的实词虚词的词义及用法进行记忆，并对一些文言文中的特殊用法进行总结。
　　数学：做题要学会举一反三
　　李欣：习题训练的重要性自然无需赘述，关键是在融会贯通。考题不可能重复，面对陌生题面，如何运用已知方法，如何梳理思路，如何引入公式转换，正是制胜的诀窍所在。数学学习，一定避免出现做一题会一题的死套，重要的不是练习中个别出现的答案，而是具有普适性的思路方法，举一反三，人尽皆知。
　　赵楚然：数学做题不是越难越好，因为每一道大题都是建立在若干基础的小问题之上，需要提高综合的能力，只有综合能力提高以后，才能在面对各种问题时从容应对。在高三下学期，同学们可以根据考试情况找到自己在哪个知识点部分比较薄弱，然后进行专题的训练。同时，也应该通过历年高考真题的训练提高答题的技巧，并分析考试重点和命题规律，从而在考试中取得高分。
　　英语：多读多听多说练语感
　　李欣：加快做题速度、提高正确率、提升口语水平，关键全在语感。那应如何培养语感？无他，多读多听多说。
　　多读，重在阅读材料，应来源于生活。现在找阅读材料绝非难事，关键是如何运用，建议平时细读，同时记录好词好句，剪贴精彩文章，这像小学生学习语文的方法，但这是学习语言的不二法门。多听，建议在平时练习高考听力之外，选择有意义的听力材料在空闲时间多听。经常将自己置于英语环境，不知不觉，英语语感得到提高，口语也自然上来了。多说，在很多人更是难以实现，不光是条件限制，怎样说出口也是一大问题。
　　赵楚然：可以经常阅读一些短小精悍的英语短文，进行朗读和背诵，从而扩大词汇量，也可以从中积累一些语言优美的句子和生动形象的用法，将这些语言应用到作文中，会使我们的作文增色不少。
　　针对听力，应该保证每天一定时间的英语听力训练。
　　理综：提升应用技能和思维方式
　　李欣：理综在考查三个科目基础知识应用之外，重在知识点联想和迁移，后者的能力显然又与基础的稳固程度相关。在高一高二的学习中，所有内容基本已经存入脑海，高三下学期需要的就是把这些内容分条分区梳理一遍，把所有内容平行排列而不是按学习先后纵向回忆，做到得心应手，信手拈来。
　　理综精读课本非常重要，题目中的图表、细节、暗示、语言性表达等最终都来源于课本，尤其生物和化学，精读课本前后解题别是一番天地。我的方法是在进入高三下学期后每周安排一定的时间阅读课本，适时调整进度，留意课本上的知识扩充，尤其生物；在阅读的同时用活页纸抄下自己觉得非常有用又记忆不牢固的内容，经常提醒自己，加强记忆；在考前最后两周的独立复习阶段，再阅读一遍，尽量做到重要点滴水不漏，所有内容在脑海中成网紧密相连，不留盲区。
　　无论哪一个科目，进行考前训练时都应注意以下几点：一，平衡各科各板块时间，不偏科，尽量不留弱项；二，强势科目仍应每天练习，多少可调，做到高效率仍兼顾全体；三，保持充分练习量但不陷入题海式盲目填塞，练习可以巩固基础、提高运用技能、提升思维方式；四，切忌盲目模仿他人练习方式，个人情况不同，完全照搬他人方法往往造成时间浪费、效率下降，必须冷静制定自己的复习计划。
　　文综：尽可能细化知识点
　　赵楚然：例如历史事件的记忆，地理地图的记忆，政治答题的要点，等等，都需要大量的记忆，当然这些需要记忆的部分应该尽可能地提前完成，从而为答题技巧的提高留下足够的时间。
　　同学们应当尽可能将所掌握的知识点细化，使知识体系在具有了大的框架的同时，内部的各个部分的知识点清晰明确。文综需要多做训练，学会分析材料，从而提高解题技巧。此外，还应当注意课本，重视细节，这也对取得高分有重要的作用。
　　值得注意的一点是，在高三复习的后期，记忆部分和做题部分应该同时进行，并根据自己的实际情况决定更偏重哪一边。毕竟，答题是建立在已有知识的掌握之上，如果这些基础部分记忆不熟，是很难答出符合要求的答案的。

