浙江重点中学老师指点高考政治复习
　　◆要渗透长效性的时政主题，加强辨析题的训练
　　张江英(杭州第四中学)
　　在最后阶段的复习中，尽量避免单纯的时政热点分析，要渗透一些长效性的时政主题及对人与社会的发展有深远的积极意义的素材，让学生站在更高的视野上去看待各种现象和学科的理论知识观点，培养学生的学科素养，以达到活化知识的目的。要强化学生获取和解读信息的能力，提高对信息感受的敏锐度和准确度很重要。
　　2010年的高考参考样卷中增加了经济生活的辨析题，而且主观题也更加注重开放性，注重学生论证和探究能力的考查。因此学生要加强辨析题的解题训练。如解答正误混合型的辨析题时，首先第一步要指出题目中观点正确或合理的部分，并说明理由。第二步指出题目中不合理的部分，说明理由，并提出正确的观点。最后一步是总结。让学生在辩证思维的过程中提高分析问题和解决问题的能力。
　　最后阶段，练习要精选，内容要恰当，试题要注意筛选，切忌再用题海战术浪费宝贵时间。试题的答案要“准”、要“精”。要多研究2009年各省新课程背景下高考试题的考点要求和评分标准，注重高考标准答案中体现的答题的层次、逻辑关系和答案文字的数量，在扎实的基础知识的前提下，培养自己求新、求异和创新思维的能力。在答题时第一要做到内在有条理，逻辑清晰。做好总体规划，列出答案提纲，明确逻辑层次，先重点再其他，先观点后材料，先教材再创新。第二要做到外在字迹，层次清晰。学会用序号分列要点，用术语准确表述。
　　◆ 关注社会热点，计时练习找感觉
　　李晓娟(杭州师范大学附属中学)
　　从应试的角度来看，多做题也是有必要的，计时练习更能够找到做题的感觉，文综的35个选择题一般把时间控制在45分钟左右即可。当然题目也不能做过就算数，一定要及时纠错，把自己常犯的错误进行归类，同学们可能就能发现自己的错误一般会集中在一些知识点上或者一些类型的题目上，在认真思考比较分析中同学或许会产生顿悟感：原来这种题目应该这样思考或者这个知识点的关键原来在这里，这会让同学产生极大的幸福感提升解题的能力。
　　政治考试一般会选择当前社会热点材料来设计题目，在分析题的采分点中也会有一些时政语言，学会应用这些语言赢得批卷老师更多的关注一定可以更多地得分。主要热点包括：建国60周年、党的建设、转变经济增长方式、国家宏观调控、民族团结进步、上海世界博览会等。同时也应该了解一些浙江省本土的热点，包括基础设施建设——沪杭客专、绍嘉通道等陆续开工；甬台温铁路、舟山跨海大桥等相继建成、从“暂住”到“居住”——外来流动人口管理的“嘉兴模式、率先实现养老保险全覆盖、发展”低碳经济“明确写入了今年省政府工作报告等等。
　　◆ 以考试说明为纲，以课本为本
　　陈大平(西湖高级中学)
　　要把一门科目考好，首先还是应该对他的考试要求有明确的了解。
　　2010 年高考政治试卷的考试范围中，第一部分 <经济生活>三级条目有66条，第二部分 <政治生活>三级条目有44条，第三部分 <文化生活>三级条目有34条，第四部分 <生活与哲学>三级条目有59条，第五部分 <国家和国际组织常识>三级条目有30条，以上共计233条。如果报考一类院校，还要加上IB<生活中的法律 常设>的三级条目17条或者<经济学常识>的 三级条目24条，共计250条或者257条。(统计如有误差，敬请谅解)。
　　复习时要注意与去年浙江省普通高考《考试说明》加以比较，尤其要重视新增的条目，例如经济生活部分增加了：“收入分配公平的制度保证和重要举措”条目。这是基于我国现阶段分配领域存在的实际情况决定的，这也恰恰说明了上层建筑一定要适应经济基础的规律。
　　在两个多月的时间里，教师的教学和学生的学习，都要以考试说明为指导， 让学生逐条对考试说明的条目进行梳理，要落实在笔记本上。并在学习的过程中不断补充。不断完善，不断记忆，不断运用。最后，达到知识的融会贯通。学生成绩千差万差，是课本知识掌握的差，在两个多月的时间里，始终要求和引导学生回归课本。正道是：千重要万重要基础知识最重要，千方法万方法没有基础没方法；基础不牢地动山摇。
　　本版整理：记者 叶向挺

