复旦表示所有考生都有机会参加新政 
　　昨天，沪上东北片高校扎堆举行高招咨询会，一些考生家长为了帮孩子搜集到最全的信息，昨天上午一口气跑了复旦、同济、上外等多所高校的现场咨询会。记者昨天走访咨询会现场，就家长最关心的问题采访了各校招办主任。
　　本报记者 王婧 刘昕璐
　　【复旦】专业招生量届时或作调剂
　　复旦大学今年在上海首次试点“专业直取”新政策。该政策可以保证考生被录取到自己喜欢的专业，而对于自己不喜欢的专业，考生在填报志愿时也可以清楚反映出来。这引起了家长们的极大兴趣。很多家长都问，申请表万一从学校拿不到该怎么办？万一冷门专业大家都不选，是否最终仍会“被调剂”？
　　复旦大学招办主任丁光宏对此表示，今年，复旦会根据报考考生的情况，调剂各专业招生比例。比如今年报考某专业的考生超过了原定招生数量且大家都符合要求，那么复旦会相应增加该专业的招生数量；而如果报考某专业的考生非常少，则复旦会相应减少该专业的招生数。
　　“不过，除了根据考生的需求外，复旦也会自己做出相关调控。”丁光宏表示“专业的冷热都是暂时的”，要根据孩子的兴趣、特长来选择专业。
　　如何拿到这张“专业直取协议表”成了家长们最关心的问题，昨天，丁光宏在现场表示，目前，复旦正委托各中学发放该张协议表，由中学校长推荐学生填写协议表。而分到各中学的表格数量，则根据该校历年来考取复旦的人数而定。
　　丁光宏表示，如果有学生觉得自己符合条件而未被学校推荐的话，可以直接向复旦申请协议表，复旦经过调查核实，确定学生的确成绩很好，则予以发放协议表。
　　【交大】校长邀新生进“特区”培养
　　今年，每一位录取交大的新生都将收到张杰校长写给他们的一封信。邀请他们参加选拔，进入“特区”致远学院培养。这是百年交大培养精英人才的又一重大举措。据了解，预录取生和保送生可以从四月中旬开始提交进入致远学院的申请，9月份入学后，所有2010级新生都可以提出申请。致远学院的学生将实行滚动选拔和退出制度。每学年结束时，学院将邀请若干教授组成考评委员会，评判学生学业情况，少数不能适应学院要求的学生将调整出致远学院。届时，2010年致远学院招收数理科学和生命科学两个理科班，每个班人数不超过35人。
　　招生办主任陶正苏介绍，尽管今年对上海招生计划有所减少，但下降比例小于上海市高考生源下降幅度，因此上海考生考取交大的机会不减反增。
　　【香港】各高校重金揽内地生源
　　昨天，香港大学、香港城市大学、香港中文大学等香港高校设在复旦校园内的招生咨询摊位前，照例挤满了慕名而来的家长。和往年一样，家长们都希望孩子能够走到外面的繁华世界去看一看。而这些香港高校，对内地优秀学生也不吝成本，出重金吸引生源。
　　比如，记者在现场看到香港大学今年的“金奖”奖学金从去年的45万港币提高到今年的50万港币，学生如获得该奖学金，港大四年的学费则无忧。而香港中文大学开出的奖学金也是50万港币。

