清华2010年在京计划招243人 新增两个招生专业
　　北京考试报讯 记者18日从清华大学校园开放日上了解到，清华今年在京统招计划为243人，其中理科225人，文科18人。该校今年新增两个招生专业，分别是生命科学——医学药学实验班和心理学。
　　清华大学招办主任孟芊介绍，清华在京招生计划虽然略有减少，但不包括自主招生、保送生等计划。在清华举行的自主招生考试中，5名考生表现优异，通过了专家组为期一天的“残酷”面试。经公示后，他们在清华录取中将获得60分的优惠。
　　清华2009年开设的“生命科学——医学药学实验班”，今年起通过高考招生。该班培养能够在生命科学、医学、药学及相关领域进行创新性研究的高层次人才。该班在京计划招收2人，只招理工类英语考生。
　　高中毕业于北师大实验中学的小杨是该班首届学生。非常想学医学，但去年高考“考砸了”，以理科641分被录取到清华化学专业。幸运的是，“生命科学—医学药学实验班”去年面向校内新生二次招生，她顺利转入该班。她觉得这个班的优势在于同国际接轨，选择机会多。
　　清华大学的心理学专业今年也首次面向北京考生文理兼招。而在去年，它只是作为社会科学实验班的一个分流方向。该系一位老师介绍，文理兼招在国内心理系中是很少见的。心理学专业依托清华强大的理工科基础，与理工科专业及经管学院等进行学科交叉，学生可选修其他院系的课程。
　　相关新闻
　　三类问题“问倒”招生老师
　　北京考试报讯(记者 姜殿军)记者在清华大学校园开放日上发现，参会的大多家长都显得很“专业”，但也有些家长问不到点儿上，他们的问题让经验丰富的招生老师也无法回答。
　　18日上午9时，北师大二附中一位学生家长就来到清华大学咨询。她的儿子“一模”考了630分，还有清华自主招生的30分加分，这次打算重点咨询一下经管学院和建筑学院的专业。除了听院系老师介绍外，她还找到清华在读学生进行咨询。会上，这样“有心”的家长很多。
　　相比之下，有些家长显然没有事先“做足功课”，提出的问题很难得到满意回答。清华大学北京招生组的陈老师说，有三类问题不太好回答。有些成绩在录取边缘的考生家长问“敢不敢报清华”，这很难回答。比如，各区县刚刚举行了“一模”，根据排名，海淀区前300—350名的理科考生、西城区前200—250名的考生报考清华比较有希望，全市前100名文科考生报考清华把握也较大。排名靠前的考生比较容易选择，但像海淀区350名左右的考生，能否进清华很难说，只能由考生和家长自己做决定。还有些家长问哪些专业最“热门”，根据“热门”和“冷门”来选择专业。招生老师一般不会这样区分专业，而是建议考生根据自己的兴趣和成绩来选报专业。此外，不少家长咨询二志愿学校怎么报。陈老师说，这类问题不好由清华来回答，建议家长咨询招收二志愿的学校。(记者：姜殿军)

