首师大2010年高考招生专业三大变化(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家继续回到今天的新浪嘉宾聊天室。您现在关注到2010年全国重点高校招办主任的系列访谈。下面我们和大家共同关注的高校是首都师范大学，为大家邀请到的嘉宾是招生办主任孙彤老师。
　　孙彤：各位网友大家好，主持人好。
　　主持人：我们一起来聊聊2010年我们学校高招最新的政策。刚才在节目之前也聊到有不少变化，我们在聊天过程中一一把这些变化解释一下。首先简单介绍一下我们学校。
　　孙彤：首都师范大学是1954年建校的，它是北京市重点建设的一所市属的大学。现在的首都师范大学有博士点、硕士点，博士的一级学科有3个，博士点有41点，博士后流动站有10个，硕士的一级学科有13个，硕士点有110个。经过50多年的建设，首师大现在已经可以说是主要是为首都师资，也为全国的师资的一个基地学校。
　　建校50多年以来，我们现在有9个学科门类，48个本科专业，66个本科的专业和方向。如果从在校生的类型来看，我们也是有全日制的本科生，有成人，有留学生，有硕士、博士，是一所全方位的从留学到成人的这样一所综合性的师范大学。
　　经过这些年的建设，我们现在也在大力的推进国际化的方案，每年首都师范大学的本科生、研究生、博士生都会有很多机会，也逐年有同学参与到139所境外大学的一些互换学分的项目当中。
　　可以说经过这50多年的建设，首都师范大学，现在是一所教学科研型、综合性的师范大学。
　　主持人：听到师范大学，是不是我们只培养与老师相关的人才？我们所有的毕业生未来都会去当老师吗？
　　孙彤：不是的。刚才说到的这48个本科专业，66个方向，其中有14个是师范方向，占所有专业方向的21%。其它的都是非师范的方向。这也是经过这么多年的建设，学校不仅仅是在培养师资，也是适应社会的需求，经济建设的发展，延伸出了这么多目前社会上急需的各种人才的专业。
　　主持人：下面跟大家谈一谈招生的计划，总人数有没有变化？包括分配到省的名额？
　　孙彤：今年首师大招生总体计划和09年是持平的，仍然是2570。
　　今年新增了一个省的普通类的计划就是河南省，我们这些年在河南省没有普通类的招生，今年也是在河南普通类投放了20个计划。
　　除了北京的计划之外，应该说这2570个计划70%还是在北京。北京的计划文理科和艺术类加起来是1730人。境外的计划覆盖了21个省份，就是说普通类，覆盖了21个省份有511个计划。这里面所有的计划当中，主要是在一本。
　　二本只有两个专业，而且只在北京招生，学前教育和小学教育，将来的专业方向只是幼教和小学教师，也牵扯到毕业之后的户口，这两个专业只在北京招生。
　　其他的专业从分布上来看，和往年没有太大的变化。今年甘肃省份都有增加。
　　主持人：刚才提到两个只在北京招生的专业，有没有外地学校刚考进我们学校，转专业到我们这两个专业区，这两个专业是不是不接受转专业的同学吗？
　　孙彤：毕竟是在二批次招生，分数会比其他专业的分数稍微低一点。现在转专业，大部分的考生从条件上可以转入这两个专业的。但是刚才说到外地考生，外地的学生如果要是想转，也不能说就不让转，确实牵涉到政策，幼教和小教不能解决户口，要是转了，也只能是回到原籍。
　　主持人：大家要考虑清楚，你确实对这方面有爱好，要对这未来得4年要负责，要做好这方面的准备？
　　孙彤：对。
　　这两个专业和其他专业不同，这两个专业要求要有面试，可能在转专业的时候，除了学习成绩以外，也还要增加一个面试的环节。
　　主持人：刚才谈到了专业，我们就着专业继续聊。今年有没有新增的专业，或者是不招生的专业？
　　孙彤：有。今年新的专业是文化产业管理，计划是35个人。主要也还是在北京招生，因为在北京投放的计划是文科12个，理科9个，因为是第一年招生，所以还不能太大比例放在京外。
　　今年我们政法学院的哲学专业今年不招生，我们哲学专业是隔年招生，今年正好不招生。
　　再有汉语言文学、文化产业方向不再用这个方向招生了，就是这些师资已经转入到刚才说的新增的文化产业管理，汉语言文学是文学门类里的，但是文化产业管理，是管理这个门类里的。
　　还有就是文学院的汉语言文学比较文学方向，今年不再招生。从专业招生和隔年招生的情况来看就是这些变化。
　　主持人：我们在整个录取刚才当中是按照专业录取还是按照大类来录取？
　　孙彤：现在大部分的专业都是按专业录取的。我们按大类录取的只有数学科学学院非师范专业是按大类录取的。还有劳动与社会保障和公共事业管理是按公共管理类录取的。再有信息工程学院有三个专业是按电器信息类大类录取的，其他的都是按专业录取。
　　这里还有一个就是我们的学术学院，各个方向都是按大类招生，但是是进校之后马上分专业培养。刚才说到的三个大类是在一二年级都是按大类培养，到了三年级的时候才分专业，这个和学术专业有一些不同。

