冒名顶替上大学 河南一民办高校被指集体作弊
　　4月9日，正在准备毕业论文答辩和专升本考试的王帅接到学校学籍科的电话，被告知：学校将其毕业学籍信息上报国家数据库审查时，发现有一个同名同姓同身份证号的“王帅”已于去年在河南商丘科技职业学院毕业。
　　王帅一下很难相信，原先只在报纸、电视上看到的“罗彩霞”事件真实地发生在自己身上。
　　毕业前发现“自己”已在一年前从他校毕业
　　王帅现就读于湖北随州职业技术学院，家在山西。
　　2006年，王帅第一次参加高考，考了467分，只上了当年的专科线。心有不甘的他在邻县的一所中学复读后，2007年高考成绩达到了505分。因为家境贫寒，他放弃了学费较高的三本，直接填报了专科学校，最终被随州职业技术学院建筑工程系录取。
　　据王帅回忆，2006年高考结束后，他的确收到过一份来自商丘某专科学校的录取通知书，但无法确认是否为商丘科技职业学院。那年高考他留的联系电话是姑姑家的电话，他向姑姑求证，姑姑只能回忆起有一所商丘的学校打电话来说录取了他，并问来不来学校报到。
　　王帅向中国青年报记者出示了他在2006年8月1日开始复读时写的日记：“我又重新战斗，将与千万人齐头并进、争夺一年后的季后赛门票。”在这行文字的下方，粘贴着他当年参加高考的电子照片复印件。从王帅提供的他于2006年8月1日办理的居民身份证显示，其住址是山西省沁县。
　　从学籍科老师处知道自己的身份可能被盗用的消息后，王帅登录中国高等教育学生信息网查询。他发现自己的身份下有两个学籍信息，一个是自己2007年入学的随州职业技术学院，另一个则显示为：2006年9月1日入学商丘科技职业学院工程系应用电子技术专业，学制三年专科，学籍状态为已毕业。后者的姓名、出生日期、身份证等信息均与自己相同，考生号则为自己第一年参加高考的准考证号。两个学籍信息均没有照片。
　　学历信息一栏则显示：王帅，2009年7月1日从商丘科技职业学院毕业。上面附有一张照片。王帅表示完全不认识照片上的人。
　　之后王帅电话联系商丘科技职业学院，将有关情况告知了学校。4月12日，附有照片的学历信息被删除，但两个学籍信息依然保留。
　　中国青年报记者在随州职业技术学院学籍科提供的该校2007年录取新生名册上查询到了王帅的名字，相关信息和王帅本人提供的信息吻合。
　　担心自己苦读数年却无法取得毕业证、进而影响专升本考试报名及录取，王帅说自己数夜无法入睡。他已到自己户口所在地随州市曾都区公安分局东城派出所报案，并将举报的有关材料寄给了河南省教育厅。
　　同学回忆：大二时三分之一的同学“修改档案”
　　4月19日，中国青年报记者来到商丘科技职业学院进行调查。
　　据2006级应用电子技术专业当时的辅导员回忆，“王帅”是个“瘦高个”、不属于活跃类型，对其印象不深。但这位辅导员能回忆起当年与“王帅”要好的几个同学的名字，并称，“王帅”还有一个“曾用名”。
　　中国青年报记者在商丘辗转找到商丘科技职业学院2006级应用电子技术专业的一位同学。
　　这位同学证实，学历信息所附照片是本班同学“王帅”，其真名是王猛，来自河南省南阳市内乡县，性格偏内向。
　　这位同学证实，大一时，大家都叫他王猛，大二时，学校为学生修改档案，王猛才改名为“王帅”。而这并非个例，当时他们班上有60多名学生，其中有20余人修改了档案。“其他专业也是如此(修改档案)。”
　　改名“王帅”后，大家平时还是称呼他“王猛”。若在同学中问起“王帅”，大家一时还想不起来是谁。
　　这位同学本人也修改了档案。2006年，他并没有报考商丘科技职业学院，但收到了好几份录取通知书，其中就有商丘科技职业学院的。他当时专科填的是郑州的一所学校，高考成绩比那个学校录取线低了10来分，“下面志愿我忘了填”，“家里来了好几份录取通知书，我就挑了一份来这个学校报到上学了”。
　　据他介绍，修改档案的学生分好几种，有的是高考报了其他学校、中途被调到这个学校来的，中间有些环节比较麻烦，就直接顶替那些被录取了又不来上的学生了。还有些学生上这个学校是“没有经过正规的高考，正规的手段来的”。
　　大二时，学校开始对每个学生逐个核对档案，只要当时志愿没有填报本校的，或者分数不够的同学都需要改档案。“不光我们学校这样，别的学校也有，我的高中同学好多也改了档案。”改了档案后，本名变成了曾用名，档案上的本名变成了另一个名字。
　　这位同学说，大一不知道这个情况的时候，大家平平安安、快快乐乐地上学。等到大二了解了也晚了，没办法。家庭条件好、有钱的同学就找个地方买个户口、买个身份证。
　　问到毕业证上用的是别人的名字，担不担心将来碰到麻烦时，这位学生表示，很多人都认为“这个学校上完就差不多了”，将来找工作也不一定用到大专毕业证。“万一要用到的话，就要花钱买个户口、买个身份证”。这种情况很多，有的学生甚至还有三个身份证。
　　去年，有网友投诉商丘科技职业学院：“发给我们的毕业证为什么不能用，毕业证的信息和身份证根本对不住(意指不相符)。”
　　还有同学反映：“……先骗过去，然后给你改名字，给你改身份证，改到最后你连自己是谁都不知道……那毕业证上除了照片是你的，其他的都是别人的，毕业证和身份证上的年龄可是对不住的哟，毕业证上所有的资料都是别人的……”
　　学校称已申请取消冒名顶替者的学籍
　　商丘科技职业学院学籍科负责人丁华英表示，在接到随州职业技术学院学生王帅反映情况的电话后，学校电话联系了本校“王帅”的家长核实有关情况，对方不能提供准考证等相关材料，甚至对“王帅”是哪一年参加高考的问题都回答得不清楚。在此情况下，学校认定本校“王帅”是冒名顶替上大学，已经在网上申请注销本校“王帅”的学籍和学历。
　　丁华英还表示，2007年年底她才接手学籍工作，之前学校在学籍方面出现不少问题，前负责人自动辞职了。
　　据丁介绍，商丘科技职业学院是民办学校，为揽生源，招生费用高，所以在招生方面很“乱”。民办学校人员流动性大，当时的招生人员已经离开学校了。
　　但丁华英表示，目前只要查出来是冒名顶替的，学校立刻取消冒名顶替者的学籍。对于其他相关的处罚措施，丁华英表示学生本人已经毕业，目前联系不到，学校会有正式的红头文件公布取消本校“王帅”学籍的情况。
　　对于教育部门开展的对同名同姓同身份证者的“复查”工作，丁华英认为“认真也不管用”。比如一个村有两个学生，其中一个考上了大学不去上，另一个把对方的准考证等信息背得很熟，顶替前者来上学。“报名的时候，人多，准考证弄成假的，你也看不出来。别说我们民办学校，公立学校也有这样的情况。”
　　近年来，教育部规定，新生报到后，高学要对其进行入学资格复查。复查包括在网上核对考生号、姓名、性别、民族、出生日期、身份证号、入学年月等录取信息。复查合格取得学籍的，才能进行学籍电子注册。
　　她表示，本校“王帅”冒名顶替上学是她接手学籍工作来的第一例。对于学籍复查工作，她感叹“没法复查，太麻烦了”。做得再好，都会有漏洞。比如有些同学说准考证丢了，但准考证号记得很熟。
　　她分析，当初王帅的确被商丘科技职业学院录取了，但他没有来上。也许是招生人员知道这个信息后，就叫自己的亲戚或朋友的孩子来顶替报到了。
　　4月21日，王帅查询中国高等教育学生信息网后发现，自己的名字之下依然有两个学籍信息。他提出，自己的身份被人冒用了3年，权益受损，除了取消冒名顶替者学籍外，是不是应该进一步追究他的责任？
　　不能撤销学籍了事
　　湖北教育报刊社副社长、高考咨询专家张才生分析，近年来，已有多起冒名顶替上大学事件被曝光。冒名顶替成功基本上需要过四关：第一关是向当地招生部门提供纸质档案；第二关是拿着录取通知书，到当地派出所办理户口迁移；第三关是到高校报名；第四关是到省、市教育厅进行学籍注册。
　　这两起发生在河南商丘的冒名顶替事件，可以说都省掉了前两关。张长生分析，作弊者不是学生，而是高校。在本世纪的头几年，一个突出的招生乱象就是录取线下考生，让其冒名顶替已经被录取、又没有前去就读的学生。
　　高校招生作弊又分两种情况，一种是招生负责人或招生人员的个人行为，一种是高校的集体行为。两者都是严重违纪、违规、违法的行为。
　　他建议，要防范类似“罗彩霞事件”的学生个人作弊行为，可以在高校录取通知书上加印学生本人照片。学生必须本人持通知书、身份证到学校报到，三者相吻合，高校才准予注册、交费。对于高校招生人员的舞弊行为，他建议招生、报到、学籍管理三方面人员必须严格分开。
　　张才生说，对于高校的集体作弊行为，宏观上要健全监督制度，一旦发现有冒名顶替事件发生，要严肃处理，追究高校法定代表人的法律责任，不能光撤销冒名顶替者学籍。“如果违规没有成本，就很难防范。”对于这种情况，不仅被冒名顶替的学生可以申请学校赔偿，冒名顶替的学生也应该向学校提出赔偿要求。后者缴纳学费、上了三年大学，最后的毕业证却被撤销，最起码可以申请“青春损失费”。
　　他还建议提高透明度，对于已经有过违规招生行为的学校，必须强制进行新生公示，接受社会监督。学生本人也要有保护自己权益的意识，尤其是上线而选择不去就读的学生，一定要关注自己的学籍、身份等状态和信息。
　　又一名学生被冒名顶替
　　有人暗示要买被顶替学生的学籍和档案
　　王帅的遭遇并非特例。
　　就在中国青年报记者来到河南商丘调查王帅被人冒名顶替上大学的有关情况时，华北水利水电学院2007级学生杨立魁致电中国青年报特别报道部：在商丘医学高等专科学校，有一个和他同名同姓同身份证号的“杨立魁”2005年入读该校，并于2008年毕业；其所用的考生号正是他第一年参加高考时的准考证号。
　　杨立魁也是在应学校要求核对毕业信息时发现这一情况的。他回忆，2005年高考时，他的确报考了商丘医学高等专科学校，当时录取通知书来得较迟。当年国庆节前后，有一位自称该校老师的女性给杨立魁家打来电话，先问杨为什么不来上学？是不是因为家里穷？接着表示想用杨立魁的档案，并提出要来杨家拜访一下。杨立魁和家人当即拒绝了这位女性。
　　杨立魁分析说，当初这位女士应该是委婉地表示想买他的学籍和档案。
　　之后，杨立魁复读了两年，其间档案都随身携带，身份证也从未丢失。2007年，他考上华北水利水电学院，档案交给了学校。他的户口没有迁到学校，在家乡查询后确认自己的户口也在。发现自己可能被别人冒名顶替上大学并顺利毕业，而自己却面临无法拿到毕业证的时候，杨立魁向学校所在地的公安部门报案，却被告知不能立案。
　　杨立魁纳闷地问：“是谁通过什么渠道用了我的考生号及身份证号？”
　　商丘医学高等专科学校学生处处长侯明亮接受中国青年报记者采访时表示，经过比对照片，发现本校“杨立魁”不符合相关信息，本校“杨立魁”应该是冒名顶替者，学校已经向河南省教育厅申请注销其学籍。接下来，学校还将联系到学生本人，追回其毕业证。
　　侯明亮分析，不同学生出现相同身份证号的原因有三个方面：一是派出所弄错了，二是冒名顶替，三是学生自己在填报身份证号时出错。
　　去年6月，教育部高校学生司发出《关于核实普通高等学校重名重身份证号在校生学籍的通知》，并将同姓名同身份证号的在校本专科学生数据公布，要求各高校认真核查疑似冒名顶替的在校生。侯明亮介绍，去年该校按照教育部的有关规定，查出了一批冒名顶替的学生，都予以了清退，但他没有透露具体人数。
　　对于新生入学报名时需要出示准考证等相关证件、冒名顶替者是如何成功注册入学的问题，他表示，不少学生在报到时声称准考证丢了，“谁能保证一个(冒名顶替)都没有？”
　　他表示将给河南省教育厅报告这起冒名顶替事件，并联系华北水利水电学院告知情况，不影响杨立魁的毕业。

