上海名校“裸考”名额萎缩 扩招外地生源
　　上周末，沪上高校招生咨询会扎堆举行，传递出2010年上海高考的最新动向：与往年相比，由于自主招生录取数量的增大，名校投放给通过高考录取的“裸考”考生的名额相对减少，而上海生源数量的下降也导致高校纷纷扩招外地生源。
　　名校“裸考”名额萎缩
　　前昨两天，复旦、上海交大、同济等沪上著名高校的招生咨询会吸引了大量考生家长，但看到这类高校2010年招生计划表时，不少家长却傻了眼。“不少专业投放给统一高考考生的招生名额居然都是个位数，这让孩子怎么敢填报？”在同济大学高招咨询会现场，一位考生家长发现，该校今年招生的专业(不包括艺术类)约50个，但本地招生数在5人以下的专业居然有24个。而复旦大学、上海交大不少专业本地招生数只有二三名。
　　负责高校招生的老师反映，出现上述情况，主要是因为高校通过自主招生考试录取考生的名额已经被扣除了，家长在招生计划表上看到的是各学院留给没有任何加分、完全凭高考成绩的“裸考”考生的招生名额。
　　据介绍，复旦大学今年计划在沪招生近1000名，其中，已经确定保送和预录取学生约540名，自主招生试点计划170余名，裸考计划仅为270名。上海交大今年在沪招生总人数为1200人，其中，裸考计划为368人，比去年减少了约230人。同济大学今年计划在上海地区招收1200余人，其中裸考计划为465人，成为在上海投放招生计划总量第一的“985”高校。
　　在复旦和上海交大的现场咨询过程中，不少家长不得不临时改变咨询策略：放弃高考招生人数过少的专业，转投招生人数在5人以上的专业进行咨询。对此，不少学院负责招生的老师则建议，填报专业时首先应该尊重的还是考生自己的兴趣。实力尚可的考生抓住剩下两个月时间复习，尽可能提高自己的成绩，完全有希望通过高考“裸考”进入自己理想的学校、专业就读，没有必要被招生数吓退、委屈自己。
　　上海高校扩招外地生源
　　沪上几所教育部直属高校的招生负责人在咨询会现场向记者透露，今年教育部曾明确要求在沪部属院校增加外地招生计划的投放数。而从高校公布的招生计划看，扩招外地生源成为趋势。今年在沪的教育部直属高校招收上海生源的比例都不会超过总计划数的30%，上海交大在沪招1200人左右，华东理工大学招1060人，东华大学900人。
　　上海市属高校也扩大了在外地的招生计划。上海理工大学在外地招生的计划比去年增加了5%，该校240个高职招生计划中，上海生源计划为100人，外地为140人。上海电力学院今年招生计划中，上海生源计划占30%，而去年这个比例为48%，最多的时候达到60%。
　　扩招外地生源跟上海本地生源数量下降密切相关。专家分析，今年报名参加上海6月秋考的考生7万余人，比去年减少了将近1万人，其中应届普通高中毕业生6.2万人。
　　上海市教委有关负责人透露，今年上海市属普通高校安排的在沪招生计划约为5.62万人，加上教育部直属高校在沪计划数近7000余人和外地高校在沪招生计划，相对于上海今年的考生数，上海秋季高考的录取比例不会低于去年，上海家长不必担心。
　　上海财经大学副校长孙铮表示，虽然该校在本地和外地的招生计划基本维持去年的比例，但是扩招外地生源应该成为一种趋势，他提醒上海考生不要只把眼光局限于上海的高校，走出去，以在上海二本的成绩能够被外省市一本院校录取，对于个人求学和发展都大有益处。
　　本报记者  李雪林  樊丽萍

