山东大学2010年按大类招生 政策加分一认到底
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家继续回到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到是2010年全国重点高校招生办公室主任的系列访谈，我们访谈将会继续进行，和大家共同关注的学校是山东大学，为大家邀请到的嘉宾是我们老朋友，山东大学招生办公室副主任朱德建老师来到聊天室，跟大家打招呼。
　　朱德建：主持人好，各位网友大家好。
　　主持人：大家都知道山东是生源大省，也是教育大省，很多媒体都会关注山东的教育状况，山东大学作为山东最好一所大学，也是引起大家非常强烈的关注，能首先给大家介绍一下山东大学，包括悠久的办学历史，包括优势学科，都给大家分享一下。
　　朱德建：好的。山东大学从历史上来讲，是一所具有悠久历史的大学。在此可以给网友介绍一下，它成立于1901年，是继京师大学堂以后，我国第二所国立大学，也是京外第一所国立大学，在100多年的办学过程中，缔造了几个辉煌时期。比如在上个世纪30年代，闻一多先生就是山东大学文学院的院长，当时他也招了传为美谈的臧克家先生，虽然数学考了零分，因为中文特别出色，来到山东大学求学深造，最后成为驰名中外的著名教育家、诗人。又如，在上个世纪50年代，山东大学以文史见长，当时有一个说法，海洋学科远东第一，生物学科中国最好，文史见长著称学林，后来山东大学在数学、物理、化学、生物等理科方面发展很快，文史见长，文理交融。
　　2001年，原山东大学、原山东医科大学、原山东工业大学，当时座落在济南市、在全国非常有影响的三所大学，组成了新的山东大学，这使得新山东大学文、理、医、工学科非常齐全，也出现了协调发展的局面。
　　山东大学第二个特点就是学科非常齐全。现在的山东大学涵盖了文、史、哲、经、管、法、理、工、医、教育学、军事学11个大学科门类，从目前的博士学位二级学科授权专业有194个，硕士学位授权专业也达到270多个，目前我们的本科专业有114个，可以说，形成了从本科到博士完整的人才培养体系。
　　第三个特点，山东大学实力非常强劲。100多年的办学历史当中，形成了一批优势学科，在不同的时期，也曾有一个不同的辉煌。目前的理科优势学科，比如金融数学，彭实戈院士即将在世界数学大会做一小时报告，在中国数学界前无来者；物理、化学、生物、材料、医学、机械等学科。学校形成了多学科协调发展的良好势头。
　　再一个特点，山东大学规模比较宏大。目前山东大学可以说是“航空母舰”，从近几年招生情况来看，如果总校加上威海分校，每年的招生计划都在一万多人。2010年招生计划也到一万人，在教育部重点高校招生当中，也排在前三位。目前我们招收的本科生，有近四千多名专职教师为学生进行服务。这些老师有我们的院士、有国家级教学名师、有长江学者、有泰山学者，有百千万工程计划人选。这些专职老师能为进校的本科学生能供良好的服务。
　　主持人：刚才介绍了一点，特别会引起大家的关注，我们还有威海分校，还介绍有几所学校合并成立了新的山东大学，是不是我们校区挺多的。
　　朱德建：现在在济南有六个校园，在威海有分校，这从在校园里来讲是“非常6+1”。
　　主持人：这是挺有意思。新入学的同学是分布在这六大校园当中去读书的？
　　朱德建：如果考生选报山东大学，被录取后是到山东大学六个校园读书。六个校园中，中心校区是以文和理为主的校区，洪家楼校区以法学、哲学、艺术为主的校区，趵突泉校区以医科为主，千佛山校区以工科为主，另外两个校区以信息和低年级为主。
　　主持人：每个校区承担的教育的职责不同，各个校区的交流情况怎么样？
　　朱德建：近几年通过共享教育资源，文科的老师为理科、医科开设通识课；同时理科的老师也为文科、医科还有工科开选修课等等，达到教师资源共享的目的。这六个校园在济南离的都比较近，作为一个学校，老师资源共享，校园文化融通，都没有什么问题。
　　主持人：我也去过山东大学的校园，我发现山东大学的校园文化应该是具有自己的特色，能不能介绍山东大学的校园文化它的特点是怎样的，包括我们究竟会组织一些怎样的丰富多彩的校园文化生活？
　　朱德建：山东大学植根齐鲁已有一百多年的历史，一直非常重视校园文化建设。学校认为，校园文化对学生的培养和塑造是绝对不能忽视的。近几年来，我们着力在原来校园文化比较浓郁的基础上，再赋予它一些开拓创新的校园氛围。比如，我们的“大家讲坛”，有我们的院士，有包括校内校外、海内或者海外的在各个学科顶尖级的知名学者，走进“大家讲坛”。同时，还有“人文纵横”，让我们学子感受人文学科顶尖教授给他们带来的人文气息方面的报告。每位山大人都知道山大校园有一个小树林，有一个“小树林论坛”，是开放式的、露天的，学生、老师可以自由地在这里畅谈自己的思想，每期一个主题，这个小树林论坛对学生的影响也非常大。学校学术自由、兼容并包的理念在这个论坛上体现得非常突出。同时说到整个校园文化，我校还有一百多十个学生社团，由学生自发组织，由学生自己来设计，最后形成每个群体不同的特点，对学生的影响和塑造，都起到了非常好的效果。
　　主持人：对。我发现我们这期节目里，您这一参与，觉得这期访谈节目很具有文化的特色。所以能够深刻感觉到山东大学在整个文化方面建设是有自己的悠久历史。
　　朱德建：对。我们现任校长出，来山东大学植根于齐鲁，在人文方面有传统优势，现在要打造中国传统文化最有代表性的大学。就是说在文化熏陶方面，在学风、校风对学生的塑造方面，山大要不输于任何一个大学。
　　主持人：朱老师，下面聊一聊今年招生的情况。包括我们今年的录取规则，提档后的级差问题，包括我们面对加分的问题和二志愿的问题，所有与录取相关的政策，给大家简单介绍一下。
　　朱德建：今年山东大学的招生计划，总校是6500人，威海分校是3500人。总校和分校为两个招生代码，请各位网友在报考的时候有所选择。
　　从招生政策看，今年还将推行近几年探索的、尽量不让每一名进档考生退档的承诺。平行志愿省份，我们原则上以1：1.05到1：2的比例来提取学生的档案。同时投档前，我们会与省级招办进行沟通，如果所在省份投档线能够高出了山东大学认为的理想分数，我们会增加提档比例，更多地录取有关省份的考生。
　　被山东大学录取的考生，我们在专业分配方面，实行分数级差的原则。第一专业志愿和第二专业志愿分数级差是3分，二、三及其以后专业志愿级差是1分。在此提醒各位网友，今年山东大学还是按照大类进行招生， 114个专业是按51个专业(类)来进行招生。比如，一些语言类、体育类、艺术类是必须按专业来进行招生、按专业进行培养的；除此以外，我们基本上是一个学院一个招生大类，主要是基于宽口径的培养，让学生具有厚实的专业基础，对他们以后的发展有利。
　　主持人：我们对待一些政策性的加分，会予以认可吗？
　　朱德建：教育部近几年在政策性加分方面，对省份提出了明确的要求，就我目前了解的信息，各个省份对加分应该是比较慎重的。山东大学承认各个省级招办或省级招生主管部门、省教育行政部门关于考生加分和减分的有关规定。我们认可这个加分。
　　主持人：是一直都认，连分专业的时候都认？
　　朱德建：对。

