北大PK清华：水战视野下的同城双子星(图)
　　北大与清华之争，说到底压根儿不是什么“创世界一流大学”的学科之争，是根深蒂固的思想之战。
　　常说北大人“指点江山，挥斥方遒”，清华人“埋头苦干，行胜于言”，但北大才子看不上清华的“太过现实，缺乏理想”，清华学人则对北大“眼高手低，空谈误国”深恶痛绝。同样都坐拥一汪浪漫的名湖——未名湖与荷塘月色，为何两校学子气质却大相径庭？
　　这是因为，在潋滟美景之外，湖，对于两校学子的意义截然不同。北大的精神在未名湖之内，清华的精神在荷塘之外。
　　北大的同学习惯“天气好的时候，就去未名湖畔读书背单词”；而清华的学生喜欢“天气好的时候，就去图书馆上自习”。清华的这一点深为北大人看不上，讥之为“牛嚼牡丹”。
　　的确，对清华人来说看荷塘要“专程”去，而未名湖就仿佛北大人生活的一部分。
　　北大学生毕业后回忆起来，大学时代最美好的回忆多来自未名湖。但北大人因此说自己懂欣赏美，清华人可就笑了：“你们不就是学校太小，只有未名湖那一片有绿化吗？我们从北宿舍到南主楼风景都很漂亮，一路骑车就一路欣赏了，都不需要特地去荷塘观光。”
　　在相当约5个故宫大小的清华校园中，古老的德国风格建筑掩映在一派葱茏绿意之中。站在标志性的清华圆顶大礼堂前，你望不到遐迩闻名的图书馆、水木清华、工字厅的身影，也不知道那么多的清华学子都藏身何处。
　　有一个桥段一直让清华人说笑时带着淡定的骄傲：“中关村修路，可以公然从北大里穿过去，却只能绕着清华走。”
　　两校学生都普遍带有济世的理想主义，但截然不同。
　　北大人自觉不自觉就会常说：“国家兴亡，匹夫有责！”而清华人嗤之以鼻。他们举出清华的校训之一“为祖国健康工作五十年”，试图“纠正”邻居的认识。比起在书斋里高谈阔论，到基层或西部为祖国工作一辈子才是清华人最尊敬的。
　　但北大人认为这种“螺丝钉”的清华式理想正是“缺乏理想”：“如果谁都不出来启迪民智，那我们的国家怎么办？！”于是争论又绕回了起点……
　　这也可能是清华人从政更有成就的原因，而北大人却对此“不屑”。
　　“学术不是谋利和晋身的踏脚石，”北大人强调，“那些在媒体上不停露脸，学术上却造诣不高的教授，在北大不会得到真正的尊敬。”
　　典型的北大人都有“孤傲”之气，自认为是书呆子，如果不是跟自己在同一个层次的人，他就不屑于与之对话。他们至今仍受着五四及新文化运动的潜移默化，会将“德先生赛先生”挂在嘴上；而这会“雷焦”清华人。
　　“有人说我们迂腐，但我们不像理工学科那么容易要钱，一年就出一个项目成果。”北大学子带着点清高，还添了一句，“我们就看不起你们这种人”。
　　这句话点燃了清华人的怒火：“说比做容易，你在那儿说所谓的大道理，就能改变社会吗？还不如扎扎实实做好一件力所能及的事。”
　　上世纪中期的院系调整造成了“文北大、理清华”，而今两所名门都在努力增长自己的“另一条腿”。
　　如今北大的理科日益发展，校门之外的新建实验楼也随之而起；而许多清华人也会举出以《大学》开篇“大学之道，在明明德，在新民，在止于至善”命名的老宿舍明斋、新斋，来反驳“清华寡文”的误解。虽然书香味的建筑留存至今，但清华人的人文素养也许同荷塘畔的朱自清先生像一样，在汉白玉的中腰留有一道无法消除的拼接黑痕。
　　在北大人眼中，校园基本以图书馆为中心，而清华人眼中的校园中心是两条笔直的主干道。在画栋湖光间散步的北大人崇尚“民主和科学”，而在笔直林道上蹬车的清华人相信实证和数字。
　　在一次研讨会上，笔者曾见到北大教授高声说：“这个案例对中国现代的法制进程很有意义！应该首先向社会公众揭示公平正义所在……”而清华教授慢慢说：“我认为若要取得进展，应该抓住最明显的财务问题……”
　　这是颇为典型的北大、清华之别。
　　北大的标志性建筑图书馆及周围教学楼，俱是中式白墙灰瓦、檐牙高啄，散发着京师皇家宫殿般的气度。尤其是馆藏浩瀚的北京大学图书馆前地势开阔，如一位硕学泰斗，人人都在它面前仰头观叹。而清华甚至连“图书馆”3字都被夏天浓绿的常春藤完全覆盖。
　　北大的幽默是如孔庆东的才气。北大人自信地调侃自己一把，有BBS名为“一塔湖图”，而它邻居的BBS则直接叫作“水木清华”。
　　清华的幽默是如潘海天的技术流。比如有清华同学在学校网上“强烈质疑学生公寓热水价格一吨32元”，他是这样论述的：
　　“热水以20度烧到55度来计算，1吨水耗热量147000kJ,以电烧，电热值3600kJ／kWh，市电费0.49元／度，热效率98%，1吨热水水费才20元。以煤烧，煤热值22000kJ／kg，煤价800元／吨，热效率65%，1吨热水水费更低才8.2元。我想肯定是用燃煤锅炉来供热的，那么如果算上设备费、人工费之类的，一吨水顶多十来元足够了，怎么可能需要32元？参考书目《热泵热水装置》。”
　　而清华校方物业“有技术含量”的问答也每每被学生追捧，在网上一传十、十传百。有一次物业回答“宿舍厕所水管为何阻塞”的投诉，解释完原理后建议“这位同学下学期选修潜水艇相关课程”，并附上了课序号！这对清华人来说很真实，不是虚构的笑话。
　　北大出才子，清华多高官。“谁是中国最高学府”之争已延续了近一个世纪，但在北大、清华人心目中可能根本不存在，因为个性迥异，实在无法一较“高下”。只好各自说着“清华北大”、“北大清华”，并一直在相遇时“纠正”对方的排序。
　　在外人眼里都是“天之骄子”的他们，实际上如同太极的黑白，完全不同，却又都在努力做中国之栋梁。

