高招咨询会周末集中“交火” 需提前做好功课
　　记者 张骞
　　晚报讯 上海秋季高考本科志愿将于5月填报，本周末，高考生源战将集中“交火”，进入最高潮。从目前了解情况来看，西南片高校咨询会主要集中在4月24日，东北片高校的咨询会主要集中在4月25日。
　　专家提醒，由于周末的招生咨询会基本上都是各高校 “各自为政”，届时难免会出现考生和家长为了多了解几所高校而连番“赶场”的情况。要想提高咨询效率，建议家长做好充分的准备，包括：咨询前了解孩子的兴趣、特长；与孩子班主任老师沟通了解孩子的实际水平；勾画出心仪的学校和专业，并提前在学校招生网站上下载相关资料；准备好笔记本，记录下自己想要咨询的问题等。下面为各校的高招咨询会时间：
　　4月24日
　　上海交通大学 将在上午9：00 －12：00在徐汇校区大操场举办招生咨询会，10点将在徐汇校区大礼堂举行宣讲会，介绍交大人才培养情况及招生政策。华东师范大学 将于8:30-14:00在中山北路校区举办校园开放日暨本科招生咨询活动，上午9:30将召开2010年招生信息发布会。届时，中国科技大学等高校也将来参加。东华大学 将于9：00-15：30在延安路校区举行招生咨询会。华东理工大学 将于8:30～14:30在徐汇校区举办高考招生咨询会。该校将于9：30在徐汇校区逸夫楼报告厅举行“2010年招生信息发布会”，介绍学校概况、招生信息、特色专业等。外贸学院 将于9：00-15：00在松江校区举行校内咨询会。
　　4月25日
　　复旦大学 将于8：30～12：00举行“校园一日”高考咨询活动。同济大学 将于9：00-15：00在四平路校区举办招生咨询活动。参加本次咨询活动还有哈尔滨工业大学、中国科技大学、华中科技大学等外省著名高校。上海外国语大学 也将在当天虹口校区举行招生咨询会。届时，二本上外贤达经济人文学院以及上外海外合作学院、上外网络教育学院等也将设摊接受考生和家长的咨询。上海财经大学 将在9：30—16：00在国定路校区举行“2010年高考填表志愿咨询活动”。同时，4月20日至5月15日，该校将在财大本科网站上，开通网上在线咨询栏目。

