北京科技大学2010年新增二个招生大类(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友大家下午好，欢迎您在这一时段准时光临新浪嘉宾聊天室，我是主持人孟楠。您现在观看到新浪网2010年全国重点高校招办主任的特别访谈，今天非常荣幸邀请到来自北京科技大学招生就业处的副处长王占奎老师，欢迎王老师。
　　王占奎：您好。
　　主持人：在节目一开始，请王老师介绍一下2010年北京科技大学的招生计划情况。
　　王占奎：招生计划，我们今年全国招3450人，本科生3350人，高职100人，3350本科生是面向全国31个省市自治区招生，高职100人面向北京地区招生。这是总计划。
　　好多考生想要报考科大，就需要进一步了解学校概况，我把北科大的基本情况给各位网友和考生介绍一下。北京科技大学成立于1952年，是一所以工为主，工理管文经法多学科协调发展的教育部直属全国重点大学，是全国正式成立研究生院的高等学校，1997年，首批进入国家211工程建设行列的高校，2006年成为优势学科创新平台建设高校，北京科技大学位于北京市海淀区学院路30号，东侧与奥运村为邻，西侧为中关村高科技核心地带，学校环境优雅，是北京市花园式单位，占地约一千亩。
　　建校50多年来，学校培养人才10余万人，在国家政治、经济、教育、科技等领域成为栋梁和骨干，党和国家的领导人罗干、刘淇、徐匡迪等曾在学校学习，有31位校友当选中国科学院、工程院院士。北京科技大学名师荟萃，他们当中有中国科学院院士7人，中国工程院院士2人，国务院学位委员会委员1人，中组部千人计划入选者2人，有国家级突出贡献专家16人，部级有突出贡献专家13人，具有正高级专业技术职称教师405人，具有副高级专业职称教师555人。北京科技大学由9个学院及研究生、体育部和管庄校区组万一。现有44个本科专业，109个硕士点，48个博士点，有11个博士后流动站，12个国家重点学科。具有两个国家级重点实验室和两个国家工程研究工程中心。建学50多年来，学校形成包含研究生、本科生、高职、继续教育等多层次较完整的人才培养体系，目前全日制在校生两万余人，本科生13000多人，各类研究生有8500多人，学校科研工作硕果累累，自1978年以来有一千余项获得国家省部级奖励。其中国家级奖100余项。自1995年到2005年学校获得国家科技进步一等奖四项，并列全国高校第一。
　　学校不断加强对外交流与合作，先后与德国的亚琛工业大学、美国密西根工业大学，橡树岭国家实验室，英国的牛津大学，剑桥大学等100余所世界著名大学和科研机构建立了合作关系。
　　主持人：王处长提起学校的发展历程如数家珍。今年整个学校招生计划是3400多人，这个人数跟以往相比有没有变化，对各省的招生计划今年有没有新的调整？
　　王占奎：近几年来，我们学校本科生招生规模在3400人，今年少招了50个人，基本上是稳定的。在各省的招生计划，基本保持相对稳定，对考生报考科大，以往的录取分数都会有参考。
　　主持人：今年在各省的详细招生计划当中，同学们可以在学校的网站上可以查询得到吗？
　　王占奎：一个是报考志愿的时候，考生可以参考当地的省招生报登出的我们学校各个专业招生计划，也可以在我们学校网上找到各专业的招生计划。考生可以参考这些。
　　主持人：每到高考之前，考生和家长最为关心的一个是学校的招生计划，一个是学校招生大纲，这两样详细的公文，我们都已经公布出来了吗？
　　王占奎：对。招生章程，招生简章都在学校招生网上全部公布出来了。
　　主持人：同学们如果感兴趣，可以登陆学校网站去查询。接下来同学们想了解的是北京科技大学优势的专业有哪些，提起科技大学，从字面上理解，我们在理科方面，科学技术工程方面是比较强的。
　　王占奎：刚才我讲了，北京科技大学是以工科为主，是多学科的协调发展的重点大学。我们的优势专业有材料科学与工程，多年来在高校排名中一直处于前两名。冶金工程也在高校排名中多年来一直处于第一名。还有计算机科学与技术，自动化、机械工程与自动化，车辆与工程，热能与动力工程，矿物资源工程，会计学、国际经济与贸易等等，这些专业都是办学实力很强，也是我学校的优势专业。
　　主持人：同学们很关心是提档比例，每一年各个学校根据各个地区不同，提档比例有差别，北京科技大学这方面是什么情况？
　　王占奎：提档比例程是根据生源情况来确定提档比例，我们学校在招生章程中规定，提档比例控制在当地同类招生计划105%以内，为什么提档比例减少，以前都是 110%的比例，去年就开始改了，缩小了提档比例。因为今年已经有22个省实行了平行志愿，我们对这些实行平行志愿的省市和北京地区的考生是实行提档不退档，提了考生档案以后，如果专业服从调剂，身体体检合格(身体体检没有硬伤)，提了档，就不退档了。
　　提档比例是105%以内，也可能是103%，也可能是102%，根据生源情况，如果生源好的话，就达到105%，生源一般控制在105%以内。根据生源情况来确定提档比例。
　　主持人：这个提档比例根据普通的高考考生而言的，对于艺术类，享受艺术类加分或者三好考生加分的同学来讲，会享受这样的优惠吗？
　　王占奎：加分的考生很关心这个事。有加分的考生，特别是实行平行志愿的省市和北京地区，提了档按加分提档算，提档加分考虑上了。提了档以后，他只要够分，就不退档了。
　　主持人：我们在选取同学的时候，在同等分数条件下，会优先考虑哪一类人，是享受加分的同学还是按照高考成绩被提档的同学？
　　王占奎：可能问录取专业。录取专业的时候，按投档的考生实际考分和所报的专业志愿顺序，按照由高到低，按照专业级差依次录取。专业级差我们一般控制在2到1分。有的同学问现在为什么不确定，主是要根据考生报考的专业志愿情况来确定。确定的专业级差最大程度的满足考生的专业志愿，我可能确定2，后面确定1，尽量减少考生所报的专业志愿的冲突，也是最大程度满足考生所报的专业志愿。
　　主持人：所以说2和1是指的考生的分数？
　　王占奎：就是指专业级差定为2和1，如果一个考生第一专业报了我们材料，另一个考生第二专业志愿报了我们的材料，第二个考生第一个专业志愿报理科实验班，第二个报材料，有的考生第一专业报材料，第二专业志愿考生报材料的考生要比第一个考生要高出2分或者1分，把一专业考生挤出去，上别的专业。
　　主持人：满足这样条件的同学，最终才可能享受被提档录入到你报考的时候所梦想的那个专业了。
　　王占奎：对，所以考生报专业志愿的时候，要根据自己的兴趣和特长选择专业。同时报专业志愿的时候，注意把录取分数高的报在前面，分数低的报在后面，形成有一定的梯度。保证报的几个专业都能起到有效的作用。
　　主持人：提到级差，很多家长和同学比较关心转专业的话题。比如当初因为这个分数比较低的分数专业被录取到北京科技大学，日后有没有希望转到我第一个录取专业最想去的专业，有没有这个可能或者需要满足哪些方面的条件才能被转专业？
　　王占奎：我校从03年起学校实行了学生进校以后可以转专业，有的学生在高考的时候没有发挥自己的实际水平，有点失误，分数不高，有的录的专业不是很理想。这些学生进校一年以后，我们学校给这些学生有一次转专业的机会。根据进大学一年以后，他的学习成绩，再一个考生根据社会人才的需求情况，学生自己的兴趣，提出转专业的申请。
　　转专业现在比较简单，就是经过转出学院和转入学院的同意就可以，给考生一个转专业的机会。很多考生进校很关心转专业，但是学生进校以后，经过老师、专家给他们讲了这个专业的就业前景，学习的课程，很多学生进校以后，也并不是那么想转专业。每年提出转专业申请的人并不是很多，进校以后300来人能转将近200 人，不是进校都要转专业，因为我们很多专业都是非常好的，可能考生在考前不是很了解，进校以后才了解，就不一定提出转专业申请了。

