2010浙江高考志愿填报注意事项
　　今年高校招生仍然实行网上填报志愿，“浙江教育考试”网为唯一填报志愿的网站，网址为：www.zjzs.net。
　　文理科第一批及第一批的提前录取院校，艺术、体育类本科，高职单考单招的院校同时填报志愿，网上填报时间为6月26日至6月27日。今年开始，网上志愿填报后不再进行现场确认。
　　文理科第二批和艺术、体育类专科批同时填报志愿，文理科第三批单独填报，具体网上填报时间由省教育考试院公布。各批视情征求志愿与降分征求志愿的填报时间由省教育考试院公布。普通高校自主选拔合格考生及艺术特长合格生，须单独于5月15日前到报名确认地招生考试机构填报志愿，志愿信息由省教育考试院反馈给有关高校确认。已填报自主选拔、艺术特长生院校志愿但又放弃的考生，该批只能通过填报征求志愿参加录取。
　　考生应熟悉网上填报志愿有关规定，认真阅读有关高校招生章程、了解高校奖贷学金等有关助学规定，参考省教育考试院统一公布的招生计划，按有关规定和要求慎重选报学校、专业等志愿。
　　凡填报独立学院和民办高校本、专科专业志愿的考生，应充分考虑经济承受能力。
　　平行志愿、征求志愿和降分征求志愿网上填报时间截止后一律不得改动。因考生本人填报志愿失误造成的后果，由考生本人承担责任。各级招生考试机构要加强对考生填报志愿的指导工作。
　　如何规避志愿填报风险
　　◆填报平行志愿顺序有讲究
　　注重院校顺序与梯度，平行志愿对院校来说，都是第一志愿，是完全平行的，而对考生来说，还是有严格的顺序。
　　平行志愿的排序有先后顺序，排序上的先后就是检索投档的顺序。计算机在检索时是按照A、B、C、D、E五所学校的顺序进行检索，尽管志愿是平行的，但是顺序也是有先后的，所以考生在填报时还是要注意学校的顺序。
　　建议考生将自己最希望就读的院校排列在平行志愿的最前面。梯度与各院校的名气、实力、教学设备、师资力量以及所处地理位置等的不同有关。考生应仔细分析、综合判断。
　　◆各个平行志愿间要有梯度
　　建议考生，还是要适当拉开差距，各个平行志愿间要有梯度，而且必须要有一所学校保底，才能确保命中一个，同一层次的学校不宜一起报，这样容易一起落榜。
　　◆不要跟风追逐所谓的热门专业
　　“热门”与“冷门”专业是相对的，“热门”专业是目前紧俏、供不应求的专业，报考人数多，竞争就会激烈，会随着社会的发展和需求的变化而变化。因此，考生在填报志愿时应两者结合，相互兼顾。
　　◆慎重填报“不服从”
　　平行志愿填报时一定要慎重，填写“专业不服从”更要慎之又慎。平行志愿能提高考生的院校志愿命中率，同时对于考生而言填报专业的难度将加大。
　　实行平行志愿投档以后，高校生源分数更为集中，密度更大，原来最高分和最低分可以相差上百分，如今由于生源高度集中，最高分和最低分可能只有10多分的差距，热门专业因为高分考生云集，可能也就1~2分的分差，甚至可能出现专业无分差的情况，对某个学校的某个专业而言，一分之差就可能有几十或上百名学生。
　　此时考生一定要谨慎决定“是否服从专业调剂”，不要轻易“不服从”，否则即使考生达到了某高校投档分数线，仍可能因为他的专业志愿不能满足而落榜。院校志愿的填报固然重要，但千万不可忽视对专业志愿的选择。填报专业志愿前，考生最好通过咨询选报的高校来确定保险系数高的专业。
　　2010年浙江高职招生改革内容
　　2010年，我省将扩大高职单考单招和自主招生规模，各模式招生计划结构有所调整。其中高职单考单招计划占当年中职毕业生的比例，争取比往年的8%有明显扩大；高职自主招生中，校考单录模式占所在高校招生数的比例今年将提高至15%以内，校考加高考模式占所在高校招生数的比例今年将提高到5%以内。
　　从《纲要》导向看， 高职招生将下放到省一级。目前浙江的现实情况是，高等教育毛入学率超过40%，高中段“普职比”已经达到1∶1；普通高考录取率超过80%，统招录取中高 职高专比例约占43%，高职单考单招录取率约76%。显然，在高等教育普及化的情况下，仍由国家统一用一个标准去测量和选拔人才不符合科学发展，既不利于高校选拔合适的学生，也不利于考生选择适合的高校。
　　高职自主招生等相关政策可在4月上中旬登录浙江教育考试网查询；具体报名、笔 试、面试、录取等详细办法，请直接向有关招生高校了解清楚，然后再作定夺。届时，我省将在浙江日报统一刊登浙江省高职院校自主招生公告。
　　单考单招高职技能分值调整为10分
　　2010年，我省高职综合改革的深化将成为我省高考新亮点。统招、单考单招、“校考单录”和“校考加高考”自主招生、“3+2”招生等多元化评价选拔模式并存，给高考改革开辟了新的空间，也增加了高职院校发展空间，拓展了中职学生升学渠道。今年扩大单考单招和3+2的学生占当年中职入学的学生数的比例；“校考单录”自主招生扩大到院校当年招生总数的15%以内，“校考加高考”自主招生扩大到5%以内；扩大生源范围，允许往届生报考高职自主招生。从2010年起，单考单招高职技能分值调整为10分；取消15种中级证书的技能成绩评定和若干技能比赛项目。
　　此外，今年我省为基层培养医卫人员的定向招生试点范围，将从去年3所高校扩大到今年的5所，招830名。为提高考生意愿与就业单位的吻合度，计划会具体分配到县，同时明确先填志愿后签协议。
　　确保公平和安全是底线
　　今年将有三项新举措
　　2010 年高考，我省首次对承诺书实行网上签署，与网上报名同步进行，并改“诚信考试承诺书”为“诚信承诺书”，增加承诺内容，既要承诺参加考试时遵守各项纪律和管理规定，也要承诺本人提供的信息、证明材料客观、真实、准确。为确保考试公平，我省采用“人防”和“技防”相结合的多种机制，杜绝群体性舞弊，重点防范高科技作弊。使用场外无线信号监测车、场内无线信号监测仪，对所有考场实行无线通讯屏蔽。
　　值得一提的是，我省今年还有三项新举措，一是高考成绩由原来的通过成绩发布会发放，改为由考生直接在网上下载打印；二是取消平行第一志愿填报的现场确认环节；三是为确保考生志愿填报的准确无误，今年网上填报志愿时间截止后，全面开放填报后结果查询功能。此举目的是方便考生、提高效率。特别提醒，考生必须始终注意密码保密，防止伪冒填报。
　　高考招生加分信息
　　有下列情形之一的应届高级中等教育学校毕业考生，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档，由高校审查决定是否录取：
　　(1)高级中等教育阶段思想政治品德方面有突出事迹受到省级及以上党委、政府表彰者；
　　(2)高级中等教育阶段获得下列全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖的考生：
　　① 省赛区竞赛
　　(a)全国高中数学联赛；
　　(b)全国中学生物理竞赛(省级赛区)；
　　(c)全国高中学生化学竞赛(省级赛区)；
　　(d)全国青少年信息学奥林匹克联赛；
　　(e)全国中学生生物学联赛。
　　② 全国决赛
　　(a)中国数学奥林匹克；
　　(b)全国中学生物理竞赛决赛；
　　(c)全国高中学生化学竞赛；
　　(d)全国青少年信息学奥林匹克竞赛；
　　(e)全国中学生生物学竞赛。
　　(3)高级中等教育阶段获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；
　　(4)高级中等教育阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者。
　　另外，除“三模三电”和定向比赛外，在高中教育阶段获得国家一级运动员(含)以上称号、参加重大国际体育比赛、全国运动会、全国中学生运动会、世界中学生体育比赛选拔赛获前6名以及参加上述比赛获得国家二级运动员称号，通过全省统一认定者；除“三模三电”和定向比赛外，高中教育阶段在其他全国性体育比赛中获得前6名及获国家二级运动员称号，通过全省统一测试者，也可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档，由高校审查决定是否录取
　　应届高级中等教育学校毕业考生，在高中教育阶段参加“三模三电”和定向比赛获奖证者，按《浙江省教育厅、 浙江省体育局关于进一步规范管理“三模三电”和定向比赛高考加分项目的通知》规定执行。有下列情形之一者，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档，由高校审查决定是否录取：
　　2010年1月6日(含)前，在“三模三电”和定向比赛中获奖获证，按第64条的相应要求通过认定或测试者(含去年已通过认定测试的今年应届考生)；
　　2010年1月6日后，获一级运动员称号，或参加亚太区无线电测向锦标赛、世界无线电测向锦标赛、世界航海模型锦标赛、世界体育大会等获得前6名，参加全国中学生运动会获得前3名，通过全省统一认定者；
　　2010年1月6日后，参加“三模三电”和定向比赛其他规定项目和赛事获得规定名次，通过全省统一测试者。
　　同时符合上述各条中有关情形的考生，只能取其中最高的一项分值加分，不得累加。
　　符合加分条件的考生须在网上报名时申请政策加分，并在现场办理报名信息确认时，向报名确认地招生考试机构提供加分项目的有关证件或材料。考生提供加分证书或材料的最后截止时间为6月6日。此后获得的证书不再享受政策加分。(通讯员：鲍夏超 记 者：叶向挺)

