专家指导：高考前家长帮忙别添乱
　　前天遇到一位高考生家长，一脸的“官司”。她说，高考进入倒计时，真不知该怎么对待家里的重点保护对象。想帮帮忙，却无从下手。对此，我十分理解，有几条建议供家长参考。
　　内紧外松。随着高考的临近，有的家长比孩子还紧张。现在这一代高考生的家庭绝大多数就一个孩子，也就这么一次高考。对此，家长紧张是正常的。但家长紧张，尤其是过分紧张没什么用处，闹不好还会帮倒忙。所以甭管咱多紧张，非但不要表现出来，免得影响孩子，还得想方设法帮助孩子调整情绪，保持平和的心态。
　　雪中送炭。孩子需要的帮助，我们尽量提供，但千万别瞎帮忙。考题需要孩子自己答，作文需要孩子自己写，家长所能做的恐怕是后勤保障和营造氛围。关键是，要避免孩子生病，注意别出意外。有的家长一个劲儿给孩子加强营养，没想到却吃坏了肚子。
　　尽量减压。说实话，这个节骨眼儿上您再着急也没多大用了，尤其是不要给孩子太多的压力。将心比心，哪个孩子不想多考几分？适当督促是必要的，但不宜再用“激将法”。许多孩子临场发挥失常，和家长的期望值过高有一定的关系。家长要真正看得开，帮助孩子轻装上阵。
　　力戒冲突。高考前，一定要避免和孩子发生争执。填报志愿，家长可以发表看法，但关键还要看孩子的意见。即便孩子的想法不妥，家长也只能耐心细致地做工作；实在做不通，也只好由他去，毕竟大学是他们上。其他和考试无关的事情可以暂时放放，没有必要非在这段时间解决不可。比如，曾经有位考生希望考完了去考驾照，家长不同意，训斥个没完，结果激化了矛盾，影响了孩子备考。
　　适度关爱。高考毕竟是件大事，家长的适度关心是必要的。能不出的差就别去，能不参加的应酬就免了。但是关心不要过度、过分，尤其是不要反常。有的家长从来不闻不问孩子的学习，现在却突然变得整天围着孩子转，这样孩子一下子也适应不了哇！（作者：铁铮）

