甘肃高考体育统考24日举行 人数创新高(图)
　　4月24日，2010年甘肃省普通高等学校招生体育专业统一考试在西北师大举行，全省共有5596人参加考试，创历年之最。考试首次实现全程摄录，所有测试现场均设有录像监控设备。
　　据介绍，今年报名参加体育专业考试的考生共5596名，比2009年的4860人增加736人，人数再创新高，增幅15%。其中，男生4746人，女生850人。按专项分布为：田径1922人、篮球1040人、排球992人、足球501人、体操387人、武术754人。与去年相比，今年田径人数减少了900多人，其余各项人数都有所增加。今年的考试内容包括基本身体素质测试和专项测试。4月24日进行的是一般身体素质测试，全部测试预计于4月29日结束。
　　记者在考试现场看到，每个考生进入操场测试区时，逐个都进行了指纹测试，指纹与报名时的指纹相一致时，才允许进场。跑步起点上，设置了专业的起跑器，供考生调试使用。各项考试全部实现了电子测速和电子测距。考生每完成一项检测后，成绩都会当场在大屏幕上显示。
　　往年，为避免考生扎堆，统考是按地区划分批次，每个地区的考生考试时间不同，今年实行了全部考生集中报名、集中测试。这样做可以使全体考生在考试环境条件上达到基本一致，最大限度体现考试过程的公平、公正。今年还在考试方案及评分标准上做了调整，基本身体素质测试方面，对原标准做了适度提高，专项测试调整了部分专项的分值比例和评分标准。5月10日，全省体育统考考生的专业成绩将在省招办和西北师大网上公布，考生可免费查询。体育类录取时将进行分类划线，各个类别的专业成绩互不通用，不能相互调剂。

