高考文综历史和地理 立竿见“分”有秘诀
　　文综地理高考备考的几点建议
　　1.少做新题，多翻旧题。适当地做题目是必要的，它可以让我们保持解题速度等状态，但时间的消耗很大；从效益的角度看，做新题不如翻阅以前做过的旧题。以前做对的题目，属于已经掌握的内容，一般不会出现问题，快速地翻阅，可以起到温习的效果。以前做错的题目，属于未掌握的内容；通常不懂的内容也就是这几个点，因此只要把以前做错的题目搞懂了，高考时再遇到类似的题目就不会错了；而且能迅速抓住自己的知识“漏洞”，使复习效益最大化。
　　2.见到树木，也见森林。由于平时做了大量的题目，可能容易模糊地理概念和地理原理，导致整体感的缺失；解决这一问题的最好方法是：把书看一遍。看书的时候做两件事情，一是对地理概念和结论进行理解；二是对章节内容进行梳理，搞清内容之间的联系。
　　3.得失之道，运筹帷幄。高考的结果是一个分数，在最后的阶段，应该立足在怎么让自己“长分”上。总的原则是：对似懂非懂的内容力求搞懂；对一直搞不懂的部分就放弃，以便留出宝贵的时间用在更容易得分的地方；对经常因“粗心”而失分的现象作一归纳，力求改正不良习惯。
　　4.心中有图，走遍天下。地图是学习地理的基础，也是高考试题的落脚点；只有知道地理现象发生在什么地方，才能准确地分析这些地理现象发生的原因；对不同的区域进行对比。
　　除了要能判断地理位置以外，还要掌握大尺度的地理事物。比如，中国与世界的地形分布、地势特点；中国与世界的气候分布；世界洋流分布；风带气压带分布；板块边界的位置等。
　　文综历史高考备考的几点建议
　　1.重点关注知识的“整合”。教材呈现的是专题性原则，高考呈现的是通史原则，所以必须以文明史观和全球史观为指导、以通史为线索、以专题为框架对必修和选修1A有关内容进行梳理、整合，概括阶段特征，分析发展规律。这样可以提升基础知识，提高知识的调动和运用能力。
　　2.适当关注“人文常识”。对历史学科知识基本素养的考查已经成为近几年高考卷的常备内容， “文史常识”可在教师的指导下有的放矢地准备。
　　3.重点关注解题方法和技巧的提高。最后两个多月加强这样的指导，应该能让学生在原有的基础上得到一定提升。
　　4.适当关注当代世界热点问题。比如，罗斯福新政的现实作用；低碳生活、全球变暖与环境保护；两会召开与民主法制建设、民生问题、和谐社会；城市化进程与人口流动；曹操墓挖掘的现实意义；辛亥革命100周年。
　　5.提醒：对2009年试卷缺位的内容给予适度关注，如浙江的特色内容。

