复旦首试专业直取政策 满足优秀考生专业意向
　　本报讯 (通讯员 罗倩 记者 彭德倩)复旦大学昨天公布2010年招生政策。该校37个专业(类)在全国共招收2940名本科生，招生总数比去年减少100人。其中，拟在上海招生近1000人。据悉，今年复旦首次试点“专业直取政策”。
　　为了最大程度满足优秀中学生选择自己喜欢的专业愿望，复旦大学在上海首次推出专业直取试点新政，对签有专业直取协议表的考生，其高考成绩超过复旦在上海的1∶1投档线时，根据考试成绩划分为3档享受不同的专业录取优惠政策。如高考成绩高出复旦投档线20分以上的文科考生可享受A档政策，保证被其填写的复旦大学的第一专业(类)录取；高考成绩高出复旦投档线15分但并未高出30分的理科考生可享受B档政策，保证被其专业志愿表中6个专业(类)志愿之一录取。考生、家长可拨打热线电话021—55666668咨询详情。
　　据了解，今年复旦新增5个大类(含20个专业)招生，按类招生的专业从去年的28个增加到今年的48个。上述院系均制定了相应的后期专业分流方案，其共同点是学生根据自己的意愿申请专业，当申请人数超过专业的容量时依据学习成绩进行调整，同时学生也可以通过学校的转专业程序实现专业的再选择。此外，上海高考文理科成绩前5名的考生报考复旦还可获得高达5万元的全额奖学金。

