高招生源逐年下降 中国教育面临一场被动变革
　　现在出现了一种怪异现象：越是层级低的学校，招生量越大，学费也越高。北大清华几乎成了全国学费最低的高校
　　2010年高考报名人数北京是8万，与去年相比，下降了20%。上海比北京更严峻，此外还有山东和湖南。山东一直是生源大省，但山东生源下降将更为迅猛。据该省教育厅预测，到2013年，山东省考生总量将从2008年的80万下降到40万左右，过两年将面临没有学生可招的窘境。湖南今年也破天荒第一次拒绝一些外省高校的招生计划，以确保湖南高校的生源。
　　不仅仅是高校招生上出现生源匮乏，各级学校都遇到了这种尴尬。根据教育部的统计，初中以下在校生总数2008年比2007年减少230万人。北京2009年小学新生总量是5万多人，这些人12年后全部参加高考，也只有5万。
　　根据相关专家预测，如果仍然按目前每年高校招生计划增长5%测算，到2013年以后，高考的全国平均录取比例就可能超过80%，在经济发达、高校众多的省份，超过90%是正常的，甚至会达到100%。这就意味着，理论上考0分也可以上大学。
　　我们能预见到的是，3~5年后，必然有一批高校将面临招不到足够学生的局面，进而陷入办学困境甚至有倒闭的风险。因为国家投入不足等原因，近年高校规模的迅速扩张，更多是靠学校借贷及学生学费维系。于是学校拼命扩大招生计划。因为招生规模直接决定了学校的收入。而一旦生源缺少，招不到足够的学生，学校就会因为资金链的断裂，难以为继。
　　因此，学校的管理者与教育部门的管理者，需要未雨绸缪，借鉴日本等国家曾经面临类似困境的经验，尽快缩减招生计划，调整办学方向与定位，甚至进行强制性调整，以避免因为生源迅速下降、学校倒闭带来的社会动荡。
　　生源危机，给一些高校带来了生存危机，却给中国教育带来了更大的变革机会。
　　生源不足，让很多高校不得不面向需求、面向社会办学。比如，一些学校会更注重专业设置与人才培养的实用性，真正实现研究型与应用型大学的分工；专科学校也不会再向本科院校看齐，去过度追求科研成果。
　　生源危机，也将给基础教育带来重大影响，给中小学松绑，为素质教育的实施提供一个更为宽松的环境。
　　更重要的是，高等教育的彻底普及，大学生也找不到工作的现实，可以让教育抛掉自己身上被强加的很多社会负担，重新回归到教育的本位。
　　果真如此，则将是中国教育的大幸！
　　志文

