北大清华公布天津招生计划 共招108人
　　继南开大学和天津大学公布在津招生计划后，北京大学和清华大学近日也陆续公布了在津招生计划。北京大学2010年在津投放计划64个，其中文理科各25个，医学14个，比去年减少4个；清华大学2010年在津投放计划44个，其中理科39个，文科5个，与去年相比，减少一个理科计划。两校在津招生计划与往年基本持平。 
　　此外，两校狂减在京招生计划，引起全国考生和家长的关注。就考生关心的录取时能否扩招的问题，昨日记者连线北京大学和清华大学的天津招生组，两校相关负责人表示是否扩招要根据生源状况等多种因素确定。 
　　北京大学 理科可报法学和新闻传播 
　　校本部和医学部继续单独招生 
　　继续实行校本部和医学部分代码招生。医学部本科新生在校本部学习一年基础课程后，回到医学部继续学习医学相关课程。从去年起，医学部达到校本部理科提档线的学生可以申请转往校本部，校本部学生也可以申请转到医学部就读。 
　　电话征求考生意见尽量不退档 
　　按照教育部有关规定，原则上在120%以内提档，最终视生源情况而定。在符合北大录取条件的情况下尽量不退档，确保高分考生利益。北京大学实行按大类招生政策，调剂志愿不设专业级差，调剂录取时将尽量电话征求考生意见。此外，学校部分专业只录取有志愿考生，在高考志愿不足的情况下，可以在低20分以内顺序录取有志愿的学生，录满为止。 
　　天津首招物理和城市规划专业 
　　天津招生组负责人介绍，今年北大在津投放招生计划，充分考虑天津考生对自然科学向往的特点，首次在津招收物理学专业。此外，今年环境科学类首次在天津招收城市规划专业，投放计划为2个。据介绍，该专业无论是从就业还是从发展前途来讲，都是非常热门的专业。 
　　该负责人称，北大今年在津理科招生计划中，对法学和新闻传播学各有两个招生计划投放，打通了文科和理科的界限。此外，对于天津的文科考生，增加了一些热门学科的计划，如法学由两个变成四个；历史学和考古学的计划相应减少，而且这两个专业为不报不录专业。 
　　清华大学 医药实验班首次在津招生 
　　实验班学生将有海外培训机会 
　　“生命科学-医学药学实验班”开始面向高考学生招生。据介绍，为了顺应国际蓬勃发展的医学药学综合性高级人才的需求，充分发挥清华大学多学科的综合优势，培养能够在生命科学、医学、药学科学及相关的基础研究领域进行创新性研究的高层次人才，清华大学自去年起开设“生命科学-医学药学实验班”，并从今年开始面向高考学生招生。新生入校后由医学院、生命科学学院、化学系等承担基础教学课程，学生从二年级开始自主选择攻读医学或药学方向，并允许在生命科学学院范围内自由转系。强化开放办学是实验班的特色之处，医学专业和药学专业的学生将有机会到国外进行联合培养，药学专业的学生还有机会到国际制药公司进行交流实践。实验班学生获得博士学位的同时，还具有相关专业海外实习经验。 
　　没文理限制志愿满足率超九成 
　　继去年首次将日语专业作为非通用语种纳入提前批次进行招生，清华大学今年提前批次日语专业开始面向全国考生文理兼招。作为新增专业，心理学专业今年面向全国招生。这两个专业今年在津招生计划虽然投放到文科中，但清华早在去年便开始尝试在录取新生中不再受文理分科及其报考专业的限制，新生在录取过程中可以依据自己的兴趣自由选择专业。此外，清华大学天津招生组还透露，清华每年的专业满足率都很高，近几年来在津录取的考生九成以上都满足了所填报的志愿。 
　　与此同时招生组还透露，只要天津生源好，仍能增加投放一定的机动指标，基本能做到保持和往年的录取数量平衡。据悉，近几年，清华大学在津实际录取人数均保持在七八十人左右。(记者：刘晓艳)

