高招动态：清华大学在河南省计划招生72人
　　清华大学昨天发布2010年招生计划，共分给我省72个指标，与去年持平。不过，我省却是清华大学今年唯一一个没有减招的省份。
　　去年，清华在河南计划招生72人，但实际录取中持续扩招，达到120人，为历年最多。清华大学河南招生组组长于涵介绍，今年相比去年，预计还会“只多不少”。
　　青睐河南考生 清华将提供全方位咨询
　　72个招生计划，包括理科69人，其中统招55人、定向14人；文科3人，其中经济与金融(国际班)专业1人，法学专业1人，新闻学(国防生)1人。
　　清华的医学是很多考生向往的专业，今年，该校将首次在河南招收医学专业学生。“生命科学－医学药学实验班”面向河南考生计划招1人。届时，清华大学也可能根据实际报考情况进行扩招。
　　值得注意的是，在今年清华的保送生自主招生考试中，全国有5位同学因为表现优异，将作为清华自主招生认定的考生，高考录取中可获得60分的优惠。5人中理科只有2人，其中就包括我省中原油田一中的杨鑫同学。
　　于涵介绍，清华今年在河南将实现两个“全面覆盖”：清华的招生咨询老师将覆盖全省18个市地，不再有空白地区；覆盖到考生填报志愿的所有需求，该校将给考生提供更有针对性、准确性、科学性的指导，具体到多少分能不能录，上某个专业行不行。
　　从考生角度来说，填报志愿时除了“知分、知线、知位”，今年报清华还有三个“知道”：“知线、知位、知专业”。考生将可知道清华分数线，再确定报清华的考生中的位次，以及填报专业的满足率。
　　对于分数线，于涵预计，如果今年高考试卷难度和改卷没有太大波动，清华的文理科线“不会大幅升高”。因为根据往年清华录取的最低分，一般在全省160名~170名，并没有特别低的分数，所以知分填报应该对全省排名靠前的高分考生影响不大。
　　3所省内高校公布招生计划
　　河南科技大学
　　普通本科招生计划为8400人，较去年的7700人增加700人。其中省内计划为7040人，省外计划为1360人，专科(省内)544人。该校今年新增乳品工程、药学、材料物理三个专业，该校本科专业达到75个。
　　洛阳师范学院
　　今年的招生总数为5996人，其中本科4950人，专科1046人(只面向省内)，本科招生计划中面向省外为600人，其余计划全部投放省内。该校今年新增社会工作和戏剧影视文学两个专业。
　　洛阳理工学院
　　今年招生总数为7460人，其中本科4262人，专科3198人，除面向省外720人的招生计划外，其余招生计划将全部投放本省，即6740人。据介绍，这也是该校继升本以来本科招生人数首次高于专科。
　　该校招生负责人提醒，根据近年来学校本科招生比例增加、专科招生人数大幅减少的情况，该校部分热门专科专业的录取线已远高于本科录取线，此外，专科录取分数线也在逐年提高，考生在报考时一定要慎重选择。

