热议话题：高招咨询会 考生参加还是家长代劳
　　在近期举办的高招咨询会上可以看到，前去咨询的大多是考生家长，而考生则寥寥无几。很多家长包揽了填报志愿前的信息咨询工作。他们簇拥在一个个高校咨询台前，有的争先恐后地提问题，有的伸长脖子、踮着脚，索要学校的招生简章，还有些家长急切地向其他家长请教。那么，参加高招咨询会，考生到底应该由家长全权代劳，还是要自己参加呢？
　　正方观点 考生参与可以了解最关注的信息
　　在咨询会上，有少数家长带着孩子一起咨询。家长张女士认为，参加咨询会，家长应该是参谋，而不应该是主角。有时，家长获取的信息并不一定是考生想了解的内容。因此，像报考哪所大学这样的重大选择，应该让孩子亲身参与，毕竟将来上大学的是孩子自己，他们应该提前对学校有所了解。
　　还有些家长认为，孩子跟着参加咨询会，不仅是获取招生材料那么简单，还可以面对面地跟招生老师交流，这也是提高孩子表达、沟通能力的好机会。因此，考生牺牲一些学习时间参加咨询活动是值得的。
　　反方观点 家长代替参加可节省考生学习时间
　　与上面的家长不同，咨询会上大多数家长认为，现在正处在高考复习的冲刺阶段，分分秒秒都很珍贵。孩子如果跟着来参加咨询活动，会耽误很多复习时间。家长代替孩子参加咨询会，回家后再把相关的信息告诉他们，能节省不少时间和精力。
　　还有些家长认为，孩子年龄尚小，对于如何选择学校和专业没有太多主意。因此，就算他们来参加咨询会，也不会问到什么有价值的信息，还不如家长替他们咨询。
　　专家建议 参加小型开放日活动深入咨询
　　中国农业大学招办主任周旭峰认为，高考临近，孩子学习非常紧张，家长代替他们参加咨询会是可以理解的，但是，家长全权代劳参加咨询会的做法并不科学，毕竟考大学、选学校最终还是考生自己的事情。
　　一般来说，大规模咨询会参加学校较多，咨询问题容易浮于表面，家长可以代替孩子去参加，获取招生资料。对于一些学校举办的小规模校园开放日活动，考生还是应该有选择地参加。在校园开放日活动中，学校各个院系的老师都会参加，考生能更深入地咨询相关专业、就业等问题，而且还能实地考察学校的人文环境、学习风气等，有助于更理性地选报志愿。(记者 郝娜)

