中农大2010高招新增农村区域发展国际发展方向
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到是2010年全国重点高校招办主任访谈，和大家关注的是中国农业大学，为大家请到是老朋友周老师，周老师先跟网友打个招呼。
　　周旭峰：各位网友大家好，主持人好。
　　主持人：每年会聊聊高招的话题，今年得接着聊。每次看节目的同学都不同，所以这次在节目一开始，给大家简单介绍一下我们学校吧。
　　周旭峰：好的。中国农业大学是教育部直属的全国重点大学，也是211工程和985重点建设的高校。学校应该讲已经有105年的办学历史。1949年在建国前夕由北京大学农学院、清华大学农学院和华北农学院，三个农学院合并成立北京农业大学，是中国农业大学重要的来源。95年的时候北京农业大学和北京农业工程大学两所重点大学合并，成立了中国农业大学。农业大学从成立以来，一直是国家的重点建设大学，从54年的时候，我们学校就成为全国六所重点建设大学之一，84年的时候列为十所重点建设大学之一。95年第一批进入了211工程建设大学。04年又进入985工程建设大学。是这样的办学历程。学校学科来讲，经过100多年发展，我们学科形成以农学、生命科学为优势，从目前学制设置上，涵盖了农工理经管法文医哲九大学科门类，有六个国家重点一级学科和6个国家重点二级学科，涵盖了24个二级学科。六个国家一级学科全部在教育部评级中排名第一，第一的数量在全国高校排名第四的位置。此外像于美国的ESI数据库的统计，我们农业科学、植物学和动物学，还有环境科学和生态，三个领域入选到全球的前1%的行业。已经有世界先进的水平。
　　主持人：听完您的介绍之后，大家觉得我们学校是综合性的大学，在农业方面专业见长，其他方面有非常多优势专业。除了像这些农科类专业之后，我们学校有哪些热门专业包括优势学科，是我们历年考生都特别关注的。
　　周旭峰：本科专业来讲，农业大学一共有67个本科专业，其中从考生报考比较踊跃的来看，一个是设立了两个理科实验班，03年启动，一个是生命科学，一个是信息科学，这两个理科实验班，这是考生报考最热门的专业之一。另外我们拥有两个国家级理科基地，一个是生物学，一个是化学，这是培养高层次的应用人才，也是考生最捧的专业。此外像食品类专业，拥有食品营养与工程学院，涵盖了食品科学与工程，食品质量与安全，生物工程和葡萄酒，这些专业也是近年来，随着食品问题受到社会的关注，这块也是考生非常热衷的专业。
　　像环境科学类的专业，因为我们环境科学类是按大类招生，涵盖了6个专业，环境科学类，也是进入到全球的前1%的行列里，也是得到了考生的认可，此外像经济学类，尤其经济学类按照大类招生，涵盖了农林经济管理，是国家级的重点学科。一级学科在全国排名排在前三位。像生物学更不用说了，因为我们生物学院是非常强，每年都会有大量的考生填报。
　　主持人：您刚才介绍了有两个实验班，对这个实验班非常感兴趣，实验班是同学们报考的时候就报实验班，还是入校之后进行二次选拔？
　　周旭峰：我们理科实验班分两种层次都有，基本上是通过高考来录取30人个，通过入校以后，在全部的新生中选拔20人，基本上是这样的模式，这里提醒一下，除了理科实验班以外，还有今年新建的专业方向，农村区域发展国际发展方向，是从新生里选拔30人，不是经过高考录取的，完全通过入校以后选拔的。
　　主持人：这种选拔，包括实验班是动态的比如这50个同学组成一个班级，随着学习的不断递增，有没有别的同学再加盟进来？
　　周旭峰：实验班的管理实行滚动制，有淘汰机制。在实验班管理过程中，如果学习成绩出现了问题，或者是级别排名很低，这样同学滚动出实验班，空出来的名额，在第一年的时候有两次机会还可以滚动进来。二年级以后，相对来讲实验班比较稳定了，就没有滚动了。
　　主持人：相当于说大家能够进入实验班，并不是代表着万事大吉了，还是应该不断地在自己的学科当中去好好研究，否则你随时有可能被踢掉的。
　　周旭峰：没错，也是竞争很激烈。
　　主持人：这样更好促进同学们不断努力和学习。
　　周旭峰：实验班的同学学习氛围都是非常好，很多情况下，有时候学习到一天到晚，投入的时间还是非常多的，学风非常好，因为他本身是我们学校最好一部分学生，学校再给特殊的优惠条件，这块还是非常不错的。
　　主持人：他们是榜样，榜样的力量。说起中国农业大学，很多同学特别想去读书，于是招生计划和分配到省的名额就会引起我们所有人的关注，我们今年的相关政策是怎样规定的？
　　周旭峰：今年一个总的招生计划，是已经几年都基本稳定在3300多人，今年跟去年相比，稍微做了调整，3320人，减少了30个人，这是总剂量量。各个专业之间，每年都会根据考生的生源质量以及就业的去向，还有学校的师资，硬件条件等等情况，会进行相应的调整。
　　对于分省计划来讲，我们是延续多年，一直参考几个指标进行调整。
　　第一个是我们学校在当地的生源情况，这个生源情况包括两个方面，一方面是录取的质量，另外一方面还测算了他们在大学期间他的学习成绩的排名。因为真正的各个省之间有时候分数是不能够直接比的，我们比的是大学以后的成绩来作为他真正的生源质量的评价。
　　第二，重点看各个省的考生数量，考生数量多的，就适当地给予一些倾斜，比如像河南生源大省，已经连续三年，每年增加10个指标，在做这样的调整。
　　第三，还会根据教育部提供的数据，在各个省的部署高校的项目度，重点大学，尤其部署重点大学在各个省份平均的考生占有情况进行调整。总得来讲，通过这三个指标进行调整。但是调整的幅度都是逐步调整，不会特别大，相对来讲，每个省都有一点点调整，有的是三个五个，有的是十个八个，都不会特别地大。
　　主持人：今年全国很多省份采取平行志愿，平行志愿省份比去年增加了很多，所以说很多同学都会很关注平行志愿的录取政策，我们学校今年在平行志愿省份当中将会采取怎样的政策？
　　周旭峰：从去年16个已经突破一半的省份，今年是22个省份会实行平行志愿，从我们感觉去年实现平行志愿以来，平行志愿模式，为考生提供更多的选择机会，从一定程度上保证了高校的培养质量，这个我们还是比较认可这种模式。从学校来讲，针对平行志愿，也有一些相关的政策，可能很多学校都差不多，比方说平行志愿尽量少提档，尽量不退档，都采取这样的模式，因为平行志愿存在着提档以后如果再被退档以后，会落差很大，我们是这样的模式，尽量少提不退。只要服从调剂，基本上都全部录取，采取这样的模式。

