高考一模之后应查漏补缺 海淀西城参考线公布
　　目前，本市各区县高考一模测试已全面结束，海淀、西城等区县也公布了一模重点线，供家长和考生在填报志愿时参考。作为考生第一次模拟高考的实战演习，一模的重要性毋庸置疑。经历过一模后，高考考生对自己的成绩位次有了一个初步的了解，接下来，高三考生应该把备考重点放在哪儿？如何让自己的复习更有效率？记者采访了部分专家，请他们为考生备考支招。
　　海淀一模 贴近高考参考性高
　　海淀区一模刚结束后，就出现不少外区家长“热购”试卷的情况，而在业内，海淀区的模拟题也一直因紧贴考纲，严格按照考试说明命题颇受推崇。 
　　精华学校复读班校长宋晓垒介绍，今年的海淀区一模仍延续了命题惯用的特点，在试题难度和梯度分配上都较好地体现了考试说明的要求，考试结果能客观反映出学生的真实水平，让不同层次的学生均有所收获，便于发现知识漏洞、能力缺陷以及考试和复习策略不足的地方，从而找准复习方向。 
　　新题型是今年高考中一个比较大的变化，海淀的一模试卷也重视对这部分内容的考查。如语文出现了延伸阅读题，英语出现材料听力题，不少考生都表现出对新题型的不适应。宋晓垒建议，这需要考生在下阶段复习中加强。 
　　考试中也暴露出一些问题，如数学基础欠扎实，包括对公式的应用，代数的运算不过关；立体几何中空间线、面的位置关系掌握不牢固，向量法解题找点不准确；解方程能力和带字母运算能力需加强等。物理试题对考生的数学计算能力要求提高。历史以往都是按专题模块教学，考试时采用编年体命题后，考生普遍感觉不适应。文科考生还普遍反映政治科目较难，经济文化部分内容较多，试题灵活。
　　西城一模 考查全面试题新颖
　　西城区的高考模拟题一直以严谨、务实著称，这样的特点同样也体现在今年的一模试题中。学大教育教学总监陈辉介绍，西城区一模考试命题更关注延续性，与期末考试、二模考试相配合，重点突出，难易适中，与2010年考试说明结合紧密，注重传统考题的力度，同时突出新题型的侧重点。 
　　西城一模的作文形式比较新颖，使用了有材料的半命题作文，对学生而言，既有限定性又有开放性，文本内容贴近生活，便于发挥。此外，现代文选文内容新颖，小阅读兼顾自然文本的阅读和社科文本的阅读，大阅读贴近生活，以小见大，层层深入，符合学生的理解能力。 
　　陈辉介绍，“新”是西城一模题的一大特色，由于今年是新课程的第一年高考，命题者也有意识强化考生对新题型的接受能力、侧重考生综合能力考查，每道试题不仅仅是考查学生某一个知识点，而是考查了学生对多个知识点的理解和复习解题的能力。 
　　以考生普遍感觉偏难的化学为例，由于今年的考试说明化学部分增加了许多新内容和新知识点，并且把有些知识点的考查力度加大。相应的在模拟考试中，也强化了考生对新增知识点的训练，如“化学反应中能量转化的原因”、“能够利用化学平衡常数进行简单的计算”等新的能力考查要求都在试卷中有所体现。 
　　陈辉表示，西城试卷总体感觉难度适中，试题区分度很合理，在部分科目的试题设置方面还存在一些值得商榷的地方。如英语试卷的第21题作为初中英语的考点在高三一模中显得不太合适；另外28题几乎纯引用往年高考试题，而新课改高考的方向应该是贴近时事，比如世博、冬奥等符合北京特色的题材。
　　■专家问答
　　针对一模中考生和家长反映比较集中的问题，本报特邀请学大教育个性化研究院副院长孙彬给予解答。
　　答理综试卷合理分配时间
　　考生：一模考试中，理综考得一团糟，总感觉时间不够，答理综试卷有什么技巧吗？ 
　　孙彬：在理综考试时，为提高考试成绩，建议分三步走：一、科学分配考试时间。理科综合三科合一，按分值分配，生物需20-25分钟完成，化学需50-55分钟完成，物理需1小时完成，剩下的10-15分钟为机动时间，这是最合理的安排。选择题安排50～60分钟左右完成，非选择题大约安排90～100分钟左右完成为宜。做题时，对容易题力求全对，中档题少丢或不丢。二、合理分配做题顺序。如果自己比较自信，就从头到尾做；如果不自信，可以有选择的先做自己擅长的。只是因为有的学生在前面用的时间很多，后边相对简单一点的题没有时间做。而后面多是大分值的题，这属于时间安排上的失误。而有的题时间再充裕，也不一定做出来，这就应该主动放弃。
　　阅读理解最重要的是读懂文章
　　考生：每次考试，语文的阅读理解部分总是丢分，有什么好办法吗？ 
　　孙彬：做阅读理解最重要的一点就是读懂文章，文章写了些什么，写这些内容的目的是什么，作者运用了哪些写法表现文章中心，这些写法对表现中心有何作用。阅读的目的是理解，而绝不是孤立地认识几个字、词或认识几个人物。如果把阅读仅仅停留于认识的阶段，就不可能正确理解文章的思想内容和表达方式，更不能领略文章的精彩之处。因此，阅读文章必须经过熟读深思，心领神会，把文章中可供利用的精华，很自然地转化为自己的东西，能指出文章的是非。切忌理解不到位，缺乏上下文联系，建议课后多练习阅读能力。
　　冲刺阶段的复习要有针对性
　　考生：一模结束，成绩出来不是很理想，不知道怎样才能提高复习效率？ 
　　孙彬：高考冲刺阶段的复习一定要有计划、有针对性。很多高三学生随着高考临近会表现出慌乱的同时又不知道如何下手，这样会严重影响复习效果。考生目前要做的是结合自己的情况列出详尽的学习计划，利用好错题本，有针对性的复习。同时调整心态，放下负担，以良好的心态迎接高考。
　　尽量提高物理做题准确性
　　家长：我女儿的物理成绩始终上不去，其他科目成绩还可以，物理成绩如何不拖后腿？ 
　　孙彬：上课认真听讲是对任何一个想把学习搞好的同学的一个基本要求，学生在教师指导下构建自己的知识体系，把零散的内容系统化，有助于同学们的记忆与理解。作为理科的学习，做适量的练习是很必要的，“量变才能引起质变”。三是做好知识的归类与整理。四是制作个性化的错题集，通过这种训练提高分析问题思维的缜密性。
　　■复习重点
　　下阶段主要解决查漏补缺
　　宋晓垒表示，通过一模检验，考生复习备考存在的一些问题也暴露出来，如基础知识掌握不够；对新题型不适应；由于缺乏训练，几个科目综合到一张试卷考查时，应届考生普遍表现出在文综、理综答卷时时间掌握不好，导致在规定时间内无法完成答题、失分严重等情况。 
　　针对这些问题，考生一定要采取针对性的训练，查漏补缺，特别关注各学科主干知识和核心知识的复习。考生应正视自己知识薄弱点，不要放弃，加强训练，因为薄弱的地方往往是成绩最容易提升的地方。“一模之后，不同学习层次的考生都会出现一些情绪上的波动，这个时候家长和老师应注意引导。”陈辉说，考试结束后，学生应摆正自己的位置，明确自己的主攻方向，防止盲目乐观，也要适当鼓励防止产生悲观情绪。考生在高三阶段面临压力很大，家长应该多与他们沟通，了解他们的心理状况和学习生活情况。但是不能以命令、要求的方式，而是应该充分地相信和鼓励。此外，考生在今后的试题练习中，应注重归纳和总结能力，加强对所出试题的拆分和完整推理能力的培养，提升应试能力。对经典题型要充分重视，不能顾此失彼，只注重新题型的练习。作文训练要关注材料作文的写作，从内容、结构、语言表达三方面入手。 
　　记者了解到，一模之后，海淀区和西城区的高招办、教研部门根据各自所在区的学校近三年高考录取率和上线率综合划定了本科模拟录取线(详见附表)，为考生和家长填报志愿提供参考。 
　　相关专家提醒，一模录取线和区县排名是考生填报志愿的一个重要参考数据，家长和考生应学会正确使用。由于本市高考填报志愿的时间在5月中旬，其间考生还将经历二模，二模成绩出来后，可综合两次模拟考试的成绩和录取线，对考生的实际水平进行综合判断，提高填报志愿的准确性。
　　本报记者张灵

