清华招办主任透露2010年将降60分录取5名考生
　　今年已获得北大、清华自主招生认定的北京考生人数都有增加，分别超过或接近了其在京的统招计划。全国范围内，更有5名考生通过清华自主招生“残酷”的面试，获得了清华降60分录取的资格。
　　记者昨天从有关部门了解到，今年北京大学、清华大学都在北京增加了自主招生认定的人数。据悉，北大在京的统招计划是256人，而其在京自主招生认定人数已经超过统招计划；清华在京的统招计划是243人，已经在京认定的自主招生人数为200人。获得自主招生认定的考生，如果实考分数超过该校录取分数线，则按正常统招途径录取；如果实考分数没有达到录取分数线，则加分录取，不占用统招计划。
　　据清华招办主任孟芊介绍，今年全国有5名考生获得了清华降60分录取的资格，其中没有北京考生。5名考生中男女生都有；3人是文科生，2人是理科生，这是首次有理科生获清华60分自主认定。要想获得清华的60分自主认定，需要在清华自主招生笔试中取得优异成绩或在某些方面具有特长，才有机会参加清华组织的特殊严格的综合考核：4位博导和1位学生管理专家组成的考核组采用他们认为需要的方式，对考生进行综合考核，时间长达一整天，连孟芊都用“残酷”一词来形容其难度。据悉，全国共有20多名考生参加了这轮综合考核，但最终只有5人获得60分认定。
　　记者昨天从清华校园开放日活动中了解到，今年清华的“生命科学-医学药学实验班”首次面向高考生招生。
　　相关新闻
　　经济外交专业方向首次招生
　　本报讯(记者 关庆丰)昨天，对外经济贸易大学国际关系学院正式成立，这是国内财经类高校中首个国际关系学院。该学院今年将招收国际政治专业(经济外交方向)的本科生。
　　据介绍，对外经贸大学新成立的国际关系学院设有政治学系，国际政治学系、国际政治经济学系和外交学系4个教学单位。该学院今年将在国内率先招收国际政治专业(经济外交方向)的本科生，在京招两名文科生。(北京青年报)
　　清华将降60分录取5名考生
　　昨天，清华大学招办主任孟芊透露，在今年的自主招生考试中，有五名学生表现优异，经过教育部阳光高考招生平台公示后，他们在今年的高考中被清华录取时将获得60分的优惠。孟芊介绍，这五位学生都参加并通过了由清华组织的特殊严格的综合考试，由四位博导和一位学生管理专家组成的专家考核组采用他们认为需要的方式对这些学生进行综合考核。(新京报 记者 郭少峰 实习生 刘昶)

