2010年上海市普通高校招生填报志愿问答
　　一。基本情况
　　1. 什么是“211工程”？本市列入“211工程”的院校有哪些？
　　1993年2月13日中共中央、国务院印发的《中国教育改革和发展纲要》及国务院《关于<中国教育改革和发展纲要>的实施意见》中，关于“211工程”的主要精神是：为了迎接世界新技术革命的挑战，面向21世纪，要集中中央和地方各方面的力量，分期分批地重点建设100所左右的高等学校和一批重点学科、专业，使其到2000年左右在教育质量、科学研究、管理水平及办学效益等方面有较大提高，在教育改革方面有明显进展，力争在21世纪初有一批高等学校和学科、专业接近或达到国际一流大学的水平。概括为：“211工程”就是面向21世纪，重点建设100所左右的高等学校和一批重点学科的建设工程。
　　本市列入“211工程”的院校为：复旦大学、上海交通大学(含上海交通大学医学院)、同济大学、华东师范大学、华东理工大学、东华大学、上海财经大学、上海外国语大学、上海大学。
　　2.什么是“985工程”？本市列入“985工程”的院校有哪些？
　　1998年5月，江泽民同志在北京大学百年校庆大会上提出“为了实现现代化，我国要有若干所具有世界先进水平的一流大学”，因此教育部决定在实施“面向21世纪教育振兴行动计划”中，重点支持部分院校创建世界一流大学和高水平大学，简称“985工程”。
　　本市列入“985工程”的院校为：复旦大学、上海交通大学(含上海交通大学医学院)、同济大学、华东师范大学。
　　3. 《2010年上海市普通高校招生专业目录》中“招收科目组”代号1、2、3、4、5、6分别代表什么科目？
　　《2010年上海市普通高校招生专业目录》“招收科目组”栏中的数字表示该专业对加“1”科目的要求。“1”代表政治，“2”代表历史，“3”代表地理，“4”代表物理，“5”代表化学，“6”代表生物。
　　4.什么是独立学院？本市有哪些招生高校属于独立学院？
　　教育部在2008年4月实施的《独立学院设置与管理办法》中指出，独立学院是实施本科以上学历教育的普通高等学校与国家机构以外的社会组织或者个人合作，利用非国家财政性经费举办的实施本科学历教育的高等学校。并将此定性为民办高等教育的重要组成部分。
　　《办法》规定：“参与举办独立学院的普通高校须具有较高的教学水平和管理水平，较好的办学条件，一般应具有博士学位授予权。”“符合条件的普通高校一般只可以参与举办1所独立学院。”“独立学院的名称前冠以参与举办的高校的名称。”
　　独立学院完全以独立的个体参与招生，和母体高校无关，因此其招生计划数不在母体高校公布的招生计划数内。独立学院在本市的招生一般被安排在第二批本科进行。
　　《办法》明确：“独立学院对学习期满且成绩合格的学生，颁发毕业证书，并以独立学院名称具印。”“独立学院按照国家有关规定申请取得学士学位授予资格，对符合条件的学生颁发独立学院的学士学位证书。”
　　今年列入招生的本市独立学院有：上海师范大学天华学院、上海外国语大学贤达经济人文学院和复旦大学上海视觉艺术学院。
　　5. 基本信息有误还能更改吗？
　　如果考生的通讯地址有变更或填写错误，将会直接影响考生收取成绩通知单和录取通知书。所留通讯地址如无人签收，高考成绩单也将被退回市教育考试院。另外，由于邮政EMS投递高考成绩单范围仅限于本市，因此填写外省市通讯地址的考生将无法及时收到成绩通知单，但不影响录取通知书的收取。
　　考生可于5月25日、26日和6月15日三天到报名区县招办办理更改信息手续。可更改信息包括通讯地址、联系电话、邮政编码，其它信息一律不得更改。为了确保高考成绩处理的准确和录取工作的顺利进行，6月15日后，所有信息一律不得更改。
　　6. 艺术特长生、高水平运动员考生等特殊类型招生是否影响招生高校公布的招生计划？
　　根据教育部规定，自主选拔录取改革试点录取的考生，复旦大学和上海交通大学 “深化自主选拔录取改革试验”录取的考生、保送生、艺术特长生及高水平运动员考生等特殊类型招生不占用招生院校公布的招生计划。
　　7. 如何以模拟考的成绩来估计自己的高考成绩？
　　由于试题难易度、测试重点不同，模拟考试与高考没有直接的相关性，不能简单地以模拟考试成绩加减多少分来估计自己的高考成绩。但通过模拟考试可以估计自己处于学校或全区考生中的大致位置， 从而判断自己填报志愿的重点，因此模拟考试是对自己相对位置的定位，而不是简单地看绝对分值。
　　8. 控制线、投档线、录取线有什么区别？
　　(1)控制线全称为各批最低录取控制分数线，考生成绩按文、理科从高分到低分排序后，根据各批次招生计划数，分别确定本年度各批次文、理科的最低录取控制分数线。
　　(2) 投档线全称为高校录取投档线，本市今年一、二、三批实行平行志愿投档，对最低录取控制分数线上的考生分文科和理科分别排序，招生院校根据本校公布计划数和生源情况(分批次、分科类)在100%-105%之间确定本校的投档比例，再根据投档比例计算投档数(投档数＝计划数×投档比例，若计算后的投档数产生小数点，则按四舍五入法，计算到个位数)，投档后排在最后一位的考生成绩即为该高校投档线。投档线不是事先公布的，而是在对高校投档完成后自然形成的。
　　(3)高校录取分数线简称录取线，是各高校实际录取考生中排名最后一名考生的分数(同一招生高校的不同专业是会不同的)。录取线也不是事先公布的，而是在高校完成录取后产生的。
　　9.什么是政策加分？
　　符合市教委公布的加分条件的考生在高考成绩上直接加上某一项目的分值，统称为政策加分，它是在原始成绩上的加分。如有两项以上加分的项目，不累加计算，取相应项目中最高分值的一项。政策加分体现在考生拿到的高考成绩通知单上，考生投档时起作用。值得注意的是，部分院校会要求按高考原始成绩投档，还有些院校在安排专业时需去除政策加分再排序，因此，政策加分在高校录取时能起什么作用，考生还须查看所填报院校的招生章程。
　　10. 院校自主加分与政策加分有什么区别？
　　政策加分是在高考文化考试总分上直接加分，体现在考生拿到的高考成绩通知单上。政策加分与高考文化考试总分相加称为合成总分，在各批次投档时均有效。
　　而院校自主加分是在高考成绩达到相应院校投档线，电子档案投到相应院校后才起作用的校内加分。这种校内加分不反映在考生高考成绩单上，也就是说这种加分并不加在考生高考原始成绩上，在投档时不起作用，如果被投档到其它院校则也不起作用。这是校内优惠加分与市教委规定的政策加分的本质区别。

