四川考生享受高考录取照顾 信息公示10天
　　从今年开始，我省所有享受录取照顾的高考考生都将进行公示。昨日，省教育考试院出台《四川省普通高等学校招生考试信息公开公示办法(试行)》(以下简称《办法》)，首次明确了享受高考录取照顾考生的申报与公示办法。同时公布省教育考试院咨询电话028-86655281，申诉及举报电话028-86605565。
　　高考也要“阳光工程”
　　今年的普通高考将继续实行“阳光工程”。从今年起，所有拟享受高考录取照顾的考生，均须就其对应的照顾项目进行申报，报名后，将对所有拟享受高考录取照顾的考生进行公示。
　　少数民族考生和民族地区汉族考生公示内容包括：考生姓名、考生号、毕业学校和班级、户籍所在县(市、区)、族别；其他经申报可享受录取照顾的考生公示内容包括：考生姓名、考生号、毕业学校和班级、享受照顾项目。省级优秀学生须同时公示其事迹。
　　上报前至少公示10个工作日
　　保送生、自主招生、高水平运动员、艺术特长生、国家级示范性高职院校自主单独招生、非英语外语语种提前单独招生等特殊类型招生的考生情况，也将在教育部“阳光高考”平台或省教育考试院门户网站进行公示。
　　根据《办法》安排，省教育考试院和高校公示的信息保留至今年年底。市、县招办和中学公示的考生有关信息，上报前至少公示10个工作日，并保留至8月底。
　　同步播报>>>
　　今年高考 考生进考场先安检
　　今年我省每一个高考考场，监考老师将配备一个金属探测仪器进行安检，所有考生严禁携带易燃、易爆物品、管制刀具、枪支、无线电收发装置(包含且不限于手机类无线通讯设备，以及以手表、手镯、项链等配饰类形式的无线电装置)及考试规定以外的其他物品进入考场。阻扰或拒绝接受检查的考生，将一律不准入场。
　　新闻链接>>>
　　教育部：将逐步减少高考奖励性加分项目
　　我国将逐步规范和清理高考加分项目，这在正在修改中的《国家中长期教育改革与发展规划纲要》中有所体现。记者近日从参与规划纲要修改的有关专家处获知了这一消息。
　　早在今年2月份，教育部在公布2010年工作要点的时候也提出，要“规范特殊类型招生和高考加分政策”。
　　在《国家中长期教育改革与发展规划纲要》征求意见稿中并没有提及有关高考加分的内容，但是在为期一个月的征求意见中，记者发现，不少人建议尽快规范甚至取消高考加分政策，以便减少“以权谋分”的腐败现象。
　　记者从教育部了解到，教育部的加分规定只有14种，全国各省、市、自治区却有近200种的加分规定，而有些省市自定的加分规定有违国家政策。
　　教育部表示，对于高考加分政策实施中存在的不规范、不合理甚至腐败现象，必须认真清理，努力消除政出多门，项目繁杂的现象，逐步减少奖励性加分项目，加大公开透明程度。
　　专家解读>>>
　　规划纲要细则应明确
　　有关专家告诉记者，正在修改中的规划纲要中提到了 “规范和清理高考加分项目”，具体如何清理，即使在最终出台的规划纲要中也会有所体现，但是在规划纲要中不太可能详尽表述，这有赖于下一步规划纲要实施细则的进一步明确。(记者：冯雅可)

