北京高考录取率将达84.6% 提高近5个百分点
　　比去年提高近5个百分点 本科录取率约53.6%
　　本报讯 记者从市教育考试院获悉，今年北京高考统招录取率将达到创纪录的84.6%，比去年提高近5个百分点。本科录取率也将高达53%，超过半数的统招考生能进入本科院校。
　　北京已经连续四年高考生人数持续下降。今年北京市高考报名总数为80241人，比去年减少了20094人，降幅达到20%。今年参加高考统招的学生为7400人，单考单招考生6000余人。由于北京考生数量的大幅减少，今年不少高校都减少了在京招生计划。北工大、联大等招生大户都有明显的减招。部属院校也纷纷减少计划，清华、北大的减招幅度分别为10%和12%。但相对于考生数量的降幅来说，高校的减招似乎并没有增加考生进入大学的难度。
　　根据各高校招生计划的统计数字，今年在京参加高考统招的院校计划总数为62600多人，其中本科计划39700多人。统招录取率约84.6%，比去年的80%又提高了近5个百分点。去年的本科录取率为48.5%，而今年的高考本科录取率将达到53.6%。在本科计划中，文科计划为9800多人，理科计划29900多人。
　　高考录取率的提高对今年的考生来说无疑是个喜讯，但业内人士也提醒考生，不要盲目乐观。老师建议，考生需要仔细研究自己所报考院校的招生信息。对于招生数量与去年持平的院校可以踊跃报考，而对招生计划减少较多的院校，要分析具体减招情况，谨慎填报。(记者：李莉)

