名师辅导：高考考前一月数学复习方法
　　名师博客
　　本期博主(blog)：省实验中学高三数学备课组长
　　高级教师 陈星
　　在最后的复习阶段，考生要回归课本，理清数学的知识主线，透彻地掌握知识结构，熟记数学概念、公理、定理、性质、法则、公式，要做透课本中的典型例题和习题，用联系的观点研究课本上的变式题，虽然这一届学生是非课改的“末代考生”，但考生不必过于担心，活学活用，相信自己能考好。
　　回归课本，夯实基础
　　这段时间，学生可以根据个人情况看课本，尤其是教材里B组题要多看。根据多年经验，往年高考中的一些大题都是由这些题演变而来的。
　　回归课本并不是死读书，而是针对《考试大纲》上所要求的，哪些知识点已经掌握，哪些知识点掌握得不牢固，哪些还没有掌握，一定要心中有数。迅速、准确、有效地查出所缺内容，并及时补上。该记的公式、定义、特殊的结论，决不偷懒，一定记好。
　　对基础知识及老师讲授的知识，要从源头上搞清楚来龙去脉，只有理解了知识，内化了知识，在新的情境下才能被激活，头脑中储备这样的知识越多，解决问题时才能做到左右逢源，达到以不变应万变的效果。
　　纵观这么多年的解析几何，所考内容基本上是曲线的定义、轨迹的方程、直线与曲线的综合、韦达定理、函数的最值、特殊的结论。每一步所用知识点都是平时做过许多遍的，只是缺乏临场的冷静，不敢做，导致计算不出甚至没有思路。
　　解题要快、准、规范
　　现阶段，我们不主张学生采用题海战术，但数学这个科目又比较特殊，三天不做题，就会生疏。从各科目比较来看，数学是最容易眼高手低，尤其是不少题看着似乎都知道咋做，但真正做起来，却理不清头绪。
　　剩下这段时间，学生们每周都要做两套题，做题时间最好是在下午3：00~5：00，因为高考时，数学考试是这个时间段。做题时，学生争取做到做题快、答案准、答题规范。优秀的学生要对自己严要求，争取在100~110分钟内把题做完，选择题该估算的估算，该检验的检验，该猜想的猜想。而基础相对薄弱的学生，要学会大题小做，适当放弃，对于一题多问的题，尤其是后两道大题，不妨试着做一问，过于难的，干脆放弃，把这部分时间放在自己会做的题上，提高正确率。
　　另外，这段时间，考生一定要把平时的模拟题再温习一下，尤其是平时的错题，一定要仔细研究，争取不再犯类似的错误。
　　勤于思考，善于总结
　　拔尖学生反应快的原因之一，就是大脑中储存了许多定理之外的基本问题，从定理引申出来或从难题中提取出来的基本问题，这种问题我们称为“思维模块”。“思维模块”的作用就是，遇到具体的问题，其储存的信息就容易被调动起来，以达到分解问题或解决问题的目的，从而大化小、难化易。尽管高考追求“以能力立意”、“多考一点理解，少考一点记忆”、“多考一点想，少考一点算”，但落实到学生身上，恰恰需要加强记忆，熟记常用知识点，熟记“思维模块”，在理解的基础上记忆，构建成知识网络，尽量使常用知识达到数学教育专家齐智华所要求的“知识的傻瓜化”。
　　找准方向，力争高考时不留遗憾，或将遗憾减少到最小就是你的胜利。

