海南省将首次直招士官报名截至6月15日
　　我省向往军营的大学生注意了，从即日起至6月15日，2010年普通高等学校的男性应届毕业生可登录网上预征报名系统( http://zbbm.chsi.com.cn或http://zbbm.chsi.cn)报名。据悉，今年是全国首次实行大学生入伍网上预征，而且今年我省将重点扩大本科生的预征人数和比例。这是记者近日从省高校毕业生预征工作会议上了解到的。
　　据了解，今年我省应届大学生参军入伍的征集对象包括：普通本科、高职等全日制公办和民办学校当年毕业的男性学生。往届毕业生，成人教育、各类非学历教育、培训类学校及自考类学校学生不包括在内。此外，对应征者的年龄要求，高职应届毕业生可以放宽到23岁，本科及以上应届毕业生放宽到24岁。
　　我省高校应届毕业生在网上预征报名后，6月30日前高校将对已报名学生在校期间现实表现、病史调查、是否具备毕业资格、学费补偿代偿情况等进行预审。高校所在地县级兵役机关登录网上预征报名系统，下载打印预征报名人员花名册，会同教育、公安、卫生等部门，在高校集中组织身体初检和政治初审。
　　经初审初检合格的应届毕业生，确定为预征对象，高校所在地县级兵役机关在网上进行预征对象同步确认，并配合高校把审核签字盖章后的《预征登记表》、《补偿代偿申请表》发给学生本人，作为优先征集的凭证。
　　为鼓励高校毕业生入伍，除大学生应征入伍后，其学费或助学贷款由国家补偿或代偿外，国家还有就业、深造方面的其他优惠措施。
　　一是在选取士官、考军校、安排到技术岗位等方面优先，符合规定的可直接选拔为基层干部；二是通过政法院校为基层公检法岗位定向招生优先录取的途径，吸收部分退役毕业生进入公检法系统；三是通过各种考学升学的优惠，为他们提供深造学习的机会，包括专科免试入读成人本科、经过一定考核入读普通本科、报考硕士研究生初试加10分，立二等功可免试推荐读硕士研究生等；四是在退役后1年内，通过自主择业方式落实工作，视同应届毕业生办理就业报到手续、户档随迁，教育系统为其提供就业指导和服务。(记者：周元)

