上海高考将打破一考定终身：平时成绩很重要
　　本报讯  (记者李雪林)上海市副市长沈晓明昨天做客东方网，就《上海市中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》(公开征求意见稿)主要内容与网民在线交流。他表示，今后上海高考改革主要的任务就是打破“一考定终身”的格局，未来高职院校凭平时成绩录取考生；重点大学自主招生初筛依据高中学业水平考试和综合评价成绩；大部分一本、二本高校录取成绩中，平时成绩的比例将逐步提高，直到与高考成绩占比相当。
　　沈晓明介绍说，2009年，全市范围内推行了高中学业水平考试和综合评价。2009年的高一学生将在2012年毕业，届时高中毕业生如果参加高考，就会有两个成绩，一个是高考成绩，一个是高中学业水平考试综合评价成绩，就是所谓的平时成绩。
　　今后高校怎么录取？沈晓明表示，通过三到五年努力，今后的高职院校将根据高中学业水平考试和综合评价的成绩进行录取，这意味着如果某个学生愿意读高职，就不需要参加高考，凭平时成绩就可以录取进入到某个学校。
　　而对于“985”大学、“211”大学等重点高校，今后将以高中学业水平考试和综合评价的成绩，作为自主招生初筛的成绩，上述高校将据此选择一部分学生面试，或者自己组织考试、自主录取。
　　对于中间层次的，大部分一本、二本的学校今后录取将根据两个分数，一个是高考的成绩，一个是高中学业水平考试综合评价的成绩。“可能开始的时候高考的比重大一点，比方说90%，平时成绩占10%，今后慢慢调整为80%、20%，70%、30%，直到调到大致相当为止。”
　　沈晓明表示，大概到2015年之后、2020年之前，高考录取就会完全依据两个成绩：高考成绩和平时成绩。“这样的话，就打破了‘一考定终身’的格局。”

