北京14所高校河南招生计划出台 北外招收34人
　　本报讯 昨天记者获悉，北京外国语大学、中国传媒大学等北京14所高校今年在河南的招生计划出台。
　　●北京外国语大学：今年该校面向河南拟招收34人，其中提前批16人(文科11人，理科5人)，本科一批18人(文理科各9人)。报考该校任何专业，考生均须参加由省招生办组织的外语口试。
　　●北京第二外国语学院：今年该校在河南拟招收32人，文理科各16人。相比去年在河南投放的15人招生计划，今年增加一倍还多。报考该校任何专业，考生均须参加由省招生办组织的外语口试。
　　●中国传媒大学：该校今年在河南计划招生65人，其中包括理工类39人，文史类26人，比去年多了10人。今年该校广告学专业新增品牌传播、新媒体广告两个前瞻性专业方向，主要培养学生的广告策划、执行、营销、管理等能力。
　　●华北电力大学：今年在河南计划招生86人，其中文科13人，理科73人。据悉，华北电力大学在北京和保定两地办学，采用不同的招生代码，考生在填报志愿时，要按两个志愿分别填报，两地之间不能调剂。
　　●中国矿业大学：该校今年在河南计划招生87人，比去年的招生计划多6人。除了英语、行政管理、法学(涉外管理)三个专业外，其余都为理科专业。
　　除此之外，中国青年政治学院拟在河南招收43人，其中文科28人，理科15人；北方工业大学拟在河南招收80人，其中艺术类34人，文科9人，理科37人；北京工业大学拟在河南招收11人，其中艺术类6人，文科1人，理科4人；北京化工大学拟在河南招收128人，其中艺术类4人，体育类8人，文科5人，理科111人；北京体育大学拟在河南招收49人，比去年的招生计划少1人；北京理工大学拟在河南招收120人(文科7人，理科113人)，另招国防生6人；首都经济贸易大学拟在河南招收40人(文科9人，理科31人)；北京服装学院拟在豫招收38人，文科4人，理科34人；中央财经大学在河南计划招90人，其中文科23人，理科67人。(记者：张可丹 实习生 田育臣)

