新疆高考报名人数回落 考生中榜胜算增多
　　“今年，报名人数较去年减少了300人，这也是新疆高考人数从去年出现首次止增后，再次小幅减少“。28日，新疆维吾尔自治区副主席、自治区招生委员会主任靳诺在新疆2010年普通高校招生工作电视电话会上说。
　　去年，全疆普通高考报考人数为16.45万名，共录取考生10.6万余名，总录取率64%，较上年增长5个百分点，居全国中等水平。而今年有16.42万人报名参加高考，仅新疆高校本专科计划招生就达66150人，比上年增加3150人。
　　据了解，虽疆外高校在疆招生计划要在5月下旬才能确定，但教育部确定今年招生计划为657万，比去年增长3%。这也意味着今年高考录取率有望进一步提高，考生中榜胜算增多。
　　“高考人数下降，不是坏事。”接受记者采访的几位中学教师均表示，高考人数下降有利于录取率回升；同时，高考人数下降在一定程度上反映了学生及家长的观念转化，多元化的成才和就业渠道正逐渐铺开。加之近年来国家、自治区大力发展职业教育，使得部分学生提前分流至职业学校，或加入赴国外上大学的行列。另一方面，适龄人口总量的减少是高考报名人数减少的直接原因。
　　另据了解，与新疆小幅下降不同，内地不少省市今年高考报名下降幅度较大，其中北京2010年高考报名人数减少了两万，山东、广州、湖南等省市也是大幅下降，上大学的机会或将越来越容易。(武家民)

