2010年上海市65所院校获高招资格
　　记者 张骞
　　晚报讯 教育部昨天公布2010年具有普通高等学历教育招生资格的普通高等学校、独立学院和分校办学点的名单，并对2009年违规、违纪招生办学的学校，确定为限制招生学校。本市共有65所院校获得今年高招资格。
　　据了解，在教育部此次公布的院校名单中，上海总共有31所普通本科院校、31所高职院校、3所独立学院获得2010年普通高等学历教育招生资格。其中，3所独立学院分别为上海外国语大学贤达经济人文学院、上海师范大学天华学院、复旦大学上海视觉艺术学院。
　　教育部同时对2009年违规、违纪招生办学的2所学校亮 “黄牌”，确定为限制招生学校。上海中华职业技术学院在列。根据要求，被亮黄牌的院校仍然具有今年招生资格，但必须严格控制学校今年的招生规模，并切实加强监督管理，规范招生、办学秩序。
　　记者昨天从中华职院招办获悉，该校被亮黄牌的原因主要是因为日前学校发生了资产变更，新老股东交替。 “这不会对我校的正常教学产生任何影响。 ”该校招办主任表示，目前学生资产变更进展顺利，同时该校今年将继续参加秋季高考招生，招生计划为1千人，比去年略减，其中上海的招生计划为470人。

