棒喝：针对高考加分乱象需有治本之策
　　晨报评论专栏作者 熊丙奇
　　教育部日前表示，对于高考加分政策实施中存在的不规范、不合理甚至腐败现象，必须认真清理，努力消除政出多门、项目繁杂等问题，逐步减少奖励性加分项目，加大公开透明程度。
　　高考加分乱象纷呈，至少五六年前媒体就开始报道了，教育部门表态要治理高考加分，也是三番五次。此次再作重申，效果如何，仍有待观察。在笔者看来，解决高考加分中存在的问题，必须要有一个治本之策，那么，对于地方存在的近200种加分项目，有无立竿见影的办法进行规范和清理，让今年的考生就有一个相对公平的高考竞争环境呢？为此笔者建议，给予每个高校自主承认高考加分的权利，即高校可以不承认地方在教育部14种加分之外的加分项目，在高考录取中，提出不考虑加分投档或录取的要求。
　　这一建议的具体操作是，参加各地高考提前批、第一批录取的985高校、211高校，可以不承认地方加分项目，要求地方教育考试部门按照考生的原始分对学生进行排序，向学校投档；学校在具体录取过程中，可以适当考虑地方加分。也就是说，地方的高考加分，将不影响考生的正常投档，而只作为高校在录取时的一个参考因素。另外，作为对地方政府的“尊重”，可保留二本院校和三本院校、高职高专院校的“原始分+高考加分”投档录取规则。
　　这与将高考加分加在考生原始分上进行排序投档，是完全不同的“加分效果”。举例来说，如果一名学生只考580分，获得加分10分，按现行政策，他的分数就变为590分，在集中录取中，将用590分进行排序并投档、录取。而原始分投档，录取时参考加分，就把加分政策变为投档线加分，也就是说，投档时还是用580分的原始分，只有投档进一所学校之后，这所学校再考虑加分进行具体专业录取，而且，学校还可以自主决定不考虑加分因素。地方的加分项目，由此在提前批、第一批的投档录取中，失去先前存在的重大意义。在此基础上，再加大加分的公开透明程度，高考加分也就有可能走向规范。
　　笔者认为，这是在当前教育环境中，最现实可行的规范高考加分项目的方法。首先，教育部完全有权要求部属的985高校、211高校不承认地方在教育部规定加分品种之外的加分项目；其次，按照现行的高考投档和录取规则，不承认地方加分项目，在技术上没有任何难题，去年，在我国内地提前批招生的香港中文大学，就宣布不承认内地的所有高考加分，要求按照考生原始分投档；再次，就是从落实高校招生自主权看，高考加分，可以列为除高考成绩之外，评价考生的一个因素，但高校有权选择和制定自己的评价标准。
　　如果教育部做得彻底一些，可以规定所有高考加分，包括教育部确定的加分项目，都只属于投档线加分，不再加在原始分上，这是对高考加分作用的全新定位，即承认高考加分的一定作用，但降低其在投档、录取中的刚性地位。
　　(作者为21世纪教育研究院副院长，教授)

