北京高考录取率大增 主因为考生人数大幅下降
　　本报讯 今年北京市高考录取率将达到84.6%，比去年提高近5个百分点；本科录取率也将达到53%，超过一半的统招考生能上本科。
　　昨天，北京教育考试院公布了今年在京招生的各高校招生计划总数。预计今年在京参加高考统招的院校计划总数为62600余人，其中本科计划39700多人。在本科计划中，文科计划为9800多人，理科计划29900多人。
　　根据统计，今年北京市高考报名总数为80241人，比去年减少了20094人，降幅达到20%。今年参加高考统招的学生为74000人，单考单招考生6000余人。
　　北京高考录取率比去年增加，与今年的考生人数大幅减少有很大关系，而不少高校的招生数量并没有出现大幅下降。从目前的统计数据看，尽管不少高校都进行了减招，但减招幅度通常都在10%左右，明显低于考生总人数20%的减幅。因此，包括北大、清华等名校在高招咨询中都表示，相比去年，考生上名校的几率大大增加了。
　　但是，作为高中课程改革后的首届高考，今年的高考也仍存在着一些不确定因素，因此考生在备考中也不显轻松。老师建议，学生在填报志愿时要充分考虑自身情况，参考高校最近几年的报考分数和录取情况，谨慎作出选择。(记者：王佳琳)

