东北财经大学2010年全日制普通本科生招生章程
　　一、学校自然情况
　　学校全称：东北财经大学
　　办学类型：普通高等学校(公办)
　　办学层次：本科
　　学习年限：本科学制四年，学习年限三至六年；专升本学制二年。
　　办学形式：全日制
　　二、语种要求
　　1.会计学(国际会计方向日语班)专业招收日语、英语语种学生，日语(国际商务方向)专业招收英语语种学生，入学后外语课程为日语；
　　2.英语(国际商务方向)、国际经济与贸易、会计学(注册会计师方向)、会计学(国际会计方向)、中外合作办学专业(旅游管理－休闲与服务方向、工商管理－跨国公司管理方向)招收英语语种考生。
　　3.其他专业语种不限，入学后外语课程均为英语。
　　三、专业设置
　　四、毕业证书与学位证书
　　专升本学习期满，成绩合格颁发东北财经大学本科毕业证书并注明“专升本”字样，本科学习期满，成绩合格颁发东北财经大学本科毕业证书，达到东北财经大学学位授予标准的颁发东北财经大学学士学位证书。
　　五、收费标准
　　根据国家有关规定，学生入学须缴纳学费、住宿费等费用。学校按照辽宁省财政厅、教育厅和物价局核定的收费标准进行收费。具体标准依据辽宁省物价局有关文件规定执行。
　　学费收费标准：
　　1.汉语言文学(公关文秘方向)专业为3700元/人·年；英语(国际商务方向)、日语(国际商务方向)、计算机科学与技术专业为5100元/人·年；
　　2.中外合作办学专业(旅游管理－休闲与服务方向、工商管理－跨国公司管理方向)前两年25000元/人·年，后两年45000元/人·年；金融学(国际商学院专业)、会计学(国际商学院专业)为25000元/人·年；
　　3.其他专业为4500元/人·年；
　　4.住宿费为1200元/人·年。
　　我校设有多种奖学金，奖励品学兼优的学生；针对家庭经济困难学生，建立了以国家助学贷款为主，以助学金、学费减免、勤工助学为辅完善的资助体系。
　　六、国际合作
　　经教育部批准，我校和英国萨里大学合作设立了东北财经大学萨里国际学院，设有二个中外合作办学专业(旅游管理－休闲与服务方向、工商管理－跨国公司管理方向)面向全国高考直接招生，并依照国家有关规定颁发东北财经大学相应的学历、学位证书和英国萨里大学相应的学位证书。
　　另外，我校与多所国外一流大学合作建立了“双校园模式”中外合作办学项目，2010年招收主要项目如下：
　　1.德国美因兹大学经济学本科项目；
　　2.德国安哈特应用技术大学经济学本科项目；
　　3.加拿大西安大略大学休伦学院经济学本科项目；
　　4.澳大利亚科廷科技大学会计学本科项目；
　　5.加拿大西安大略大学国王学院经济学本科项目。
　　我校“双校园模式”中外合作办学项目招生采取二次招生方式，在我校本部当年各普通本科专业录取新生中选拔，中外合作办学专业(旅游管理－休闲与服务方向、工商管理－跨国公司管理方向)、金融学(国际商学院专业)、会计学(国际商学院专业)录取的新生不可报考。
　　学生在结束国内阶段学习后，符合申请签证条件并经考试合格者，方可办理申请赴国外学习。 
　　七、招生录取规则
　　1.调档比例：调档比例根据各省份生源情况进行调整，最高调档比例不超过120%，辽宁省按略多于招生计划调档。
　　2.身体健康状况要求：东北财经大学对考生体检的要求按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。此外，根据工作性质的要求，色盲者不宜就读会计学和财务管理相关专业。入学后，我校将对新生身体健康状况进行复查，对复查后不能进行正常学习的，按学籍管理规定处理。
　　3.我校招生录取依据国家教育部最新颁布的《普通高等学校招生工作规定》，本着公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体全面考核、综合评价、择优录取。
　　4.学校录取对填报志愿采取非平行志愿方式的考生实行院校“志愿优先”的录取规则，即在满足普通高校对招生对象要求的前提下，优先录取第一志愿报考我校的考生。当第一志愿上线考生数不足计划招生数时，在同批录取学校控制分数线以上，按考生志愿顺序从高分到低分择优录取；当第一志愿上线考生数多于计划招生数时，不再调阅第二志愿及其他志愿考生档案。对填报志愿采取平行志愿方式的考生实行“分数优先”的录取规则。无院校志愿考生不予录取。
　　5.专业录取以分数优先作为划分专业的主要标准。中外合作办学专业(旅游管理－休闲与服务方向、工商管理－跨国公司管理方向)、金融学(国际商学院专业)、会计学(国际商学院专业)无专业志愿不予录取。
　　对江苏进档考生采用“先分数后等级”的排序办法划分专业，各类专业的学业测试等级要求：选测为2A，必测为4C。
　　6.我校认可各省份教育行政主管部门、招生考试机构有关加分或降分投档的政策规定。
　　7.高水平运动员录取按国家有关规定执行，考生须同时通过我校组织的选拔及省级招生主管部门组织的高水平运动员测试或选拔比赛，高考成绩达到规定分数线，并且公示合格，我校方能录取。
　　8.学校专业详细介绍、分省分专业招生计划、奖贷助学金政策等信息详见2010年招生简章或到我校招生网查询。
　　9.招生办咨询联系方式
　　招生单位：东北财经大学学生处招生办公室    
　　学校网址：http://www.dufe.edu.cn 
　　招 生 网：http://www.dczs.net
　　电子信箱：student@dufe.edu.cn
　　电话：0411-84710259 84710258
　　传真：0411-84710259

