无缝对接 对口就业率最高的10个专业盘点
　　本文选自招生考试通讯的新浪博客，点击此处查看原文。
　　◎江苏/叶子
　　No.1  麻醉学
　　对口就业率：100%
　　麻醉是运用药物来令病人暂时失去知觉的医学手段，通常应用于手术或急救过程中。现代医学首次运用到麻醉技术，还要追溯到1842年3月30日，在美国格鲁吉亚州杰佛逊市，一名医生在为妻子接生的过程中，首次使用了麻醉药。
　　麻醉学是一门基础医学与临床医学结合而成的专业，由此决定了麻醉学专业的同学将进行这两方面的系统学习。在基础医学方面，其以药理、生理、生物化学、病理生理学、人体解剖学为主，同时学习内科学、外科学等；在临床医学方面，设有临床麻醉学等与临床相关的课程。麻醉学专业对同学们的理论知识和动手能力的要求都很高，除专业课程外，临床见习课也有不少。
　　麻醉师是各个医院必需的专业技术人员，因而麻醉学专业毕业生处于供不应求的状态。然而，并非每所医学类院校都开设麻醉学专业，因此，本专业毕业生的就业前景较好，本科毕业生底薪在2300元左右，研究生的底薪还要高很多。
　　麻醉学专业的就业领域包括各类医院的麻醉科、急诊科、重症监护病房、药物依赖戒断所等，毕业生主要从事临床麻醉、急救和复苏等工作，也可在高校从事麻醉学的相关教学与科研工作。由于部分院校如北京大学、复旦大学等均招收麻醉学专业的研究生，因此，同学们继续读研深造的机会也有很多。
　　报考提示：色弱或色盲的同学不能报考麻醉学专业；任何一眼近视度数大于800度、斜视、嗅觉迟钝、口吃的考生不宜报考麻醉学专业。
　　开设院校：北京大学、天津医科大学、山西医科大学、同济大学、福建医科大学、重庆医科大学、徐州医学院等。
　　No.2 轮机工程
　　对口就业率：98%
　　“轮机”是使用发动机的动力来推进船舶的机械设备与系统的俗称，而现代船舶的“轮机”所包含的内容已十分丰富。它除了提供推进船舶的动力外，还产生各种形式的能量，当船舶在航行中或停泊时，满足船舶辅机及其他设备与系统的需要。
　　作为一名轮机工程专业人才，同学们首先得会轮机操作，为此，开设轮机工程专业的院校大多设有轮机操作课程。轮机工程专业毕业生的工作内容之一便是维修和监造船舶，若想胜任此项工作，前提是要懂得轮机的构造、材质和工作原理，于是机械设计基础、金属材料、电路与电子技术等课程便被搬上了该专业的讲堂。由于轮机工程专业对同学们的实际操作能力要求很高，因此，同学们需要经常参加机械工艺实习、电器工艺实习、船舶教学实习等。
　　轮机工程专业毕业生的工作地点大多在海上，毕业生可选择到国内的大公司(如中远集团公司)工作；如果不想出海，也可去造船厂从事维修和监造工作，待遇也很优厚。随着我国航海事业的发展，轮机工程专业人才十分紧缺。据交通部科教司统计，2006年到2010年，轮机工程专业人才的需求量每年约为5700人；2010年到2015年，轮机工程专业人才的需求量每年约为6500人。
　　报考提示：欲报考轮机工程专业的同学，身体条件须符合中华人民共和国海员体检标准：身体健康，无残疾；听力正常；无色盲及色弱；双眼裸视4.8及以上，身高1.65米及以上。肝炎病原携带者或乙型肝炎表面抗原阳性者不能报考该专业。
　　开设院校：大连海事大学、大连理工大学、哈尔滨工程大学、天津理工大学、武汉理工大学、上海海事大学、集美大学、华中科技大学、宁波大学等。
　　No.3 医学影像学 
　　对口就业率：98%
　　传统医学可分为众多具体的专业学科，如临床医学、口腔医学、预防医学、麻醉医学等。医学影像学便是其中的一种，它通过先进的医学仪器，根据病变的形态学改变做出诊断，进而为治疗疾病带来切实的帮助。医学影像学与临床紧密相关，是临床不可或缺的辅助学科。
　　医学影像学专业研究各种成像设备和放疗设备的操作，它由自然科学、工程学、生物学、医学等学科相互渗透而形成。医学影像学专业要求同学们熟悉常规放射学、CT、核磁共振、超声学、影像核医学等操作技能，能对疾病进行医学影像诊断和放射治疗。同学们大一、大二时主要学习基础课，包括基础医学和临床医学，会做不少实验和小手术。学完基础课，就开始学习专业课了，如成像技术、摄影学、影像诊断学、介入放射学、影像设备与维修等。
　　医学影像学专业毕业生可在各类医疗机构、防疫机构、医学科研部门、血站等单位，从事临床影像技术、功能检查等技术工作，也可到医疗设备公司工作。
　　报考提示：医学影像学专业为五年制。原则上文科类同学不能报考医学影像学专业，但江苏等部分自主命题的省份除外。
　　开设院校：中国医科大学、哈尔滨医科大学、天津医科大学、河北医科大学、南京医科大学、华中科技大学、北华大学、中山大学、郑州大学、昆明医学院等。
　　No.4 口腔医学 
　　对口就业率：97%
　　对于口腔的功能，大多数人所能理解的就是说话、吃饭，而这些只是口腔的一部分功能，口腔还具有吸吮、感觉、表情、参与呼吸等复杂功能。
　　同其他医学类专业一样，口腔医学专业的同学需要学习医学基础理论和临床医学知识，这些都是诊断口腔常见病、多发病的基础。大学期间，口腔解剖生理学、口腔组织病理学、口腔修复学、口腔正畸学等课程是口腔医学专业同学的必修课程。
　　口腔医学专业的就业领域较为广泛，毕业生既可在医院的口腔科工作，也可开设私人诊所，或去美容院从事相关的面部整容、美容工作。只要不是对工作单位及条件要求过高，口腔医学专业毕业生的就业一般不成问题。但如果同学们都想挤往大城市、大医院，便会造成人才相对过剩，形成就业难的局面。
　　某项调查显示，在一些口腔保健较发达的国家，平均每一两千人中就拥有一名口腔医生；而在中国，每2~3万人中才拥有一名口腔医生。北京的情况要稍好一些，不过每七八千人中才拥有一名口腔医生，若以发达国家口腔医生的配给数来计算，北京至少需要30万～50万名口腔医生，而目前北京只有3万名相关专业人才。
　　报考提示：口腔医学专业不招收左撇子同学，不接受乙肝携带者报考，双眼矫正视力度数不能超过800度。非英语语种的同学报考首都医科大学的口腔医学专业，入学后须改学英语。
　　开设院校：中国医科大学、沈阳医学院、吉林大学、首都医科大学、山东医科大学、武汉大学、河北医科大学、中山大学等。
　　No.5 石油工程 
　　对口就业率：97%
　　石油工程是对石油资源进行开发、使用、研究的一种系列工程，主要针对油气田的工程建设，如油气钻井工程、采油工程、油藏工程等。石油工程专业将理论与实践紧密结合。同学们在前两年主要学习技术基础课，如计算数学、电工电子学、油田化学、油田地质学、工程流体力学等；大三开始学习与实践相关的专业课程，包括采油工程、油藏工程、钻井工程、天然气开发与开采、油气管道设计与管理、采油工程施工与管理等。此外，同学们还要到工厂或油田进行实践与课程实习。
　　石油工程专业培养适应石油工业生产发展需要，具备工程技术知识和钻井工程专业知识，在钻井工程方面获得基本训练的工程技术应用型人才。毕业生通常从事石油勘探、开发、油田设计、化工、石油储运等工作，就业单位主要是中国石油、中国石化、中国海上石油等大公司。

