心理专家：考前紧张利用深呼吸调整状态
　　专家：吴彦敏，女，石家庄市第一医院心理门诊专家。副主任医师，生理心理硕士。擅长对青少年心理问题的咨询及青少年神经症的心理治疗。
　　夏雨(天津市网友)：我儿子一到考试就紧张，手发硬，想尿尿的感觉。请问专家，怎样才能克服这些问题？
　　专家：这是考试焦虑引起的生理反应。克服从两方面入手。首先思想上不要过分在意考试结果，在考试中给自己积极暗示：“考试就是具体的工作，做完就行，我太在意它可能就把自己折腾病了，不值得。”其次，在行为上，考前进行肌肉放松训练，考试中利用深呼吸放松自己对付紧张。如果仍不起效，建议接受心理治疗。
　　老王(石家庄市网友)：我女儿心理压力大，常常失眠，怎么办？
　　专家：调整好心态，睡前放松等。
　　马硕(石家庄市网友)：专家您好，我现在晚上学习到11点多就犯困，早上6点都起不来，每天中午还得睡觉，这样上课还容易发蒙，不知不觉就睡着了，感觉很累，学习起来一点效果都没有，我该怎么办？
　　专家：这首先与天气有关，其次与长时间、高强度的脑力劳动有关，一般人每天高效率的学习时间在6-8小时，所以越到大考之前，越要对自己的学习时间稍作调整，减少学习的时间，增加体育运动以及听音乐等多种放松方式，以提高学习效率为主。(记者：许静)

