博主晨雾：如何根据一模成绩排名确定一志愿？
　　晨雾：各位家长好，今天非常荣幸在这里见到大家。刚才主持人说在座有一半人通过我的博客知道这个消息的，我感到非常荣幸。
　　非常抱歉，我今天尽我的全力为大家服务，确实欠帐太多，我感到非常的歉意。时间有限，我进入正题。
　　今天各方面能听到的志愿填报就不再说，我就讲晨雾一些特殊的观点。
　　各方面都讲过，第一志愿最重要，我还要从另外一个角度来讲第一志愿。我们所有其他志愿的填报都是以第一志愿为参考的，虽说我们的志愿是从提前批到第一批、第二批等等这么排下来的。但是我们首先要考虑第一批的第一志愿，它定了其他的才能定。后面我会讲为什么。
　　还有从志愿的角度来讲，什么叫做志愿成功。我的定义就是根据考生的能力和发挥状态来确定水平层次最高的学校。这就是我们填的志愿的一个过程。能够达到这个，我就可以讲，你从填志愿的角度来说是成功的。
　　做到这一点，从填志愿的角度来讲是成功的，当然有一些，比如分数层次比较高，由于是某种喜爱，我就喜欢某一个层次的学校，虽然我的分很富余，我就愿意报那个，也不能说他不成功，他就不能从填报志愿的角度来讲是成功。
　　填报志愿最常见的两种方法，一个是分差法，一个是排名法。分差法，如果到现在孩子还不掌握就不对了。就是我们常常说的高于一本线多少分，最大的优点是简便容易掌握。根据各区县划定的一本线，看看自己的分数在一本线上多少分，再比较一下，你打算报的学校，往年的录取分数高于当年高考一本线多少分，这两个进行比较一下。
　　比如说今年海淀理科考生一模成绩是580分，一本线海淀划的是470分，高于一本线110分，相当于09年的611分，因为09年北京高考的一本线是501分。这样分析，这个考生打算报北航，09年北航是602分，08年是607分，高于一本线105分，07年是高一本线87分，这样分析他就可以报北航。这个就是分差法，这个比较简单，我觉得是大家都掌握了得。
　　今天我重点讲的不是这个方法，我讲的是排名法。
　　排名法就是说，原则就是考生的排名要高于所选学校或专业的排名。最起码要等于你所选的学校的排名，这是排名法的原则。
　　排名法我是比较推崇的。为什么？因为排名法它的思路和高校录取学生的思路是一致的。高校录取都是从上往下按照排名来进行的。而我们选择志愿的办法也是这样做的，这两个是一致的。所以它应该是相对最符合的。
　　怎么具体做排名法。第一，获得一模考试的区排名，这个很简单，各个区县一般在一模考试之后，都会发布本区的分数排名表，一查就知道你的孩子区排名多少。刚才我说的那个考生，海淀理科580分，一查区排名是123名，这是第一点。
　　再一个点，大家要注意的，这个排名和将要进行的高考排名有三个区别。这个排名有一部分外区县级的复读考生，以海淀区来举例，虽然参加了海淀区的一模考试，将来会回到外区县去回到考。还有我把刚才的考生定义为A类考生，接着定义B类考生，还有一部分海淀籍的考生由于各种原因没有参与海淀区的考试，但是将来肯定会在海淀区参加正式的高考。还有一些外地来借读的，他们的成绩也不会再统计在这里面。这就是第二点不同。第三点不同，大家都知道，很多考生有加分，一模考试没有加分，我把这类定义为C类考生。
　　今天我讲一点，怎么把影响这三类考生的影响因素排除。
　　高招办向高校提供的排名名单，对一个区县来讲，应该是不包括A类，但是包括B类考生，同时要记录加分。有一个好的方面，这几年，海淀高招办发布的一模分数排名，已经剔除了A类考生。我今年也仔细注意了，可能有些家长拿到海淀的排名会有两种版本，一种版本是海淀教师进修学院出来的，还有一个海淀高招办的排名。但是考生家长会对这个排名略有不同。为什么不同？海淀教师进修学院排名是用于教学研究的，所有参加这次考试都被列进去。作为高考参考就有一点缺陷，有一点问题。海淀高招办，尽量把能够剔除的剔除出去。有西城的考生在海淀复读，参加了海淀的一模，把这些人排除出去，这样得到的排名更加精确一些。所以我们现在看到的海淀高招办发布的排名，已经剔除了A类考生。
　　下面我们就考虑B类考生和C类考生怎么剔除。
　　B类考生是这样的。海淀报名那些人数和参加考试的人数，在海淀高招办发布的一本线、二本线下面有几行字，大家要仔细研究那个文字，那个文字里头提供了一些数据，一个是在海淀报名的考生，分文科、理科考生的人数。还有参加一模考试的人数，这两个人数不一样，就是说有些考生没有参加考试，这些考生是什么人，就是B类考生。就是他们，未来将要在海淀参加高考，但是这类没有参加一模考试，这个的人数。其实就是报名人数减去参加考试的人数，就是B类考生的人数。
　　我大概看了一下，今年海淀文科一模考试报名人数，考试人数比报名人数要少844人，理科考试人数比报名人数少597人。这两个数字就是B类考生。是不是我们简单把我们的排名往后推，比如理科，推597名就对了呢？不对。大家也想不会这么简单，因为这些没有参加海淀一模考生的人数，他们是什么层次呢？特别好的学生呢？肯定有人不同意，是特别差的学生吗？也未必。所以他们如果参加考试，他们的成绩排名一定也会均匀的分布在我们的目前海淀排名里面。所以具体怎么做，我的博客里专门写了一篇文章，去年5月7号发表的，《如何估算B类、C类考生对排名的影响》，里面有一些数字的推导，在这里讲不太方便，有兴趣的家长可以到这里看。
　　我今天就讲结论，B类考生对考生的影响，怎么来算出这个影响来。
　　首先用考生的排名，用排名除以参加考试的人数，比如这次海淀一模理科考试的人数是8913人，排名除以人数得到了一个百分数。再用这个百分数乘以B类考生的总数，刚才我讲的理科597，文科844，都是在海淀高招办的网站上查到。得到的数就是你的排名应该往后退多少人数。假设没有参加一模考试的人，如果参加进来，他们会把你的名次往后推多少。刚才我举的例子，那位海淀一模580分的同学，我算了一下，要向后推83名，按照刚才的算法。原来是 1236名，加上83，就变成了1319名，大概下降了3分。这个考生由于B类考生的影响，使他的成绩下降了3分。
　　一般来说，你的排名越靠前，这个影响就越小。你的排名越靠后，这个影响就越大。我们讲两个极端的情况。如果你的排名是第一，这个对你就没有影响。因为你在第一，这些没参加考试的人，参加考试他们也排在你后面，除非他有一个特别出类拔萃的，比第一还棒，那你就是第二。但是如果你的排名本来就在海淀最末，这些人参加进来，就把你的名次整个往后83名，你的排名越靠前，B类考生的影响就越大，排名越靠后，B类的考生的影响就越小。

