福建“三侨子女”高考加分证明4日起办理
　　(记者 黄静娜)中高考临近，不少家长拨打本报福清新闻热线0591-85223110咨询，如何办理“三侨子女”(归侨学生、华侨子女、归侨子女)证明？
　　昨日，记者从福清市政府相关部门了解到，从昨日起至5月20日，福清市归侨青年、归侨子女有参加中高考的，可到福清外侨办办理“三侨子女”证明。
　　据悉，今年符合“三侨子女”的考生在中考可享受到额外加3分、高考加10分的政策。
　　据了解，在申请“三侨子女”证明时需先填写《福建省“三侨子女”学生审核表》，办理时需提供归侨、侨眷身份证书与户口本以及考生学号；华侨子女需提供父母在国外同一国家连续居住满五年以上，或已连续居住满两年并取得永久(或长期)居住权的定居公证原件(由中国驻该国使领馆办理)，父母护照复印件与户口本或亲属公证书以及考生学号。
　　据悉，考生在福清市外侨办办理后，还须到福州市侨办复核。鉴于该市考生较多，福州市侨办定于5月8日(周六)10时至12时、15时至17时30分，9日(周日)8时至12时以及5月15日(周六)、16日(周日)同样的时间段，在福清市外事侨务办公室现场办公。福清、平潭的考生，可以在福清办理。在上述时间段外，可到福州市侨办办理。

