山东2010年高考四大变化 录取率有望突破80%
　　变化一
　　报考人数减少4万 招生计划增长4.1%
　　高考录取率有望突破80%
　　“今 年，山东省考生上大学更容易了！”山东省教育厅厅长齐涛介绍说，今年山东省高考人数继续减少，报名人数为 65.6万人(包括对口高职考试)，比去年减少4万余人。与此相反的是，山东今年的高考招生计划却有较大幅度增长，招生总计划为47.66万人，比去年增加1.86万人，增幅4.1%。其中，本科计划19.9万人，比去年增加1.28万人，增幅6.9%；专科计划27.76万人，比去年增加0.58万人，增幅2.1%。其中，招生计划的增量主要体现在本科计划的增加上。
　　齐涛厅长表示，报考人数减少，招生计划增加，这说明山东考生考取大学的机会更多了，山东考生上大学更容易了。其中，本科计划有较大幅度增加，这意味着山东考生上本科的机会增加。
　　2010年，到底能有多少考生可以上大学，这是一个考生家长比较关注的问题。记者从招考部门获悉，根据目前的考生人数和省属高校计划数，对比去年的高考录取率，在去年74.27%的录取率基础上，今年的高考录取率有望突破80%。
　　变化二
　　单招院校增加4所 单招人数增加1810人
　　更多“中等生”可享“保送”
　　“高职院校试点单独招生范围更大了！”齐涛介绍说，今年山东高考改革将推行多元化的录取方式，其中将大幅增加单独招生试点高职院校的数量。单独招生试点院校由去年的2所增至6所，6所学校单招计划比去年多出1810人，这标志着山东将有更多的中等水平的考生享受“保送上大学”的机会。
　　去年山东只有威海职业学院、 青岛职业技术学院两所高职院校试点单独招生，今年则增至6所，分别为威海职业学院、青岛职业技术学院、山东商业职业技术学院、淄博职业学院、日照职业技术学院、山东科技职业学院。6所学校今年的单独招生计划共计2160人，比去年的350人多出1810人。
　　省招考院招生专家介绍说，以前只有少数成绩拔尖或者专项素质突出的学生有保送上大学的机会。而由于在单独招生中被录取的考生享受保送资格，不再参加普通高考，这意味着山东更多的成绩中等的孩子多了一次保送上大学的机会。
　　变化三
　　只有常规录取不再组织补录
　　学校提前“抢”学生没机会了
　　“不 再补录，个别学校违规招生没有机会了！”据齐涛介绍，今年，山东高考在正常录取工作结束以后，高校招生将不再进行补录或换录，此举将杜绝一些高职院校尤其是民办学校的违规招生现象。
　　去年，山东规定在高考常规录取工作结束后，本科层次招生不再进行补录，但在当年9月份，山东组织进行了征求志愿录取即补录。其间，专科(高职)二批、体育专科(高职)、艺术专科(高职)因生源不足或报到率低未完成的招生计划，可参加山东征求志愿录取。补录范围包括少数招生院校未完成招生计划的缺额等4种情况。
　　齐涛说，补录可以帮助未完成招生计划的院校补充招生，但一些高职院校尤其是民办学校却因此打起了违规招生的主意。有的学校提前把考生拉到学校，并做出“只要报考我校，一定录取你”的承诺。对于这种违规现象，省教育厅以前的做法是第一年清理整顿，第二、三年进行处罚。由于今年不再组织补录，个别院校想违规招生也没有机会了。
　　变化四
　　9次填志愿并非人人要填9次
　　这可解决考生志愿和高校招生的综合平衡
　　“填报志愿的重大变化，可以为更多的孩子提供掌握信息、申报学校的机会，也让他们掌握了更多的录取机会！”齐涛表示，今年高考改革力度最大的是首次网上填报志愿，同时在本科三批和专科批次采取征集志愿的模式。实行网上填报志愿及征集志愿体现了尊重考生、以人为本的思路，同时降低了填报志愿的风险。其间，避免了考生如果填写了“服从调剂”，就很可能被“拨拉”到一些招不起生的学校里，从而解决了考生个人愿望和高校录取计划之间的综合平衡问题。
　　去年，山东传统的高考填报志愿的时间分为 3次，第一次是6月27——29日，填报提前批、本科一批、本科二批、本科三批的文理院校及专业；第二次是8月1日——2日，填报专科(高职)一批、二批文理院校及专业志愿；第三次是9月中旬的专科二批补录填报志愿。而今年从6月27日——8月24日，分9个批次在网上填报及征集志愿，从本科三批开始，每一批次录取结束后，省考试院会及时汇总整理已录取考生数据，公布本批次分学校分专业的缺额计划，未被录取的考生将进行征集志愿填报。
　　“有的媒体报道了今年考生填报9次志愿，实际上绝大多数考生只需要填报一到两次，最多三次！”齐涛解释说，由于征集志愿是在本科三批以后，大部分考生尤其是优秀考生只填一到两次、最多三次就可以了，很少的考生可能会填3—5次志愿。 (记者 尹玉涛 实习生 向军健)

