上海部分高校录取依据高考成绩和平时成绩
　　2012年，上海的重点大学(一般指列入211工程和985工程的大学)，自主招生初筛中将根据高中学业水平考试和综合评价的成绩作为衡量标准，根据这两项成绩选择一部分学生面试或者自己组织考试，自主录取。
　　高考志愿填报讲座周五举行
　　为满足广大高三考生和家长在长假期间的咨询要求，4月30日9：30—10：30在沪太路688号168教育热线有怎样填报志愿的公益讲座。届时将有资深高招老师就如何正确填报2010年高考志愿为考生和家长解疑释惑，考生可前往聆听。讲座期间，还将有面对面咨询预约登记。   
　　早报记者 邹娟 韩晓蓉          
　　明天，《上海教育中长期规划纲要》公开征集意见阶段即将结束。昨日，副市长沈晓明做客东方网为市民答疑解惑，并以分管教育副市长的身份表示，2012年始高考录取将有高考成绩和平时成绩两个参考标准。
　　沈晓明透露，市政府已经在2009年在全市范围内推行了高中学业水平考试和综合评价。2009年的高一开始，2009年的高一学生是在2012年毕业的，也就是说到2012年那个时候的高中毕业生如果参加高考的话有两个成绩，一个是高考成绩，一个是他高中学业水平考试综合评价成绩，就是所谓的平时成绩。
　　入读高职院校
　　无需再参加高考
　　今后高校怎么录取新生呢？市政府考虑通过3到5年的努力，今后高职院校根据高中学业水平考试和综合评价的成绩进行录取，此类考生不再参加高考。那时如果学生愿意读高职就不需要参加高考，凭平时成绩就可以入读某一个高职院校。
　　重点大学
　　将可自行组织考试招生
　　对于现在老百姓心目当中的重点大学(一般指列入211工程和985工程的大学)，沈晓明表示，这批大学今后将以高中学业水平考试和综合评价的成绩作为他们自主招生初筛的成绩，根据这个成绩他们选择一部分学生面试或者自己组织考试，自主录取。
　　上海列入“211工程”的学校共有10所，分别为：复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学、华东理工大学、东华大学、上海财经大学、上海外国语大学、上海大学、上海第二医科大学。
　　列入“985工程”的院校为：复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学。
　　普通本科院校
　　录取依据两个标准
　　大部分一本、二本的学校今后录取将根据两个分数，一个是高考的成绩，一个是高中学业水平考试综合评价的成绩。可能开始的时候高考的比重大一点，比方说90%，平时成绩占10%，今后慢慢调整为80%、20%，70%、30%，直到调到大致相当为止。
　　可以展望，大概到2015年之后，到2020年之前，高考的录取依据两个成绩：高考的成绩和平时的成绩的方式会得到大范围的普及，这样的话“一考定终生”的格局将彻底终结。

