高考课堂：二模后文综历史要注重材料解析题
　　随着高考的临近，文综复习成为提分的关键点。今天，应广大家长和同学们的要求，今报记者采访了河南省实验中学的杨冬莲老师，请他为高三毕业班的同学们谈一谈如何解答文综中历史学科的材料解析题。
　　杨老师说，高考中的历史试题既强调考生对课本知识点的积累与理解，又突出对主干、核心知识和历史学科素养的考核。近年来，高考历史试题的设计中大量运用新材料、创设新情境，试题突出了以能力立意素质考查为中心，不再单一强调面面俱到，而是以考查学生的能力为主。
　　而材料型试题具有大量的利用新材料、新情景、新角度、新问题，信息容量大，角度灵活等特点，能深入考查学生的阅读、思维、文字表达、逻辑论证和创造性认识等诸多方面的能力的功能。正好符合当前历史学科的考查要求，因此，成为最近几年文综试卷的主打题型。
　　杨老师将近几年的历史学科材料解析题大致分为四种类型，以备考生专项突破，掌握技巧。
　　材料解析题第一类——文字材料
　　杨老师说，文字材料是最基本、最常见的一种材料形式，从材料来源看可分为两种：一是典籍碑刻类，即从经典著作、历史文献、地方史志、名人文集、报纸杂志、铭文碑刻等文字资料中摘取片段；二是文学作品类，即从诗歌、小说、剧本、对联、歌谣、传说等资料中选取材料。
　　杨老师表示，这类题型的特点：①依托或扣住课本内的一两个重点内容或知识要点，力求有“貌离神合”之妙；②保证应有的以文字为主要载体的信息量；③所引用的材料注重历史感，并注重时代感；④文辞语句的阅读难度能被大多数学生所接受。
　　材料解析题第二类——数据材料
　　数据材料是文字材料的一种特殊表达方式，可分为两种：一是含有数据的曲线、折线图(如条形图、圆形结构图、函数图像、动态曲线图)，二是含有数据的表格，它们都以各种项目的数据为主体构成，将文字材料图表化。
　　对于数据材料题，应分析数据、线段、示意图信息内容的变化，通过图表材料呈现出的数字或曲线的变化，明晰其所包含的所有的真实信息。一般判别变化要从以下三方面进行判读：一是判读图表标题所表达的变化内容，二是判读横向与纵向的变化关系，三是判读图表间的内在联系。把感性的直观表象转化为理性的思维概括，变静态观察为动态分析，并从各种现象的动态变化中探寻其发展变化的一些规律性的东西，即透过现象看本质。
　　材料解析题第三类——图形材料
　　图形试题是以历史图片、图表和历史地图等作为载体而命制的一种重要题型。杨老师表示，从命题形式来看，图片主要包括有关历史场面的历史照片、漫画、邮票、宣传画、美术作品、宣传标语、历史文物、历史遗迹、历史地图等，它们能够反映各个历史阶段的政治、经济、科技、思想、文化的一些社会特征。主要考查学生获取图表历史信息，挖掘图片、图表反映的历史时期蕴涵的历史观点、历史本质及其历史结论等能力。
　　这类问题的解题方法：①充分利用和挖掘图片、图表信息，尤其要注意观察捕捉与所学知识有关联的细节，运用历史知识分析把握信息的内涵和本质特征。②尤其重视图片图表的时间标志、注释说明、文字解释，将其定位到特定的历史阶段，调动该阶段相关的历史特征和历史结论，开拓思路，展开合理的历史想象来解决问题，切不可凭感觉判断。③从整体上观察图表、图片所反映的一般趋势和规律，在注意到图片图表的细节问题的同时，变换角度，从局部到整体来观察，通过对整体信息的类比整合，推理出结论。
　　材料解析题第四类——探究型材料解析题
　　根据近年来的考试方向看，探究型材料题是一种“开放型”试题，是伴随着新课程改革而流行起来的一种材料型问答题，是高考逐渐加大考查力度的重要题型之一。探究型材料题改变了孤立、分散、琐碎地处理问题的考查方式，考查了综合提取有效信息、由此及彼地综和分析有效信息、综合运用有效信息阐释历史认识的能力。这种题型对学生创新意识和创新能力的培养至关重要。
　　杨老师对这类题给同学们的解题技巧、方法是：
　　总的来说要认真对待答题的每一个环节，即准确理解题意，迅速提取有效信息，重新整合知识结构，形成新的知识体系，史论结合，准确表达。解题的四大步骤：审、思、纲、达。
　　(1)认真审题，理解题意。阅读材料时，要注意具体材料具体分析，站在历史知识体系的高度阅读材料；同时，要特别注意提示性文字和材料的出处；另外要认真审设问，明确设问指向，注意量分答题，按问作答。
　　(2)定位构思，筛选要点。依题意，紧扣设问找准答案的切入点和答题要点。在回答时，要克服思维定式，坚持论从史出。提炼思维要注意细节：①题目中可能隐藏答案；②不要轻视材料中的省略号；③密切关注每一则材料的出处，它可以帮助你确定答题的方向。
　　(3)因题定式，速列提纲。(腹稿)定位构思后，根据题目设问题顺序和分数的分布情况，迅速构思一份简明扼要、层次清晰的提纲。如依据材料提供的时期、事件、人物、国家、民族、区域、文字的段落、标题、论点等方面归纳、概括答题要素。
　　(4)史论结合，准确表达。行文过程中尽可能地使用历史学科语言。问什么答什么，不必展开，不能漏答。答案要点的组成：第一，直接从史料中归纳总结。可以根据分值逐条从材料中找出并适当归纳，不必妄加评论；第二，根据材料并结合所学知识归纳总结；第三，材料只是起到创设情境的作用，要完全根据所学知识回答问题。

