河南财经政法大学招生突破7000人
　　近日，新近成立的河南财经政法大学对外发布该校2010年招生计划。河南财经政法大学今年首次招生，且本科专业大幅扩招，招生规模达到5150人。此外，在原有两校合并升格前提下，该校今年有会计、金融等4个优势专业，将首次进入“一本”批次录取。其中，本科招生计划较原河南财经学院往年计划有大幅增加，增幅近20%。据河南财经政法大学招生负责人介绍，原有两校合并升格后，河南财经政法大学第一年的招生计划将突破7000人，其中大部分计划面向省内生源。
　　我省两所升格院校开招本科生
　　今年，经教育部批准成立的全日制普通本科院校郑州师范学院和河南警察学院(原河南省公安高等专科学校)也将招收本科生。据了解，郑州师范学院普通本科招生690人，专业分别为汉语言文学、数学与应用数学、英语、小学教育、音乐学。河南警察学院今年首届本科生招生名额600名，有400名属公安院校提前批次，本科二批法学专业计划招生200名。
　　创业教育列入大学专业课
　　今后大学生将在就读期间学习如何自主创业，如果拿不到“创业学分”，有可能连大学毕业证都领不到。近日教育部下发《推进创新创业教育和大学生自主创业工作的意见》，表示将把创新创业教育有效纳入专业教育和文化素质教育教学计划和学分体系。
　　教育部表示，将加强创新创业教育课程体系建设。把创新创业教育有效纳入专业教育和文化素质教育教学计划和学分体系，建立多层次、立体化的创新创业教育课程体系。创新创业类课程的设置要与专业课程体系有机融合。教育部要求高等学校把创新创业实践作为创新创业教育的重要教学途径，通过举办创新创业大赛、讲座、论坛、模拟实践等方式，丰富学生的创新创业知识和实践体验，提升学生的创新精神和创业能力。(今报记者 齐晓奎)

