中央民族大学2010年高考招生专业三大调整(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家回到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注到的是2010年全国重点高校招办主任系列访谈。我们下面节目将会继续进行，和大家共同关注的学校是中央民族大学。为大家请到的嘉宾是中央民族大学的王军杰老师，我们的老朋友，来到聊天室和大家进行交流，王老师先跟网友打声招呼。
　　王军杰：各位网友好，很高兴再次来到新浪嘉宾聊天室，和大家谈一下中央民族大学2010年的招生情况。
　　主持人：每年都会来，但是同学都不同，去年的同学今年已经在中央民族大学读书了。今天一开始您也先给大家介绍一下我们学校。
　　王军杰：首先介绍一下中央民族大学，中央民族大学是我们少数民族教育的一个高等学府，也是国家211工程和985工程建设的重点大学。学校校园坐落于学府林立的中关村南大街，南邻亚洲最大的图书馆国家图书馆，北接著名的中关村高科技园区，应该说这个地方的环境典雅、信息集中，教育教学资源相当丰富。应该说我们学校是在诸多名校当中独具特色的。
　　中央民族大学的前身实际上是1941年创办的延安民族学院，1951年在当时的国家领导的批示下成立了中央民族学院。当时担任我们学校的首任院长的是后来担任国家副主席的乌兰夫同志，1993年学校正式更名为“中央民族大学”。在学校创办的初期，国家就从当时的清华大学、燕京大学和北京大学选调了很大的一批学界名流到学校任教，这些人实际上是为学校的高起点的学科和专业的发展奠定了一个厚重的基础。经过半个多世纪的耕耘，中央民族大学到今天应该说已经发展成一个人文社会科学厚重扎实、理工类学科稳健，民族类学科特色鲜明的多学科协调发展的综合性大学。学校到目前为止学科门类齐全，拥有文史哲经管法理工医10个学科门类的65个本科专业，62个硕士学位授权点，25个博士点、以及4个博士后流动站，这些都为学生以后的成长和进一步深造配备了完整的培养层次。
　　此外，学校还拥有一大批蜚声海内外的专家学者，他们当中有双聘院士，也有国家教学名师，有长江学者，甚至有很多人入选了新世纪百千万人才的培养工程。所以，他们实际上是为学校的教书育人做出很大贡献。
　　主持人：听这个学校名字，是不是只有少数民族的同学可以报考我们学校？
　　王军杰：实际上很多人有一个刻板印象，认为中央民族大学可能招收的只是少数民族学生，也是我们学校很长时间在招生上要破解的误区，中央民族大学招生包括汉族在内56个民族的学生，无论是汉族还是少数民族考生，只要分数达到我们学校的录取要求都可以被录取，而且招生的时候也没有限定民族比例，比如汉族招百分之多少，少数民族招百分之多少，多没有相关的限定，关键看你的录取分数。
　　主持人：比如有很多少数民族的聚集区，有很多省份少数民族特别多，怎么保护少数民族利益？
　　王军杰：中央民族大学对于少数民族来说，录取上肯定要有一定的倾斜政策，如果没有民族的划分，也不是全部省市都是这样，有几个特殊，比如青海、宁夏、甘肃这样的省市实际上是做了一定比例的划分。另外，对于大部分省市没有做相关比例划定的省区在招生的时候我们有几条对少数民族的优惠政策：第一，对于省级招办所认可的符合教育部规定的加分政策，最高不能超过20分，我们学校都是予以认可，真正的一加到底，不论是投档还是在专业录取的时候，都会把加分考虑在内。第二，同等分数条件下我们优先录取少数民族。第三，我们学校特有的一个政策，我们在平行志愿投档的省份按照实际的测算结果投档，但是非平行志愿的省份，我们的投档比例原则上是120%，录取是招生计划的100%，必然面临着一部分被退档的考生。对于100%—120%原本要被退档的少数民族考生，如果生源比较好，学校酌情使用预留计划录取，这实际上也是保护少数民族这个方面具体的政策。
　　主持人：可以这么理解，凡是平行志愿的省份，但凡达到提档线且专业服从调剂，身体政审合格的少数民族考生，在一般情况下不会被退档？
　　王军杰：对，基本上我们是尽学校最大可能给他们提供上学的机会，大家其实也都能了解到学校手里所能预留的计划都比较有限，所以我们学校几乎所有的预留计划都是用来平衡民族比例，保障少数民族考生的利益，这一点上还是可以做到的。
　　主持人：您刚才提到平行志愿的省份，今年平行志愿省份将会采取怎样的政策？
　　王军杰：实际上平行志愿的省份，比如大家很熟悉的云南、贵州都是属于民族大省，对于这样少数民族的孩子，我们怎么样对他们实施相应的优惠政策呢？因为大家可能了解平行志愿投档的时候实际上我们是以实际测算结果作为投档比例的，其实在录取的时候每个人手里都拿一个计算器，在现场模拟怎样录取。因为大家知道实际上投进来的汉族考生，如果再给他退回去，对他来说是很大的损伤。所以，我们尽可能做到你如果不能够被我们学校录取，我们尽量不让你投档进来。后面的少数民族考生我们跟各省的招办具体协调，如果后面有少数民族考生，在他们测算的过程当中能给我们投档进来，我们也会追加预留计划，把他们录取进来。所以像广西、贵州、云南这样大的省份，我们实际上往年也都是这么做的。后面的考生投档进来因为使用的是预留计划，大家考虑会不会导致前面孩子的专业不能满足，但是后面分数低的少数民族孩子可能因为是预留计划，可能满足了专业。因为我们也是为了招生的公平性，所有考生进来之后重新打乱，再重新录一遍。相当于把这个计划加进去之后又重新按照分数从高到低录取，能够保证分数高的孩子首先满足你的专业志愿。
　　主持人：今年在全国一共招多少个同学？我们招生计划怎样？包括分配到省的名额有没有变化？
　　王军杰：这几年中央民族大学我们追求规模发展，但是从2004年之后学校一直坚持的一个想法是走质量第一、内涵为主的发展路线。所以，我们的招生规模从04年至今基本上维持在一个相对平稳的状态，与往年基本上没有太大的差异，2010年面向全国招的本科生也是2800人，预科生170人。各省的分省计划稍微有所调整，但基本上与往年是基本持平的。所以，如果考生有关注哪个省到底招多少人，报了哪些专业，可以登陆我们的网站，现在已经公布出来，我们自己的招生网站上面可以查询得到。
　　主持人：您刚才提到了预科，预科是怎么回事？什么样的同学可以报预科？
　　王军杰：预科的一个最基本的要求，首先满足两点。一个最基本的要求是你必须是少数民族，是少数民族的身份才能进入到预科学习。第二点，我在这个省份放有预科计划，不是全国31个省市自治区都是放有预科计划的，像比如北京，很多家长也在咨询，我可不可以读预科，实际上是不可能的，因为我们没有投放计划。所以，在具备这两个条件之后，你才有最起码的报考资格。还有另外的一个分数上的限制，你的分数不能低于当年在你们省区招的本科最低录取分数线下80分，这样的少数民族孩子才有资格报，如果低于这个分数也是没有资格的。
　　当然是不是意味着，好多家长会把这句话理解为分数是本科降80分我的孩子就可以读预科，实际上不是这样，因为我们学校的预科竞争也是很激烈的。有的孩子为了保证首先能够进到你们学校，这样能够进入我理想的大学，宁愿高分读你们的预科，所以我们在录取预科的时候，实际上也是按照报考预科的孩子分数从高到低来录取。所以，它的分数有的时候基本上是跟本科持平的，有的可能略低于本科，甚至有的时候还高于本科的情况也会出现。所以，具体的参考分数大家也是可以到我们的网站上去查询，看一看往年在这个省录取预科的基本的情况。

