专家透露小窍门：不同高中学生如何选大学
　　实习生 朱虹 晚报记者 杨玉红 报道
　　又是一年高考时。随着二模考试的结束，高考的最后一层面纱已被揭去，相信万千考生已经进入到最后的冲刺阶段，准备为即将来临的大考奋力一搏。但是现在，还有一件大事横在高考之前，可能让众考生家长更为心烦，那就是填报高考志愿。较之有多次模拟演练机会的高考，填报志愿没有预演，是一锤定音的事。因此在某种程度上，填报志愿的技巧比考场上的发挥更为考验家长与考生。究竟如何选择院校？成绩处于不同分数段的考生在填报志愿时应有何侧重？记者就这些问题，请专家为家长考生出谋划策。
　　市示范性高中学生：专业选择不可忽视
　　学生要清楚主导你进行选择的因素是什么？复旦附中吴坚副校长指出，现在实行平行志愿的政策，因此报考的风险减少了许多。但还是建议考生在报考时有一定的选择性，不要锁定目标。现在二模已经结束了，相信学生和家长通过各种渠道对有意向报考的学校有了一定的了解，但与学校相比，大家对专业的了解似乎稍少一些。其实专业很重要，不应该被忽视，考生所选的专业应该和自己的兴趣、目标紧密结合。当然，并不是说所有人都应该遵循专业优先的原则，最重要的是你要清楚主导你进行选择的因素究竟是什么。如果你注重的是学习氛围，那要首先考虑学校品牌；如果你注重的是兴趣发展，那选择时就要专业优先了。就如吴校长给复旦附中学生的建议一样：如果你已经有了非常明确的发展目标，那报考时主要考虑专业因素；如果你现阶段还没有特别明确的发展需求，那最好遵循学校优先的报考原则。
　　区实验性高中学生：更多时间关注学习
　　浦东新区周浦中学的康潇津校长指点道，关于区实验性示范性高中的学生志愿选择，首先一点是要和自己今后的发展相结合。就算学生不能在现阶段决定自己将来的工作，但也要弄清楚哪些专业是自己需要的、向往的，决不能把进大学作为终极目标而完全忽视专业的选择，否则有可能会前功尽弃。
　　其次，希望考生和家长能够辩证地看待外地的院校，“非上海不可”这种心态并不可取，因为这样就意味着考生可能会丧失很多选择的机会。其实，外地的一些院校教学质量很好，尤其有一些专业是与未来的产业调整相适应的。比如现在浦东有飞机制造厂，但上海目前设置与之对口专业的高校并不多，相比之下，南京航天航空、北京航天航空等外地的高校就是培养这类人才的更好选择。所以说，在填报高考志愿时不要把上海、外地的界限划得那么死。此外还建议家长们多去了解一些有关新兴产业方面的信息。
　　另外还有很重要的一点是，尽管报考很重要，但考生还是应该把更多的时间花在学习上。当然并不是说考生心中可以一点谱都没有，而是家长要为考生做好信息筛选工作。家长一方面要替自己的子女读懂各种文本材料，另一方面要注意和老师沟通交流。至于铺天盖地的高校招生咨询会，选择一两所自己心仪的学校去参加就可以了，没有必要把太多的精力浪费在这上面。高考的确很重要，但是从终生教育的角度来讲，大学也只不过是一个过程，以后还有很多提升自己的机会。
　　普通高中学生：不要盲目排斥外地院校
　　“正确定位是关键，不要盲目排斥外地院校。”交大附中浦东实验高中吴晓勤副校长介绍，对普通高中学生来说，填报志愿的原则是：冲一冲、稳一稳、保一保、降一降。这些主要讲的是合理设置志愿梯度的问题。首先，二模已经结束，学生可以根据二模成绩，再结合以往自己在年级、班级中的排名情况，大致预测高考分数。一般来说，模拟考试的难度要大于高考。因此，如果学生觉得二模发挥还算正常的话，那么在二模成绩的基础上加上5到10分，就会和高考成绩比较接近了。所谓“冲一冲”，就是选择一所比你预测的成绩高出10分左右的院校；“稳一稳”是指选择一所与你预测的分数比较接近的学校；“保一保”就是照你预测的成绩减去10分左右，在这一范围内选择一所比较理想的学校；“降一降”主要是针对成绩处于本科临界点的考生提出的，建议这些学生在选择学校时，认真考虑一些外地高校。因为外地的一些一本院校在上海招生时，会适当调低分数线。一些考生的成绩可能低于上海一本分数线，但却有机会被外地的一本高校录取。
　　现在已经进入高考最后的冲刺阶段了，考生和家长首先要坚定信心。另外，最关键的是，考生和家长要清楚自己的定位。“定位”包括两方面：一是成绩定位，通过各种考试，考生应该对自己的水平心里有数；二是兴趣喜好定位，虽然有些学生对自己将来想从事什么工作没有明确的想法，但起码要对未来的发展方向有一定概念。只有准确定位，才能在报考时有方向性、选择性。

