网贴称河大将搬到郑州 河大解释相关问题
　　昨天，大河网论坛出现这样的帖子：“河南大学将迁往省会郑州，已开建龙子湖校区，逐渐脱离开封。”网友还上传两个学校文件，一个是“中共河南大学成立龙子湖校区建设领导小组的通知”，另一个是“中共河南大学委员会关于牛利民等同志职务任免的通知”。此帖一出，就在网上引发热议，河南大学真的将迁往省会郑州？昨天下午，记者奔赴开封，采访了河大相关负责人。 (记者 赵媛)
　　【缘起】
　　网友发帖称河大要迁往郑州，引起热议
　　5月2日22：14，一名ID名为“河南大学”的网友在大河网论坛上发帖，称“河南大学将迁往省会郑州，已开建龙子湖校区，逐渐脱离开封”。
　　随后，该网友还贴出了“中共河南大学成立龙子湖校区建设领导小组的通知”和“中共河南大学委员会关于牛利民等同志职务任免的通知”。
　　该帖在网上引发热议。网友“第一个马甲”随后贴出了“牛利民同志任龙子湖校区建设综合办公室主任”的通知内容，并留言“郑州的新校区已经在建了，位于郑东新区龙子湖大学城，在中医学院新校区东边，占地1400亩，据河大某老师说两年之内能完工……河大不会整体迁到郑州，主体还在开封，部分学院和强势专业迁到郑州，这样就在郑州占了一席之地，更好地与社会接轨”。“第一个马甲”还分析，“河南大学的发展目前主要还得靠河南省。首先要为河南做出贡献，从历史和现实来说，河南大学都有这个条件。目前河南大学的校友在全省分布最广、切入最深，学校应该充分发挥他们的潜力。学校自身也要全方位介入河南。而郑州是河南省的政治、经济、文化、交通中心，进入郑州，不仅有利于河南大学影响力在全省甚至全国的辐射，而且将更有利于河南大学把触角伸向全省，从全省的范围来摄取资源”。
　　对于河大要“迁往”郑州，有网友支持也有网友反对。更有网友甚至跟帖称，河大将与省会部分高校实现合并，最终“彻底完成跨市重组”。
　　【回应】 河大不是要迁往郑州，新建的是国际学院
　　“网上所说的并不准确，在龙子湖大学城新建的是国际学院，只是河大的二级学院，河大不会迁往郑州。”昨天下午，河大党委宣传部相关负责人专门召集记者，回应此事。
　　该负责人介绍，日前省政府批准了河南大学在郑东新区征地1000亩，规划建设国际学院的构想。由于该规划刚刚被批准，很多师生还不了解情况，再加上新建的国际学院也被称为“龙子湖校区”，于是造成了一部分学生误传消息，认为是河大要迁到郑州。
　　据了解，结合实施“百年名校河南大学振兴计划”，2009年3月河南大学提出了在郑东新区征地建设国际学院的构想。此举得到了省政府领导和省直有关部门及郑州市政府的高度重视和大力支持。省政府批准后，郑州市及郑东新区已初步研究，拟选址于龙子湖东北部，占地约1000亩。
　　根据河大龙子湖校区建设工作需要，经校党委常委会议研究，决定成立龙子湖校区建设领导组，并于日前在学校网站上公布。
　　据了解，拟设立的河南大学国际学院为河南大学内设机构，属于二级学院，是将学校原有的1个中外合作办学机构和6个中外合作办学项目进行资源整合。国际学院建设资金将由河南大学通过多渠道融资解决。
　　【亮点】 拟建七个专业学院 拟与多国高校合作
　　尽快把河南大学建成全国一流大学成了所有河大人的梦想和希望。而同国外著名大学合作，也是河大努力的方向之一。
　　2002年，河大成立了我省高校中首家综合性的国际教育中心——河南大学国际教育学院。8年来累计培养学生近7000人，累计出国留学学生700人。
　　如今，河大对外合作办学项目越来越多，办学水平也逐日提升，合作形式也多种多样。“以前的对外合作办学都是把学生‘送出去’，这次我们采取的方式是‘引进来’，让学生不出国门就能享受国际知名大学一流的教育，等于可以在河大校内‘留学’。”该负责人介绍，到时国际学院不仅将引进大量外籍教师和招收外国留学生，还将引进国外先进的教学方式和理念，让学生在国际学院享受到和国外留学一样的师资和教育资源。
　　按照规划建设方案，国际学院可以说是以往对外合作办学的“升级版”，将在河南大学多年合作办学经验的基础上，与俄罗斯圣彼得堡国立大学、英国纽卡斯尔大学等世界著名高校和机构开展教育合作，并建立7个专业学院。
　　目前，河大还正在与加拿大温莎大学等3所国外大学洽谈合作事宜。这些高校都十分重视与河南大学合作在郑州建立国际学院，纷纷表示愿意在师资引进、资金投入等方面提供大力支持。“河南的汽车业发展迅速，我们也准备和这些大学合作培养汽车业等我省急需的人才。”该负责人介绍，国际学院将着重培养金融、物流、软件等急需的新兴领域人才。同时，也会适应教育国际化的趋势，培养一批外国学生，让世界进一步了解中国和河南。“国际学院要突出国际教育特色，立足河南，辐射全国，面向世界，主要与世界500强高校合作开展本科、硕士、博士教育，重点培养具有国际视野的外向型高级专业人才。”该负责人介绍，这也意味着河大的国际化又向前迈了一步。
　　【进展】 国际学院尚未进入实质性建设阶段
　　河大国际学院具体将建在什么位置？什么时候能建成、开始招生？
　　据该负责人介绍，河大在郑东新区征地建设国际学院一事，只是获批，征地还未开始，也未进入实质性建设阶段。何时开建，何时建成，何时开始招生都是未知数。
　　国际学院未来将有多大规模？能容纳多少学生？据了解，目前，河大在校生达到了4.2万人。为了满足河大国际学院发展的需要，省教育厅、省发展改革委核定河大到2020年的办学规模为4.5万人。而河大国际学院办学规模由河大适度合理确定，但不宜超过总规模的四分之一。
　　■相关链接 龙子湖高校园区
　　据了解，目前龙子湖高校园区已经聚集了郑州航空工业管理学院、华北水利水电学院、河南中医学院、河南财经政法大学等十几所高校，成为我省高校相对较集中的高校园区。
　　在这个高校园区内，10多所高校将围绕着水面面积达1.2平方公里的龙子湖湖心岛扇形布置，湖心岛上将安排直接为高校师生配套服务的商场、电影院、图书馆、宾馆等公共设施。这种环境的高校园区不但在河南是第一个，在国内也不多见。
　　深度对话
　　●河大为何要把国际学院建到郑州？
　　“郑州交通便捷，具有区位优势和开放性，国际学院建在郑州有利于立足河南，面向世界，吸引国际化人才。”该负责人介绍，此次河大也是抓住“郑汴一体化”的有利时机，加快学校建设步伐。同时，国际学院设在郑州也能通过凸显其区位优势，破解多年来困扰学校发展的高层次人才引进等难题。
　　另外，河大创建国际学院也可以提升郑东新区教育国际化水平。目前郑东新区已聚集了13所高校 (含规划建设)，初步形成了高等教育的规模效应。但从整体看，教育的国际化程度还不高。
　　创建国际学院，不仅可以让万千学子不出国门，即可享受到和国际知名大学一样的教育，而且可以通过其辐射带动作用，进一步提升郑东新区乃至全省高等教育国际化水平，对于促进郑州的国际化、信息化和创新型城市建设也都具有重要影响。
　　●河大不会迁郑，主体还在开封
　　国际学院建到郑州，也有网友提出，此举是否意味着，河大将会脱离开封？
　　“肯定不会，河大只是把国际学院建在郑州，河大主体还是要扎根开封。”该负责人介绍。
　　也有网友提出，河南大学出版社郑东新区CBD外环路中华大厦办公楼已竣工，开始进行装修施工。此举是否意味着河大会逐步将主体迁到郑州？
　　该负责人表示确有此事，但“河大出版社是一个独立法人单位，不同于学校整体”。
　　也有网友建议河大新校区迁往郑州，研究生院可以留在开封，加强郑大和河大以及其他在郑高校的优质教育资源共享。据了解，这些都是网友自己的建议和看法，河大并未有相关打算。
　　●河大合并其他高校也是谣传
　　至于网友所言河大将会兼并其他高校等传闻，实行“彻底完成跨市重组”，河大宣传部相关负责人昨天也予以明确否认。
　　“这些都是谣传，河大不会合并其他高校。”该负责人介绍，河大的发展还是要立足当前，在目前的基础上创建高水平大学。

