黑龙江78所院校2010年具备高招资格
　　教育部近日对外公布了2010年具有普通高等学历教育招生资格的普通高等学校、独立学院和分校办学点的名单(截至2010年4月20日)。教育部门提醒，今年参加普通高等学校统一招生考试的考生在报名前注意查询本名单，以免报考失误。对于其他未列入该名单的任何机构(包括经批准筹建的高等学校)如违规招生，其所招学生的学籍、发放的毕业证书国家均不予承认。
　　据了解，此次公布2010年具有普通高等学历教育招生资格的高校和分校办学点名单，旨在引进社会监督机制，确保普通高等学历教育的规格、质量和办学秩序。记者获悉，我省共有本科、高职院校和独立学院共计78所，及4个经国家审定的分校办学点，今年具备普通高等学校统一招生资格。2010年全国具有普通高等学历教育招生资格的普通本科院校共792所，哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学等我省27所本科院校名列其中；全国普通高职(专科)院校共1239所，黑龙江农业工程职业学院、黑龙江生物科技职业学院、黑龙江护理高等专科学校等我省43所高职(专科)院校名列其中；经国家批准设立的独立学院共316所，哈尔滨工业大学华德应用技术学院等我省8所独立学院名列其中；此外，经国家审定的分校办学点共68个，哈尔滨市职工医学院等我省4个分校办学点名列其中。
　　据悉，此次公布的名单不含军事院校和港澳台高校。教育部门强调，除本次公布的高等学校名单外，其他任何机构(包括经批准筹建的高等学校)均不具备普通高等学历教育的招生资格。对于违规招生的单位，其所招学生的学籍、发放的毕业证书国家均不予承认。

