2010高考辅导之化学：科学备考 举重若轻
　　化学：科学备考 举重若轻 
　　一、 研读“考纲” 
　　1.学科特点 
　　化学是一门实验科学，化学实验题主要有五种类型：①化学常用仪器和基本操作；②物质检验分离提纯；③仪器组装；④实验设计与评价；⑤实验探究。 
　　研究有机化合物的一般步骤与方法成为新课标要求和人教版新教材的内容，2009年天津高考化学卷还没有相关试题，这方面知识应该作为2010年复习备考的重点。有机物的天然提取和人工合成往往得到的是混合物，假设给你一种这样的有机混合物让你研究，一般要采取的几个步骤和方法如下： 
　　例如：乙基香兰素是当今世界上最重要的合成香料之一，其结构简式如下图所示。乙基香兰素的同分异构体X，其分子中苯环上有2个取代基。X可以发生水解反应生成M和N两种有机物。M可与饱和溴水反应生成白色沉淀。N的质谱图显示相对分子质量为32，红外光谱图上发现有O—H键、C—H键和C—O键的振动吸收。写出符合上述要求的X的结构简式 ________；________；________。 
　　2.新增内容 
　　对照2010年天津《化学考试说明》，与去年相比，化学学科考试的内容及要求基本上保持稳定，只新增“沉淀转化的本质”的内容，这需要加倍重视。 
　　例如：已知：25℃时，Ksp[Mg(OH)2]＝5.61×10－12，Ksp[MgF2]＝7.42×10－11。 
　　下列说法正确的是 
　　A.25℃时，饱和Mg(OH)2溶液与饱和MgF2溶液相比，前者的c(Mg2＋)大 
　　B.25℃时，在Mg(OH)2的悬浊液中加入少量的NH4Cl固体，c(Mg2＋)增大 
　　C.25℃时，Mg(OH)2固体在20 mL 0.01 mol/L氨水中的Ksp比在20 mL 0.01 mol/LNH4Cl溶液中的Ksp小 
　　D.25℃时，在Mg(OH)2悬浊液中加入NaF溶液后，Mg(OH)2不可能转化为MgF2 
　　解析：
　　沉淀溶解平衡向右移动，故选B。D属于干扰选项，难溶物一定不能转化成易溶物的说法是不对的。 
　　当溶液中■时，溶度积较小的■就可以转化为溶度积较大的■。 
　　二、回归教材 
　　1.立足“双基”：高考化学命题要求低、中、高档题比例为3：5：2，以中低档难度题为主。为此应注重基础知识与基本技能的学习。 
　　2.关注创新：新课标强调高考命题由知识立意向能力立意转变。为此，需要特别关注源于教材的知识新生长点。例如：海水资源综合利用源于《化学必修二》内容。 
　　三、体现时代性 
　　体现时代性的试题向来是高考命题的亮点。 
　　1.以当前热点问题为背景：环境保护、食品安全等问题以及突发事件。 
　　2.化学推动人类社会发展：化学在新能源、新材料等方面的应用以及诺贝尔化学奖成果。

