中学教师总结经验：如何科学填写高考志愿表
　　曹杨二中 陆老师
　　填报高考志愿就是选择合适的学校及专业，然后进行排序。但是由于家长和考生本人各有所想，而且对高校及其所开设的各类专业缺乏必要的了解，所以考生和家长在选择学校及专业、如何进行搭配、如何排序上总是显得犹豫。根据我个人的经验，我觉得在填报志愿时应该注意以下几点：
　　首先，充分听取各方面的意见，不要随意放弃。填报志愿时，应根据考生自身的兴趣爱好、能力特长、未来规划、自身综合实力等因素选择学校及专业，结合考生自己的想法、家长的意见和老师的建议，然后再做出综合判断，慎重对待每一个志愿。
　　填报志愿时，不要将自己固定在某一批次或某一类专业，而放弃填报其他批次、其他专业。即使你有着非本科不读、或非重点本科不读的想法，也不能随意放弃某些批次的志愿，尤其是第三批次志愿。最后，不要忽视填报外地院校，对每一位上海考生而言，填报外地院校都是值得珍惜的机会。
　　其次，对学校和专业的相关情况做到心中有数：①该校今年在上海地区的招生计划人数、往年的录取成绩、优惠政策的实施方法、专业录取的操作程序(是否采用级差分、专业录取的依据等)和体检、口试要求等等；②专业的课程设置、师资力量、培养方向、去年该专业录取分数等情况，以及收费标准、语种要求、住宿条件；③该高校或专业近三年来的最低录取线与招生人数 (包括计划数和实际录取数)，以及自己所就读高中近三年来的各批次录取率。
　　再者，注意“坡度原则”。①同一批次的志愿中要有坡度，建议A志愿冲一冲，B志愿稳一稳，C志愿守一守，D志愿托一托，即A志愿可以略高出自己的现有水平一点，B志愿和C志愿以适中为好，D志愿要略低于自己现有水平。②在不同批次的志愿中也要有坡度，特别是在本科提前批次和专科提前批次里，防止志愿“倒挂”。③在搭配各类专业时，也要有一定的坡度，在选择是否愿意调剂时，要认真阅读调剂种类，如“全部愿意调剂”、“全部不愿意调剂”等。
　　考生在志愿中选择的学校和专业应该是根据考生自身的兴趣爱好、能力特长和未来规划，结合自身综合实力确定的，而这些学校之间的顺序则应该按照录取分数线从高分到低分排序，专业之间也应该是从高分到低分。但是由于高校及专业的录取分数线只有在全部考生录取完成之后，才能明确，所以考生只能通过历年的录取分数线进行推测判断。
　　在按照顺序排列的同时，要尽量避免出现浪费志愿的情况。
　　另外，高校招生简章最主要的就是反映了高校的招生计划和办法，其中最重要的有两项，就是考生和家长必须特别要注意的，第一项是关于招生政策、加分政策是怎么表述的，另一个就是专业的录取准则，是分数优先还是专业优先，设不设专业级差等等。如果对招生章程有什么不清楚的地方，既可以参加招生咨询会了解具体信息，也可以打电话到高校进行咨询，一般而言，面对面地进行沟通和咨询会更好一些。另外提一个建议，除了向高校了解该校的情况以外，还可以向在校大学生咨询。
　　◎考生案例
　　王某，男，某区级实验性示范性高中应届高三学生，加试化学。王某的数学成绩不错，尤其是做基础题时正确率较高；语文成绩中等偏上；化学成绩始终保持在110分以上；英语成绩不太稳定，总是忽高忽低。王某的语数英化四门总成绩在化学班95人中最高一次排前10，最低一次排在年级后三分之一，一般在化学班的20%左右。家庭经济条件不错的王某想报考金融、经贸、法律等专业，并愿意报考外省市高校。
　　◎基本分析
　　王某所就读的中学，最近几年的“一本”和“二本”升学率平均在30%和55%左右，由此可见，成绩排名列年级前三分之一的王某具备了考取本科院校的实力，但是考入名校的机会不大。还有一个情况也值得注意，即王某的英语成绩波动较大，对其未来考试会产生较大影响。王某想报考的都是比较“热门”的专业，竞争激烈，要想如愿以偿，他还要在最后复习阶段再加把劲，最好能在提升英语水平的同时，将自己其他科目的成绩也提高一个层次，例如将化学成绩提高到120分。
　　◎志愿建议
　　●零志愿考入北大清华的机会不大，可以考虑放弃。
　　●提前批本科志愿国际关系学院(北京)或中国青年政治学院(北京)等。
　　●第一批本科志愿A志愿：上海对外贸易学院或华东政法大学等；B志愿：上海大学或东华大学等；C志愿：上海金融学院或上海师范大学、上海理工大学等；D志愿：选择一所外省市院校。
　　●第二批本科志愿A志愿：上海对外贸易学院或上海海事大学等；B志愿：上海金融学院或上海立信会计学院等；C志愿：上海理工大学或上海政法学院等；D志愿：上海海洋大学或上海应用技术学院等。(其余两志愿略)

