千里走高校：西北工业大学校园文化及招生特色
　　研制生产国庆阅兵无人机
　　2009年10月1日国庆大阅兵，首次亮相的无人机方阵让国人自豪。这10架无人机研制生产者是谁？恐怕知道的人很少。记者到了西北工业大学才知道，10架无人机全部由该校自行研制并生产，西工大的实力可见一斑。
　　唯一“三航”齐全的
　　重点大学
　　记者在校园里向一位女生打听本科招生办办公地点——东馆。她笑着说：“我是从校外来自习的，因为这里学风好。”北京考生孙明哲说，西工大为搞研究做学问的人提供了一个很好的空间。每位老师都用言传身教告诉学生要踏踏实实，要严谨，科学来不得半点马虎。基础扎实、工作踏实、作风朴实、开拓创新是西北工业大学的校风，师生用行动诠释了学校“三实一新”的精髓。
　　“……巍哉学府，辈出栋梁。重德厚生，国乃盛强。千仞之墙，百炼之钢。镂木铄金，飞天巡洋。公诚勇毅，永矢毋忘……”该校本科招生办副主任陈华胜介绍，西北工大是我国唯一一所以同时发展航空、航天、航海工程教育和科学研究为特色的重点大学，隶属工业和信息化部，既是“211”也是“985”院校。学校设有57个博士点和14个博士后流动站，拥有2个一级国家重点学科、7个二级国家重点学科、6个国家重点实验室。学校有两院院士15人、“长江学者”及特聘教授17人。2009年科研经费达12.04亿元，位居全国高校前五名。学校参与了“神舟系列”飞船研制任务，承担了无人机的研制和生产……是我国国防科技事业的中坚力量之一。
　　一本线上40分
　　报考，录取有把握
　　李俊凤老师是北京招生组组长。近几年，她参加了不少中学的招生咨询会，北京二中、171中学、101中学、清华附中等她都去过。她说，这两年在北京的招生分数越来越高，生源质量也越来越好。北京考生见多识广，学习勤奋，思维敏捷，富有朝气。
　　李俊凤建议，高考分数在一本线上40分左右的北京考生报考，被录取的把握较大。一志愿考生根据高考成绩及所填专业志愿顺序从高分到低分录取。若第一志愿生源不足，录取第二志愿考生时，按该校在当地第一志愿的最低录取分数线提高40分提档，并根据专业志愿确定是否录取。学生入校后，如果认为专业不理想，还可转专业。第一学年结束，成绩在本专业前5%的学生可在全校范围内任选专业，成绩在本专业前10%的学生可在本学院内选择专业。
　　916路公交车
　　连接两校区
　　西北工业大学有两个校区，友谊校区是老校区，研究生和部分学院的大三、大四学生在那里学习。长安校区占地260公顷，是大一、大二学生生活学习的地方。该校区位于终南山下，湖光山色，一片旖旎。宿舍是四人间，每人一张桌子，可以上网，有楼管负责打扫卫生。因为两个校区距离较远，学校和公交公司协商，专门在两校间开通了916路公交车，方便学生出行。学校饭菜便宜，肉夹馍2元一个，盖浇饭一般3元就够了，最贵的不过5元。一日三餐，20元足够。如果没有额外的花销，一个学生一个月五六百元足够。
　　毕业生就业
　　有“双保险”
　　陈华胜说，西北工业大学的许多特色专业都和国防科技有关，这些专业录取分数高，学生就业情况也好。在京投放的“飞行器设计与工程”、“飞行器动力工程”、“飞行器制造工程”等专业录取分数很高，一般比学校最低录取线高20分以上。“机械设计制造及其自动化”、“电器工程及其自动化”和“探测制导与控制技术”等专业也是热门专业，考生报考相当踊跃。
　　2010年该校在北京投放本科计划40人，其中文史类2人，理工类33人，艺术类1人，国防生4人。
　　西北工业大学“三航”(航空、航天、航海)齐全。“三航”中的任何一项都是极其复杂的系统工程，要总体实现，需要其他学科专业的支撑，如计算机、电子、材料、控制等，这也是学校的专业特色所在。正是因为具有鲜明的国防特色，该校毕业生有了更多的选择余地，国防企事业单位、科研院所对西工大毕业生青睐有加。同时，由于重基础、宽口径的人才培养理念，毕业生也能适应其他专业领域的工作。学生就业拥有“双保险”。
　　北京考生学在西北工业大学
　　北京学子志向远大
　　到西北工业大学求学的北京孩子，在这里得到知识的熏陶、人格的塑造，树立起报效祖国的理想。
　　孙明哲毕业于171中学，2007年以644分的成绩考入西北工业大学。谈起所学的飞行器设计与工程专业，他说：“2005年，国家提出要造大飞机。研制大飞机同载人航天工程、绕月探测工程一样，是一项十分复杂和艰巨的系统工程。那时，我就下决心学飞行器设计，不能让中国的天空一直飞着外国制造的飞机啊。”
　　王爽毕业于清华附中，现在读大三。他是那种从高中就知道自己将来要干什么的人。他认为，大多数高三生报志愿时迷茫，虽听从了家长的意见又心有不甘。其实，如果不是屈于家长的压力，很多同学都想报外地高校。“我从小就喜欢做航模，大学就学了飞行器设计。每个学校都有强势和弱势专业。西工大的飞行器设计专业全国第一，所以我就努力考过来了。现在感觉学得越多，知道得越少。”他送给新一届高三生一句话：“了解自己的兴趣，然后全力以赴地努力。”

