复旦等校2010减招 上海生进名校比例不降反升
　　晚报记者 张骞 钱钰 李征 制图 刘京
　　复旦在全国范围比去年减招100人；上海交大在全国范围比去年减招300人，在本市减招约230人；同济在本市减招约100人；东华在全国范围比去年减少了100人……近日，记者从本市多所知名高校获悉，无论在全国或是本市范围，今年均基本减少了本科招生人数。这一变化也引起了众多考生的疑虑，他们担心高考录取率可能因此降低，自己择校也会受到影响。
　　对此，多所高校解释，这一方面是为了控制数量提高质量，争创“世界一流高校”；另一方面，虽然多所高校减招了本地生源，但今年本市高考人数也明显下降，因此高考录取率未必会降低，对本地考生的影响并不大。
　　多所高校全国范围减招生源
　　根据复旦大学日前公布的2010年本科招生方案，该校37个专业(类)在全国共招收2940名本科生。招生总数比去年再减少100人。上海交大今年计划在全国招生4000人，较去年减少300人。据交大招生办主任陶正苏教授介绍，按照教育部对部属高校属地化不能超过30%的限制，上海交大今年在上海招生总人数为1200人，比去年减少约200人。
　　上海交大此次公布的上海市高考面上计划为368人，全部用于高考考生，比去年减少了约230人。另外，交大已经在上海预录取500人，保送生30人，并为自主招生A档279人另外预留了计划。同济大学在全国范围内招生数稍有增加，增幅在50人左右，不过在本市的招生数却下降了100人左右。
　　此外，本市多所一本部属高校也在缩减或控制本科招生规模。如上海外国语大学原来本科招生规模就一直没有扩大，今年也适度减少。上外招办主任张峰老师告诉记者，该校去年的全国本科招生计划是1550人，今年全国本科生计划不到1500人。 “我们一直坚持精英培养和精英教育，招生人数适度减少，有利于更好地开展小班教学。 ”他介绍，上外大多数专业一个班级只有20多人，少数小语种专业班级招生更少，有的专业几年才招一次，如乌克兰语去年全国才招了10个人。东华大学今年也对本科生减招。东华去年全国招生计划是3850人，今年是3750人，比去年减少了100人。
　　上海考生利益未受影响
　　虽然各名校招生规模在减少，但各高校都表示，由于减少总人数不大，且分配到不同省市，将不会对学生构成太大影响。另一方面，尽管招生计划有所减少，但下降比例小于上海市高考生源下降幅度，因此上海考生考取交大的机会不减反增。复旦这两年来一直在缩减本科招生规模。复旦校长助理、招办主任丁光宏教授解释，此举旨在继续精英化培养思路，确保被录取的学生能享受到更多的资源。他表示，复旦作为一所培养精英的大学，要走精品路线。目前该校离世界一流大学目标还有一定距离，在高水平师资尚不能一下子全部补充到位的时候，希望能给在校学生享受更多的校内资源。在师生比例上，该校有意向世界一流大学更加接近。“目前，我们学校每年本科招生规模将基本维持在三千人左右。 ”丁光宏教授说。
　　丁光宏教授还宽慰上海本地考生：复旦去年在上海的招生计划是一千余人，今年的招生计划是近一千人，与去年基本持平，实际减少的并不多；另一方面，去年上海的高考生是七万多人，今年上海的高考生只有六万多人。考生实际被名校录取的机会反而提高了！
　　“全国招生计划规模的减少，这是上海交通大学优化教学资源，实施精英教育，培养创新拔尖人才的要求。”陶主任说，全国生源的减少，也就意味教学资源更加优化，大学里也可开展小班化教学，学生能享受到更优质、更充足的教学资源和服务，有利于培养各个领域的拔尖人才和领袖人才。例如，今年张杰校长将给每位新生写信，邀请他们参加选拔，进入“特区”致远学院培养。这是百年交大培养精英人才的又一重大举措。其创办目的是实施精英教育，致力于实现为中国培养世界级科学家和未来科技领袖的远大抱负。另外，陶主任还分析，招生计划减少，也跟一些专业调整合并有关，例如交大和二医大合并后，有的专业就进行了资源整合调整，招生人数也相应减少。
　　同济招办主任邓秋军解释，从总体上看，这并不会影响上海考生的利益，因为今年本市高考人数下降了约10%，同济在本市的招生数也下降了约10%，同济在本市的招生数占总量之比基本没有变化。
　　“随着我们新校区落成，虽然学校已具备招更多人的条件，但是上外一直坚持精英教育特色，稳定招生规模。按照学校的发展计划，适度减招是上外发展的一个趋势。 ”上外招办主任张峰说。
　　东华招办主任陆忠平老师也表示：“根据学校发展规划处的安排，东华这几年正在做生源结构调整，基本方向是稳定本科生规模，提高研究生规模。 ”
　　专家说法
　　“裸考生”高考难度并未增加
　　对于不少高校全国招生计划缩水，21世纪教育研究院副院长熊丙奇教授分析说，最大的原因在于全国的生源数减少，在保持相应的录取比例的情况下，招生计划数减少。近年来“985”、“211”高校的办学思想是不再扩大本科招生规模，所以在全国生源减少情况下，就可能减少招生规模。上海高校在上海本地的录取比例比较高，随着上海生源的急剧减少，在上海本地的招生规模缩减较多，如果缩减的招生计划没有完全配置给其它地区，就可能存在招生规模减少。
　　这一变化带来的影响是，全国招生计划减少，上海高校在招收外地生源时，要进行从招生到管理、就业的一系列调整。尤其是上海地方本科院校，以前以上海生源为主，现在要把更多的招生计划投向外地，面临一系列调整。对此，他建议，在中西部不发达地区学生上一本、二本还很困难的情况下，作为优质高等教育比较集中的上海和北京地区，应调整招生、管理、就业管理，尽可能地把“多出”的招生指标投向中西部地区，这可以一定程度促进升学机会公平。
　　另外，日益减少的“裸考”名额，已成为许多考生、家长的心头重压。对于家长的担忧，熊教授则认为，其实裸考名额减少对考生影响不大。因为从总体情况来看，获得自主招生资格的同学，其实也是集中高考进入这些学校的有力竞争者。同济大学招办主任邓秋军也认为，这有点类似于“朝三暮四”还是“朝四暮三”的数学概念，比如说一个班里有20人有希望进某所名校，现在有15人已经被名校自主招生，另外5人再去争夺剩下的名额，难度应该是差不多的。

