四川2010年高考艺尖生加分测试办法出台
　　本报讯 今年四川省普通高校招生享受加分照顾的艺术尖子生加分测试，将于6月15日至17日在四川音乐学院集中进行。据悉，为保证公正，今年的艺术尖子生名单，还将进行公示。
　　报名测试
　　需签署诚信承诺书
　　艺尖生集中面试考核的主要考核项目包括声乐、西洋管弦乐、键盘乐、民乐、舞蹈、语言表演、美术、书法等七大类。评定考生专业成绩采用优秀、良好、合格、不合格四个档次。考生必须持二代身份证、普通高考准考证和符合报名条件限定的艺术活动、比赛获奖证书(原件)于6月15日报到，16日—17日测试。
　　报到时，考生必须填写《四川省艺术、体育尖子加分测试考生诚信测试承诺书》，凡拒不签署《承诺书》或材料不全者，将不准许参加测试。
　　测试工作定于下月15日—17日在成都市集中进行。
　　测试前后
　　艺尖生名单均需公示
　　今年还将对艺术尖子生名单进行公示：申请加分测试的艺术尖子生信息由考生所在市或县(市、区)招办核对后，返回考生所在学校进行申报公示。市(州)教育行政部门初审合格后也须在其门户网站上对初审合格的考生名单进行申报公示。
　　测试后优秀、良好、合格、不合格四个档次来评定考生成绩，获得优秀、良好、合格等级的考生，可享受加分，分别是15、10、5分，测试后的名单仍需公示。(记者：赖波)

