广东五年制专科开考 录取比4.091
　　本报讯 昨今两日，广东省五年制专科提前招生考试在广东外语艺术职业学院开考。记者在首日招考现场了解到，今年五年制专科的招生计划数全省700名，相比去年减少90个，报考人数与招生计划比例为4.09：1。招生专业在传统的五个师范类专业基础上，单招新增表演艺术(音乐表演)和艺术设计(玉器设计与制作)两个非师范类专业，共吸引2863名初中生报考。
　　记者了解到，广东外语艺术职业学院今年的五年制单招除了将音乐表演和玉器设计与制作列入招生计划之外，还对玉器设计与制作专业实施校企合作、开展订单式的人才培养模式。谭伟民表示，这种校企良好对接的人才培养方式，本专业学生毕业后即可直接进入四会相关玉器生产企业工作。
　　记者另外了解到，广东外语艺术职业学院今年的五年单招除在省内招生外，还将招收100名新疆维吾尔族学生。根据广东省委省政府关于对口支援新疆喀什地区的工作部署，今年全省将有6所高校作为支援单位，广外艺被指定为全省唯一一所对口支援新疆喀什地区的高职院校，将定向新疆喀什地区招生指标，为喀什地区培养学前教育和初等教育方面的师资。
　　今年广东五年单招依然实施“阳光工程”。5月上中旬将在校园网公布专业面试成绩，5月下旬将邮寄成绩单，录取结果将于6月上旬揭晓。(记者：黄玉杰、实习生 张烁 通讯员 江奇艳)

