女生琵琶弹得好 8所重点大学最高降60分录取
　　7岁学琵琶，初二过十级；中国人民大学、浙江大学降60分录她
　　陈思拿着8份加分通知书。
　　条纹T恤、蓝色牛仔裤，一头齐耳短发，市外语校高三5班的19岁女学生陈思最近是学校师生们关注的焦点。
　　到目前为止，她已经收到了8所重点大学寄来的降分录取通知书。最后一封是浙江大学3日寄来的，称今年高考将优惠60分录取陈思。
　　7岁学琵琶初二过10级
　　陈思如此受到大学的青睐，主要是因为她的民乐特长。
　　“我7岁上小学一年级的时候就开始学习琵琶。”陈思说，“起初没有兴趣，完全是父母‘押’着学习，每个周末都要到专业老师那里上课。”
　　虽然启蒙时有些被动，但陈思还是学得很认真，“每周末学习演奏一个小时琵琶，我一直坚持到高二。”陈思说，慢慢地自己有了兴趣，也不感觉累了。而且，在她初二的时候就考过了琵琶业余组的最高级别———10级。
　　“《十面埋伏》是她的保留节目，陈思在学校的演出常弹奏这首高难度的曲子。”市外语学校语文老师陈炜告诉记者，从初中以来，陈思就是学校的文艺积极分子，学校的社团活动、文艺演出、校外表演到处都能见到她的身影。高一的时候，她还作为重庆学生代表，前往日本进行文化交流，并展示了她的民乐技艺。
　　高二时又学习弹奏大阮
　　对于很多学生来说，高中的学习压力大，没有多余的时间来发展自己的兴趣特长了，家长也不会允许孩子再发展兴趣特长。
　　可陈思却走了不同的路，“上高中以来我还是每周末坚持学琵琶。”陈思说，在学校只要把学习时间抓紧了，周末回家完全没必要再苦学习，弹琵琶并没有丝毫影响到自己的学习成绩。
　　陈妈妈告诉记者，她一直都坚持让女儿学琵琶，上琵琶班虽然不像上奥数班那样能明显提高学习成绩，但学乐器也很枯燥，在学习过程中孩子没有半途而废，她的毅力得到了锻炼，对成长很有益。
　　高二的时候，陈思的琵琶弹奏已经练到炉火纯青的地步。她决定挑战自我，学一项新的民乐———大阮。对于这个决定，妈妈也大力支持。
　　“这是中国古代的一种弹拨乐器，现在很多人对此很陌生，因为我有弹琵琶的基础学起来也很快上手了。”陈思说，虽然只学了一年左右，但在高校自主招生考试中自己还是成功地现场“秀”了一把。
　　因为专业爱好放弃保送
　　“今年学校有125个保送名额，陈思其实也有保送进大学的资格，可她放弃了。”陈炜老师说，可能是因为陈思综合素质好，因此特别自信。
　　陈思的妈妈告诉记者，女儿放弃高考保送资格她心里一直不愿意，“保送的学校也很不错，女儿就是不太乐意保送的专业，因此义无反顾地选择了自己考。”
　　高三上学期期末，陈思向学校请了10天假来到北京参加了一系列高校自主招生考试，“武汉大学在北京设了笔试点，浙江大学的初试点也在北京，另外我还参加了中国人民大学、北京师范大学等高校的自主招生考试。”陈思说，因为时间周转不过来，她还在网上向四川大学、中山大学、上海财经大学提交了报名资料，“我自己录制了一盘10分钟的DV视频，除了自我介绍，还演奏了琵琶和大阮。”
　　8所重点大学抛橄榄枝
　　4月份以来，陈思报考的学校陆续向她抛来橄榄枝———武汉大学只要过重本线即录取，中国人民大学、浙江大学降60分录取，对外经济贸易大学、北京师范大学、四川大学、中山大学降20分录取，上海财经大学降10分录取。
　　“被一所重点大学降分录取已经很幸运了，有8所学校可供选择，真是太了不起了。”同学们很佩服她，有人还开玩笑地打趣，“重点大学只有3个志愿，陈思好难做出选择啊！”
　　“现在我还没有考虑填报志愿的事。”陈思说，刚收到学校的通知时，自己有点成就感，但很快就没什么感觉了，“自主招生降分的事，我不想再去多想了，离高考还有一个月，我还得拼搏一翻！”本报记者 黄晔

