厦大等三名校在河南扩招55人 西安交大招生减少
　　新华网河南频道4月28日讯  大河网-河南商报报道：昨天又有几所名校发布各自招生计划。除了西安交大今年大幅提高自主招生比例，普招计划有所减少外，其他高校均继续在我省扩招。其中，厦门大学扩招13人，山东大学扩招20人，哈尔滨工程大学扩招22人。三所名校共扩招55人。
　　厦门大学：6大专业开设国际化试点班
　　计划：在河南投放计划指标135人，包括文科36人(含艺术类1人)，理科99人。比去年计划多13人。
　　今年，厦门大学的招生亮点是，将首次在经济学、会计学、数学类、化学类、生物科学类和海洋科学类6个优势学科专业，开设国际化试点班，主要核心课程(16门左右)全部采用英语教学。
　　新增专业方面，厦大的外交学(侨务方向)专业，将在国际关系学院面向全国进行文理科招生。专业录取环节，有别于其他高校，厦门大学也认可加分政策，将按考生的投档分(高考分加照顾分)进行专业投档。
　　厦门大学去年在河南计划招收122人，实际录取了129人，包括文科32人，理科97人(含国防生2人，定向西藏就业1人)。
　　去年在河南的具体录取分数线是：文科552分，最高分618分，最低分552分，平均分582.5分；理科599分，最高分653分，最低分603分，平均分618.2分。
　　西安交通大学：第一志愿报考，专业录取时加5分
　　计划：今年在河南招生125人，其中文科9人，理科116人。
　　和清华等名校进行自主招生5校联考后，该校今年的自主招生比例将大幅提高。目前，我省通过西安交大自主招生认定的考生，已经达到111人，是去年的两倍多。
　　虽然普招计划相应有所下降，该校招生办副主任张四聪仍然承诺，2010年，西安交大对河南的整体招生量还是只增加不减少。
　　今年，西安交大一个招生亮点是，报考该校时，如果考生第一志愿第一顺位填报该校，专业录取时将加5分排队投档。因此，建议考生报考西安交通大学时，将其填在第一志愿第一顺位上， 以获得加分政策。
　　西安交大2009年在河南的录取情况是：文科最高分589分，最低分568分，共录取10人；理科最高分679分，最低分604分，共录取174人。
　　山东大学：比去年扩招20人
　　计划：在河南招生238人，比去年多20人，其中文科45人，比去年多12人；理科193人，比去年多8人。
　　山东大学实行按大类招生。几类热门专业在我省的招生计划是：文科经济学类3人，政治学类2人，法学类2人，新闻传播类2人；理科电子信息科学类12人，生物科学类6人， 材料科学类12人。
　　去年山大在我省文科一志愿录取最低分572分(高一本线20分)，理科一志愿录取最低分579分(高一本线12分)。
　　哈尔滨工程大学：比去年多22人
　　计划：今年在河南计划招225人，比去年多22人。
　　今年该校新增社会学(文)专业，在我省计划招1人。核工程与核技术类和经济学类均按大类招生，分别在我省招20人和6人。英语(文)专业，只招英语考生，且要求英语成绩不低于110分，计划在我省招3人。
　　在实行平行志愿的省份，按招生计划数的103%投档。进档考生专业录取按分数优先原则，若考生高考总分相同，有学校认可加分的考生优先安排专业，其他考生按照数学、英语、语文顺序优先为单科成绩高者安排专业(英语专业英语成绩高者优先)。

