青海省今年高考录取率将高于去年
　　4月27日，记者从2010年全省普通高校招生工作会议上获悉，今年我省绝大多数考区将完成三级平台建设；公安、军队院校将面试、军(体)检及素质测试时间调整到高考成绩公布、学生填报志愿之后；今年给青海畜牧兽医职业学院单独下达100名招生计划，开展单独招生改革试点。今年，我省高校录取率将高于去年。
　　玉树灾区高考与全国统考同步
　　为了做好玉树地震灾区今年普通高校招生工作，省招委决定，灾区高考将与全国统考同步进行，就地组织考试。考场安排在帐篷或活动板房。
　　军检时间人性化调整
　　今年，我省一本、二本、三本批次继续实行复征志愿改革，在专科批次推行平行志愿改革，进一步提高考生志愿满足率和专科院校新生报到率。进一步规范加分照顾政策，使之更加公平合理。继续完善网上评卷改革。改革军队、公安院校面试军检办法，将面试、军(体)检及素质测试时间调整到高考成绩公布、学生填报志愿之后，保证选拔充足生源。
　　高考录取率将高于去年
　　省教育厅规划处负责人介绍，今年我省大约有38000余人报考，报考总数略低于去年，但今年的高考录取率将高于去年。去年，我省高考录取率为73.40%。
　　青海畜牧兽医职业学院单独招生
　　今秋我省将整体启动普通高中新课改，为推动改革，今年给青海畜牧兽医职业学院单独下达100名招生计划，开展单独招生改革试点。
　　2010年，青海大学跨省招生计划不高于35%，青海师范大学、青海民族大学跨省招生计划不高于30%，高职高专院校及专科班要扩大青南地区少数民族考生的定向招生比例，加大对青南地区的照顾和倾斜力度。招生计划下达后，未经批准，不得擅自调整和改变，合理使用好预留计划，坚决维护招生计划的严肃性。
　　绝大多数考区将实现考场的网上监控和视频巡察
　　近两年，我省青海油田、平安、门源、西宁昆仑中学建成了标准化考场，实现了与国家、省级三级平台对接及远程监控；三级平台建设步伐已纳入教育部兴教工程重点项目。目前，省教育厅已争取到中央援助资金400多万下达给各考区、考点，除特殊情况外，各地绝大多数考区要完成三级平台及标准化考场建设任务，实现对高考考场的网上监控和视频巡察。考试期间所有考点要安装屏蔽设备。
　　各有关部门将对可疑信号实施监测和压制，打击利用无线电设备在考场内外串通作弊、替考和有组织的团伙作弊等严重违规违法行为，防范和打击考前通过互联网、手机等传播涉嫌泄密或诈骗信息、非法兜售作弊工具等行为。
　　重点打击空挂学籍行为
　　在已经报考的学生中，今年将重点审查和处理在省内中学空挂学籍、已注册省外借读高中生的在青高考资格问题。将采取有效技术手段对已报名全体考生信息进行认定、核查，与我省往届高考库核对，清查不法分子隐瞒真实身份冒充、冒名我省居民、学生信息报名、考试。对有关违纪违规人员交由纪检监察部门严肃处理，情节严重、性质恶劣的移交司法机关依法追究责任。同时，协调并配合公安、工商行政管理等部门开展打击非法招生中介活动。
　　我省还将加大信息公开力度，细化报名、考试、录取各阶段信息公开的基本内容、起止时间、公示地点、具体方式及举报渠道等要求，以做好各层面、各环节的公示工作，把高校的办学资格、招生计划、招生章程、录取规则、录取过程、录取结果、学费标准等及时、准确地向社会公开，确保公示监督取得实效。

