高考热门专业就业大挫 法学计算机失业率最高
　　■大学生就业
　　尽管中国经济仍在高速发展，大学热门专业毕业生却随时有被就业市场“冷落”的可能。不久前发布的《2009年北京市大学生就业报告》显示，北京市2008届本科毕业生毕业半年后失业或离职量最多的10个专业，占本科失业量的44.0%。失业或离职者最多的5大专业依次是：法学、工商管理、计算机科学与技术、英语、信息管理与信息系统。
　　法学专业依然录取分数最高
　　值得注意的是，这些专业一向是考生心目中的“香饽饽”。以法学专业为例，2008年各省录取分数最高的30个专业排行中，北京大学的法学专业依然是北京文科录取分数最高的专业。
　　法学专业毕业生具体就业情况如何呢？今年6月发布的《中国大学毕业生就业报告(2009)》显示，11个专业大类中，2008届法学类本科毕业生就业率为79%，排名倒数第二，远低于当年本科毕业生的平均就业率(88%)。而2006届和2007届的法学类毕业生就业率也分别排名倒数第三和倒数第一。
　　该报告主撰稿人王伯庆博士在对各专业毕业半年后失业人数的分析中发现，2007届法学专业毕业生半年后失业人数排名第二(1.1万人)；到2008年，毕业半年后失业的法学专业学生达到1.8万人，成为失业人数最多的专业。“不仅是法学专业，像这样严重供大于求的专业，如果不调整，大学毕业生就业难的问题不会缓解。”王伯庆如是说。
　　设置法学专业院校太多太滥
　　中国政法大学法学教授、法学教育研究与评估中心主任曹义孙也坦言，法学专业大学本科毕业生就业不容乐观。但他同时指出，法学人才并未饱和。曹义孙曾对此进行过调查研究，发现从职业上来说，社会还是需要法学人才的。“比如全日制法学本科毕业生目前在法院、检察院工作的比重大约是12%，加上律师，比例大约是20%。”
　　“问题是，现在设置法学专业的院校太多太滥了。”曹义孙说，目前国家还没有统一的法学院系设置标准，部分大学虽然设置了法学院系，但连专职教授都没有，甚至没有正规法学科班出身的教师。在这样的情况下，很多学校还在盲目扩招。“法学本来应该是精英教育，现在却成了大众教育，低水平的法学教育严重不适应社会发展的需要”。

