江苏2010年文科本一本二分差可能较小
　　“小孩学文科的，成绩大概在本一本二之间，很稳定，但听说文科生今年数量接近理科生，估计竞争会很激烈，家长肯定要提前做功课！”宁海中学高三考生家长朱先生昨天在河海会堂参加南京市教育局专为高三家长组织的“高考不烦恼”公益讲座，从帮孩子心理调适到如何营养膳食，以及志愿怎么填三个专题都听得非常认真。但作为文科生的家长，他仍然非常纠结，对孩子的志愿填报充满了担忧。昨天，南京“西片”学校高三的1000多位家长参与讲座。现场专家表示，2010年江苏高考文理科分开划线，文科的本一本二省控线分差可能会比较小，这也给志愿填报增加了难度。
　　填志愿现在起就要做功课
　　“孩子首先要保公办本科，然后要看专业，文科的专业本来就比较难选，我们现在关注两类专业，经济类和新闻类。”朱先生说，“女儿挺想学审计的，但估计分数线会很高；如果学新闻，工作不太好找，而且今后工作压力太大。”朱先生已经提前了解了几个目标学校去年和前年相关专业的招生情况，还打算对就业情况进行进一步了解。
　　田家炳高级中学的家长高先生说，自己最关心的是孩子的专业，希望专业是孩子喜欢的。“如果不喜欢，要做一辈子深入进去是不可能的。”高先生说，本一本二还是本三倒不是特别看重。“能达到哪个批次就在哪个批次里寻找定位，不强求，孩子尽力家长就应该肯定。”
　　不能照搬往年方式来填报
　　高考志愿填报专家谢承俊副教授在讲座现场告诉家长们，因为今年文理分开划线，文科生比理科生少不了多少，文科与理科的招生计划往年却是3：7，今年虽然文科正在争取增加计划，但文科的计划还是会少于理科不少。所以文理科本一本二线相差的分数预计会有不小的差别，理科本一省控线预计比本二投档线高20分以上，而文科本一省控线比本二投档线预计高20分以下。而具体到学校，不能仅根据往年的分数进行参考，还要考虑本一本二省控线分差的变化进行调整。
　　而本三因为是填志愿后再出省控线，在填报时显得难度更大，但也仍有方式可以采用，比如对第二阶段填报志愿的考生来说，在填报本三院校时，如果分数较高，不低于本二线下30分，用本二省控线作参照基准比较好，如果分数较低，低于本二线40分左右的考生，用往年的本三省控线作参照基准，填报每年录取分在本三省控线附近的高校，只要考生分数在本三省控线之上，被录取的可能性就大。
　　谢承俊副教授提醒，选择专业，在志愿表上，可以填报六个专业，要把握好专业录取分高低的梯度。热门专业填报的人多，录取分高，冷门专业填报的人少，录取分低。建议第一第二专业是有希望被录取的热门专业；第三第四专业是能被录取的一般冷热程度专业，第五第六专业是能被录取的较冷门专业，是“保底”的专业。这样就能把握好专业录取分高低的梯队。无论考生选择的是热门专业，还是冷门专业，都应该是自己感兴趣、能力能达到的专业。要认识到没有最好的专业，只有最适合的专业。
　　据悉，南京市教育局还将在5月8日上午9：00～11：30于大行宫会堂举办一场“高考不烦恼”公益讲座，惠及“东片”考生家长，南京市教科所副所长谷力表示，届时将会把请帖发到学校，请家长们参与。(记者：黄艳)

