2010高考辅导之历史：四个利用 事半功倍
　　历史：四个利用 事半功倍
　　一、利用好考纲。将考纲上的每一个知识点真正掌握，并且强化相关知识点之间的联系。 
　　二、利用好课堂。现在，各个学校基本上处在二轮复习的最后阶段。相信你的历史老师一定是在将三本必修、两本选修融会贯通的基础上，在课堂上帮助你构建专题知识板块，形成对历史学科内知识综合规律的认识、理解和运用。这就要求同学们利用好课堂四十五分钟时间。 
　　三、利用好习题。 
　　1.历史学科解题方法
　　(1)选择题：选择题共有11题，每小题4分。首先搞清楚题干的要求，然后再分别审视每一个选项，确定其中的最佳选项。往往有三类选择题比较难：①多选性质的选择题，这就要求考生回顾基础知识，准确地做出判断和取舍。②逆向思维选择题，这一类选择题增加了难度系数，干扰考生的正常思维。因此，先把题干做正向思维处理，用排除法排除符合正向思维的选项，最后把选中的选项与题干相联系，做到万无一失。③带有材料性质的选择题，如文字材料或者图片材料等，这就需要考生先把材料读懂，然后从文字或图片材料中尽可能多地提取有效信息，不宜与所学的知识结合得太多，最后从四个选项中选择出最佳选项。 
　　(2)非选择题：非选择题共2题，尤其是第12题，题目的特点是分值高(40分)、时间跨度大、覆盖的主干知识多。答题时，必须做到以下几点：一、审题，搞清楚题目究竟问什么、共有几次设问。二、提取有效信息。至少要阅读三遍文字材料或者图片等，从中提取大量的有效信息。三、根据题目所设的时间范围，回忆这一历史时期的阶段特征，提取相关的知识。四、整理答案条理化。尽量做到条理清楚，相关的知识点不要疏漏，切忌答案的文字一大片。五、尽量使用历史语言。考生在文字表达上写了很多，但是缺乏历史高度，应尽量说清楚历史事件的性质及主要影响。 
　　2.例题分析 
　　例1、2009高考题第12题关于“民生问题是古今中外社会发展的重大问题。”以此为话题，从汉唐到孙中山的三民主义到二战后的英国、苏联再到改革开放的中国，围绕民生问题的一系列举措，谈古今中外在民生问题上的经验和教训，使考生认识到“注重民生，提高人民生活水平，就会促进社会和谐、稳定、发展；不注重民生，必然会影响国民经济长期稳定发展，导致社会动荡不安。”这道题虽然设问有六问，但是，仔细审题后不难发现，前五问基本上考查的是与“民生”这一话题相关的古今中外的基础知识。高中历史课程标准的一个重要理念就是强调中国史与世界史的联系，而新教材无一例外将中外历史编到了一起，这有利于将中国史放到世界史的背景中考查，使学生建立新的历史观。 
　　四、利用好时间。建议同学们原则上将把握性比较大的学科排放在第一答题顺序上，每个学科用时45分钟，剩余15分钟用于涂卡和检查。

