2010高考辅导之生物：以“新”视角回归教材
　　生物：以“新”视角回归教材 
　　以“新”视角回归教材我们会得到新的提高。 
　　任务一、认真分析2009年高考试题 
　　关键词1：主干知识。2009年高考试题重点考查了细胞结构、细胞代谢、遗传基本定律、人体内环境与稳态、群落和生态系统、基因工程、克隆技术及生物试验等学科主干知识。细心分析每一个主干，我们会发现，具体考查的主干知识围绕着细胞分裂、凋亡、遗传方式的判定、免疫、基因工程的工具与PCR技术。 
　　关键词2：分值分布。从试题分值分布中我们可以看出必修一所占分值较高80分中占26分，因此在必修一知识的复习是我们整体复习的基础，也是我们备考的起点，而更重要的是要以联系的观点来进行复习。 
　　关键词3：新的问题情境与新课程新加内容。在2009年的考题中所出现的细胞凋亡、胚胎干细胞、细胞学说、基因文库、PCR技术等这些都是新课程中新出现的知识与考点，是我们应该找出并详加复习的，由这些知识的加入又会引发产生很多新的问题情境，而一些老课程的知识的新理解也是我们更加需要用心复习的，如考题中关于生态系统稳态与生物进化、群落演替的关系等都是我们应该思考的。 
　　任务二、分析考纲提纲挈领 
　　新课程中有“新”知识，知识间有“新”联系，对考纲中的“新”考点，我们要以“新”的视角回归教材。 
　　一、师生共备“新”知识。寻找新课程的“新”内容，需要我们对新老课程教材逐字的研读与推敲。例如，在必修三第三章第一节对生长素的发现过程修改很大，具体变现为： 
　　内容增加：达尔文的实验方法、胚芽鞘的介绍、詹森和拜尔的实验、植物体内生长素效应物质、合成生长素原料色氨酸、极性运输实验、非极性运输。 
　　内容更改：达尔文实验结论、生长素的发现时间与命名人、生长抑制物由小资料移为正文小字、生长素的产生、分布运输由小字改为大字正文。 
　　内容删除：郭葛实验与命名。 
　　二、遍历考纲分层推进。考纲对实验和知识有不同的要求，如知识分为Ⅰ、Ⅱ两个等级，根据要求按照考纲把每个知识点从看书到做题都过一遍，做到无一遗漏，而实验的复习可根据考纲的实验要求分实验进行回归教材。 
　　三、应用“新”题目应对新课程。进入新课程的省市，不单单只有天津，其他进入新课程省市的高考试题，是我们深入理解和灵活运用这些“新”知识的演练基地，将其他新课程省市高考试题，分门别类是一项很大的工程。运用网络中的搜索引擎，我们可以获得2009年各省市新课程高考题的分类汇编，主张演练能够帮助我们对这些新知识的理解。 
　　四、综合应用后理清知识联系。这项要求对于大多数同学提的可能有些高，但做题后的反思与再回教材是每个同学都应具备的能力，而找到联系是对我们提出的更高要求。如2009年天津市高考第4题考查的细胞凋亡与信号转导，如果我们回归教材，这些知识分布在必修一细胞膜的信息交流功能、细胞凋亡；必修二中心法则；必修三动物特定激素与靶细胞的结合方式示意图、免疫识别功能。

