北师大等三校承诺：北京考生提档不退档
　　4月14日11：00-12：00，北京师范大学、北京理工大学和北京工业大学三所高校招办主任做客本报高招咨询热线，在线回答了读者们对于今年各校招生政策、招生计划及录取原则等方面的问题，并为即将到来的高考填报志愿提供了建议。
　　北京师范大学
　　录取比例显著增加
　　据北京师范大学招办主任虞立红介绍，北京师范大学是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的综合性、研究型高水平大学。对北京考生而言，进入北师大，接受的是综合性大学的培养，做教师已成为学生自主选择。
　　今年该校普通类计划与去年持平，具体计划正在等教育部最后审批。根据上报计划，今年在北京招生117人，其中文科45人，理科72人。相对于北京2010年生源20%的减少量，录取比例显著增加。总共在北京投放29个专业，都是北京考生历来关注的专业。
　　北京理工大学
　　热门专业增招生计划
　　据北京理工大学招办主任郝志强介绍，北京理工大学隶属于工业和信息化部，是一所理工为主、工理管文协调发展的全国重点大学。北理工是全国首批颁布的16所重点大学之一；是全国首批建立研究生院的22所高校之一；是国家首批“211工程”重点建设的15所大学之一。
　　今年北理工在全国招本科生3500人，比去年增100人。在北京计划招276人，比去年增加2人，其中理科生239人，文科生26人，艺术类专业11人。今年该校在热门专业中增加了招生计划，并在部分重点强项学科中实行“高层次”招生。
　　北京工业大学
　　新增食品安全专业
　　据北京工业大学招办主任党杰介绍，北京工业大学创建于1960年，是一所以工为主，理工、经管、文法相结合的多科性市属重点大学。1981年成为教育部批准的第一批硕士学位授予单位。1996年12月学校通过国家“211工程”预审，正式跨入国家21世纪重点建设的百所大学行列。
　　今年北工大在京计划招生2191人，其中普通类2001人，艺术类190人。该校分两个代码在北京招生：一个是北京工业大学本部(代码：1049)，共招收1707人，理科1371人，文科146人，艺术类190人；另一个是北京工业大学实验学院(代码：1050)，今年计划招生484人，其中理工类381人，文史类103人。该校今年共有45个本科专业招生，食品质量与安全为新增专业，在京计划招生14人。
　　■ 对话招办主任
　　【北京师范大学】
　　俄语首次进入提前批
　　问：今年北师大有几个文理兼收专业？哪些专业比较适合文科较强的理科生报考？
　　虞立红：在今年北师大的招生中，有7个宽口径招收专业、英语等3个文理兼收专业。像金融学、会计学、法学和心理学等专业，其课程学习比较偏文科，所以文科较强的理科生可以报考此类专业。
　　问：经济学专业今年招文科生吗？
　　虞立红：今年经济学专业招收的全部为实验班，因为对数学要求比较高，所以只招收理科生。该实验班是依托于教育部经济学基础人才培养模式创新实验区设置的，将会有较多的合作交流项目。
　　问：今年俄语放在提前批录取对考生有什么影响吗？
　　虞立红：今年，北师大首次把日语和俄语专业放在提前批录取。其中，俄语专业是今年新增的专业，以往都是招收外语学校的保送生，这样改革是为了给考生多一次机会。
　　问：考生在报考这两个专业时需要注意什么？
　　虞立红：这项调整将使北师大日语和俄语教育成为零起点教育，考生必须要参加英语口试，同时，参加全国统考的外语语种为英语。
　　问：如果提前批和一批都被录取了怎么办？
　　虞立红：如果考生提前批和一批次都被录取，可以和招办联系，选择自己更喜欢的专业。
　　问：学校录取原则是怎样的？专业之间设级差吗？
　　虞立红：在专业录取时，按照进档考生的实考分和专业志愿安排考生录取专业。各专业志愿之间存在一定分数级差。分数级差的确定以调档线上所有进档考生的专业志愿满足率最大为原则，一般在2分以内。第一专业和第二专业级差为2分，第二专业和第三专业级差为1分，后面的专业不设级差。
　　问：北师大提档比例是多少？退档情况怎样？
　　虞立红：北师大提档比例105%，在北京承诺提档不退档，除非进档考生不服从专业调剂或身体情况受所报专业限制。
　　问：近几年北师大在京的提档线是多少？
　　虞立红：按照近3年的规律，北师大在京的文科提档线比一本线高60分左右，理科高100分左右。
　　问：北师大今年在京招师范生吗？
　　虞立红：自从实行免费师范生政策以来，北师大一直没有在北京招收师范生，今年北师大仍不在北京招收师范生。立志从事教师职业的学生，可通过进修教师教育课程，考取教师资格证等其他方式实现愿望。
　　【北京理工大学】
　　新增两个合作办学项目
　　问：今年北理工有哪些热门专业增加计划？
　　郝志强：今年北理工增加了考生和家长特别关注的热门强势专业的招生计划。如通信工程、自动化、信息工程分别增加了4人、4人、2人。
　　问：其他专业招生计划有变化吗？
　　郝志强：今年北理工还增加了就业紧缺专业的计划投放力度，如电器信息类、材料类、航空航天类、机械类等专业，其计划数占到在京计划总数的60%以上。
　　问：学校的“高层次”招生包括什么形式？涉及哪些专业？招生计划是多少？
　　郝志强：学校在部分重点强势学科中实行“本硕博”“实验班” “双语班”等高层次招生。此类招生今年在京招生计划中均有增加，在239个理科计划中占22人，分别为飞行器设计与工程(本硕博连读班)2人，安全工程(本硕博连读班)2人，信息工程(本硕博连读班)3人，信息工程(实验班)8人，数学与应用数学(基础科学实验班)2人，电子科学与技术(微电子双语班)2人，国际经济与贸易(双语班)3人。
　　问：北理工预留二志愿计划吗？
　　郝志强：今年北理工不预留第二志愿招生计划，高考录取时，将根据计划的使用情况，决定是否招收部分第二志愿高分考生。
　　问：北理工的录取原则是怎样的？
　　郝志强：学校按照理工类、文史类、艺术类分类录取。依据考生专业志愿，坚持“高分走志愿，低分走服从”的原则顺序录取。
　　问：加分的考生怎么录取？
　　郝志强：对符合国家政策，享受加分、降分政策的考生，可按市招办的规定加分、降分提档，照顾分不能累积，取最高一项，不超过20分。录取专业时以实际考分为准。
　　问：对于非一志愿的考生学校怎么录取？能给一个参考线吗？
　　郝志强：如果北理工提档分数线上第一志愿报考人数少于招生计划时，学校接收非第一志愿考生。非第一志愿考生的实际高考成绩，应高于学校投档分50分，且专业服从调剂。
　　问：近几年北理工提档线是多少？
　　郝志强：往年北理工理科提档分高于一本线90分左右，文科大约高于40分。
　　问：学校设专业级差吗？提档比例是多少？退档情况怎样？
　　郝志强：为鼓励高分学生报考，该校专业录取不设级差分，往年一志愿满足率可达80%以上。北理工提档比例在105%左右，一般情况提档不退档。
　　【北京工业大学】
　　预留70人招二志愿高分生
　　问：北工大录取原则是怎样的？能具体介绍一下吗？
　　党杰：北工大录取实行分数优先原则，调档分数线上所有考生按分数由高到低排序，按考生分数依次选择考生所填报的5个专业，当遇到尚未录满的专业，该考生便可被该专业录取。比如，考生所报第一专业已满，顺序考虑这个考生所报第二专业……如果所报的5个专业都不能录取，才依次考虑下一个考生的志愿。
　　问：学校设专业级差吗？提档比例是多少？退档情况怎样？
　　党杰：北工大专业之间无级差，提档比例100%，除不服从调剂或体检不达标的情况外，保证提档不退档。
　　问：在填报志愿方面能给些建议吗？
　　党杰：考生只需按本人志愿顺序填报专业，可以将感兴趣的专业填在最前边，再参考近年来的专业录取情况，在中间选择一些热门专业，最后填报录取分数比较低的作为保底专业。
　　问：北工大去年最低录取线是多少？一模成绩多少分可以报北工大？
　　党杰：北工大去年最低录取分数线在重点线上30分，一模成绩在区县重点参考线上30分至40 分可选择北工大本部。
　　问：一模成绩多少分能报考北工大实验学院？考上实验学院后还能转入校本部吗？
　　党杰：如果成绩在重点参考线20分上下，建议报考北工大实验学院，近几年实验学院录取分数线基本在重点线左右。进入实验学院的考生在第二年有机会转专业，进入北工大校本部。
　　问：北工大有二志愿预留名额吗？大约预留多少人？
　　党杰：北工大作为北京市属院校唯一的一所 “211工程”重点大学，为了缓解北京考生向更高目标冲击的压力，历来重视招收高分的二志愿考生。在往年的招生中，尽管学校一志愿录取完全可以超额完成招生计划，但是在录取第一志愿时，仍然在大部分专业，特别是一些热门专业，留出5%左右的名额，招收二志愿高分考生，预留名额大约在70人左右。
　　问：二志愿怎么录取？
　　党杰：录取二志愿考生时仍按照分数优先的原则，由高分到低分依次确定每个考生的专业。
　　问：往年二志愿录取人数有多少？去年理科二志愿高出重点线多少分？
　　党杰：根据往年情况二志愿录取人数在100人左右。理科去年二志愿录取线是601分，高于重点线100分，高于一志愿录取线70分。
　　本版图片本报记者欧阳晓菲摄    本报记者李琦

