免费师范生冰火两重天 报考火爆难掩动力缺失
　　华东师范大学07级贵州籍免费师范生张婧婧日前接到消息：学校为她联系了贵州的实习学校，今后就业也将回贵州与当地学校进行双向选择。对于张婧婧来说，回家乡做一名教师原本就是她的职业规划。但并非所有的免费师范生都对自己的前途有很明确的认同感。“我身边有一些同学，当时是为了多一个选择而填报了提前批进入免费师范序列的，他们对今后自己的去向很纠结，担心永远地成为一名乡村教师，没办法实现其他人生目标。”
　　从2007年开始实施的免费师范生政策，明年将会出现第一批毕业生。让师范生接受免费教育，是国家有关部门为了提高师资质量和平衡中西部教育资源所采取的措施，但是这些本该出于自愿而选择教师作为自己终身职业的学生，如果对自己即将开始的职业生涯并不那么认同或投入，很难想象他们会成为优秀的教师。
　　新一轮招生即将开始，一些业内人士提出，免费师范生应该有更多的补充措施，确保真正优秀并且想当老师的学生能够进入教师行列。
　　报考火爆难掩动力缺失
　　在不久前华东师范大学免费师范生的自主招生中，江浙沪三地几经筛选，最终800多名考生争夺200个名额。华东师范大学校长俞立中教授称，学校没有想到会有这么多的考生报名，原本所定的面试分数线一提再提。上海师范大学的免费师范生自主招生也是如此，2300名考生争夺100个名额。
　　与免费师范生报考受到追捧相对应的，却是师范生对政策的顾虑。西南一所师范院校所做的调查发现，33%的同学担心免费师范生政策将限制自己今后的深造；30%的同学担心政策会影响个人前途；还有18%的同学担心会因为政策所限影响恋爱和婚姻。
　　据悉，免费师范生因为前途已经确定，部分学生学习动力不足。而因其免费报考时就有种种限定，如不能考研、不能从事其他工作等，导致另一些有能力、有上进心的学生也逐渐变得消沉。北京师范大学校长钟秉林教授指出，免费师范生享受两免一补政策，就业有保障。虽然大部分学生关注自身素质的提高，也愿意在基础教育领域做出贡献，但是确实有部分学生因为“学习期间不愁吃住，毕业不愁找工作”而出现了学习动力不足的问题。
　　师资成中国教育的困局
　　免费师范生政策的实施初衷，是为了培养一批优秀的教师和教育家。但实际操作中，仍然有一些学生是出于种种现实的考量，才成为免费师范生的一员。
　　一所部属院校在第一届免费师范生入学时对学生所做的调查显示，52%的学生选择免费师范专业的首选理由是“家庭经济困难”，23%是“教师具有稳定的经济来源和良好的社会地位”，只有25%的学生首选“成为优秀的教师和教育家能够更好地实现人生价值”。而在大多数教育界专家的眼中，一位好老师的第一要素是热爱教育本身，而不是仅仅将其视作养家糊口的工作。
　　国外的研究结果显示，真正决定教育水平的，不在于课堂规模、教科书的编排、教学硬件是否齐全、教学大纲设置是否合理，而在于教师的质量。甚至有研究报告提出，“不管各自的家庭背景怎样，那些同时拥有三四个好老师的孩子往往能够学业优秀，而那些同时由两个较差的老师教的孩子，则可能无法翻身”。要解决基础教育的师资质量，最重要的就是让真正优秀并且希望从事这一职业的人进入这一行业。而最新调查也显示，美国教育质量近年来大幅度下降的一个重要原因，就是美国大多数中小学教师来自最底层三分之一的准大学生；而在创新性最强的国家之一芬兰，最顶层的10%的准大学生将来会做中小学教师。
　　在中国，免费师范生政策如何进行完善，以确保这一政策能够切实提高基础教育的师资水平，成为当务之急。
　　免费师范生还需配套政策
　　“免费师范生政策还需要有配套的措施，才能更好地符合政策出台的初衷。”华东师范大学校长俞立中教授观点明确。
　　他认为，免费师范生政策现在所提出的让毕业生到基层农村锻炼两年，并不是为了让毕业生都成为乡村教师，而是因为一名教师要成长为一位优秀的教师甚至是教育家，需要了解社会的现实。目前政策需要改进的，是应该确保学生的深造资格。虽然已经有了免费师范生在职读研究生的政策，但还应尽快确定每年升入研究生的比例，让学生看到自己的前途，因为“合适的深造比例也可以成为学生的学习动力。”
　　有教育界专家还提出，在香港等地区，师范专业毕业生的起薪是所有专业毕业生中最高的，这是吸引优秀学生的一大因素。他们建议提供更多的保障和奖励，对于那些到中西部地区和艰苦边远地区农村基层工作的师范生，按一定标准提供补贴。同时，还要依照国家的相关规定，为这些师范生办理各种社会保险，解决他们后顾之忧。
　　还有专家建议，免费师范生也应该建立退出机制，即允许师范生选择专业方向和前途。对无意于从事教育事业者，依据不同的服务年限和绩效考评偿还被政府免除的费用。而对于那些不认真从事教育事业者，则要建立清退机制。

