武汉大学小语种专业调整为提前批招生
　　今年武大计划面向全国招收7900人，在湖北招生计划为2050名
　　本报讯(记者李哲通讯员杨凯军)昨日下午，记者从武汉大学招生就业工作处获悉，武大今年计划面向全国招收全日制普通本科生7900人，其中理工类为6286名，文史类为1614名。而在湖北省招生计划为2050名，其中，理工类为1635名，文史类为415名。
　　小语种不再单独招生
　　武汉大学招生就业工作处负责人介绍，这2050人是武汉大学投放在湖北的招生计划，不包括保送生、艺术特长生、艺术类专业招生、高水平运动员、自主选拔录取等。
　　武汉大学部分外语专业(俄语、德语、法语、日语)从2010年起不再单独招生，调整为面向高考考生在本科提前批次录取，4个专业在湖北省招生计划为26人；要求考生外语单科成绩不低于外语满分的70%(口语不做要求)；同等条件下，外语单科成绩高者优先录取；英语语种和本语种考生不做比例限制。
　　录取时以考生所在省级招办投档成绩为准，对于按照规定可增加分数或降低分数投档的考生，武汉大学认可其加分，但考生的实际高考文化成绩须不低于生源所在省的第一批本科院校录取控制分数线；安排专业时，以考生实际高考文化成绩为准。
　　今年新增3本科专业
　　武大今年新增了3个本科专业：翻译专业、仿真科学与技术专业、传播学专业。
　　其中，翻译专业旨在培养德才兼备的应用型英汉翻译专业人才，该专业只招收英语语种考生。仿真科学与技术是通过以计算机技术为主的跨学科知识平台，包括计算机、数学、物理、自动控制、系统工程等理论与技术的新型交叉学科。
　　据介绍，武大的录取规则是优先录取第一志愿考生，录取非第一志愿考生人数不超过在当地招生计划数的4%。
　　中南财经政法大学新增两专业
　　本报讯(记者李哲通讯员周勇陈亚奇周苏展)昨日，记者从中南财经政法大学招就处获悉，经教育部审核，中南财经政法大学今年继续面向全国计划招生5100人，比2009年增加计划100人，其中面向湖北招生总人数为1489人。
　　中南财经政法大学负责人介绍，今年学校新增金融学(注册金融分析师)、商务英语两个本科招生专业。金融学(注册金融分析师)面向全国计划招生45人，限招理科考生。商务英语专业计划招生60人，其中文科计划40人，理科计划20人，限招应试语种为英语的考生。
　　武大小语种招生调整为提前批，这已是第二次出现变化。去年，武大的小语种招生就已取消了身高限制。

