千里走高校：华中农业大学校园文化及招生特色
　　办学历史最久的农业高校
　　还未到达华中农业大学校门口，我们先看到了一块石碑，上面镌刻着“华中农学院”五个大字。“华中农学院”是华中农大的前身，古朴的石碑记录着学校的历史。
　　漫步校园，在景园楼前，我们看到了湖广总督张之洞的雕像。1898年，张之洞奏请清政府设立并亲自创办了湖北农务学堂，即华中农大前身。华中农大是我国办学历史最久的农业高等院校。
　　创办至今，这所农业大学112年的步伐始终如一，不张扬，不浮躁，不盲从，默默地践行着一所农业大学的责任与使命。如今，华中农大已成为一所以农科为优势，以生命科学为特色，农、理、工、文、法、经、管相结合的教育部直属国家“211”工程重点大学，以百多年的历史沉淀，吸引着全国各地学子前来求学。
　　四季繁花天然“课堂”
　　当我们近距离接触这所百年名校时，最直观的印象就是大气。校园占地495公顷，被壮阔的南湖和蜿曲的野芷湖合围成一个面积约5平方公里的半岛，一座名为狮子山的山峦由西至东卧于其间。校园四分之三以上被湖水包围，8.5公里长的蜿蜒湖岸线，隔断了一座千万人口城市的喧嚣纷扰。
　　沿着翠柳依依的湖岸漫步，微风吹来，很是惬意。遥望远处，则是五颜六色的花卉实验基地。华中农大校园能让学子们领略湖光山色、鸟语花香，处处美景更是天然的课堂：高耸的大树、珍奇的花卉、稀有的鸟群……
　　站在主楼前放眼望去，铺展在中轴线上面积达4万平方米的狮子山广场尽收眼底。穿越广场的若干条人行通道用浅色地砖铺成，形成了树状结构的阡陌交通系统，象征着这所百年学府根深叶茂。春日的午后，三三两两的学子在广场上读书，还有学生在拿着测绘仪器进行专业实践。
　　做华中农大的学子是幸运的，是幸福的。春天，栀子花开；夏天，橘花怒放；秋天，桂花飘香；冬天，腊梅独傲。这里不仅四季繁花，更能勤读力耕。
　　优秀志愿者徐本禹感动中国
　　从繁华的城市，他走进大山深处，用一个刚毕业大学生稚嫩的肩膀，扛住了贫穷和孤独，扛起了本来不属于他的责任。他就是华中农大团委副书记、辅导员徐本禹。
　　提起徐本禹这个名字，许多青年学生并不陌生。他是中共十七大代表，2008年被评为“中国十大杰出青年”，2004年入选中央电视台“感动中国”年度人物。这一切，都是对他奉献精神的最好褒奖。
　　1999年，徐本禹从山东聊城考进华中农大农林经济管理专业。大学时期，他利用暑期到贵州省贫困山区支教，被当地恶劣的自然环境所震撼，为孩子们渴求知识的眼神而感动。2003年本科毕业后，他考取了本校硕士研究生，可他放弃了读研机会，只身赴贵州山区支教两年。在这所以“勤耕力读，立己达人”为校训的大学里，像徐本禹这样的志愿者还有很多。就在徐本禹结束两年支教生涯时，2005年4月29日，该校动物科技学院志愿者赵福兵倒在了湖北省建始县大山里的支教讲台上，因病结束了22岁的青春年华。
　　徐本禹、赵福兵感动了校园里的每一个人，也激励着更多学子加入到志愿者的行列中。到2009年，连续5届20名华中农大学生延续徐本禹感动中国的故事。
　　入校可申请进“张之洞班”
　　2007年11月21日晚，该校外国语学院2007级新生汤国政填写了一份华中农大“张之洞班”入学申请表。经过三轮遴选，汤国政成为该校首届“张之洞班”30名成员之一。开班时，全班同学在张之洞雕像前种下了一棵树，把写有每人一个心愿的纸条放进密封的容器内埋到树下。这群胸怀大志的孩子，没准儿就是将来的大科学家，尘封的纸条上的心愿没准儿若干年后就会实现。
　　华中农大招生办主任魏鹏介绍，“张之洞班”是教育部批准设立的国家人才培养模式创新实验区。该班在第一、二学年进行不分专业的通识教育，第三、四学年根据学生个性需求和发展志向进行自主选择的专业教育，目标是培养具有社会责任感和创新能力，能引领现代农业和社会建设发展的精英人才和领袖人才。新生进校后可提出申请，经过选拔后即能进入“张之洞班”学习。
　　魏鹏说，学校还设有基地班等多种途径培养人才。以往人们印象中农业院校毕业生不好就业，而华中农大毕业生凭借着广博的知识和精湛的专业技能，每年就业率都保持在95%左右。
　　高一本线50分保专业录取
　　北京籍大一学生邢小斌就读于该校信息管理与信息系统专业，他第一志愿报考华中农大，可惜分数不够没能读上第一专业生物工程，不免有些遗憾。
　　魏鹏说，今年学校首次实行“高分考生优录政策”，对于高出一本线50分及以上的考生，如果一志愿报考华中农大，校方可满足考生第一专业志愿。华中农大今年计划在北京招收50人，其中理科34人、文科16人。如果考生分数达到一本线，第一志愿报考，服从专业志愿，被录取的希望非常大。
　　在北京投放的招生专业中，不乏该校的强势和优势专业，如生物工程、食品科学与工程、食品质量与安全、生命科学与技术、风景园林。如果考生入校时没能选择上喜欢的专业，可在大一下学期申请转专业，还可通过武汉7所部属高校联合办学，修读感兴趣的第二专业。在多年的招生工作中，魏鹏对北京考生的印象很好，认为他们综合能力强、眼界开阔、参与集体活动热情高，不少学生进校后都当选为班干部。
　　感受华中农大课堂
　　站在“狮子山”上看职业规划
　　听说当天晚上有一堂“职业规划课”，讲课老师是该校原就业指导中心主任、现任经济管理学院党委副书记、职业规划师张越。这堂课主要面向大一、大二学生开放。在这所以农科为特色的院校里，我们想听听专业老师是如何授课的，重温一回做学生的感觉。
　　课程安排在求实楼B201教室，时间定在晚7点。提前半小时，我们来到教室。本来想是不是来早了，可进教室一看，座位上基本都坐满了学生。看来，华中农大的学子们真爱学习啊！我们只好在最后一排找了空座坐下。
　　课程开始了，张老师打开PPT，以“一份简历引发的思考”为题开始了讲授。这是一份该校优秀毕业生的求职简历，他如今已在一家知名企业任职。张老师逐条分析这位学生简历上写的内容，告诉学生们，“大一就要开始写简历，也许刚开始有很多项都是空白的，但是大学四年要去有意识地填补这些空白项，当填满了空白就可以去求职了。”
　　分析完案例，张老师还随机抽查学生，让大家当场说出自己的几个优点，鼓励大家做职业规划要开阔眼界。由于学校背靠狮子山，环绕南湖。他形象地说：“大家要站在‘狮子山’上看职业规划，而不要站在‘南湖’上做规划，那样就掉下去了。”引来了大家一片会心的笑声。坐在我们旁边的大二学生胡辉，听了连连点头，“这样的课我们太受用了”。
　　北京考生学在华中农大
　　“我学会了酿制酸奶”
　　北京籍学生左慧子来自清华附中，现就读于华中农大食品工程专业，今年大一。对于这个该校特色专业，左慧子刚开始并不喜欢，她理想的专业是建筑。“最开始以为这个专业就是和厨师做菜差不多，没想到原来根本不是一回事儿。”
　　她最自豪的是在课堂上学会了亲自酿制酸奶。从购买原料到制作室加工，从品尝到成品，左慧子花了一天时间。“我们制作的可是纯天然的酸奶呢，口感非常好。”由于是亲手酿制，左慧子说她尝到第一口时，非常有成就感，也深深爱上了所学的专业。
　　“下车间自己做模具”
　　北京籍男孩杜心成，中学就读于北京五十中，现在是华中农大机械电子工程专业大一学生。杜心成最倾心的专业是车辆工程，后来因分数不够，便选择了与车辆工程最接近的机械电子工程专业。
　　经过大半年的学习，杜心成对这个专业更感兴趣了。让他印象最深的是为期4周的“金工实习”。第一次下车间，杜心成怕车间脏，特意翻出了大一军训时穿过的衣服。可事实上，车间并不脏，只是活儿不轻松。根据之前的图纸，要求每人制作一个模型成品。看图纸画得挺简单，要做出来还真不容易。杜心成每天下午都泡在车间里。手捧成型的模具，杜心成别有一番成就感。暑假他要把模具带回北京展示给父母看。

