四川2010年高考艺术尖子生加分测试6月进行
　　本报讯 经省招考委、省教育厅研究决定，2010年四川省普通高校招生享受加分照顾的艺术尖子生的加分测试，将于6月15日至17日在四川音乐学院集中进行，以确定是否可以在录取中按政策享受加分照顾或加多少分。另外，今年的艺术尖子生名单，还将进行公示。
　　艺尖生集中面试考核的主要考核项目包括声乐、西洋管弦乐、键盘乐、民乐、舞蹈、语言表演、美术、书法等。评定考生专业成绩采用优秀、良好、合格、不合格四个档次。考生必须持二代身份证、普通高考准考证和符合报名条件限定的艺术活动、比赛获奖证书(原件)于6月15日报到，16日至17日测试。
　　报到时，考生必须填写《四川省艺术、体育尖子加分测试考生诚信测试承诺书》，凡拒不签署《承诺书》或材料不全者，将不准许参加测试。
　　今年还将对艺术尖子生名单进行公示。申请加分测试的艺术尖子生信息由考生所在市或县(市、区)招办核对后，返回考生所在学校进行申报公示。市(州)教育行政部门初审合格后也须在其门户网站上对初审合格的考生名单进行申报公示。
　　测试后获得优秀、良好、合格等级的考生，由省教育考试院在门户网站上对考生名单进行资格公示，同时将达到合格等级以上考生名单逐级下发至市(州)、县(市、区)招办和中学，各级各单位分别对本地或本校达到合格等级以上考生名单进行资格公示。
　　对在加分测试中违纪舞弊的考生，将按照教育部有关规定处理。其中，对利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重的考生，取消其当年报名参加高校招生考试的各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加高校招生考试的处理；触犯法律的，依法追究法律责任。(记者：郑莹莹)

