博主晨雾：如果根据一志愿落榜点选择二志愿
　　一批次一志愿大概就讲到这儿，下面讲二志愿。
　　首先讲一个事情，因为这几天，我连续接到了很多家长的纸条和信箱里的信。他们看到了本市一位高招方面绝对权威的人士发表了一篇文章，而且是在北京最权威的报纸上面，应当根据考生超常、正常、失常三种情况填报二志愿，如某考生超常发挥是650分，正常发挥600分，失常是550分，第一志愿可以选择录取分数为600分的学校，第二可以按这个公式换算，分别选择650、600、550的学校。很多家长已经看到这个了，我感觉家长学习之后填报的就非常好。但是他碰到这个问题，权威人士说了不敢怀疑，这种话怎么敢怀疑呢。
　　今天我不是说怀疑不怀疑，大家不要再理会这种说法，这种肯定是不合适的。我通过记者通过很多方式了解到，这个权威人士在另外一本书里，全国发行的书里提到了平行志愿怎么填，提到了这种方法，不知道怎么回事，这段文字就被放在他关于北京填报志愿的文章里面了。他这个观点，如果用于填报完全平行志愿就是说第一批次，第一志愿就平行应该是还可以得，是说得过去的。但是用在二志愿是绝对行不通的。我不能想象一个600分左右的考生，二志愿敢填报650分的学校，这是在什么场合都讲不通的。
　所以我现在提出来二志愿怎么填报。刚才在演讲的开头，我说了一句话，一志愿非常重要，其他志愿都是以一志愿为参考点的，二志愿要参考一志愿来填。有些考生家长认为，填二志愿要根据分数来填，这个不完全正确。我的说法：填报二志愿要根据考生第一志愿落榜点来填报。
　　什么叫落榜点？如果一个考生填报第一志愿服从调剂，落榜点，就是那个填报的志愿学校的分数线。为什么？如果它的分数高于那个分数线，他就被一志愿录取了，用不着再上二志愿了。什么情况下到二志愿，说明他的分数没考好，低于那个学校分数线了，才会掉到二志愿。比如说北航去年录取分数是602分，第一志愿报北航，服从调剂，落榜点就是602分，你就选二志愿学校，就照着602分来选。我们把选的602分的这个学校叫做第二志愿的主打志愿。第二志愿有三个我定义了一个叫主打志愿，是什么？就是你的二志愿的目标志愿就是它。下面就是主打志愿定下来之后，二志愿把主打志愿放在哪儿的问题。一个比较多的应该是这样分，肯定是，2A分主打志愿，刚才我说第一志愿报了北航服从调剂，主打志愿2A就填602分这个样子，就查，比如说去年首师大是580分，你可以往高，最高别高于602分，然后有了2A，2B比2A低，2C比2B低就行了。有人说二志愿要拉开梯度，甚至把梯度分数说出来了，我赞成二志愿和第一志愿要拉开梯度，这个梯度就是我刚才讲的落榜点。二志愿三个志愿之间要拉开梯度，但是梯度不需要多少多少分，只要A高于B，B高于C就行了。高一分也是高，高十分跟高一分是一样的。而不拉开梯度，只要它高，A比B高，B比C高，才能二志愿尽量选择出好学校。反正你一个一个比一个低，但是C要稍微考虑一下，看你接触的学校，估计一下你的孩子万一失常发挥，发挥到什么程度，只要A高于B就行。
　　还有一种填报的方式，现在有很多家长看不懂，有人在二志愿2A填了极高的志愿，一志愿填的北航、北邮，2A填的南京大学，甚至就是填刚才那个北理工的老师，说他们根本不留二志愿的名额，我就填二志愿北理工，人家都不招，有什么用？有用。就是把二志愿平行志愿研究透了的家长会这么做。因为你研究好了，二志愿有三个志愿，仍然有B和C足够你做文章的。B和C只要能跟你接上就行了。我就用A赌一个冷门学校，万一偶然的报了冷门学校，这个观点我觉得非常好。就是说我没打算去那儿，我2A填南京大学，没想着一定去。我认真填的是2B和2C，但是万一南京大学，由于某种原因，大家都不报，我不就逮着了吗。大家同意不同意这个观点？(同意)。在一般人看来根本不通的观点，我觉得有一定的道理。但是前提是你把你的主打志愿一定要报好，这个时候主打志愿就变成 2B，2B和2C是你真正的二志愿，2A就填一个，反正你去琢磨也好，没准今年会爆出冷门。高校的录取线怎么出来的，不是高校定的，是咱们报出来的，大家都报一个学校分数线就高，大家都不报，分数线就比较低。去年南开就比较低，弄不清楚什么原因，都不报，可不就低嘛。
　　一志愿就录不满，不就得录二志愿嘛，正好你报了，你逮着了。这是一般别人没有讲到的方式，这个报名方法怎么来的，跟我刚才举的例子，高招办的劝慰人士说的那个，我从哪儿得到了一个启发，他不是 600分的学生报650，他观点虽然错，我把他正确的利用，能够变成一个正确的观点。
　　这就是二志愿的情况，大家听懂了吧，为什么说二志愿也要以一志愿为准来填。
　　接着提到了提前批次，前问不要因为提前批次在前面，你就先报提前批次，提前批次怎么报，提前批次一定要填报比一志愿略高的学校，至少是跟一志愿平，不能低于一志愿，否则一旦你的分下来，达到了一批次的一志愿，你就会有失落感，这时候你已经被提前批次录取走了，就没有办法反悔了。不能认为提前批次不报白不报，就报一个，你报一个比较低的，就有可能后悔。报比较高的，心里面是有安慰的，如果接着往下走，会跟你平行，或者是还不如提前批次呢？这是第一个要点。就是提前批次一定要高于或者是至少等于一批次一志愿。
　　还有一点，就是我听到很多人问一些专家，专家在这个问题上都含糊不清的不讲，我跟大家一样都是家长出身，不希望大家在这个问题上模模糊糊，就是提前批次两个志愿，第一个志愿和第二志愿，第二志愿我可以明确得说，基本上是摆设。那个没有什么大用，而且千万不要因为你又听到某些专家说，第二志愿要比第一志愿拉开梯度，你拉开梯度一个挺低的，得，录了，怎么办，一批次去不了了。这些话不能说不对，什么拉开梯度，专家在这些场合没有说清楚，你们都来用，就用出毛病来了。什么样的学校会录提前批次，是分数比较低的军校，分数线在一本线附近，甚至低于一本线，你填在提前批次第二志愿有可能录取，当然你的身体检查要符合军校的要求，其他的这些你就看看提前批次就是象样的学校，外交学院、党校这样的。
　　最后有一个整个填报志愿的总得原则，我在我的博客上也多次讲过，叫做前面填报的任何志愿必须是比后面填报的志愿更喜欢。
　　为什么要说这个问题？大家填志愿的草表一看，要填这么多志愿，这么多专业，有时候发愁怎么把它填满了。很可能大家会碰到这个问题。好像能填的不都填满了是不是亏的慌？千万别有这种想法。有的人这样填报我比较赞同，第一批次第一志愿首经贸，第一批次第二志愿不填，第二批次第一志愿首经贸就这么填。在他看来，二志愿能录取的一个看不上。这时候你在第二批次还填首经贸，他就接受首经贸，这是一个典型的案例。还有一个典型案例，第一批次第一志愿是北医，第一批次第二志愿空着，第二批次第二志愿填别的。从第一批次第二志愿里面挑的学校，分数又能达到的，又能选的，他一个也看不上，看不上干吗填，你只要拿它跟后面第二批次学校比，还不如上第二批次那个，就填个空的。
　　我的演讲完了。
　　主持人：非常感谢晨雾大哥实战型的演讲，我们再次用热烈的掌声感谢晨雾大哥。
　　请教您一个问题，您自己的孩子在高三报志愿的时候，每天花多长时间做这方面的工作？
　　晨雾：好多时间不是全力关注他，我从开始建立博客，大家看我的博客，我的博客两个特点，一个是大多数文章不是我自己的，是搜集的。现在已经逐渐形成的就是北京高考方面的，有点像一个新闻媒体了，这几天我才知道，现在有些报纸的记者，就是教育频道的记者，他以前写的文章找不着了，上我哪里去找。前几天我刚才提到的问题跟记者有交流，你的博客经常看，我的文章找不着了上你那儿找。
　　我开始是搜集我孩子需要的信息放在那里给我自己用，但是博客的特点就是开放性，自然就有别的家长来看，就会在上面说话，跟大家就有交流。同时，我又搜集信息之后，自己又做了一些研究，特别是排名的研究，其中，最有份量的一篇文章就是07年5月7号，那时候还有黄金周，我用了一个黄金周的时间把那片之文章写出来，《高考排名的准确估算》，后来我所有的文章都是以那个为基础来做的。
　　这些功课做足了，你的孩子报志愿，就不用担心了，不用专门为你的孩子怎么样。什么问题都能回答了，这就行了。
　　主持人：晨雾大哥自己的孩子照顾好了不算，还成了高考报志愿的媒体？
　　晨雾：也不敢说。我自己的孩子一般，报的志愿也是一般。他的难度不是很大。
　　主持人：我们在07年的时候，也是五一黄金周，今天也是5月份的开始，今天晨雾大哥的演讲的现场，后台收到的数量明显减少了，为什么？我发现大家都在非常认真的记笔记。
　　家长：今年北大、清华减招之后，北邮、北理、北师录取分数会不会比往年有所提高？
　　晨雾：有这种可能性，但是我希望大家不要太担心，首先招生计划迟迟不出来，也就是上礼拜，周三、周四才出来，但是企盼这个招生计划，老想知道招生计划有多大影响。
　　它没出来之前，包括我今天讲也是按照以往的方法来报，大家还是按往年的规律来报，这就像大家去买火车票，排不同的队，按照以前的习惯，该排哪个队还排哪个队，这样每个队的人数应该不会有太大的变化，至少前面的人数不会太变化。你现在担心招生计划减少了，有什么影响？我们就把报哪个学校当成是排火车票的队，排在第一第二地三还是那么排，如果减少了可能把最后那个人给砍掉了。所以很多人不会再担心。这是一个。
　　还有就是报名人数减少也是挺重要的因素，这个能缓解招生计划减少的影响。我现在实在太忙了，这是作为一个课题，我在半个月前想研究这个，想写一篇文章，到现在也出不了。我完全是业余时间做这个事情，我自己的本职工作可以说跟教育、高考毫无关系。我也就是晚上有一点时间，所以大家看到我回答问题很多都是后半夜在写的。确实没有办法，我觉得我尽力了，但是离广大家长的要求确实差距太大，我也比较惭愧，但是确实没有办法。
　　主持人：我知道晨雾大哥，最近每一天回答博友的问题，到半夜两三点钟。昨天就是到三点多钟，今天又到现场跟我们交流，非常感谢。
　　家长：海淀中学文科一模考了620分，有20分加分，清华自主招生有加分，报北大还是清华？哪个把握大？
　　晨雾：只能赌北大清华、谁高谁低。有人老问我，今年谁是大年，谁是小年，不好说，最好按照去年大年来看待。我每一个问题都要查阅数据认真对待，我不敢直接说这个问题的答案，我觉得问题不是很大，最好按照我刚才的方法，再仔细算一下，考虑到别人加分的影响，你都把它考虑进去，他自己有加分，有清华的自主招生，那你就选择清华，这个有，那个没有，还不选清华。如果有这个条件，我的建议他就选清华。
　　主持人：谢谢晨雾大哥。由于时间的关系，今天面对面的提问的时间就进行到这里，但是晨雾大哥的博客，在座很多网友也都已经阅览过，我也再次跟大家说一下，晨雾大哥的博客地址，http://blog.sina.com.cn/chenwu。
　　晨雾：或者在任何的搜索引擎上，输入晨雾，第一个肯定都是，这是都能找着的。
　　主持人：谢谢晨雾大哥。今天晨雾大哥的贤内助李姐也来到了现场，我们用热烈的掌声感谢这一对令人尊敬的家长。
　　晨雾大哥自己的孩子考完高考之后，还以物为大家服务，现在已经连续5年为大家服务，当我们真诚的结交网友的时候，自己能够创造更多的价值，能够帮助更多的人。在邀请另外两位嘉宾之前，我简单介绍一下新浪高考频道，我们为各位家长提供的一些免费的服务。

