金牌主持娄雷：填报志愿优先学校 重视专业级差
　　主持人：接下来我们为大家邀请到今天活动第三位演讲嘉宾，这个嘉宾很特别，是我的同事，同时跟我一样做了很多年的高考报道工作，他的主要工作就是与全国 200多位招办主任进行一对一的交流，每年到了这个时候，他应该是全国高三家长嫉妒的人，他可以跟招办主任面对面，而且招办主任对他知无不言，言无不尽。他写了三本书《赢在高三学习方法上》、《赢在高考志愿填报上》和《陪考有方》。
　　娄雷：我今天很开心，来的家长非常多，刚才和楼下跟大家分享过一场，到这儿来，家长心情都是一样的，两场还要请嘉宾辛苦一下，跟大家分享一下自己的经验。
　　之所以新浪会请高考的专家和晨雾大哥来跟我们沟通。我们一直都在想，究竟请什么样的专家才能给我们一些建议。招办主任我们每年做200多场的访谈，招办主任是政策的制定者，其他的专家都是政策的解读者，我更希望知道高考在指定这个规则的过程当中，招办老师是怎么想的。晨雾老师一直工作在一线，作为家长他的心情与我们在座的每一位都感同身受。他能够更加清晰了解到家长需要什么和怎么去做。
　　我刚才认真聆听了晨雾老师跟大家共同分享的实战当中共同注意的问题。接下来我说的更多是选大学和选专业当中，究竟如何抉择。
　　其实很多人都会在选大学和选专业当中非常的迷茫。在他们的眼中，这两者难以割舍，很多专家都进行过很多次的辩论。我本人的观点一定是要选大学。原因很简单，大学是一个人一生的身份，不管你多大年纪，你的大学都是你未来从事工作和人生成长当中，非常重要的组成部分。
　　我前一阵也做过招聘的事情，最关键的一点你是什么学校毕业，专业和行业之间，专业和未来的行业之间，专业和性格之间究竟存在着什么关系？专业和我们未来从事的行业并没有严格的界限，并不是说学了中文，未来一定要当作家，学了法律一定当律师。很多的专家，很多高校才会采取很多的新兴学科，新增专业，在什么样的情况下，一个高校会提供自己的新增专业。
　　就是学校看到这个专业在社会上比较火，社会需求比较高，我校的教育师资力量能够达到满足这个学科的开课的要求，于是在这个时候，我就在这个课程。就牵扯到了一个话题，在优势学科和热门专业之间怎么选择。
　　首先要辨析一下两者之间的解释。所谓的热门专业，就是一个专业备受媒体、公众关注，且报考人数多，受到老百姓的关心，很多学校都设置这个专业，叫做热门专业。什么叫做优势学科，有着历史，并且有非常广阔的人脉，这种学科叫做优势学科。当你搞清楚这两点的时候，在热门专业和优秀学科当中应该选择？很简单，热门专业是人为构成的，优势学科是随着学校不断的办学历史才形成的。大家一定要在热门专业和优势学科当中，一定要搞清楚，这个学校什么专业是优势学科，什么专业是热门专业。
　　之所以选择大学，很重要的一点，就是要先进入大学，我觉得高考最重要的一点，就是要了解最后招录的规则，12年寒窗苦读，一定要进入大学，填报志愿当中，我们一定要采取田忌赛马的规则。你可能会面临这样的问题，可能会去好学校不太好的专业，但是至少沾了一个好的边。这个专业因为它好，所以它的竞争也是非常大，于是你很有可能面对的结果是一个不太好的学校不太好的专业。
　　按照现在的算法来说，首先要达到一个好，而这个好最主要的高校的好要比专业的好更有把握一点。
　　很多的话题都是围绕着如何挤进大学。刚才晨雾老师说了很多规则，包括在面对高校，什么样的高校选择二志愿的考生。不知道在座有没有家长会给孩子填报北京大学和清华大学，我今年在采访哈尔滨招生办主任的时候，你想报北大、清华，不妨二志愿就选哈工大。他今年明确表示说，如果是报北大清华的考生，且分数达到要求，有多少要多少。我觉得作为985院校，拿出这样的气魄来，在北京地区采取这样的政策，是尤为难得的。大家要是报北大、清华的，要积极跟哈工大联系，问问他，这个政策是怎么样的。
　　这就牵扯到游戏的规则了，包括提档之后，大家怎么样进行分专业。提档后的排队方式，按道理来说分三种，分数优先、志愿优先和设置级差。在讲座当中，这三种优势和利弊在哪里。
　　在填报志愿的时候，志愿优先的学校越来越少，更多是分数优先和设置级差，不知道有多少家长知道分数优先和设置级差的优缺点是多少。现在高考当中，一般来说50%采取的是分数优先，50%采取的是设置级差，分数优先，是按总分来说话。举一个简单的例子，在北京地区要100名同学，提档比例是105人，我要提105位学的档案到我所在的办公室，我们学校采取分数优先，做的方法是这样的，我把这105位同学以总分进行排队，先满足总分第一名同学，第一个专业志愿，第一名第一个专业志愿，我再满足第二的同学的第一志愿，会出现这样的问题，前10名同学都报考A专业，A专业在北京地区只招10人，第11个也报这个专业，这个时候就马上满足第11名同学的第二专业志愿，在这种情况下，会意味着什么，意味着分数具有绝对的发言权，会产生这样一种意外。这牵扯到一个加分问题，我刚才听到晨雾老师跟大家讲述的加分的问题。
　　一般学校在加分的时候，都是在进大门的认可，你的总分加你的政策性加分，被提档。而很多学校都会明确表示，我在分专业的时候，将会采取实考分，你的分数会减掉加分，以实考分来进行排队。你可能会面临这样的问题，你得分数加上政策性加分，达到了这个学校的提档线，档案被提走，在分专业的时候，把加分去掉了，你的实考分可能是这105位当中第105名。当时是按照总分排队，依次满足同学的专业志愿的，有的同学专业都不满足，又不服从调剂就会被退档。近几年有很多学校明确说，只要你的档案被提档，政审合格，就不退档案，你必须要填服从调剂，否则就会被退档。
　　分数优先，填报第一个志愿一定是最想读的，把想读的专业依次填上，第一是第一想读的，第二是第二想读的，依次类推，这样才能录取到你满意的专业。如果你觉得你的成绩没有大的发言权，建议大家一定要服从调剂。
　　虽然很少学校采取志愿优先，操作有时是这样操作的，在北京地区招100名同学，提档比例是105人，在北京地区招10个专业，排队就排10个队伍，每个人第一专业都排队，第一志愿录取，依次类推。第11位同学是这105名当中的第11名，但是他报的专业和前10位同学报的是一模一样，但是前10 名同学也报这个专业，这专业只要10人，分数再高，会到第二轮录取。同样第105同学，报考的专业非常冷门，招两个人就他一个人报，他一定会被录取。对志愿优先的来说，只要你的专业足够好，足够冷门，可能你在录取的时候，优势就更多。

