三所武汉高校在河南招1237人
　　一直以来，武汉高校都是河南的招生大户。昨日，武汉大学、华中科技大学、华中师范大学3所武汉高校公布了今年的招生计划，共在我省招1237人。中国地质大学(北京)今年在河南投放了82个招生计划，其地质学专业也恢复招生。
　　武汉大学
　　新增翻译专业在我省招2人
　　武汉大学今年计划在我省招430人。
　　新增3个专业
　　武汉大学今年新增了3个本科专业，分别为翻译、仿真科学与技术、传播学。
　　翻译专业只招收英语语种考生，该专业在我省招2人。新闻传播类在我省招6人，含新闻学、广播电视新闻学、广告学、传播学4个专业。
　　专业间级差1分
　　武汉大学部分外语专业(俄语、德语、法语、日语)在河南招生计划为6人，要求考生外语单科成绩不低于外语满分的70%(口语不做要求)。同等条件下，外语单科成绩高者优先录取；英语语种和本语种考生不作比例限制。
　　确定考生录取专业时实行专业志愿分数级差的办法，各专业间级差均为1分。
　　华中科技大学
　　全省前10名可获1.5万元奖励
　　华中科大今年计划在我省招500人，比去年多10人。   
　　该校今年新增景观学专业(五年制)，在我省计划招2名文科生。
　　热门专业中，理科有生物科学(国家理科培养基地)计划在我省招4人，电气工程及其自动化招26人，热能与动力工程招28人，通信工程招11人，经济学(实验班)招3人；文科有新闻学招4人，广播电视新闻学招2人，法学招6人。
　　高分奖励方面，该校对省里前10名的考生将给予1.5万元的奖励，全省前50名8000元，前100名5000元。
　　该校启明学院主要是由创新实验班、创新团队和学习特优生组成，每年从新生中招收约300人。
　　华中师范大学
　　1/3的艺术生在河南招
　　今年，华中师范大学计划在河南招307人，包括119名免费师范生，招生规模与去年基本持平。
　　具体为音乐类65人，含免费师范生5人；美术类29人，含免费师范生15人；体育类11人，含免费师范生8人；文科94人，其中免费师范生36人；理科108人，含免费师范生55人。
　　去年，华中师大在我省的录取投档线分别是文科免费师范生574分，最低录取575分，比一本线高23分；文科非师范类555分，最低录取555分。理科免费师范生579分，最低录取583分，比一本线高15分；理科非师范类578分，最低录取578分。
　　艺术类在我省招105人
　　今年该校在河南的艺体类招生人数达到105人，占计划总数的1/3，这在全国高校中并不多见。
　　据悉，对于美术类考生，该校按综合成绩(综合成绩=专业成绩×2＋文化成绩)从高到低录取。同时，外语单科成绩原则上不低于70分；各省专业前3名考生(录取计划人数10人以上)，在所在省招生政策允许的前提下文化成绩加10分排序。
　　对于音乐类考生，音乐学专业考生超过当地文化控制线20分(含)，专业成绩合格前提下，按专业成绩从高到低录取；音乐学专业各省前3名考生(计划人数在5人以上)，原则上可以降低文化分20分(原始分)录取。
　　音乐表演专业考生文化分达到当地控制线，专业成绩合格前提下，按专业成绩从高到低录取。音乐学专业的考生要求外语原则上不低于70分，音乐表演专业要求外语原则上不低于60分。
　　中国地质大学(北京)
　　地质学专业恢复招生
　　今年该校在河南投放了82个招生计划，包括7个文科，75个理科，文理科比去年各多1人。
　　基地班在我省招2个本硕连读
　　该校地质学(地质地球物理复合)专业方向今年重新恢复招生，在我省计划招3名理科生。
　　作为全国4个“地质学理科基地”之一的地质学基地班，按照6年本硕统筹培养，学生毕业后直接获得理学硕士学位，今年在我省招2名理科生。
　　部分专业，入学一年半后二次选择
　　经济学类和管理科学与工程类按照大类招生，学生入学一年半后根据自己的兴趣爱好和专业培养要求选择具体专业方向，专业包括工商管理、会计学、信息管理与信息系统、经济学。
　　管理科学与工程类今年在我省计划招6人，文理科各3人。经济学在我省计划招3名文科生。
　　无专业级差，可按个人兴趣给专业排队
　　对享受加分政策的考生，按各省规定加分提档，安排专业以实际考分进行排序择优录取。进档考生的专业安排实行分数优先的原则，在分数和专业志愿相同的情况下，优先考虑有政策加分或相关科目分数高的考生。另外，该校不设专业级差，考生在进行专业志愿填报时，可以根据自己的兴趣对报考专业进行排序。
　　除了国防生和定向生之外，中国地质大学所有专业均不限制男女比例。(记者：张竞?)

