北京5所独立学院2010年在京招收2654人
　　北京考试报讯 记者从北京市5所独立学院获悉，这些学校今年计划在京招收2654人。
　　耿丹学院 专业不设级差
　　北工大耿丹学院在京计划招收580人，其中普通类专业计划招收550人，艺术类专业计划招收30人。数字媒体艺术为2010年新增专业。
　　该校招办主任毛利介绍，报考该校英语、汉语言(对外汉语教学方向)专业的考生，高考外语口试成绩要达3分(含3分)以上，报考工业设计专业的考生，要有一定绘画基础。该校录取时，所有专业均按考生投档成绩由高到低择优录取，专业之间不设级差。
　　科德学院 新增三专业
　　首师大科德学院招生专业中，艺术类的播音与主持艺术(主持人方向和英语主持方向)、摄影(影视摄影方向和图片摄影方向)和普通类的广播电视新闻学(采编方向)为新增专业。艺术类的艺术设计(数字动漫方向)、广播电视编导(电视编导方向和文艺编导方向)、表演(歌舞剧表演方向)和普通类的广播电视编导为调整后的专业方向。
　　该校招办负责人刘瑶介绍，学院今年在京计划招收225人，普通类专业招收120人，艺术类招收105人。艺术类专业中的艺术设计(平面设计、环境艺术设计、数字动漫方向)和会展艺术与技术(会展与广告设计方向)承认北京市美术联考成绩；表演、播音与主持艺术、广播电视编导、摄影承认学校艺术专业考试合格证。
　　嘉华学院 在京招收732人
　　北工商嘉华学院今年在京计划招收732人，其中普通类专业718人，艺术类专业14人。
　　该校招生办主任沈泳介绍，今年学院在京不单独设置艺术专业考试，录取时按文化成绩由高分到低分择优录取。如果文化成绩并列，优先录取全市美术统考成绩高的考生。
　　世纪学院 不设单科成绩要求
　　北京邮电大学世纪学院在京招收717人，普通类专业计划招收687人，艺术类专业招收30人。今年中兴通讯与学院共建3G学院，通信工程专业实行校企合作的培养方式。
　　该学院招生办工作人员介绍，根据往年艺术类专业录取情况，取得北京市美术类统考本科专业的合格证，且高考文化课成绩能够达到北京市美术类本科最低录取控制线(不低于二本分数线的65%)的考生，报考数字媒体艺术专业，被录取机会较大。往年，考生第一志愿填报该学院普通类专业，高考成绩达到三本录取控制线，能够被录取且专业志愿基本能被满足。
　　中瑞酒店管理学院 新增英语(酒店和商务英语方向)专业
　　北京第二外国语学院中瑞酒店管理学院今年招生专业为旅游管理(酒店管理方向)和英语(酒店和商务英语方向)两个，其中后者是今年新增专业，计划招收150人。
　　该学院招生办有关负责人乔攀介绍，该学院今年在京招收400人，比去年增招200人。报考英语(酒店和商务英语方向)专业的考生，高考外语口试和英语单科成绩都要合格。(记者：邱乾谋)

