2010高考辅导之政治：查漏补缺 以一当十
　　政治：查漏补缺 以一当十
　　一、 回归基础，以一当十
　　例1：海尔集团在海外争创全球化品牌的同时，在国内抢抓“家电下乡”机遇，实施了“即需即供”的商业模式，建立了“销售到村”的营销网、“送货到门”的物流网、“服务到户”的服务网。目前，海尔集团“家电下乡”产品销量在全国已占到了43%的市场份额。海尔集团能取得上述业绩主要在于 
　　A、制定了正确的经营战略 　B、依靠科技进步，增强竞争力 　C、积极承担企业的社会责任 　 D、诚信经营，树立良好企业形象 
　　本题是2009年高考文综政治第2题，正确答案为A，答案内容来自教材。 
　　考生可能发现，在最后的冲刺复习中，自己仍然存在着许多问题，如答题不准确、不全面等，究其原因就是对基础知识理解得不透彻，掌握得不牢固。实践证明，没有达到“准”和“熟”要求的知识，根本就派不上用场。如果在最后阶段考生回归基础，往往能够找到自己复习中尚且存在的问题。在准确掌握考试涉及的内容的前提下，以主干知识为核心，以“是什么”、“为什么”、“怎么做”为线索，实现知识网络化。 
　　二、适当做题，查漏补缺 
　　例2：构建社会主义和谐社会是我们党提出的重大战略任务，而解决民生问题是构建和谐社会的着力点。为贯彻党中央精神，国务院制定了一系列政策，包括增加用于解决民生问题的财政支出。各级地方政府也根据本地实际采取各种措施，解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，以促进社会和谐。 
　　(2)结合材料，用发展的观点分析社会主义和谐社会的构建。 
　　答案要点：①发展的实质是新事物代替旧事物。构建和谐社会符合社会发展规律。②坚持发展的观点。构建和谐社会是一个发展的过程，解决民生问题是现阶段的重要任务。③矛盾是事物发展的动力，事物发展是量变和质变的统一、前进性和曲折性的统一。只有不断解决民生问题才能实现社会和谐。 
　　本题是今年《考试说明》政治的第16例题，来自2007年高考文综第38题。本题不偏不怪，答题时入手容易，做到非常准确、全面很困难。本题很有天津试卷非选择题的典型性。 
　　最后冲刺阶段不宜大量做题，更不可一头扎在难题、怪题的题海中。冲刺阶段的练习题有两类最有价值：一种是符合高考要求，贴近高考思路的题。考生有时间要把近两年高考文综政治题做一遍。每个考生应认真研读《考试说明》中的“题型示例”，“题型示例”中举出的示例都很典型，例题答案及评分说明很有参考价值，要仔细揣摩。另一种是自己非常容易失误的题，有利于查漏补缺。解决查漏补缺的好办法是，精心挑选几套练习题做一做，暴露出尚存在的问题，然后对照课本一一排查。要注意收集、整理自己做错的题，在最后阶段拿出来重新做一遍，总结和积累做题的思路和方法，效果会很显著。

