独立学院校园开放日特色专业受关注
　　北京考试报讯 5月3日，首都师范大学科德学院举办校园开放日，吸引了北京、天津、河北等地的近500名考生和家长。记者现场了解到，家长和考生比较关心学校的特色专业、软硬件环境、师资力量等。
　　校园开放日当天，北京化工大学北方学院、北京工商大学嘉华学院、北京邮电大学世纪学院、北京第二外国语大学中瑞酒店管理学院等10余所院校前来参加。“学校有哪些特色专业，培养目标是什么？”在北工大耿丹学院展台，一位家长向老师咨询。记者了解到，不少家长和学生关心学校的特色专业及培养目标、就业去向等问题。
　　来自北京朝阳区的高三生小张说，她“一模”成绩在三本录取线左右，利用节日来学校现场了解一下学校的办学环境和专业设置情况。她在现场通过参观学校的编辑制作室、摄影工作室、摄像实验室、舞蹈教室、画家工作室等，了解学校的专业特色、实验室建设等。
　　科德学院校长王万良介绍，北京所属的独立学院专业设置一般均遵循“服务区域经济发展，贴近市场需求”的原则，各有特色，如：耿丹学院依托北工大，强化工科，优化经管，扶持语言和艺术专业建设；北工商嘉华学院是以经管为主的商科学院；世纪学院立足于北京邮电大学的通信工程等优势专业；首师大科德学院则是首都唯一一所以艺术类专业为主的独立学院。科德学院根据首都对文化创意产业人才的需求，重点培养应用型艺术人才，今年招生的15个专业及方向中，艺术类占12个。
　　北京地区独立学院招办老师一致认为，各独立学院具有不同培养特点，专业特色也不同，考生要结合自身兴趣爱好，参考招生学校近3年录取分数，科学报考。(记者：邱乾谋)

