解读：面对高考加分你心中是否有数？
　　今年，全省将有30余万名考生参加高考。由于各高校的招生指标是按省分配，1分的差距，放大在全省范围内，对考生就意味着不同的排名、不同的录取结果和截然不同的命运。对于分数徘徊在录取分数线上下的考生来说，天壤之别的决定因素就在于区区几分。于是，高考加分政策和实施情况就成了广大家长和考生关注的焦点。高考大战临近，记者了解到，今年高考加分政策与往年最大的不同之处在于，往届生在竞赛学科上不能享受加分优惠。
　　高考加分有硬性指标
　　哪些考生可以加分？具体的加分政策是怎样的？省高招办相关负责人对此进行了解答。
　　据介绍，高考加分可分为鼓励性加分和照顾性加分两大类。鼓励性加分，是指考生通过自身的努力，取得了某些方面的成就，由此获得一些加分的机会；照顾性加分，是指考生的自然属性和国家相关照顾政策下的加分，如民族政策所产生的加分。省高招办日前发布的《江西省2010年普通高等学校招生工作规定》中，就对录取工作中的加分事宜进行了详细规定。
　　按照规定，考生高考总分可加20分的情形有以下几种：在中国数学奥林匹克竞赛、全国中学生物理竞赛决赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克竞赛、全国中学生生物学竞赛5项比赛中，获得全国决赛一、二、三等奖的应届考生；在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动和全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届考生；在国际科学与工程大奖赛和国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届考生；烈士子女；在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区以上单位授予荣誉称号的退役军人；报考省内高校的留学人才随迁子女。其中，前3大类加分名单由教育部统一提供。
　　考生高考总分可加10分的情形有以下几种：在全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛、全国高中生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学竞赛5项比赛中，在省赛区获得一等奖的应届考生(名单由教育部提供)；高中阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前6名的应届考生和在高中阶段获国家二级运动员(含)以上称号、经省高招办统一组织体育成绩复试合格的应届考生；省政府明确划定的少数民族聚居地区的少数民族乡、村(贵溪市樟坪畲族乡等8个民族乡和铅山县陈坊乡长寿畲族村等82个民族村)的少数民族考生；自谋职业的退役士兵。
　　此外，归侨、归侨子女、华侨子女和台湾省籍考生可加5分。
　　力保加分政策公正实施
　　在照顾性加分方面，我省规定，被评为省级优秀学生称号的考生，在同等条件下优先录取；散居在汉族地区的少数民族考生，在与汉族考生同等条件下，优先录取；退出部队现役的考生，在与其他考生同等条件下，优先录取；残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女，驻边疆国境的县(市)、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人的子女报考高校，在与其他考生同等条件下优先录取；残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一至四级残疾人民警察子女报考高校，在与其他考生同等条件下优先录取。
　　按照要求，如符合以上几个加分条件的，投档时只能取最高的一项分值作为考生的附加分。此外，为严肃纪律，省高招委严令要求，各有关单位出具证明均不得弄虚作假，违者取消考生的录取资格，并追究有关人员的责任。
　　目前，社会上对高考加分事项不合理、操作不够透明等问题发出了质疑声。对此，省高招办负责人申明，将在现有政策范围内，尽量做到信息公开，将操作过程和结果向社会公开。尤其对于可由省内控制的加分项目，我省出台明确规定和措施，确保公平公正。在对体育比赛成绩的核实和对考生的体育专项复试中，我省要求县级招考办和设区市招考办要层层对材料“验明正身”，再由省高招办专门抽调人员进行审核或考试。为让加分名单人人皆知，以便接受社会监督，今年6月底以前，省高招办将在网上公布所有享受加分优惠考生的名单，未经公示的考生不得享受相关优惠加分。
　　加分申请材料要及时上交
　　目前，省高招办已经启动了“高考直通车”，派出人员将包含高考加分政策在内的高招信息送到各高中学校。其中，专家特意提及，加分相关材料应及时上交，否则“加分梦”将可能破灭。南昌二中高三毕业班教师游茶英告诉记者，近几年，就出现不少学生因未能及时上交材料而错过加分的事情。
　　记者了解到，近期，县级招考办将通知各高中学校，由学校教务处将考生加分的证明材料(如获奖证书原料等)收集齐全，统一上交至招考部门。在高考报名之前，这些材料将进入学生档案。如果学生未能按期上交材料的话，将不能享受加分优惠。省高招办工作人员突出介绍说，在这个环节中，班主任应当尽到义务，将收集相关材料的信息及时告知学生。
　　据悉，2008年，我省有405名考生享受高考加分优惠政策；2009年，有348名考生享受高考加分优惠政策。这些考生中，以少数民族考生居多。今年高考加分政策与往年最大的不同之处在于，往届生在竞赛学科上不能享受加分优惠。6月底之前，省高招办将会把通过加分考核考生的考生号、姓名、性别、出生日期、考生类别、报考科类、毕业学校和住址、属何种优惠考生以及所加分数等信息公示上网。(记者：张武明)

