北京市高考志愿填报热点问题
　　在“五一”小长假里，高校招生咨询会仍在继续，考生和家长仍在为报考志愿进行着选择……
　　5月12日至17日，将是北京8万余高考生填报志愿的日子。北京教育考试院特别提醒考生，千万不要扎堆在最后一两天的“关门”时间报考。
　　今年已是本市高考生人数持续下降的第4个年头，北京高考统招录取率也将达到创纪录的84.6%，比去年提高近5个百分点。
　　然而录取率再高，报考也要注意规则和技巧。
　　今天本报对市高招办、城八区高招办、重点大学招办在招生咨询中的热点问题进行了梳理，希望能成为考生的报考宝典。
　　高考填报志愿日期：5月12日8时至17日24时
　　两种填报志愿方式：
　　一是网上填报(网址为www.bjeea.cn 或gk.bbn.com.cn)；
　　二是电话填报1606790(须使用北京市固定电话操作，且务必使用音频电话，按市话收费)。
　　本次填报志愿细则
　　本科提前批次：每位考生可选报两个顺序志愿学校
　　本科第一批、第二批、第三批：每位考生可在本批内各选报4所学校。其中，第一志愿可填报一所学校，第二志愿为平行志愿，包含A、B、C三所学校。
　　以上每个志愿学校，考生可选报5个专业，并填报是否服从专业调剂。

