北京5月12日起填报本科志愿 平行志愿报考问答
　　北京本科志愿填报将于5月12日8时至17日24时在北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)上进行。志愿填报时间一经截止，任何人不得更改。
　　今年本市高考志愿填报按本、专科分两次进行。第一次填报参加本科提前批、本科第一批、第二批、第三批录取院校的志愿。在本科提前批，每位考生可选报两个顺序志愿学校；在本科第一批、第二批、第三批，每位考生可在本批内各选报4所学校，其中，第一志愿可填报一所学校，第二志愿为平行志愿，包含A、B、C三所学校。以上每个志愿学校，考生可选报5个专业，并填报是否服从专业调剂。
　　考生填报志愿要按录取批次顺序选报。艺术院校(专业)本科专业、军事院校、武警部队院校、招收国防生的院校(专业)、公安类院校、体育院校(专业)、教育部直属师范大学师范专业、中国青年政治学院、国际关系学院、北京电子科技学院、外交学院、香港中文大学、香港城市大学等参加本科提前批录取。其他本科院校分别参加本科第一批、第二批、第三批录取。
　　提醒考生注意的是，空军、民航招收飞行员的专业，北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院部分外语专业在本科提前批次之前单独录取。报考上述院校(专业)的考生，可兼报其他普通高校志愿。
　　高职单考单招考生也于5月12日至17日填报单招志愿，每位考生可填报2所高职单招志愿学校，每所学校可填报2个专业，并注明能否走读和愿否调剂录取。符合条件的考生，还可填报职教师资班本科志愿。
　　本市高考第二次志愿填报时间为7月28日8时至29日24时，届时，考生可填报专科提前批和专科普通批录取院校志愿。
　　如何填报高考平行志愿
　　北京从2008年开始在高考中实行部分平行志愿的录取方式。因为实行平行志愿，2008年的高考二志愿录取率比前一年提高了4个百分点。平行志愿有效减少了“高分落榜生”的数量。今年高考本科一、二、三批次仍然在二志愿沿用平行志愿报考方式。虽然平行志愿对考生和家长来说已经不陌生，但在志愿填报时，仍然有很多家长对平行志愿心存疑问。对这些疑问，专家们根据往年情况，给予了解答和提醒。
　　问：被二志愿录取的可能性有多大？
　　答：虽然二志愿平行引起很多家长的关注，但一志愿仍然是最重要的。根据统计，往年本科层次一志愿的录取率达到86%，有14%的考生进入二志愿，10%的考生会被二志愿录取。也就是说，一志愿仍是考生最该关注并需要投入更多精力研究的。
　　问：填了平行志愿，是不是“分数够哪就上哪”？
　　答：二志愿平行并不像一些家长想的那样是“不浪费分数”，“分数够哪就上哪”，而是更多地为保障高分考生一旦落榜，不至于摔得太惨。
　　许多家长都关心高校是否留有二志愿名额。家长们通常的想法是让孩子冲击一下理想的学校，但又怕失手，希望能找个接收二志愿考生的学校做“后备”。但从北京开始实行二志愿平行以来，各校的二志愿录取分数线均比本校一志愿录取线高出几十分。一些重点院校的二志愿录取线仅与清华、北大录取线有几分之差。
　　另外，从今年各校的计划分布看，一志愿的录取率可能会继续走高。今年传媒大学、北京航空航天大学、北京理工大学、北语、中财都不再预留二志愿计划。外地院校，吉林大学、复旦大学、中山大学等也都没有二志愿预留名额。有二志愿名额的学校，对考分要求也很高。所以，与其把希望寄托在“高价二志愿”，不如提高一志愿的命中率，选一个比较稳妥的一志愿学校。
　　问：平行志愿填写ABC三所学校，如果没被A录取，是否还能被B录取？
　　答：要弄清这个问题，首先要清楚录取原则。本科一批、二批、三批每批次第一志愿为一所学校；第二志愿为ABC三所平行的学校。三个志愿学校是平行的顺序关系。对平行志愿按照“分数优先，遵循志愿”的原则向学校提供档案。对同一科类批次线上的考生按分数从高分到低分排序进行投档，每个考生投档时，根据考生所填报平行志愿从A到C学校的志愿顺序，投档到排序在前且有计划余额的学校。平行志愿投档时各学校的调档比例统一为100%，相同分数的考生符合同一所学校投档条件时同时投档。各批次的平行志愿实行一轮投档。也就是说，考生的档案只能投给ABC三所平行院校中的一所，如果档案被退回，则失去了二志愿的录取机会，只能等待该批次的补录。不过因为二志愿按100%的比例投档，所以只要考生不对专业苛刻要求，服从调剂，身体条件合格就不会出现退档现象。
　　问：既然平行志愿三所学校是同时录取，是否三所学校的填写顺序就无所谓了？
　　答：不要认为二志愿三所学校平行，顺序就无所谓。因为在录取工作中，三所学校是依次录取的。平行投档后的录取按考生成绩从高分到低分排序，依次检索考生所填A、B、C三个志愿，如果满足A校分数则直接被A录取，不满足A再看是否满足B，然后看C，只要被检索的三所院校中一经出现符合投档条件的，即向该院校投档。所以要把最青睐的学校填在最前面。
　　一般平行志愿的三所学校要按照“摸一摸”、“稳一稳”、“保一保”的原则填报。第一所学校可以选择“跳起来够得着”的学校，大胆冲击一下；第二所学校要选择与自己平时水平相当的学校，以求稳定；第三所学校是保底校，要确保“托得住”，三个学校间要拉开档次。
　　问：哪些学校适合填在二志愿？
　　答：填写二志愿学校的前提是，该校要有招收二志愿的名额。一些学校一志愿考生报名者很多，生源充足，从没录取过二志愿考生。这样的学校，学生和家长如果报在二志愿，则白白浪费一个志愿。
　　所以在填报二志愿学校前，考生一定要弄清哪些学校有二志愿名额。一般学校会在招生简章中明确写出是否预留二志愿计划。对一些录取分数较高、二志愿计划较少的学校，建议研读“前三年高校录取统计资料”。从学校的计划数、一志愿上线率、录取人数等数据中，可以推算出二志愿录取情况。
　　问：今年北京各高校二志愿预留情况是怎样的？
　　答：北京建工学院今年在京招生1100人，本科一批预留20%二志愿名额。
　　首都经贸大学在京招生总数1808人，也为二志愿预留20%的计划，从去年录取情况看，该校二志愿录取分数线比一志愿高50分左右。
　　北京服装学院今年在京招生454人，学校不预留二志愿名额，但从往年录取情况看，每年会招收约20%的二志愿考生。二志愿的录取分数线会比一志愿高20分。
　　北方工业大学今年在京招生1492人，学校不预留二志愿计划，但每年录取的考生中约1/3为二志愿考生。
　　北京林业大学在京招生300人，其中理科255人，文科45人。林大预留5%的招生计划给二志愿考生。但从往年情况看，林大二志愿录取分数高于一志愿分数线约90分，一般只录取清华、北大的落榜生。
　　北工大今年在京招生2191人，预留5%二志愿计划。
　　首都师范大学今年共在京招生1609人，其中文科577人，理科1032人，首师大一批次各专业预留10%的计划给二志愿考生，从往年情况看，二志愿录取分数比一本线高50至60分。
　　中国传媒大学2010年在京招生人数为78人，其中文科38人，理科40人。去年传媒大学预留了10%的名额录取高分二志愿考生，但今年将不再预留二志愿计划。
　　北京交通大学今年本科在京招生人数为552人，北交大为北京地区高分二志愿理工类考生预留15个计划。招生专业为理科实验班类和通信工程。但从前两年情况看，二志愿录取分数都很高，去年二志愿考生录取分数为647分，比北交大一批提档线高出72分。

