北京2010年高考录取率将达84.6% 创历史新高
　　本报讯(记者李琦)昨天，记者从北京教育考试院了解到，今年北京高考统招录取率将达到创纪录的84.6%，比去年提高近5%。本科录取率也将达到 53%，超过半数的统招考生能进入本科院校。
　　据了解，今年北京市高考报名总数为80241人，比去年减少了20094人，降幅达到20%。今年参加高考统招的学生为74000人，单考单招考生6000余人。由于北京考生数量的大幅减少，今年不少高校都减少了在京招生计划。北工大、联大等招生大户都有明显的减招。部属院校也纷纷减少计划，清华、北大的减招幅度分别为10%和12%。但相对于考生数量的降幅来说，高校的减招并没有增加考生进入大学的难度。
　　根据各高校招生计划的统计数字，今年在京参加高考统招的院校计划总数为62600多人，其中本科计划 39700多人。统招录取率约84.6%，比去年的80%提高了近5个百分点。相对于去年48.5%的本科录取率，今年的本科录取率将达到53.6%。在本科计划中，文科计划为9800多人，理科计划29900多人。
　　据部分高校相关负责人提醒考生，虽然录取率增加，但也不要盲目乐观。考生需要仔细研究自己所报考院校的招生信息。对于招生数量与去年持平的院校可以踊跃报考，而对招生计划减少较多的院校，要分析具体减招情况，谨慎填报。

