湖北部分高校招生办法出台 优录政策各有特色 
　　近日，我省部分高校今年的招生办法陆续出台。本报特刊出其中的部分，供读者参考。
　　华中农大：首次实行高分优录政策
　　招生计划：全国招生计划为4600人，在湖北计划招生1352人，其中理工1127，文科225人。
　　少数民族预科班招生计划：总共55人，其中湖北29人，预科1年，培养学校为西南民族大学。
　　录取规则：学校不启用各省(自治区、直辖市)关于填报农业院校加分或降分的投档政策，认可其他加分或降分投档政策。
　　高分优录政策 ：今年该校将首次实行“高分考生优录政策”：文理科考生第一志愿报考我校，若高考文化总分达到生源省第一批本科录取控制分数线50分 及以上者，可满足考生第一专业志愿；若高考文化总分达到生源省第一批本科录取控制分数线40分及以上且第一、二专业志愿不均为基地班专业者，可满足考生第一或第二专业志愿。
　　武科大：实行专业志愿级差
　　招生计划：全国招生计划为5260人，其中湖北为3154人。另有60名国防生计划，其中湖北 24个计划。国防生的专业包括信息与计算科学(只限男生)、土木工程、临床医学三个专业，
　　录取规则：对拟录取的考生安排专业时设定专业志愿分数级差(艺术类考生、江苏与内蒙古考生除外)，具体为：第一、二专业志愿的级差为3分，第 二、三专业志愿的级差为2分，第三、四专业志愿的级差为1分，以后各专业志愿之间不再设级差。同等条件下，参考相关科目成绩。
　　湖北大学：录取有“三个承诺”
　　招生计划：今年学校面向全国共招收本科生3680人，专科(高职)生1130人(含中外合作办学计划330人)。
　　政策调整：“两个增加”：一是本科招生总人数进一步增加。2010年学校新增本科专业招生人数计划230人，新增计划全部用于省内招生；二是文理兼收的招生专业进一步增加。
　　“三个承诺”：一是理科投档考生的分数在理科投档线上的、文科投档考生的分数在文科资格线上6分的，学校承诺录取；二是第一志愿报考我校的投档考生，总分超过学校在生源地录取线15分且符合专业录取条件学校承诺按其第一专业志愿录取；三是对美术类专业的投档考生，若专业校考成绩特别优秀(前10名)、文化课总成绩达到湖北省划定的录取控制分数线的且第一专业志愿填报该校，学校承诺他们在录取过程中不受外语单科成绩限制，并视他们的思想政治表现、体检等情况优先录取。
　　中南民族大学：艺术设计专业首次招生
　　招生计划：2010年学校有58个普通本科专业和预科班面向全国招生。本科招生计划5600人，预科180人。2010年学校在湖北省共招生1035人，与去年相比增加81人，普通本科920人，艺术类78人，体育类10人，预科27人。
　　新增专业：今年新增了两个专业分别是高分子材料与工程、社会体育，今年艺术设计(服装设计与表演)专业开始首次招生。社会体育专业是学校开设的首个体育类专业，其录取原则是文化成绩达到生源省划定的资格线以上者，按照生源省级招生部门组织的体育专业测试成绩从高分到低分择优录取。
　　其他规定：湖北省考生报考该校本科各专业，民族成份不受限制。预科在湖北只招收恩施、长阳、五峰地区的少数民族考生。
　　湖北工业大学：合理利用4条优录政策
　　招生计划：今年该校面向全国29个省、市、自治区招收本专科学生共计4070。湖北省本科计划2479人(理科1775人，文科231人，艺术263人，职中对口本科210人)，专科计划210人(其中国际合作办学专科100人)。
　　学校新增招生专业：工业设计，理科，工学学位；计算机科学与技术(信息处理)，本科，中澳合作办学。
　　优录政策：一、对于重点线上的一志愿考生，原则上满足一专业志愿。达到班建制人数的，单独编班。完成本科学业报考我校研究生时，同等条件下优先录取。
　　二、自主招生合格，一志愿报考，达到二批(一)资格线即可录取，原则上满足第一专业志愿。
　　三、湖北省美术分专业计划数超过25的其专业成绩前五名，或分专业计划数少于、等于25的其专业成绩前三名，高考文化成绩达到本批次资格线且第一志愿报考我校，予以优先录取。
　　四、文艺特长生达到二批(一)资格线，即可录取，原则上满足第一专业志愿。
　　江汉大学：注意对武汉市的倾斜政策
　　招生计划：该校今年普通高考总计划招生4030人，其中：本科3530人，专科500人。面向湖北及山东、山西、河南等17个省、区招生。在本科计划中，理工类1746人，文史类829人，艺术类800人，体育类155人，包含自主招生、艺术特长生和运动训练专业单招生等特殊类型的招生。
　　对武汉市的倾斜政策：今年该校招生来源继续坚持立足武汉市，面向省内外，向武汉市倾斜的政策。本科计划在湖北省招生2483人，专科计划全部面向湖北省招生。其中：除艺术、体育类专业和自主招生、中职生面向全省招生外，其它专业文、理科计划的80%面向武汉市招生，20%面向全省招生。
　　新增专业：2010年本科新增招生专业有：网络工程、绘画(油画)。专科新增招生专业有：助产、康复治疗技术。
　　记者 屈建成 翁晓波 通讯员  施彪  吴珊 汤振华 潘锡珩 刘进

