内蒙古2010年高校招生咨询会6月13日-14日举行
　　由教育部科技发展中心主办，中国教育网和中国教育在线承办的“内蒙古2010年高校招生咨询会”将于6月13日-14日在内蒙古工业大学和内蒙古科技大学在呼和两地共同举办。
　　本次“高校科研实力与考生择校－内蒙古2010年高校招生咨询会”属于公益活动。旨在为内蒙古区众多考生和家长解决高考报考所关注的热点问题同时，也宣传我国高等教育建设发展成就和高校的总体科研实力，特别是展示各高校的优势学科以及特色专业情况，以便考生在填报高考志愿时，能更客观更理性的选择适合学生自己的学校和专业。
　　根据高招咨询会的宗旨及要求，本届“内蒙古2010年高校招生咨询会”由“高校现场咨询会”和“学校专场宣讲会”两大部分组成。其中“高校现场咨询会”在6月13日和14日的8:30-14:30分别在内蒙古工业大学图书馆及内蒙古科技大学办公楼举行。“学校专场宣讲会”则是在6月13日和14日的14:30-16:30在内蒙古工业大学报告厅和内蒙古科技大学报告厅举行。
　　内蒙古自治区是全国生源大区，有许多优质名牌高中，如呼和浩特第一中学、包头市第一中学，包头市第二中学，赤峰市第二中学等。欢迎在内蒙招生的各大高校、广大高考生和家长及关注高考的人们参加本次盛会。
　　咨询会联系方式：anj@cernet.com 或jib@cernet.com

