复旦交大预录生不再填报志愿
　　昨日，上海市教育考试院发布《2010年上海市普通高校招生填报志愿问答》，就考生网上咨询和来信来访中比较集中的问题进行梳理，供考生参考。
　　平行志愿间
　　需注意合理落差
　　今年是上海采用平行志愿的第三年。平行志愿增加了考生被投档的机会，同时也在一定程度上降低了考生填报志愿的风险和难度。但平行志愿填报不当也存在两大风险，一是档案投不出去，二是虽已投档，但被院校退档。
　　两大风险的原因可能是填报志愿定位不准确，志愿过高，或各志愿之间缺乏合理的落差，或者是专业撞车且不愿接受调剂而导致专业匹配不上等。建议考生正确定位，一个批次填报的院校志愿要有一定的落差范围，增大投档成功的几率。另外，考生要考虑好自己到底是看重专业还是更看重学校，对考生而言，首先应对自己有正确定位，报“冲一冲”能达到的高校时应降低专业要求，并愿意专业调剂。
　　确认读港校
　　就不报内地高校
　　上海市教育考试院表示，已经被复旦或交大“深化自主选拔录取改革试验”预录取的考生，不再参加志愿填报。若高考后不能被复旦或交大正式录取，则由市教育考试院单独组织志愿填报。
　　考生被香港地区纳入提前批计划、自主招生的高校录取也不可以参加内地高校的录取。据介绍，除香港中文大学和香港城市大学纳入提前批招生外，还有香港大学、香港科技大学等10所香港高校为自主招生。
　　根据教育部规定，报考这10所香港高校的考生必须参加2010年普通高校秋季招生统一考试。招生高校自主接受学生报名，有些高校还要进行测试、面试，根据考生高考成绩，7月7日前完成录取，凡被上述10所香港高校录取并经考生本人确认就读的考生(以7月7日前考生按香港录取高校要求或交纳“留位费”或递交“确认书”为正式确认录取)，内地高校不再录取。
　　基本信息如有误
　　6月26日后不得更改
　　如果考生的通讯地址有变更或填写错误，将会直接影响考生收取成绩通知单和录取通知书。所留通讯地址如无人签收，高考成绩单也将被退回市教育考试院。
　　另外，由于邮政EMS投递高考成绩单范围仅限于本市，因此填写外省市通讯地址的考生将无法及时收到成绩通知单，但不影响录取通知书的收取。
　　考生可于6月15日、25日、26日三天到报名区县招办办理更改信息手续。可更改信息包括通讯地址、联系电话、邮政编码，其他信息一律不得更改。6月26日后，所有信息一律不得更改。

