华中科技大学河南招生破500人大关
　　计划：在我省计划招500人，按信息类、机械类、土建环类、电气类、医学类、管理类、文科类等大类招生。热门专业理科的生物科学 (国家理科培养基地)在我省招4人，电气工程及其自动化招26人，通信工程招11人，经济学(实验班)招3人；文科的新闻学招4人，法学招6人。今年新增的建筑与城市规划学院的景观学 (五年制)，在我省招2名文科生。
　　亮点：对高分考生来说，申请到该校启明学院学习也是不错的选择。目前启明学院共有学生1600多名，主要由创新实验班、创新团队和学习特优生组成。启明学院每年从新生中招收300人左右。
　　参考：去年在我省理科录取最高693分，最低568分(高一本线1分)；文科录取最高599分，最低568分(高一本线16分)。
　　华中师大：免费师范生招119人
　　计划：今年，华中师大在河南招收307人。
　　亮点：免费师范生是华中师大的特色，今年该校在我省招免费师范生119人，和去年计划基本持平。具体安排是：音乐类65人，含免费师范生5人；美术类29人，含免费师范生15人；体育类11人，含免费师范生8人；文科94人，其中免费师范生36人；理科108人，含免费师范生55人。该校今年在河南的艺体类招生人数达到105人，占计划总数的1/3，这在全国高校中并不多见。
　　参考：去年，华中师大在我省文科免费师范生最低录取575分(高一本线23分)；文科非师范类最低录取555分。理科免费师范生最低录取583分(高一本线15分)；理科非师范类最低录取578分。
　　中国地质大学(北京)：地质学专业我省招3人
　　计划：该校今年在河南投放了82个招生计划，包括7个文科、75个理科，文理科比去年各多1人。其中，勘查技术与工程、地球物理学两个专业分别在我省招2名国防生。
　　亮点：该校地质学、勘查技术与工程、石油工程、地球物理学、地下水科学与工程、土地资源管理等专业是教育部高校特色专业建设点。其中，地质学(地质地球物理复合)专业方向今年恢复招生，在我省计划招3名理科生。
　　参考：去年该校在我省文科录取最高593分，最低552分(与一本线持平)；理科录取最高634分，最低576分(高一本线9分)。

