首都各校扩招京外生源 部分学校在豫招生翻番
　　今报郑州讯 今年北京总体考生数量比去年减少2万人，首都各高校在京招生比例也相应减少，扩招京外生源。昨天，北京外国语大学等首都高校公布了我省招生计划，不少学校在我省扩招幅度不小。
　　▲▲中国传媒大学：65人
　　计划：今年在河南招生65人，其中包括理工类39人，文史类26人，比去年多了10人。
　　顺应社会发展需要和市场需求，该校广告学专业新增品牌传播、新媒体广告等两个前瞻性专业方向，主要培养学生的广告策划、执行、营销、管理等能力。该专业今年计划在河南招3名文科生。理工类数字媒体技术专业新增游戏设计技术方向，是教育部今年刚批准的专业，今年在我省暂不招生。
　　参考：去年该校理工类专业在河南的录取最高626分，最低576分，文史类专业录取最高607分，最低562分。
　　▲▲北京外国语大学：34人
　　计划：今年在河南拟招生34人，其中提前批16人(文科11人，理科5人)，本科一批18人(文理科各9人)。报考该校的考生，须参加由省招生办组织的外语口试。今年北外的招生计划有所减少，该校招办主任许晔解释，这是因为减少了5个小语种专业，很多专业改为两年一招，有些是四年一招。
　　参考：去年，该校在河南提前批小语种专业录取分数，文科最低598分，理科最低622分；本科一批中，共录取了20人(文理科各10人)，文科提档线583分，理科提档线572分。
　　▲▲中国矿业大学：87人
　　计划：今年在我省计划招87人，比去年计划多6人。除了英语、行政管理、法学(涉外管理)三个专业外，其余都为理科专业。该校实行弹性学制，本科正常学制为4年或5年，修业年限可为3~6年(建筑学专业4~7年)，学生可分阶完成学业，优秀学生可申请提前毕业。
　　参考：去年，该校最热门的专业为：电气工程及其自动化最低612分 (高一本线45分)，最高618分；地质工程专业最低603分(高一本线36分)，最高617分；安全工程专业最低600分(高一本线33分)，最高620分。
　　▲▲华北电力大学北京部：86人
　　计划：今年在我省招生86人，其中文科13人，理科73人。该校今年新增的专业能源工程及自动化在我省招1名理科生，物流管理在我省招1名理科生。需要提醒的是，华北电力大学在北京和保定两地办学，采用不同的招生代码，考生在填报志愿时，要按两个志愿分别填报，两地之间不能调剂。
　　参考：2009年，该校在我省录取最高分641分，最低分592分(高一本线25分)。在我省录取较热的专业为：电气工程及其自动化，最高641分，最低615分，平均625.7分；电力工程与管理，最高623分，最低611分，平均617分。(记者：赵媛)

