内蒙古2010年高招咨询会启动 详细日程公布
　　由内蒙古自治区教育学会主办、新浪网协办的“内蒙古2010年高考招生咨询会(第二届)”大型公益活动将于6月23日到25日在呼和浩特市第十四中学和包头市一机集团第一中学隆重举行，本届咨询会自启动以来，受到区内外高校和考生(家长)的高度关注。现已知来自全国100多所高校确定参加本届咨询会，全部参会高校名单将于近日在组委会官方博客(http://blog.sina.com.cn/nmgjyzs)公布。目前，主办方在内蒙古各高中的前期宣传推广工作正在进行，10万张本届咨询会的入场券将陆续的赠送到考生手中。同时，内蒙古自治区教育学会面向社会公布了赠书、赠票热线，考生及家长可来电0471—6203848免费获取书票。
　　内蒙古自治区实行公布高考分数后填报志愿，6月23日公布分数，大会举办之时，恰逢考分公布之日，全区20多万个家庭正密切关注填报志愿的信息，预计现场参会考生累计可达到5万人次。一方面，大会为考生解疑答惑、准确定位，考生及家长可在现场与高校老师进行面对面的交流，根据自身条件和需求选择自己理想的院校。
　　具了解，内蒙古自治区教育学会举办的“内蒙古高考招生咨询会”今年是第二届，去年的咨询会现场吸引了上百所高校和上万名考生参加，热烈的现场气氛和良好的会议效果得到了考生及家长、参会高校、教育主管部门、新闻媒体的高度关注和肯定。
　　主办方现将具体活动内容和会议日程公布如下：
　　一、咨询会时间地点：
　　6月23日：(8：00—14：30)呼和浩特市第十四中学体育场(呼市新华东街97号 )
　　6月24日(8：00—14：30)包头市内蒙古一机集团第一中学体育场(包头市青山区文化路4号)
　　二、参展高校层次：现已知来自全国100多所高校应邀参加本届咨询会(09年到会高校为160所)，涵盖了在内蒙古自治区招生的各批次高校，可以满足各类考生的需要。
　　三、活动形式：
　　1、现场咨询：考生及家长免费参加全部活动，可在现场与高校进行面对面的交流，由高校招生老师为考生填报志愿现场支招。
　　2、专家讲座：特别邀请浙江大学叶振国教授和乌海市第六中学常瑞平校长就“如何网报志愿”、“如何选择专业”等考生及家长关注的问题做公益讲座。为考生解析名校的特色专业及就业前景，对考生所选专业的就业趋势与考研做出比较，进行贴身指导。
　　讲座时间：6月23日(9：00—11:30)
　　讲座地点：呼和浩特市十四中体育场四、现场赠阅：组委会将在各会场向考生赠阅由内蒙古教育学会、区内外高校招办负责人和内蒙古各中学的名师联合编辑出版的《2010年内蒙古高考择校信息指南》。

