2010年具有高等学历教育招生资格独立学院名单
　　教育部按语：为加强高等教育宏观管理，引进社会监督机制，增强政府信息服务功能，确保普通高等学历教育的规格、质量和办学秩序，现将2010年具有普通高等学历教育招生资格的普通高等学校、独立学院和分校办学点的名单(截至2010年4月20日)予以公布。
　　本名单按学校所在地、办学类型、科类等排列，分为四部分，第一部分是普通本科院校(共792所)；第二部分是普通高职院校(共1239所)；第三部分是经国家批准设立的独立学院(共316所)；第四部分是经国家审定的分校办学点(共68个)。不含军事院校和港澳台高校。除本次公布的高等学校名单外，其他任何机构(包括经批准筹建的高等学校)均不具备普通高等学历教育的招生资格。对于违规招生的单位，其所招学生的学籍、发放的毕业证书国家均不予承认。请今年参加普通高等学校统一招生考试的考生在报名前注意查询本名单，以免失误。
　　在公布的普通高等学校和独立学院名单中，对办学条件低于限制招生规定要求的学校，在其校名前以“*”号标注(共4所)，主管部门必须严格控制学校今年的招生规模，并切实增加投入，充实办学条件。对2009年违规、违纪招生办学的学校，确定为限制招生学校，在其校名前以“▲”号标注(共2所)，主管部门必须严格控制学校今年的招生规模，并切实加强监督管理，规范招生、办学秩序。
　　　北京市(5所)
　　首都师范大学科德学院
　　北京工商大学嘉华学院
　　北京邮电大学世纪学院
　　北京工业大学耿丹学院
　　北京第二外国语学院中瑞酒店管理学院 
　　天津市(10所)
　　南开大学滨海学院
　　天津外国语大学滨海外事学院
　　天津体育学院运动与文化艺术学院
　　天津商业大学宝德学院
　　天津医科大学临床医学院
　　北京科技大学天津学院
　　天津师范大学津沽学院
　　天津理工大学中环信息学院
　　天津大学仁爱学院
　　天津财经大学珠江学院
　　河北省(18所)
　　河北理工大学轻工学院
　　河北工程大学科信学院
　　华北电力大学科技学院
　　河北科技大学理工学院
　　河北大学工商学院
　　河北师范大学汇华学院
　　河北医科大学临床学院
　　河北经贸大学经济管理学院
　　河北工业大学城市学院
　　燕山大学里仁学院
　　石家庄铁道大学四方学院
　　石家庄经济学院华信学院
　　河北农业大学现代科技学院
　　华北煤炭医学院冀唐学院
　　中国地质大学长城学院
　　北京化工大学北方学院
　　北京中医药大学东方学院
　　北京交通大学海滨学院 
　　山西省(8所)
　　山西大学商务学院
　　太原理工大学现代科技学院
　　山西农业大学信息学院
　　山西师范大学现代文理学院
　　中北大学信息商务学院
　　太原科技大学华科学院
　　山西医科大学晋祠学院
　　山西财经大学华商学院 
　　内蒙古自治区(2所)
　　内蒙古大学创业学院
　　内蒙古师范大学鸿德学院
　　辽宁省(20所)
　　大连理工大学城市学院
　　沈阳航空航天大学北方科技学院
　　沈阳大学科技工程学院
　　大连交通大学信息工程学院
　　渤海大学文理学院
　　东北财经大学津桥商学院
　　大连工业大学艺术与信息工程学院
　　辽宁科技大学信息技术学院
　　中国医科大学临床医药学院
　　辽宁石油化工大学顺华能源学院
　　辽宁师范大学海华学院
　　沈阳建筑大学城市建设学院
　　辽宁中医药大学杏林学院
　　沈阳农业大学科学技术学院
　　沈阳理工大学应用技术学院
　　沈阳医学院何氏视觉科学学院
　　辽宁医学院医疗学院
　　大连医科大学中山学院
　　沈阳工业大学工程学院
　　沈阳化工大学科亚学院
　　吉林省(10所)
　　吉林建筑工程学院建筑装饰学院
　　吉林建筑工程学院城建学院
　　长春大学光华学院
　　长春工业大学人文信息学院
　　长春理工大学光电信息学院
　　吉林财经大学信息经济学院
　　吉林农业大学发展学院
　　东北师范大学人文学院
　　吉林师范大学博达学院
　　长春大学旅游学院

