三本高校四年砸32万元招“状元”？
　　本报讯 四年32万元，为吸引各地高考“状元”，一所在京三本院校砸出了创纪录的巨额奖学金。面对今年生源数量下降的现实，提升奖学金额度成为部分高校拼抢优秀生源的重要措施之一。
　　不仅今年高考本市考生数量再创新低，而且高考后复读学生数量预计也将增加，这使收费昂贵的三本高校招生压力大增。
　　为吸引优秀生源，二外中瑞酒店管理学院今年特设精英新生奖学金。如果各省文理科总分第一名被该校旅游管理(酒店管理方向)录取，四年将获得32万元的奖学金。被录取的考生达到一本线，四年奖励6万元，达到二本线奖励2万元。
　　“‘状元’怎么可能报三本？这奖肯定发不出去。”“设32万元奖学金，宣传大于实际意义。”32万元重奖引来考生和其他高校招生老师议论纷纷。二外中瑞酒店管理学院招办负责人坦言，32万元发出的可能性确实不大，但6万元的奖励有可能，2万元的奖励肯定能发出去，这代表学校吸引优秀人才的态度。
　　无独有偶，号称我国首所经教育部批准的中外合作大学宁波诺丁汉大学，今年首次在本市招生，如果录取的北京考生高出一本线100分，每学年可获6.8万元的奖学金，四年累计将达27.2万元。
　　这两所砸出重奖的学校，学费不菲。二外中瑞酒店管理学院酒店管理专业学费每年达3.98万元，而宁波诺丁汉大学每年学费高达6万元。
　　此外，为吸引本市优秀生源，南开大学、复旦大学等外埠名校今年也提升了奖学金额度。今年本市文理前五名如被复旦录取，则可获5万元奖学金，三年前这项奖励还仅为1万元。西安交通大学也会依据本市考生高考成绩，发放2000元至8万元的奖学金。南开大学和兰州大学则会在新生入学后“二次选拔”，足够优秀的考生将可进入“精英班”学习，享受每年每人10万元的培养经费。
　　首经贸今年也首设新生奖学金，对一志愿高考成绩前10名和二志愿高考成绩前4名的考生奖励3000元至5000元不等。对外经贸大学奖学金最高可达每年1万元，北京大学和清华大学今年新生最高奖仍为5万元和4万元。
　　本市部分高校招办负责人认为，吸引考生报考，提升办学质量才是关键，考生报考先挑学校，再挑专业，奖学金只是辅助条件。“高考成绩不代表学生的整体素质，我们做过追踪，好多以前得新生奖学金的学生入学后反而成绩并不理想。”本市一所已取消新生奖学金院校的招生负责人坦言。北京大学新生奖学金也已由过去依靠高考成绩发放转为学生申请，高考成绩仅是多项评审条件之一。

