2010年高校本专科共招生657万 读大学变更容易
　　教育部昨日召开2010年全国普通高校招生考试工作电视电话会议，要求各地应对今年以来出现的极端气候事件，进一步完善各类应急工作预案，开展必要的应急演练，确保高考平安举行。
　　今年报考人数更少 计划名额更多
　　会上，教育部部长袁贵仁通报了今年的招生考试准备情况。据悉，今年全国高等教育招生本专科计划为657万。其中普通本科339万人，高等职业教育318万人。今年全国报名考生为近千万人。而2009年全国报考人数为1020万人，实际录取人数约630万人，录取比例为61.8%。这预示着今年的录取比例将有望高于2009年，更多的高中生有望实现自己的大学梦。
　　近十年来，高考报名人数一直处于持续增长的状态，但从去年开始，出现了减势。教育部有关数据显示，2000年全国高考报名人数仅有375万人，到2008年增长到了1050万人。2009年开始发生转折，减少了30万人，但由于高校继续扩招，录取率仍比2008年提高了5个百分点。
　　记者从省教育考试院获悉，全省2010年普通高考报名总人数为511537人，比2009年增加了141人，增幅为0.03%。在其他省份报考人数都在降的同时，我省高考人数基本保持稳定。因此，录取比例与往年相比不会发生太大的变化。
　　试卷保管室都须安装视频监控
　　去年经过了冒名顶替上大学事件以及重庆高考状元身份造假事件后，今年高考除了加强了身份类考生的审核以及各类特殊考生、加分考生的公示外，试卷安全也被特别强调。按照教育部要求，今年所有试卷保管室都必须安装视频监控录像系统，以保证试卷安全。同时考场都要配备无线电探测或屏蔽装置，有效遏制考场高科技工具作弊。

