西北农科大2010本硕博连读增三省招生计划(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：回到我们今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注到的是2010年全国重点高校招办主任系列访谈，我们的访谈节目将会继续进行，和大家共同关注的学校是西北农林科技大学。为大家邀请到的嘉宾是西北农林科技大学招生办主任苏老师来到聊天室，和大家进行交流，苏老师是我们的老朋友，先给新浪的老朋友打声招呼。
　　苏蓉：各位网友好，今天非常高兴跟娄雷继续在咱们的新浪聊天室来继续聊天，聊高招话题。
　　主持人：每年都会聊一聊，今年的同学不同，您首先在节目当中首先简单给大家介绍一下咱们学校。
　　苏蓉：西北农林科技大学是教育部直属的重点大学，也是国家985工程和211工程建设大学，同时也是56所设有研究生院的高校之一。我们学校建于1934年，因为当时西北灾荒，包括抗日战争时期，很多有识之士都提出了建设西北、开发西北，由国民政府批准，于佑任先生和杨虎城将军选址中国农耕文明的发源地杨陵，杨凌现在是国家高新农业技术示范区，建立了国立西北农林专科学校，我们学校1938年和西北联合大学的农学系、河南农业大学的农学系和畜牧系合并为西北农学院，学校1999年和同处杨凌的7所高等教育单位和科研院所，合并为西北农林科技大学，到2010年我们学校已经有70多年的历史，合校11年。
　　主持人：我去年写一本书的时候曾经对全国各个重点高校进行过梳理，当时才得出，在一个小地方当中居然还隐藏着一个这么好的重点的学校。大家会觉得，它建立在那里，它的学科优势又有哪些？为什么建在那里我们学校还能成为学科实力这么强的一个学校？
　　苏蓉：我们学校在当时的大背景创立了农林专科学校，经过70多年的发展，包括1997年由国务院批准在杨凌设立国家农业高新技术示范区，为什么设立农业高新技术示范区就是我们学校设在那里，我们学校的大农业专科知识提供了很大的基础。我们学校经过70多年的发展，已经发展成为农学、林学、水利工程专业为特色，理工农经管文法涵盖11个学科门类综合发展的一个农业大学。目前我们学校有64个本科专业，涉及大农学的专业只有13个。同时我们学校在理科、工科以及农业经济管理、环境工程这些方面学科实力非常强。学校现在有7个国家重点学科，两个国家重点培育学科，有12个博士后流动站，11个一级学科博士授权点，71个博士学位二级学位授权点，105个硕士授权点。食品质量与安全，葡萄与葡萄酒工程专业，设施农业科学与工程，这三个专业是我们学校在全国率先设立的专业，尤其是葡萄酒这个专业，我们学校1994年就开始招本科生，我们学校的葡萄酒学院，目前也是全国高校里面只有我们学校唯一拥有一所葡萄酒学院。
　　主持人：这个葡萄酒学院是属于二级学院，还是其实跟其它学院是一样的？
　　苏蓉：一样的。
　　主持人：这个专业的同学主要学习的是与葡萄酒酿造相关的知识？
　　苏蓉：主要学习葡萄酒的制造、酿造，还有品尝，包括葡萄酒的一些营销。
　　主持人：苏老师，其实大家都知道，像一些名师会有大城市情结，愿意跑到北京、上海、广州。我刚才听到您介绍，说我们学校也有非常强的师资，这些老师为什么会在我们学校里一直去工作？
　　苏蓉：说到这一点就要从传统的历史说起，刚才说到我们学校建于1934年。我们学校从建立起，很多海外留学归国人员，老一辈的专家教授为这个学校的建设发展倾注了毕生的精力，像50年代的赵洪璋教授他研究的“碧玛一号”小麦品种到目前是全国小麦品种推广面积最大的小麦品种。包括当时在赵洪璋教授工作的年代，大家现在都知道袁隆平教授，但是可能赵教授去世比较早，当时他的工作年代就有一个说法，南有袁隆平，北有赵洪璋。包括李振声院士就曾经在杨凌工作生活了31年，他获奖时是中科院的院士，但是他曾经在我们学校工作生活了31年。老一辈专家有这样优良的传统传承下来。我们学校合校十年来发生了翻天覆地的变化，大力引进海外留学归国人员，目前1700多名专任教师里，1/3的老师都有海外留学归国经历，包括现在每年也大量派出教师到国外去进行学术交流或者是工作、合作，每年我们也大量请国内外知名的专家、教授到我们学校给学生做讲座，做学科前沿发展的一些报告。
　　主持人：杨凌这个城市离省会有多远？
　　苏蓉：杨凌离西安市和宝鸡市均为80公里左右，是农耕文明发展的发源地。国家最早的农业史祖后稷就是在杨凌这个地方，教大家种农作物，这个地方是有渊源的历史。
　　经过这么多年发展，杨凌在97年由国务院批准成立了国家农业高新示范区，包括杨凌每年11月5日都要举办一次杨凌农业高新技术博览会，就是把农业领域里面的高新科技研究成果在这个期间向大家展示，在会议期间杨凌也举办高科技论坛。
　　主持人：听起来好像离这两个大城市非常近，未来找工作应该不会像想象中那么困难？
　　苏蓉：现在动车组从杨凌到西安只有30分钟，相当于天津到北京。
　　主持人：而且我觉得看来大家去读书也不用担心打车问题，因为有铁路直接到达的。
　　苏蓉：对，直达到达的，陇海铁路从杨凌穿过。
　　主持人：今年招生总人数是怎样的？是不是全国招生？
　　苏蓉：今年招生是5500名，面向全国31个省招生，在各省分配计划没有太大的区别，我们在生源大省山东、河北有适当的计划增加，我们今年在录取上，本硕博连读专业，增添了浙江、湖北、湖南三个省增加了计划。

