热议：职业教育为何优质生源不足
　　编者按：面临经济结构调整和严峻的就业形势，“以服务为宗旨，以就业为导向”、“让无业者有业，让有业者乐业”的职业教育越来越受到国家和社会的关注。近日，胡锦涛总书记在广东考察时，对部分高职院校的办学成绩给予充分肯定。
　　如何适应新形势对职业教育提出的新要求？如何让职业教育 “真正热起来”？如何培养高技能、高素质的新型的复合人才？文教周刊从今日起，连续三期推出“做强职业教育系列报道”。分别从如何以招生制度改革为抓手，探索职业教育改革；如何以校企合作为抓手，切实加强学生的技能培养；如何以提高学生就业质量为抓手，解决目前职业教育中的几个热点问题进行讨论。
　　5月上旬，河北省单独招生的4所高等职业技术院校进入考生报名阶段，这已是该省第三年试点单独招生。北京、天津、广东、浙江等地这几年也在试行高职院校单独自主招生。
　　教育规划纲要(征求意见稿)提出“中等职业学校实行自主招生或注册入学”，“逐步实施高等学校分类入学考试”、“高等职业教育入学考试由各省(自治区、直辖市)组织”。国家有规划，地方在探索，职业院校的招生改革逐步前行，从“入口”突破，提升职业教育的吸引力，让我们看到了职业教育由“层次”转为“类型”的曙光。
　　试验高职院校单独自主招生
　　让职业院校招生真正成为与中考、高考平行的招生制度
　　今年，天津职业大学、天津医学高等专科学校、天津中德职业技术学院等12所院校自主招生。借天津国家职业教育改革试验区之势，5年来，12所院校质量不断提高，自主招生专业特色明显、就业率高。自主招生以考生专业考试成绩和高中学业水平考试成绩为依据进行选拔录取，其中，专业考试包括综合能力和专业素质两部分。
　　据天津市教育招生考试院有关负责人介绍，报考高职自主招生的考生，还可继续参加秋季普通高考；如果考生被高职自主招生院校录取又被秋季普通高考本科院校录取，且选择本科院校的，高职自主招生院校按规定退还其报到注册费。这样，增加了考生的选择机会。
　　更为重要的是，单独自主招生不再像普通高考那样侧重文化水平，而是侧重综合素质和专业潜质。天津市录取时，以考生综合能力考试和专业素质考试的总成绩为主要录取依据，参考考生的高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果。
　　河北省的高职单独招生，也是侧重学生的综合素质。邢台职业技术学院连续3年试行单独招生，所招专业也由4个逐年递增为10个、15个，学校负责招生的王召宽老师说：“过去统招侧重学生文化水平，现在单独招生则侧重综合素质，我们学校的综合素质考试结合各个专业的特殊要求考察学生的潜质，比如，市场营销专业要考察学生的沟通、表达能力，建筑工程专业考察学生的空间想象力和立体感。”
　　一些接受实习生的用人单位反映，自主单独招生的学生实习时比较活跃，适应岗位快，动手能力也比较强。
　　中国职业教育学会副会长周稽裘认为，招生制度不仅反映学校和生源的合理配置，而且是人才培养体制问题，后者更重要。面对大众化的教育，群众的愿望和学校资源如何才能最佳地配合？中等职业学校逐步实行自主招生和注册登记，高等职业教育招生管理权限放到以省为主进行统筹，有利于满足地方经济发展的要求，自主招生的试点对于整个教育改革都有重要的意义。
　　如果在试点基础上，职业院校招生真正成为与中考、高考平行的招生制度，就会凸显职业教育的类型性，而改变现在以层次为主的特性。但是，也有专家担心，如果考生不选择职业教育怎么办？这已经超出教育本身，是个社会问题，政府提高真正掌握技术的职业院校毕业生的待遇，恐怕是治本之策。
　　以招生为突破口探索中高职一体化
　　职业教育不是层次低的教育，而是人才类型不同的教育
　　日前，广东省有关部门决定为中职生开辟“高职院校对口自主招生”、“中高职连读”两条升学路。从今年起，广东省15所高职院校试点自主招收中等职业技术学校对口专业应届毕业生和中职学校相关专业毕业、有两年以上实践经验的社会人员。
　　参与自主招生的15所高职院校分布在广州、深圳、番禺、顺德、清远、河源、东莞、中山等地。自主招生专业包括机电、电工电子、机械、建筑、化工、计算机、国际贸易、艺术设计等，覆盖了中职开设的大部分专业。
　　今年，广东还在顺德职业技术学院、广州民航职业技术学院等高职院校，开展中高职衔接招生试点，统筹安排中职(三年)高职(两年)连贯一体化的教学，试行中高职连读。应届初中毕业生可通过中考招生平台，报考“中高职连读”。中山市招生办负责人肖业恒认为，高职院校的对口自主招生原来只在少数国家示范性高职院校中试点，且报考条件相对苛刻，现在全面铺开，中职生将多一条上大学的途径，而长期以来各大企业的技工紧缺问题，也会得到一些缓解。
　　北京商贸学校校长张香永当了17年校长，可谓“职教专家”，他认为，现在中高职人才培养目标定位不清，理论上，中职培养中等技能人才，高等职业学校培养高技能人才，但是在现实中，技能培养同质化大量存在，甚至高职培养出来的学生的技能没有中职高。其原因主要是现在过分地强调职业教育的层次，忽视其“类型”本质，同时缺乏整体上的探索。他建议，探索职教人才培养模式的整体性，进行中高职一体化设计。
　　有专家说，现在，职业教育就业红红火火，但是生源不足、质量不高，其主要原因在于招生制度，按现行的制度，一个孩子一生要经过两次分流：第一次初中毕业，第二次高中毕业，成绩优秀的上重点中学、大学，差的上职业学校、高职院校。
　　扩大面向农村的中职招生规模
　　生源充足还有赖于提高毕业生的社会地位和经济地位
　　近年来，教育部强调重点加快发展农村中等职业教育，扩大面向农村的中等职业教育招生规模。倡导城市与农村中等职业学校联合招生、合作办学。面向返乡农民工、进城农民工等城乡劳动者开展中等职业教育。农村生源和城市家庭经济困难的学生享受中等职业教育国家助学金。
　　据有关部门测算，北京市每年需要外来农民工93万人，其中接受过培训的不到4万人。北京商贸学校2009年探索为社会服务，和全市47家家政公司合作，全年免费培训了2400名家政服务员，还管吃管住，管接管送，这些家政服务员绝大多数来自农村。
　　河南省近几年开展城市与农村职业学校联合招生，河南省教育厅职教处负责人说，城市与农村职业学校的布局还不协调，四成的城市职业学校承担着七成以上学生的教育培养任务，整个职业教育呈现出“农村学校吃不饱，城市学校装不下”的情况。河南省组织近百所规模较大的城乡职业学校进行联合招生。这些农村职业学校可以用城市学校的名义招生，对学生进行基础教育培养。进入实习和技能培训阶段，学校可以把学生送到条件较好的城市学校学习。学生毕业时可以拿城市职业学校的毕业证，并由城市职业学校负责推荐就业。
　　今年河北省改革农业类的中等职业学校招生制度，既招应届初中毕业生又招农民，报名农民达50万，这表明农民渴望职业教育。有的专家认为，现在的问题是职业教育加快自身的改革，主动适应农业生产方式的转变，面向农业发展中的现代化、产业化和高科技化的问题，特别是培训有文化、懂技术、会经营的新型农民以及农业经纪人、致富带头人。
　　据统计，涉农专业这几年有较大发展，中等职业教育涉农专业的在校生2003年是53万，现在的在校生已达到65万；2003年高等职业教育年涉农专业在校生9.7万，到2008年在校生已经达到16万。
　　中国就业促进会副会长陈宇说，技能型劳动者的社会地位和经济地位提高了，职业教育的吸引力就会提高，生源就充足。现在，大家对技能劳动者的重要性认识已经到位，常说“没有一流的技工就没有一流的产品”，但是在收入分配、经济地位上还处于弱势。这些问题不仅需要教育部门，更需要生产部门、劳动部门以及整个社会的配合。本报记者 董洪亮

