热议：高考零分作文出书 讽刺还是噱头？(图)
　　2010年高考前夕，《别笑，我是高考零分作文》第三部上市。据《成都晚报》报道，这回主编“别有用心”地把“零分作文”首次和“满分作文”放在一起。让人意外的是，绝大部分网友认为，“零分作文”构思巧妙、文风犀利、观点另类，而“满分作文”除了华丽的文字和“积极向上”的主题，并没有更多让人感到新鲜的东西。
　　据报道，该书第一部和第二部热销近40万册，有人认为，如果评选近年来最具娱乐气息的图书，这本书肯定高居榜首，因为许多人是把它当段子来读的。更有严肃认真的评论者指出，这本书实际上是一面映照中学语文作文教育的镜子，这面镜子照出了教育的弊端。
　　■正方
　　呼唤“我手写我心”
　　零分作文能走红市场，真是一种绝妙的讽刺。虽然说，零分作文可以当作高考生的反面教材，社会人士也可以拿它当段子来解读，但是更主要的，我们更应当反思时下作文评价体制中那些罪与罚——我们的作文评价体制究竟是怎么了？
　　一个不可回避的问题是，什么样的作文可以得零分？我们都知道，文科老师喜欢给“辛苦分”，在政治、历史、地理之类的考试中，还流传着“只要写字就会有分”的说法。而高考作文，何以就没了所谓的“辛苦分”了呢？高考体制凭什么就不能给孩子们一点“辛苦分”呢？
　　笔者拿一篇高考零分作文为例。此书中有一文叫作《北京的符号》，文中将北京的高房价拿出来作了调侃。可是，从高考体制中走过来的人都知道，这里讲的符号，更应该是指一些积极的符号，比如风景之美丽、空气之新鲜、居民之热情等等。而只是涉及房价过高、交通堵塞等问题，虽然是事实，可到了高考面前就是“跑题”，得零分也就不足为怪了。问题是，高房价、交通堵塞等问题，在媒体界早就直言不讳了，可到了教育界，还像个掩耳盗铃式的命题。一句话，是希望我们的孩子一定要积极向上才行，一旦有点叛逆，就会让你粉身碎骨。显然，我们还停留在几十年前那个纯洁无瑕的高尚年代，全然不顾及孩子们的早熟现状。
　　有人将零分作文分成三大类，愤世嫉俗型、玩世不恭型、挑战高考型。说来真是好笑，难道一个高中生不能“愤世嫉俗”一下吗？不该像道家学派、游侠学派那样超然世外、“玩世不恭”吗？不该在高考作文中批判一下“万恶的高考”吗？古人云，“文章本天成，妙手偶得之”，而文章更主要的特点则是“我手写我心”。一旦学生们都在自己的作文中学会撒谎了，每个学生的那份天真与正义，则完全化成了乌有。韩寒说“人生第一次撒谎从作文开始”，笔者再补充上一句：人生的真诚，请从零分作文里唤回。 王传涛
　　对当前教学的讽刺
　　编者出版这样的一本作文书很可能主要是面向社会上的读者，但在笔者看来，教育界人士也应读读，它的出版和内容对当前的高考作文教学，可以说是一种极大的讽刺。这本书中的作文被判零分其实主要不是因为跑题或者没掌握应试技巧，而是它们多是批判、恶搞型的，有的甚至将矛头直接指向了高考本身。
　　其实，高考作文想得到正常分数乃至不错分数其实并非“难不可及”。因为只要揣摩命题意图、迎合作文要求即可。媒体曾报道，有一年的全国高考作文题目是《坚韧———我追求的性格》，结果很多考生“制造”了父母双亡、离异或自己有残疾而又奋斗不息的“事实”。阅卷老师不是傻子，不会不知道这不正常。可这样的作文至少绝不会得太低的分数。
　　关注高考作文者可能知道，近几年有些抄袭的高考作文竟然获得了满分。比如四川一考生的高考满分作文《患者吴诚信的就诊报告》抄自《杂文选刊》，海南一考生的高考满分作文《最美丽的鸟》抄自《故事会》。出现这样的现象似乎不可思议，其实很容易理解。很多“教学有方”的语文老师不就是让学生背诵范文而非勤思多练、写真话，帮他们取得了好分数吗？
　　当然，不是所有讲真话的作文都写得好，鼓励让学生“我手写我心”也不意味着让他们在作文中骂老师、批学校。但显而易见的现实是，现在的命题导向和作文教学不利于学生真实思考和表达，甚至压制他们讲真话的。这样的教育方式无疑与人才培养目标背道而驰。也正因为现实的不合理，才会出现高考满分作文屡遭质疑、零分作文却受追捧的反常情况。  李清
　　■反方
　　出版商制造的噱头
　　所谓高考满分作文大多是枪手所为，这事实已经被揭露很久了。如今，又出现了这么多的高考零分作文，这不禁让人困惑：难道真的有这么多构思精巧的高考零分作文吗？我认为是不可能的。在我看来，高考零分作文只不过是出版商的一个噱头，想多卖几本书而已。
　　笔者在做语文教师期间不止一次参加过高考语文阅卷，也参加过作文的评判。在我阅作文的经历中，高考阅卷领导小组的目标很明确：尽量不要出现满分作文。因为满分作文认定的过程很复杂，要经过多重人员甚至机构把关。至于零分作文这个概念，至少在我参加的我们省的阅卷过程中我从来没有听说过——阅卷领导小组没有提过，阅卷老师也没有提过。从对学生负责任的角度讲，给考生的作文打出零分是极其不负责任的，除了真的有严重错误，零分根本就不会出现，难道学生就真的一无是处？从阅卷机构角度看，零分作文肯定要经过极其复杂的认定过程，这要冒极大的风险。所以，即便会出现高考零分作文，那也是极少极少的。
　　那么现在为何会出现这么多在构思、语言、思想方面都让人“叹为观止”的高考零分作文、还集结成册呢？我猜测，这肯定是出版商炒作的一个噱头。因为现在“逆反”思潮开始成为学生阅读甚至社会阅读追求的主流，“零分”肯定会激起人们已经略显疲惫的阅读激情。同时，出于对传统教育的反感，人们从潜意识里同情所谓“零分作文”的作者。有了阅读激情，有了读者的同情，图书一定会大卖的！
　　大量的高考零分作文的出现只能算是图书经济发展的一个畸形分支，只不过是出版商的一个噱头。其目的，就是多卖几本书，其他的意义，寥寥无几。   姜伯静
　　过度吹捧也是一种病
　　高考的满分作文是有的，每年高考一结束，我们都能看到例文。然而到底有没有高考零分作文，谁也不好说。理由有两个：一个原因是面对如此重要的高考，有几个考生愿意拿“零分作文”潇洒走一回？另一个原因是满分作文不好写，可要想在高考时写出零分作文，也是一件相当困难的事情。
　　有人说：“高考就像一场热闹的春晚，满分作文是用来弘扬主旋律的，就像张也的《走进新时代》；而零分作文只是娱乐大众的，就像小沈阳演的小品《不差钱》”。这种说法对于“满分作文”是有失公允的。自古“文无第一，武无第二”，文章这东西，本来就是仁者见仁，智者见智的事情。而且那些高考的满分作文也并非都是因为主题鲜明、文字华丽取胜。有思想性、艺术性，文笔犀利的也不在少数。其实真正值得怀疑的倒是这些娱乐大众的“零分作文”。谁能证明这些戴着同样“反叛”、“另类”面具的“零分作文”就是出自高考考生之手？谁说这些“零分作文”在高考时得的是零分？
　　不可否认，现在的高考作文评价体系存在弊端。但不要忘了，任何一项考试都有一套特定的规则，在规则之下，其实大家都是相对公平的。“满分作文”不一定是最优秀的，但也未必就是最差的。网友对于“零分作文”的追捧其实是建立在对高考作文先存偏见的基础之上，所以更像是一种情绪化的表达。
　　同追捧高考“满分作文”一样，过度吹捧高考“零分作文”其实也是一种病。因为“零分作文”更像是出版者炒作的一种概念。“满分作文”是一个极端，“零分作文”是另一个极端，仅此而已。  刘少华
　　■延伸
　　网友的兴奋点
　　为何一本对考生没多大意义的“零分作文书”，却被旁观者如此捧红呢？实际上，真正吸引人的不是“零分”，而是它们为什么得“零分”？这才是出版商抓到的真正卖点，以及无数网友的兴奋点。
　　原因是零分作文的题材主要是愤世嫉俗型、玩世不恭、恶搞型和挑战高考型。很显然，这就是如今在网络里普遍流行的心态。部分网友利用网络传播匿名、快速与广泛性的特点，依靠此书的内容与形式，在此心态下进行着“愤世嫉俗、玩世不恭、恶搞与解构”。说不定哪天，若作文是100分制的话，还会有个59分的作文集，书名就叫《百尺竿头如何更进一步》。  王海越

