2010年高考考前各科冲刺复习策略
　　考前语文复习策略
　　总的说来，二模后复习任何一个学科，其任务都是对该学科的知识进行梳理，查缺补漏，使其成为一个完整的体系。具体到语文学科，就是要仔细阅读做过的旧卷子，尤其是其中做错的题目。要弄清楚这个题目在考什么，自己为什么出错，这种错误反映的是知识上的漏洞，还是思路上的缺欠。发现问题，要及时补漏。
　　阅读旧卷子的具体做法是一种题目一种题目地看，不要一份卷子一份卷子地看。
　　看一卷前四个小题时目标在于理解这些词语中关键语素的意思。
　　看第五小题时目标在于系统把握检查语病的方法。
　　阅读文言文时目标在于积累多义词，体会推断词义的方法。
　　阅读古典诗词题目时重点放在理解诗词的字面意思和作者的思想感情。
　　阅读第四第五大题(现代文阅读题)时注意掌握不同文体的阅读过程、阅读方法。
　　看旧作文题时，重点在于把握审题的方法，确保文章不跑题。
　　根据今年考试说明的变化，可以预料今年高考语文最大的变数在第六大题上。在阅读旧卷子的第六大题时，要重在记住第六大题考了什么样的题型，不同的题型需要什么样的解题思路。只要作到见过的题型能够应对，对第六大题就不必担心。在今年的高考试卷中，新题型或者不会出现，或者最多出现一个小题。（作者：新东方铭师堂语文组）
　　考前数学复习建议
　　(一)认真学习考试说明，做到知己知彼，心中有数。
　　(二)认真复读一年来历次重大考试试卷。
　　放弃过去的试卷，一味做新题，可能重复已往的错误。
　　重读试卷，特别是各区模拟试卷可以使学生加深对考试说明的理解，使复习工作更贴近考试说明的要求。
　　重读试卷，可以帮助学生检查一年来自己构建的真实的知识体系，还有什么欠缺，不足。
　　比如对于每年必考的解答题——立体几何题。据了解，至今仍有部分学生拒绝向量法，坚持统体方法。目前两种方法正处于共存期，使用传统方法无可非议，尤其是第一问，传统方法可能更具优越性，但统计表明，向量法得分率要高于传统方法，原因是向量法把千变万化的证明变成了便于掌握的方法相同的计算。
　　立体几何题是中档题，处于前四道大题之中，属于得分题，不是失分题。所以建议至今仍拒绝向量法的同学，抓紧补一下，完全来得及。
　　重读试卷可使学生针对自己的不足及时补救。最好是建一个“病历”本，考前拿出来再读也是有帮助的。
　　(三)适当做一些练习
　　这是十分必要的。
　　建议做一下考试说明中的例题及5+3中有关北京市的考题(包括市高考题及各区模拟题)，不妨以选择题、填空题为主，辅之以中档题。
　　特别地建议每周至少做四道立几解答题，每周做一份综合练习题。
　　练习中，要警惕以往出现的错误反弹，要认真分析解题思路，注意解题方法，培养好的思维品质。要把每周一次的综合练习视为高考，认真对待。要在练习中逐渐总结出一套适合于自己的解题策略，不断丰富自己的解题经验与考试经验。
　　(四)调整好心态，树立信心。
　　经过一年的努力，特别是二模后，静下心来，认真做好查漏补缺的工作，知识的积累达到一定程度会有一个飞跃，要充满信心去迎接这个飞跃。（作者：新东方铭师堂数学组）
　　考前英语复习建议
　　一、英语听力：要坚持每天听
　　1、调整并保持听力状态很重要。建议考前，考生要保持每天20分钟的听力练习量。
　　2、真题最好反复演练。最后阶段，主要应该听去年各省市的高考听力试题和仿真度比较高的今年各区一模、二模试题。
　　3、听写训练。做一些真题的听写训练。基本方法，先整体听一遍，然后听一句写一句，坚持听写完为止，然后再对照原文，检查自己错在哪里。另外值得一提的是，在正式考试中，做完所有听力20道选择题后，一般来说，没有百分之百的把握，不要轻易改动第一次做好的答案。据统计，第一次选择往往比改动后的选择可靠得多。
　　二、词汇语法：坚持每天复习一部分
　　在单项选择题上，适当做题是必要的，但不要采用题海战术。匀些时间看以前的听课笔记、讲义、以前做错的题目(错题集)也是复习该题型很好的方法。尤其要把做过的一些题，特别是错题，反复地看，同时简单的题要总结规律，难题记死记牢即可。要重视语境题、时态题、动词短语相关的单选题。
　　关于语法，最近几年的高考在淡化语法，但并不是完全不考，而是以交际的方式考查，所以复习语法专题的同时要注意交际方面的问题，要特别注意从语境和语意中来解决语法问题。语法重点要掌握时态、非谓语动词以及定语从句三大块的内容。
　　三、完形填空：每天要保证做一篇
　　1、培养语感。如何来培养语感呢？这里给同学们提一个成功学生使用过的、正确提高语感的方法：把去年的所有完形填空题正确答案填上，然后大声朗读，不要求背诵但是至少要能做到熟练朗读。在朗读中，慢慢领悟。
　　2、坚持训练。每天要保证做一篇，这是量上的一个要求。还要把做错的做出标记，重点记忆。应重视文章的整体性和逻辑性。完形填空的过程就是由已知信息推出未知信息的过程。
　　四、阅读理解：重中之重
　　阅读理解是高考的重头戏，提高成绩，阅读理解是关键。考试临近也要坚持阅读。与其陷入题海，不如抽出20-30分钟阅读英文篇章。
　　1、阅读训练不停歇。在冲刺阶段，应多进行一些限时训练，通常每五篇阅读材料作为一组，在35到40分钟里完成。这样既可以保证考场上充沛的阅读精力和体力，又可以营造考试的氛围，还提高了阅读速度。
　　2、阅读文章要复习。提倡在复习阅读的过程中对三点进行注意：单词、语法点以及复杂句。平时的阅读复习，在做完题目后要坚持每天读过几篇后，认真分析1-2篇。
　　3、把过去老出现错误的归纳一下，看哪类题自己容易错，重点对付该类题。需要注意的是读文章应力求题材多样化，科普、社会、文化、政治、经济等，但如果生词太多，影响理解或过于难懂的文章，则不应花更多的时间。
　　五、作文：考前至少精练5—10篇
　　重点背一些连词和英语固定表达的句型，以及常用的短语和有特点的动词词组。在写作的时候可以采用一些写作的套路。每次写作前问自己四个问题：这篇文章的体裁格式是怎样的？主体时态用什么时态？人称用第几人称？可以分几段，之间用什么过渡词、连接词？带着这四个问题去审题，搞清楚文章的主要内容，然后列出提纲，最后丰富自己的提纲就可以了。（作者：新东方铭师堂英语组）

