中国政法大学2010高招：新增辅修培养模式
　　中国政法大学招生办主任刘琳琳
　　问：法大是否有专业级差？对于有加分的考生，在录取的时候是和裸分考生一起排队吗？
　　刘琳琳：我校没有专业级差，所以在报考的时候最好选择心仪的专业往前报。对于加分在提档和分专业的时候都承认，但最多不超过20分，加分考生和其他考生一起排队。
　　问：政法大学是否承认加分？报考的时候有没有外语语种的限制？
　　刘琳琳：对于加分政策，凡是教育部承认的加分，法大都承认，而且是在提档、分专业的时候都承认。今年我校国际商务、国际政治学专业虽不再限制报考考生的外语语种，但这两个专业都涉及到英语授课内容，故报考这两个专业的考生须加以关注。
　　问：请问政法大学的老师，法学实验班和法学专业有什么区别？
　　刘琳琳：法学(实验班)是我国法学教育改革试点项目，目前只有我校开设此试点班。法学(实验班)分为两个阶段连通培养，第一阶段为四年基础学习阶段，学费 5000元/年，此阶段学习结束后，经考核合格，进入第二阶段即两年应用学习阶段，学费按法律硕士研究生收费标准收取，应用学习阶段合格后获得法律硕士学位。
　　问：法大今年的招生政策有什么变化？
　　刘琳琳：今年我校新增辅修培养模式，学制四年。符合规定条件的学生，从第二学年开始辅修专业的学习，学生辅修专业符合规定条件的可以申请获得相应的学士学位，主修专业与辅修专业属于同一学科门类的，获得一个学位证书。另外，以前按大类招生的工商管理类专业，今年分为工商管理和国际商务两个专业招生，两专业在京共招收12人。
　　问：法学专业这几年的就业前景如何？网上许多人说，法学专业的学生毕业后不好就业。
　　刘琳琳：学校的各本科招生专业均具有雄厚的实力，其中法学专业是我们的特色专业，我校法学专业是国家一级重点学科，拥有一级博士和硕士授权点。
　　现在有数据说，法学的就业率倒数，但目前来说，全国大概有600多家大学都开设有法学专业，但以法学为特色的学校，如北大、法大、武大、吉大等高校还是少数，我校的学生毕业后还是有竞争力的。举一个例子，从前年起，国家允许在校生参加司法考试，政法大学大三的学生一次通过率达到60%，远远高于其他学校。

