西藏大学2010增招生计划 师范及地矿专业享补贴
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请西藏大学招生就业处处长、招办主任央珍做客新浪，在线解读2010年报考西藏大学各类政策并解答考生疑问。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注的是2010年全国高招系列访谈节目，今天的节目我们和大家关注的学校是西藏大学，为大家邀请到的是西藏大学招生就业处处长、招办主任央珍。央珍处长先跟各位网友打个招呼吧。
　　央珍：各位网友，大家好。
　　支持人：央珍处长，你好！西藏大学是我国民族地区非常有影响的一所高校，建校以来，在西藏的不同历史时期，不断适应西藏社会主义建设、改革、发展需要，为西藏各领域培养了大批专门人才，在西藏的经济建设和社会发展中发挥了不可替代的作用。近几年来，西藏大学的发展更是驶入了快车道，成绩斐然，在全国的影响也日益扩大。但是同其他有影响的高校相比，考生对西藏大学的了解可能不是很多。首先，请您简单介绍一下西藏大学的历史沿革和基本情况。
　　央珍：西藏大学是西藏自治区所属的一所综合性大学，是西藏自治区人民政府与教育部共建高校，也是国家“211工程”重点建设大学。2009年8月，中共中央政治局委员、国务委员刘延东同志莅藏视察时，提出要把西藏大学建设成为“特色突出，西部先进，国际知名”的综合性大学。
　　学校办学历史可追溯到1951年。1951年西藏和平解放后，进军西藏的十八军为了更好地开展工作，开办了藏文干部训练班，这是学校的雏形了。之后历经西藏师范学校、西藏师范学院等6个发展阶段。1985年，成立西藏大学。1999年以来，西藏自治区艺术学校、西藏自治区医学专科学校、西藏民族学院医疗系和自治区财经学校先后并入西藏大学。2001年，原西藏农牧学院与西藏大学合并，校名仍为西藏大学(因为农牧学院的招生工作是由该校区相关部门负责，所以我们今天所讲的都是拉萨校区的情况)。2007年10月，在教育部普通本科教学工作水平评估中，获得“优秀”成绩，这个成绩在区内高校中是唯一的。
　　拉萨校区现有文学院、理学院、工学院、医学院、艺术学院、旅游与外语学院、经济与管理学院、政法学院、师范学院、财经学院等10个学院。有44个本科专业，涵盖了经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、医学、管理学9大学科门类。学校有教育部人文社会科学重点研究基地—西藏大学·四川大学中国藏学研究所，教育部工程研究中心—藏文信息技术中心，教育部重点实验室—羊八井宇宙射线实验室，以及自治区重点实验室6个。普通本专科、研究生在校生近9000人。
　　现有教职工1078人，专任教师800人，其中具有正副教授专业技术职务的 251人，具有硕博士学位以上的304人。这里面有获“国家级教学名师奖”的、有获国家杰出青年科学基金资助的，由入选人事部“百千万人才工程”国家级人选的，入选教育部“新世纪优秀人才支持计划”的，有“长江学者”特聘教授，还有享受国家“政府特殊津贴”的。基本上形成了一支多民族结合、素质较高的师资队伍。
　　主持人：在西藏高原这样特殊的环境中，举办高等教育难度可想而知，西藏大学几代人却不辱使命，迎难而上，齐心协力，改革创新，在办学条件、办学质量、人才培养等方面取得了很大的成绩。不仅如此，还办出了特色。请您介绍一下这方面的情况？
　　央珍：在长期的办学历程中，学校形成了“发扬老西藏精神、秉承藏大传统，传承和弘扬民族优秀传统文化，面向西藏培养‘靠得住、用得上、留得下'应用性人才”的鲜明办学特色。具体讲，体现在以下几个方面：
　　首先是形成了自己独特的办学精神。西藏地处祖国西南边疆，是一个极具特殊性的边疆少数民族地区。在西藏办高等教育面临着与内地高校不同的特殊情况。但西藏大学师生弘扬老西藏精神，铸就“团结爱国、无私奉献、艰苦奋斗、争创一流”的藏大风骨。从最初的帐篷学校到现在的现代化大学，学校发生了翻天覆地的变化。建校以来，学校始终坚持立足西藏、服务西藏的办学宗旨，为西藏的民族团结、社会稳定、经济社会发展做出了巨大的贡献。
　　第二是努力构建具有民族和区域特色的学科专业体系，传承和弘扬民族优秀传统文化。
　　学校围绕藏语言文学、藏族历史、藏族美术等研究方向，以各级藏学研究机构为依托，大力推进学科间的协作、融合与交叉，建立了较为完整的特色学科体系。
　　在教学中，一方面加强传统文化学科课程体系建设，另一方面在其他学科和专业中，我们增加了西藏区域特色的内容，如高原医学、高原生物、西藏地理、西藏经济概论等，区域特色课程体系逐步形成。
　　第三是培养目标上，我们坚持面向西藏，培养“靠得住、用得上、留得下”的应用性人才。始终坚持育人为本、德育为先的教育理念。我们主动适应西藏经济社会发展的要求，调整和优化学科专业结构、培养方案和课程设置。另外，我们突出实践能力和应用技能的培养。
　　学校几十年所形成的办学特色，是学校的宝贵财富，今后还将加强和凸显这一特色。
　　主持人：请问央珍处长咱们学校的学生就业情况如何呢？学生毕业后是不是必须在西藏就业？
　　央珍：西藏自治区高校毕业生就业制度改革较晚，在2006年之前，毕业生就业实行计划分配。从2006年起，毕业生就业制度逐步改革，现在已基本建立了市场导向、政府调控、学校推荐、毕业生与用人单位双向选择的就业制度。也就是说，基本上与全国的毕业生就业制度接轨了，实行双向选择。从学校、政府来讲，我们当然欢迎学生毕业后在西藏就业，毕竟西藏经济社会发展需要大量高质量的人才，政府也采取很多措施吸引、帮助毕业生在西藏就业。而且我校的办学定位就是培养“靠得住、用得上、留得下”的应用性人才。从实际来看，绝大多数毕业生包括研究生，毕业后都自愿在西藏就业。就我们的了解，西藏大学的毕业生遍布西藏的各个角落和各行各业，很多人都成为所在单位、行业的领导、骨干，特别是在教育、卫生行业更是如此。但既然是双向选择的毕业生就业制度，学生有意愿到其他地方就业的，我们也持开放的态度，并且提供必要的帮助、指导，近几年来，我校毕业生到内地就业的人数也在不断增加，北京、上海乃至全国各地的政府机关、企事业单位都有藏大毕业生建功立业。
　　就就业率而言，我校从2006年就业制度改革以来，学生的就业率在西藏区内高校一直居于首位，基本上在90%左右，这个数字在全国而言，应该也是很不错的。
　　主持人：请问央珍处长西藏大学是面向全国招生吗？
　　央珍：西藏大学主要还是服务于西藏经济社会发展需要，但是随着学校的发展和办学实力的增强，学校的招生范围也逐步扩大。上世纪90年代以前，只在西藏自治区内招生，每年招生规模也只有几百人。90年代以后，学校开始逐步向外省招生，但规模也很小，每年只招几十人。本世纪初，随着学校总体招生规模的逐步扩大，外省招生人数也在增加。今年招生省份与去年相比有一些调整，主要是增列了东三省的招生计划。同时扩大了四川、甘肃等省的招生计划。扩大以上省份招生计划的原因，一是以上省份是生源大省，二是我校在以上省份生源较好。具体的各省招生人数大家可以查看我校2010年分省分专业招生计划。
　　主持人：请问央珍处长外省考生可能比较关心，如果他们报考西藏大学，能否适应当地的气候，毕竟西藏高寒缺氧。另外，您对外省考生有什么建议？
　　央珍：首先，我们欢迎广大考生踊跃报考我校。我校位于西藏自治区首府拉萨市，拉萨市是西藏政治、经济、文化的中心，各方面条件还是很好的。但毕竟是高原地区，海拔有3600多米，平均含氧量也只有内地60%—70%。根据我们的观察，绝大部分同学到拉萨后是完全可以适应这里的气候和生活的，当然也有一小部分同学到拉萨后有高原反应，发生高原反应的同学绝大部分经过几天的休息后也可以适应。
　　据此，我建议关注我校的广大考生既要有良好的心态又要慎重报考。就是说，首先不要对高原气候过分恐惧，同时要对学校、拉萨乃至西藏的基本情况有所了解，毕竟西藏有它的特殊性。我们欢迎广大考生拨打我校招生咨询电话0891-6331646咨询，或登陆我校网站了解有关信息。
　　主持人：我注意到你校师范类专业、地矿类专业免收学费、住宿费还享受生活补贴，是这样吗？
　　央珍：是这样，为培养西藏建设急需人才，引导和鼓励更多考生报考师范类、地矿类等相关专业，2009年自治区相关部门出台政策，规定从2009年起录取到以上专业的同学免收学费、住宿费，同时享受每年人均1500元的生活补贴。该政策不仅适用于录取到我校区内考生，也适用于从其他省区录取到我校的考生。
　　主持人：央珍处长西藏大学拉萨校区有几个校区？学生入学后在哪个校区学习？
　　央珍：西藏大学拉萨校区现有新校区、老校区、医学院校区、财经学院校区四个校区。录取的学生入学后大部分在新校区和老校区就读，医学院部分学生在医学院校区就读，财经学院录取学生在财经学院就读。这四个校区都在拉萨市内，交通也十分方便。
　　主持人：请问央珍处长现在我们谈一谈录取规则。今年大部分省份实行平行志愿，还有部分省份是非平行志愿。西藏大学调档比例是多少？
　　央珍：与其他学校不同，我校招生计划全部公开，不预留招生计划。在实行非平行志愿的省份，我们调档比例一般是120%，在实行平行志愿的省份，为尽可能减少对考生录取的影响，我们调档比例会相对低一些，调档比例的确定会慎之又慎，总体而言会控制在105-115%，视招生计划和具体情况而定。在录取过程中也会根据各省生源情况进行微调。
　　主持人：请问央珍处长对进档考生是怎么排队的，是实行专业优先、分数优先还是设置级差？
　　央珍：我校实行分数优先。而且我们承认各省加分政策，也体现在这一点上，即按加上政策加分后的总成绩或叫特征总分排队、安排专业。这方面可能与大部分学校有所不同，大部分学校是提档认加分，安排专业不考虑加分。
　　最后，欢迎广大考生报考我校！

