高校自主选拔生和艺术特长生网上填志愿
　　今年是浙江新课改高考的第二年，共有30.08万考生报考，比去年约减7%，其中文科考生10.28万余人、理科考生19.79万余人。应届生占总报名人数的94%以上。考试日期为6月7日上午至6月9日上午。
　　普通高校自主选拔考生以及艺术特长生请注意，今年的合格考生名单已在浙江教育考试网“浙江省普通高校招生信息公示平台”公示，5月12日到15日，考生要登录省教育考试院高考报名系统(www.zjzs.net) 网上填报志愿。
　　考生必须在本人取得入选资格的高校中选择填报志愿，且只能选择一所高校，不能兼报自主选拔与艺术特长生。然后再向报名所在地招生考试机构提交书面确认，否则志愿无效。同时，如果考生放弃高校入选资格，必须选择“放弃填报”这一项，并说明具体原因。志愿填报后，考生要打印3份《浙江省2010年普通高校自主选拔考生、艺术特长生志愿表》，经考生本人和法定监护人签名后，交到高考报名地市、县(市、区)招生考试机构。
　　高校自主招生、艺术特长生在高考第一批提前录取阶段的最后一天单独投档，这次所填志愿是投档的唯一依据。高考成绩发布后，已填报自主选拔或艺术特长生志愿的考生，仍可按要求填报各批次高考志愿；已填报自主选拔、艺术特长生院校志愿但又放弃的考生，第一批招生录取时只能通过填报征求志愿参加录取。
　　复旦大学有两种自主招生模式，其中被上海自主招生模式预录取的浙江考生不需要填报本次志愿，入选其他自主招生模式的考生仍要按规定填报志愿。
　　考生的志愿信息由省教育考试院汇总后反馈高校，省教育考试院对达到所报高校同批次控制分数线的考生，按规定向高校投档，录取与否由高校决定。已被自主选拔、艺术特长生录取的考生，后面各批次将不再录取。
　　为方便考生咨询，浙江省将在教育部“阳光高考”信息平台(gaokao.chsi.com.cn)开展高考网上咨询周活动，分三阶段举行：第一阶段5月10日到12日，第二阶段6月9日到13日，第三阶段6月 24日到29日。咨询时间是每天9点到17点。(通讯员：鲍夏超 记者：张娜）

