北京开通高校专业预警平台 可查多个专业信息
　　本报讯(记者张灵)昨天，市教委正式开通北京高等学校特色专业建设平台和专业发展与预警平台。本市高校开设了哪些特色专业，什么专业就业前景好…… 这些公众关心的高校专业发展问题，都可在相关网站查询到。
　　据了解，“北京高等学校特色专业建设平台”集中展示了400个北京市级特色专业建设点，涵盖了除“军事学”以外11个学科门类、63个类别的197个专业。通过登录网址：www.tesezhuanye.com，就可按照学校或专业类别进行任意检索，为高考学生和家长选择高校和专业提供重要参考借鉴。
　　“北京高校专业发展与预警平台”设置在北京高校毕业生就业信息网(http://www.bjbys.net.cn)中，进入该平台，可查询到本市近5年高校毕业生人数、就业去向、各专业就业率等数据。同时，该平台还设置了用人单位和员工调查表，通过调查问卷的反馈情况，客观显示当前用人单位在选择人才和专业需求上的变化。
　　市教委有关负责人介绍，高校可运用预警平台上的数据分析，针对一些就业率不理想、设置过多的专业进行及时调整。同时，在校生也可根据用人单位发布的信息，提前做好就业准备。

