高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月6日)
　　北京2010年高考本科志愿将于5月12日至17日进行，为了解决广大考生报考中遇到的各种问题，新浪网教育频道特别邀请新浪教育博客明星博主，新浪高三家长知名博主，资深教育观察家晨雾（blog）在线答疑，考生可登录晨雾老师博客提问，以下为晨雾老师5月6日答疑问题精选：
　　网友dali01979：晨雾老师，您辛苦了。有一个二志愿的问题想请教：我的理解，二志愿因为是一次投档，所以三个学校都要服从分配，不然的话，若分数到了A或B校的提档线，但专业分不够被退档，就要落到二本校去了。我的理解对吗？
　　晨雾回复：
　　你的理解基本正确。
　　严格地说应当这样表述，平行志愿按照分数检索时，检索到你的分数，你的A或者B校只要还没有录满，就会提档。提档后无论何种原因不能录取，都只能退档，不会继续投给C校。
　　事实上当A或者B校二志愿提档数达到100%后，再按照其专业录取规则进行专业录取，如果你填报的专业别人比你高，你不能录取，又不服从调剂，就只能退档。参加本批次征集志愿或者到二批次。
　　新浪网友：晨雾老师：我关注您的博客半年多，对于我们2010家长是一个非常有用而且全方位的信息库，非常感谢！
　　您这个排名理论我从2009年的详细介绍中已经了解的非常清楚。现有一事求助： 如何获得2009海淀区各分数段照顾人数？
　　今年的海淀高考资料汇编，包含照顾分数进行排名；没有单独的照顾分数信息；
　　大厚本中，是北京市的各分数段照顾人数，非海淀区。
　　非常感谢您牺牲了宝贵的休息时间帮助我们2010家长！
　　晨雾回复：
　　您说的问题我也发现了 -- 今年的海淀高考资料汇编没有单独列出照顾人数信息，而往年的则是有的。
　　解决的办法是，计入B类影响之后，换算到市排名，在市排名(大厚书)中考虑C类考生的影响。
　　新浪网友：晨雾老师：您好！请教您
　　海淀一模区排名1728名，考虑B类、C类影响后变成区排名变成2222名，此时查市排名的时候，使用2222名还是1728名去区薄本中查高考成绩，根据这个高考成绩再到大厚本中查市排名，此时排名还用考虑B类、C类的影响吗？多谢您的指点
　　晨雾回复：
　　您的问题实际上是：今年的海淀高考资料汇编没有单独列出照顾人数信息，您是怎样在区排名考虑C类影响的？
　　今年海淀的C类影响只能在市排名中去考虑。
　　我再说一遍流程：
　　一模成绩 - 一模区排名 - 考虑B类影响得到修正的区排名 - 2009年高考区排名(薄本) - 2009年高考分数(薄本) - 2009年高考分数(厚书)- 2009年高考排名(厚书) - 考虑C类影响得到修正市排名 - 得到修正的2009年高考分数(厚书)
　　网友zhangke688：您好晨雾老师。希望得到您的指点，非常感谢。
　　有一点比较难定，孩子西城理科，原来打算一志愿报人大，但一模考得很不好587分，这个分数对应西城排名约750名，虽然属于超失常，但孩子在大考心理上的被动也不能说绝对偶然，所以报志愿很犹豫。我在网上咨询时问本校老师，答人大有希望，只是专业不能报热门的。可我在其他参考资料和咨询中得到的答案几乎都是不可能。如果二模600分左右，还是否需要冲一下？烦请您帮忙分析一下，以便参考填报模拟志愿表。信任您的家长。
　　晨雾回复：
　　1。西城理科一模587分，排名约750名。这个成绩排名报人大的任何专业都风险很大。
　　2。如果人大网上咨询这样回答家长，“人大有希望，只是专业不能报热门的”。就太不负责任了。不排除有些学校招办人手不够，找了些大学生志愿者充当咨询老师。
　　3。“如果二模600分左右。。。”，以后习惯用“排名”来表达。每次考试难度不同，分数不能说明进步了，还是退步了。只有排名能说明问题，哪怕是班排名，都有可比性。按照往年的规律，二模一般比一模容易，二模600分很可能与一模587分差不多。
　　新浪网友：晨雾老师：我女儿是石景山区文科考生，她们学校组织参加了西城(同步)、海淀的一摸考试，成绩分别是西城521分、海淀556分，因没有西城、海淀的排名资料，无法预测市排名，准备一批一志愿报首经贸，专业国际经济与贸易，二批一志愿报北工商，您给分析一下这样报行吗？
　　晨雾回复：
　　考试需要氛围。正式模拟考试的氛围更接近高考，而做外区模考题目的氛围没有那么紧张，所以容易考得好一些。
　　如果你西城、海淀的成绩能基本真实地反映出孩子的水平，
　　1。一志愿首经贸没有问题，专业国际经济与贸易需要您再查大厚书仔细推敲。
　　2。文科二志愿很难选。2A北工商已经比较高了，不能作为主打志愿。2B2C可以跟上二外、北工大(试验)。或者从往年参加补录的外地学校里面找。
　　3。二志愿再报一个首经贸或者北工商。

