中国传媒大学2010高招：不再预留二志愿计划
　　中国传媒大学招办主任夏丹
　　问：学校对二志愿考生有什么政策？预留二志愿计划吗？
　　夏丹：今年传大对录取非一志愿考生政策变化较大，将不再预留二志愿计划。在第一志愿生源不足的情况下，学校接收服从所有专业调剂的非第一志愿考生，且其实际高考成绩应不低于已投档的第一志愿考生的平均分。若符合条件的非一志愿考生生源仍不足，则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。
　　问：学校在录取时是否有专业级差？如何拉开志愿梯度报考？
　　夏丹：我校一志愿与二志愿之间有2分的专业级差，二志愿与三志愿间有2分的专业级差，三志愿以后专业志愿平行。建议考生，填志愿时参考该专业往年的录取分，两个相邻专业间最好有5分的差距。
　　问：日语专业在哪个批次招生？用参加专业面试吗？
　　夏丹：日语、土耳其语、俄语、意大利语、葡萄牙语等5个非通用语专业列入普通类提前批招生，考生直接参加高考，并需参加北京市口语加试，取消了往年学校组织的专业面试。
　　问：自主招生新增的广播电视新闻学专业怎么录取？
　　夏丹：广播电视新闻学专业的录取原则是所有被认定为自主招生对象的考生，高考成绩达到我校在当地招生计划数1：1调档线下20分，且在当地省重点控制线上，即予录取。
　　问：自主招生的英语(节目主持方向)专业的高考成绩可以降20分录取是吗？需要参加英语口试吗？获得了自主招生资格，多少分能报考广播电视新闻学专业？
　　夏丹：根据往年情况，获自主招生资格的考生，文科调档线在重点线上40分，如果再降30分，即在重点线上10分就可报考；理科基本在重点线上30分，加上下调分数，在重点线左右即可报考。如果未获得自主招生资格，报考广播电视新闻学或新闻学专业，一般录取分在580分至590分左右。今年英语(节目主持方向)专业的录取分数，由2009年高考成绩达到我校在当地招生计划数1：1调档线下20分，调整至调档线下30分，高考成绩要求比去年降低10分。该专业需参加英语口语考试，且口试成绩须达到4分。

