音频：2010高考进行时 各科最后冲刺提分秘籍
　　2010年的《高考进行时(学生版)》节目和朋友们见面了，这也是《高考进行时》节目自06年推出以来，成长旅程的第五个年头。
　　《高考进行时》是新浪网教育频道推出的大型考试类综合节目，节目服务于高考，在每年高三的第二学期推出，陪伴广大考生、家长走过高考的分分秒秒，与大家一起感知高三备考阶段的点点滴滴。
　　节目自06年开办以来，在不断的发展和完善中已经走过了五个春秋。五年来，《高考进行时》以其权威性、实用性和亲切感吸引着越来越多考生和家长关注的目光。节目以“快速、准确、全面、客观”为宗旨，在高三备考的岁月中，为大家带来了一道道清爽可口的视听大餐。这里有幕后专家团的倾情指导，这里有节目小编组的贴心服务，第一时间掌握高考最新动态，第一时段播报最佳备考方案。《高考进行时》和大家一同分享迎考过程中最需了解的应试策略以及最易忽视的备考细节，以独特的视角带给我们全新的考试态度。
　　2010年我们将主推学生版，从大学生的视野给大家讲述在他们眼中，高三同学最后该如何备考和冲刺。节目主持人孟洋洋说：“虽然我们的节目还略显稚嫩，但还是希望给2010年高考的同学加油鼓劲。”
　　点击收听2010年《高考进行时(学生版)》精彩节目：
　　音频：2010高考进行时 高考最后冲刺三大步骤
　　音频：2010高考进行时 语文七大题型答题技巧
　　音频：2010高考进行时 如何最快提高英语成绩
　　音频：2010高考进行时 数学冲刺阶段八条建议
　　音频：2010高考进行时 高考数学考场应答策略
　　音频：2010高考进行时 文科综合复习方法与技巧
　　音频：2010高考进行时 理综如何更好理解原理
　　主持人介绍：
　　孟洋洋：新浪教育频道学生主持。鲁东大学校园广播电台台长。

