四川省2010年普通高等学校招生实施规定出炉
　　杜绝“何川洋”
　　凡在涉及高校招生的各类考核及加分项目中弄虚作假、骗取相关资格的考生，何时查实何时处理，并取消当年参加高考报名或录取资格，已入学的取消学籍
　　备受考生及家长关注的《四川省2010年普通高等学校招生实施规定》(以下简称《实施规定》)昨日出炉，省招考委对今年我省高考报名、录取和志愿填报等进行了详细规定。
　　针对日前教育部提出的逐步减少奖励性加分项目，与往年相比，今年我省的高考加分项目与分值并无变化。
　　考场纪律
　　严打考场内外串通作弊
　　省招考委表示，今年我省将进一步采取措施，严防考生将禁带物品带入考场。
　　同时重点打击利用无线电设备考场内外串通作弊、替考和有组织的团伙舞弊等严重违规违法行为，防范和打击考前通过互联网、手机等传播涉嫌泄密或诈骗信息、非法兜售作弊工具等行为。
　　加分政策
　　加分作假取消高考资格
　　今年起，所有拟享受普通高校招生录取照顾的考生，均须就其对应的照顾项目进行申报，并签订诚信承诺书。报名点、县(市、区)招办要对所有申报享受录取照顾的考生进行申报公示；资格审查后，对合格考生进行省、市、县、中学多级、多形式、多渠道资格公示。
　　凡在涉及高校招生的各类考核及加分项目中弄虚作假、骗取相关资格的考生，何时查实何时处理，并取消当年参加高考报名或录取资格，已入学的取消学籍。
　　命题规则
　　各外语考试不含听力考试
　　2010年，我省普通高校招生全国统一考试试题除非通用外语语种科目和汉语文外，其余各科目均由我省自主命制。高考试卷由省统一印制。《实施规定》要求，全省高考于6月7、8日统一组织进行。外语考试分英、俄、日、德、法、西班牙六个语种，由考生任选一种。各外语语种考试均不含听力考试。
　　志愿填报
　　仍然实行看分填志愿
　　《实施规定》要求，高考志愿(不含艺术、体育类专业志愿)安排在通知考生成绩之后、6月30日前填报，其中提前批志愿在6月28日前填报。具体时间由各市、州招委确定并公布。今年，我省实行网上填报志愿的方式。县(市、区)招办采集的考生志愿信息，按照省统一编制的软件打印《四川省2010年普通高等学校招生考生志愿表》(以下简称《志愿表》)。每个考生须在《志愿表》上签字确认，并对所填报志愿的真实性和准确性承担责任。因输入、填涂、确认失误造成的后果，由考生本人负责。
　　招生录取
　　平行志愿实行一轮投档
　　我省今年普通高等学校招生录取(不含艺术、体育类专业)分提前批、本科第一批、本科第二批、本科第三批、专科第一批和专科第二批共六个批次。
　　本科第一批设置五个平行的第一志愿两个预科志愿；本科第二批、本科第三批、专科第一批和专科第二批均设置一个第一志愿、四个平行的第二志愿和两个预科志愿。
　　平行志愿只实行一轮投档，不补投。若有未完成计划，则征集志愿补充。(记者：冯雅可)

