重庆大学2010年高考招生四大变化(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请重庆大学招办老师刘西蓉做客新浪，在线解读2010年报考重庆大学各类政策并解答考生疑问。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注的是2010年全国高招系列访谈节目，今天的节目我们和大家关注的学校是重庆大学，为大家邀请到的是重庆大学招办老师刘西蓉，刘老师先跟各位网友打个招呼吧。
　　刘西蓉：各位网友，大家好。
　　主持人：节目一开始您还是先给我们简单介绍一下咱们重庆大学办学历史及发展状况？
　　刘西蓉：学校创办于1929年，建校之初就发出了“建设完备弘深之大学”的宣言，提出了“研究学术、造就人才、佑起乡邦、振导社会”的办学理念，按照“人才之聚，聚于事业，必事业愈兴，人才愈至”的指导思想海纳百川。在建校初期短短的二十年间就实现‘宣言’提出的要求，成为国立大学，并以其文理工商法医农等齐备的学科、雄厚的师资以及西南学生运动先锋等声誉蜚声国内外。
　　改革开放以来，重庆大学进行了全面的恢复和改革，恢复了理、经、管、文、法等学科专业，新建了教育、艺术等学科专业，特别是重点建设了信息生物等学科专业。近十余年来，学校抓住西部大开发、三校合并(重庆大学、重庆建筑大学、重庆建筑专科学校三校合)以及重庆直辖、国家“211工程”、“985工程”重点投入和建设，新建了虎溪新校区，改造了老校区，教学科研设施升级换代，办学条件进一步改善，学科建设迈上新的台阶，师资队伍进一步优化，本科人才培养质量得到社会各界高度认可。
　　目前，重庆大学已形成覆盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、理学、工学、农学、医学和管理学等十个学科门类、布局合理、重点突出、特色鲜明、发展协调的较为完备的学科体系，从本科教育到硕士研究生、博士研究生教育以及继续教育、网络教育和留学生教育的多层次、多类型人才培养格局。在校学生达60000余人，其中，硕士、博士研究生16800余人、本科生29500余人、留学生250余人。全校88个本科专业中机械、电气、建筑、土木、冶金、采矿、材料、测控、经管、生物、环境等学科专业在国内名列前茅，其中位列全国前5位的专业达到9个。多次经国家土建类本科专业教育评估的建筑学、城市规划、土木工程、给排水工程、建筑环境与设备工程、工程管理等专业享有很高的社会声誉；艺术设计、绘画、舞蹈、音乐表演、影视表演、播音与主持等艺术专业在全国颇具特色和人气。
　　通过建设国家“211工程”和“985工程”，学校在学科建设、科研设施和师资队伍等方面得到较大提升。目前拥有国家“985工程”重点建设科技创新平台8个，国家“211工程”重点建设学科14个，国家级一级重点学科3个，国家级二级重点学科17个，国家重点(培育)学科2个，省部级重点学科88个；国家重点实验室2个，教育部重点实验室7个，国防科工委重点实验室1个，国家工程中心1个，省部级重点实验室和工程技术研究中心63个；国家自然科学基金委创新研究群体1个，教育部和国防科技创新团队3个，高等学校学科创新引智计划2个(简称“111计划”)， 国家级教学团队5个，重庆市教学团队11个；国家教学基地3个，国家实验教学示范中心6个，国家级人才培养创新试验区3个，国家示范性软件学院，国家甲级建筑设计研究院和规划设计研究院，国家重点出版社，国家级大学科技园。通过国际合作，吸引了一大批世界著名企业包括微软、IBM、西门子、罗克韦尔、欧姆龙、法拉克、利宝等在学校设立实验室或培训中心。一些新学科的专业实验室建设正在大力推进，已建成重庆大学影视传媒艺术教学实验中心、新媒体传播实验中心、艺术学院楼等，为相关专业的学习实践提供良好的条件。
　　学校在建设高水平研究型大学的过程中，学校进一步加大了师资队伍的建设力度，通过自身培育和国内外引进，拥有了一大批高水平的教授专家。学校现有专任教师3000余人，中国工程院、中国科学院院士19人(含外聘)，国家级教学名师3人，教授500余人，副教授近1000人，博士生导师300余人；国务院学位委员会学科评议组成员7人，国家自然科学基金委学科组成员7人，“973”首席科学家5人，国家级有突出贡献的中青年专家15人，长江学者20人，国家杰出青年科学基金获得者12人，入选国家百千万人才工程人选20人，中国青年科技奖获得者3人，国家“四个一批人才”1人，入选教育部“新(跨)世纪优秀人才”和重庆市“322重点人才工程计划”等部市重点人才工程人选近300人，享受政府特殊津贴专家330余人。拥有国家自然科学基金委创新研究群体1个，教育部和国防科技创新团队3个，高等学校学科创新引智计划2个(简称“111计划”)，国家级教学团队5个。
　　主持人：请刘老师介绍一下学校的优势学科和就业情况？
　　刘西蓉：学校根据“扎根重庆、立足西南、面向西部、服务全国、走向世界”的发展思路和“突出工科，加强理科，发展人文社科”的指导思想，进一步优化学科布局，加强重点学科和品牌专业建设，形成了优势突出、覆盖面广、与国家工业化建设和城镇化建设以及国民经济发展、高新技术产业配套齐全的优势学科专业体系，包括：工业化建设中的系列专业如机械、电气、热能、材料、冶金、采矿等；城镇化建设中的系列专业如建筑、城规、土木、给排水、建环、工程管理等；高新技术产业中的系列专业如信息、生物、测控、软件、计算机等以及工商管理、市场营销、信息与计算科学、应用物理学、应用化学、英语等学科专业，其行业和区域优势十分明显。
　　学校非常重视毕业生的就业工作，实行毕业生就业工作校长、院长负责制，成立了学校毕业生就业服务中心，建立了毕业生就业网站。一方面积极开拓就业渠道，同时也注重学生的择业指导。通常在低年级为学生开设就业指导课，让学生树立正确的择业就业观；在高年级开展相关技能技巧培训，帮助学生掌握应聘技巧。重庆大学本科人才培养一直以来传承了“耐劳苦、尚俭朴、勤学业、爱国家”的重大精神，培养过程中非常注重理论学习和实践训练的紧密结合，本科毕业生基础扎实、能力强，能吃苦讲实干等优良品质深得社会各界认可和欢迎。学校凭借良好的社会声誉和突出的行业区域优势，依托由全国30余个央企为主成立的校董事会、各地校友会和数百家长期合作的国有大中型企事业单位以及全国知名民企和合资企业，为学生提供了广阔的就业机会。多年来各专业的供需比平均在1：4左右，部分专业达到1：8以上，一大批优势特色专业的毕业生供不应求。在全国就业形势异常严峻的2009年，本科生一次性就业率达到 93.08 %(实际就业率达到95.13%)，依然呈上升趋势，这足以说明重大本科毕业生深受用人单位欢迎、就业形势长期保持供不应求的良好局面。
　　2009年毕业生就业单位性质流向大致为：读研、出境出国22.84%，中央部委24.90%(包括中国航空、航天集团，国家电力公司，中国核工业公司，中国兵器装备公司，中国建筑总公司，中央大型企业，中国银行等金融单位)，省市地方52.26%(其中东、中、西部地区人数占总人数的比例分别为 22.16%、9.27%、45.74%。其中北京市149 人，上海市 66 人，广东省 446 人，四川省 948 人，重庆市 1596人)。重庆市作为中国新的直辖市和国家统筹城乡综合配套改革试验新区，为毕业生就业和创业提供了广阔的发展空间。
　　主持人：请问刘老师2010年的招生政策与往年有没有什么大的变化？
　　刘西蓉：学校2010招生主要变化有：1、重大2010年招生总计划减少100名，即7400名，根据教育部的相关要求，各省的招生计划进行了适度调整，具体情况可上网查询和见各省公布的招生计划。招生专业目录涉及90个，包括按照“理科试验班”名称进行招生的理工综合培养计划和经管试验班培养计划。
　　2、今年实行进档学生按照实际考分兼顾专业级差安排专业，不含加分。
　　3、继续实行“新生奖学金实施办法”，包括特别奖学金，额度分为2万元(全省分文理科排名前200名)和1万元(全省分文理科排名前300名)，优秀奖学金5000元。具体内容可上网查询。
　　4、优秀学生报考重庆大学，新生报到入学后，重庆大学弘深学院的理工综合班、经管创新实验班面向全校理科新生进行二次选拔，为有志于进一步发展的新同学提供了重新定位、重新选择专业的机会；同时，还有机会被选拔赴新加坡留学。
　　主持人：咱们学校的本科培养特色有哪些？
　　刘西蓉：学校进一步深化教育教学改革，构建有利于学生成长成才的管理机制。实行导师制，加强学生的学业指导；为学生提供学习计划的个性和学业时间的弹性，提供大专业平台教育、辅修与转专业结合、人才分类培养等机制，促进学生个性发展，营造高素质人才成长空间。实施“三位一体”的人才培养和“三层次、两结合”的实践教学，即“理论教学为基础、实践教学为载体、第二课堂为拓展”人才培养和“基础、综合、提高”的实验实习训练，强化理论与实践、课内与课外、共性与个性的有机结合。开设新生研讨课，设立“大学生创新基金”、“重点实验室开放基金”，参与“国家大学生创新性实验计划”，坚持产学研紧密结合，拓展学生培养空间，增强就业竞争力。
　　学校围绕“厚基础，宽口径，强能力，高素质，国际化”的本科人才培养目标，坚持“以人为本、因材施教”的教育理念，创新培养模式，优化培养方案，实施分类培养，进一步加大拔尖创新人才的培养力度。2010年学校新成立弘深学院，大力开展各类拔尖创新人才培养，包括：理工综合班、经管创新实验班、机械工程研究型人才培养试验班、卓越软件试验班等以及各重点优势学科专业的拔尖创新人才培养计划，着力打造一批卓越人才:“科学理论的探索者，工程技术的创新者，社会文明的传播者，建设事业的管理者”。
　　(一)、弘深学院：“弘深”者，“宽广深沉、博大精深”也，预示着培养的学生胸襟宽广、思想深邃、知识渊博、学术精深，将成为引领社会、引领未来的名家大师和领军人物。
　　新成立的弘深学院是重庆大学本科教学改革和拔尖创新人才培养基地，立足于为理工类和经管类学科专业以及今后在人文社科类专业培养一批继续深造和良好发展基础的优秀后备人才。因此进入弘深学院学习的学生应有继续深造的意愿。
　　1、理工综合班计划： 200名(其中新生录取40名，入学选拔160名)
　　重庆大学从2001年开始试办“理工综合班”，积累了近十年教育教学和人才培养经验。理工综合班依托重庆大学强势的理工科背景，举全校之力，培养高素质的理工类拔尖创新人才。
　　选拔方式：
　　⑴、新生录取：40名(“招生专业”名称：“理科试验班(理工综合班)”，批次：重点批，计划分布：河北2，山西1，江苏1，浙江1，安徽1，江西1，山东2，河南1，湖北2，湖南2，广西1，重庆10，四川5，贵州1，陕西1名，自主选拔及机动8名。高出我校调档线40分以上者优先考虑！欢迎优秀学生踊跃报考！
　　⑵、入学选拔：160名。入学后第一周内，符合条件的优秀学生可志愿申请，经过考核后，录取并转入“理工综合班”学习。
　　培养模式：以“加强基础、拓宽专业、因材施教”为指导思想，实行“2+X”培养模式。一、二年级由弘深学院集中组织教学和学籍管理，按照通识加学科的教育理念，开展人文基础、自然科学、学科基础教育和科学素养训练。从三年级开始，根据学生的个性化需求选择主攻专业，经接收学院考核后，进入相关专业学院学习X年(“X”取决于本科、本硕连读和本硕博连读情况)。专业学院重点培养学生掌握系统的专业学科知识，培养科研与创新的初步能力，为进一步发展打下坚实的基础(部分优秀学生三四年级可继续在理工综合班学习，发挥其专长)。“理工综合班”实行淘汰制，学生因学业或其他原因不适合者将退回原专业或参照当年高考录取情况转到相关专业。“理工综合班”的学生在进入硕士研究生阶段后，经本人申请、学校考核合格，可转为硕博连读学生。
　　2、经管创新实验班计划： 30名(其中新生录取10名，入学选拔20名)
　　依托重庆大学经济与工商管理学院的国家级“工商管理人才培养模式创新试验区”，以培养创新型和研究型的高素质经济管理人才为目标，集中优质生源和优质教育资源，实施“优才优育”，造就经济管理领域的后备优秀人才(硕博研究型、出国深造型、高端管理型)。
　　新生录取：10名(“招生专业”名称：“理科试验班(经管实验班)”，批次：重点批，计划分布：江苏1，浙江1，重庆1，四川1，自主选拔及机动6名。高出我校调档线40分以上者优先考虑！欢迎优秀学生踊跃报考！
　　入学选拔：20名。入学后第一周内，符合条件的优秀学生可志愿申请，经过考核后，录取并转入“经管创新实验班”学习。
　　培养模式：以“加强基础、拓宽专业、因材施教”为办学方针，“经管创新实验班”采用“2+2”培养模式。一、二年级由弘深学院组织教学和学籍管理，按照通识加学科的教育理念，开展人文基础、自然科学、学科基础教育和科学素养训练。三、四年级整体转入经济与工商管理学院学习，学生根据个人素质条件和意向，在经济学、工商管理、管理科学与工程三个学科内选择专业方向，积累系统知识，培养科研与创新的初步能力，为进一步的发展打下坚实的基础。这期间，以经济与工商管理学院个性化管理为主，以弘深学院统一管理为辅。“经管创新实验班”实行淘汰制，学生因学业或其他原因不适合者将退回原专业或参照当年高考录取情况转到相关专业。“经管创新实验班”的学生在进入硕士研究生阶段后，经本人申请、学校考核合格，可转为硕博连读学生。
　　(三)、特色实验班(入学选拔)
　　1、机械工程研究型人才培养实验班
　　重庆大学机械工程学院与新加坡国立大学工学院合作办学，成套引入国外高水平大学的办学模式和培养方案。每年从该专业大二学生中选拔出成绩较好、英语水平较高的学生(约60人左右)组成高水平研究型实验班，实验班共有16门课程引入新加坡国立大学原版教材，采用全英文或双语教学，条件较好的学生也可以到新加坡国立大学学习3～6个月，成绩优异的学生可获全额奖学金到新加坡国立大学攻读博士学位，培养与国际接轨的高水平创新型人才。
　　2、卓越软件实验班
　　重庆大学软件学院——卓越软件实验班立足于培养一批与国际接轨的高水平软件研发人才。每年从软件工程专业的新生中选拔，入选的学生须具有良好的学习成绩，热爱软件工程专业，具有良好的专业潜质。实行淘汰制。实验班引进国外先进的课程体系、教学理念和教学方法，采用国外优秀教材，与国外同类高校教育接轨。实行导师制，对学生进行个性化培养，为学生提供弹性的学习空间。实验班强化数学等基础课和专业基础课教学，师资均为专业教学科研能力强、经验丰富的骨干教师。部分专业课程聘请高水平外籍教师，实施全英文授课。专业课学习阶段，学生将参加专业实验室的软件项目研发工作。实验班的学生在研究生推免和出国留学方面，给予优先推荐。
　　3、其它优势特色专业各类创新人才培养计划和全校各专业的优异生培养，均实行进校后选拔重点培养的模式。
　　重庆这个古老又年轻的城市特别适合年轻人，因为它总是充满朝气、富有活力。重庆大学也和重庆市一样，既古老厚重又不失进取，是青年学子学习工作和生活的理想园地。重庆大学欢迎你！重庆欢迎你！
　　主持人：刘老师那么对于报考重庆大学的学生，在填报志愿方面有什么需要注意的地方吗，比如平行志愿，录取时是否有级差？
　　刘西蓉：重庆大学非常欢迎有志者踊跃报考！重庆大学学科较全，共有88个专业共90个招生专业目录。重庆大学以其雄厚的工科实力而著称于世，但经过近十余年的大力发展，学校的理文经管法包括艺术体育等学科相关专业也得到较大的发展，例如：管理学科已跻身全国前列。法学专业因有著名法学家的领军其学科实力和社会声誉实现飞跃，影视舞蹈美术等艺术专业其人才培养有特色、学生质量高深受社会欢迎等。我校专业中一般属于文、理和艺术等学科的专业从名字看一目了然，考生容易理解和选择。但对于大多数工科专业来说，由于名字生疏且不能直观与实际联系，常有一些很好的专业被考生忽视。因此希望考生在选择专业时首先要认真阅读专业介绍，了解专业所学知识和今后就业的领域以及社会发展趋势，结合自己的特长潜质和爱好，当然更重要的是要结合考分综合考虑，作多种选择。
　　今年全国有20个左右的省(直辖市、自治区)实行平行志愿投档，各省的平行方式也略有区别。总体来讲实行平行志愿投档对考生选择学校和避免落榜比较有利。一般原则是：在5-6个平行志愿中，可以有一至两所分数略高于你考分的学校(但可能专业难以保证)，选择一至两所分数与你的考分基本吻合的学校(专业可以保证)，再选一至两所略低于你考分的学校，避免出现意外可以保底。当然在学校选择上也要考虑地域、冷热等因数，合理搭配，避免撞车。
　　主持人：如果广大考生想了解相关学校的招生政策和最新信息，有哪些途径？
　　刘西蓉：目前，各高校的相关网站都建设得较好，所有与招生相关的信息都会第一时间公布到学校的招生网上，因此，登录学校的招生网查询相关信息是最好、最直接的方式。同时，可以通过教育部阳光高考信息平台进行在线咨询(时间：5月10～12日，6月9～13日，6月24～29日)；或者进入相关高校招生网进行在线咨询；或参加高校在当地的咨询会进行面对面的交流；或通过电子邮件及电话等方式；也可向高校招办索要招生简章等资料。
　　通信地址：重庆市沙坪坝区沙正街174号重庆大学招生办 
　　邮    编：400030
　　网    址：202.202.1.234   zhaosheng.cqu.edu.cn  
　　E-mail: zhaosheng@cqu.edu.cn 
　　咨询电话：023—65102371   65102370  

