湖北省招办披露八种常见招生诈骗伎俩
　　往年在招生录取期间，一些不法分子常打着种种幌子，进行以谋取钱财为目的的招生诈骗活动，部分考生和家长往往轻信许诺，上当受骗。昨日公布的《招生百问》中，省招办披露了八种常见招生诈骗伎俩。
　　省招办特别提醒，在普通高校招生录取中，没有任何人可“用钱买分数”、“用钱买计划”。除国家和省规定的照顾政策，没有任何人在高校招生中享有特权。除省级招办，没有其他任何机构可以进行普通高校招生。
　　这些伎俩要提防
　　伎俩一：混淆教育形式蒙骗
　　高等教育的办学形式是多样的。一些招生骗子故意混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导和中外合作办学项目与普通高等教育的区别，蒙骗希望就读普通本科院校的考生，声称只要交钱就可以上大学，甚至重点大学。家长花钱后，拿到了录取通知书，入学之后方知上当受骗：就读的根本不是普通高等教育的本、专科，而是自考试点班、成教预备班、网络学院或中外合作办学项目。
　　防范提醒：网络教育、成人教育、自学考试以及有些中外合作办学项目也是高等教育的形式，但跟普通高等教育有区别，入学门槛较低，网络教育、自学考试不需要高考分数即可就读。混淆教育形式来蒙骗考生和家长，是目前较常见的欺诈手段，招生骗子最容易在这个问题上打考生和家长的主意。
　　伎俩二：冒充高校人员行骗
　　骗子自称为某高校招生人员，携带有某高校招生宣传资料，见了考生和家长，滔滔不绝地吹嘘，诱骗学生和家长填报志愿。取得家长信任之后，又强调录取的难度，并暗示自己可以帮忙。家长为了孩子的前程，慷慨出手，结果上当受骗。
　　防范提醒：录取工作全部实行异地远程网上录取，通过计算机网络传输信息，按志愿和分数由计算机来排序投档，任何人为因素都不能影响录取结果。
　　伎俩三：声称“低分高录”哄骗
　　骗子自称是招生院校或省招办某领导的熟人、亲戚，声称自己有办法让不够第一批本科线的考生录取到第一批本科院校，只有专科分数线的录取到本科专业，从许多考生手里骗取大量钱财。
　　防范提醒：省招办严格执行批次线，不录取一名批次线下不符合政策规定的考生；除了国家和省规定的照顾政策，没有任何人在高校招生中享有特权。
　　伎俩四：谎称“内部指标”“小计划”诱骗
　　这是招生骗子惯用手段。他们伪造文件、印章，设立报名处和咨询电话，假冒“湖北招生信息网”或“××高校招生网”，假扮高校招生人员。和家长见面时，他们往往会拿出一些伪造的证件和学校的空白录取通知书，谎称手中掌握有某些高校“内部指标”、“小计划”，要家长先付一部分定金，其余部分等录取通知书到手后再交。然而，当家长将定金如数交上后，他们给家长的是伪造的假通知书，或者干脆卷款逃之夭夭。
　　防范提醒：省招办严格执行国家和省下达的招生计划，任何个人说自己手中有招生计划和名额都是不可能的。
　　伎俩五：以“自主招生”为幌子行骗
　　一些骗子利用自主招生政策，误导家长，声称自主招生就是不要分数线，花上数万元即可搞定。
　　防范提醒：经教育部或湖北省招委批准可以进行自主招生的高校已对社会公布，参加自主招生的考生要参加高考，要达到规定的分数线，并经过省招办统一办理录取手续。
　　伎俩六：凭借“定向招生”诈骗
　　一些骗子利用国家定向招生政策，欺骗考生和家长，吹嘘自己可以弄到某某大学定向招生计划，保证录取，公开叫价，收取所谓“定向费”，以诈取家长钱财。
　　防范提醒：除少数部委属高校(如清华大学、复旦大学等)面向特殊行业的定向就业招生计划外，我省不安排、不接收定向就业招生计划。在湖北省的定向招生计划与其他招生计划一样，由省招办集中统一投档录取。
　　伎俩七：利用“预科生”进行诓骗
　　国家规定不允许超计划、无计划招生，根本没有所谓的“预科生”，以“预科生”名义进校后不能办理录取手续，不能取得学籍，近几年少数高校独立学院(分校)和高职高专院校，游离于招生体制之外，承诺“先上车后买票”，“专科进本科出”。一些不法分子借机而动，四处搜罗生源，向违规招生高校推介，向家长收取巨额好处费、信息费。
　　防范提醒：除了省级招办，没有其他任何机构或个人可以办理普通高校招生录取手续。按教育部规定，湖北省考生只有经过湖北省招办办理正式录取手续，才能取得普通高校学籍，毕业时才能获得普通高校的学历文凭证书。
　　伎俩八：利用录取信息欺骗
　　每年招生期间，有些骗子住在招生现场附近的宾馆，利用家长和考生提供的报名号或准考证，冒充考生家长或亲戚，在招生录取现场咨询点查询考生投档轨迹，钻家长和考生信息不灵的空子，本属于正常投档和录取，却向考生家长报功：是由于他找了朋友，花钱疏通关系，考生才被投档或录取，并借机向家长收取钱财。
　　防范提醒：考生不要轻易将自己的身份证号和报名号告诉别人。在录取过程中，所有考生都可以通过湖北招生信息网和当地县(市、区)招办查询自己的录取结果，只有湖北招生信息网和县(市、区)招办的录取结果是由省招办提供的。
　　这些行为要不得
　　加分投档作弊将被高校“退货”
　　根据规定，对经审核后可加分投档的考生名单要进行层层公示。公示内容包括：考生姓名、高考报名号、毕业中学、加分投档项目、父亲和母亲的姓名以及工作单位等。
　　公示期间，发现考生享受加分投档政策的身份与事实不符的，可向省招办举报，由有关部门核实，经核实后取消不符合加分投档政策考生的加分投档资格；公示期满后，再发现考生弄虚作假的，一律取消当年参加普通高校录取资格；已经被录取或取得高校学籍的，由高校取消其入学资格或学籍并将其退回户籍所在地，同时通知省招办。
　　高考严重舞弊取消下年报考资格
　　考生在高考中若出现利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等严重舞弊情节，取消其当年高考成绩，同时给予下一年度不得报名参加高校招生考试的处理；触犯法律的，依法追究法律责任。
　　对违规参加高校招生考试的高级中等教育学校非应届毕业的在校生，取消其当年高考成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加高校招生考试的处理。
　　对违规参加高校招生考试的普通高等学校在校生，取消其当年高考成绩，对其中代替他人参加考试、在考试中参与或组织群体性作弊、使用通讯工具作弊的，由所在高校开除学籍。
　　对由他人代替或代替他人参加高校招生考试的社会其他人员，取消其当年高考成绩，并由其报名考试所在地的省级招办向其所在单位或其上级主管部门通报违规事实，并建议给予党纪政纪处分或相应处罚。
　　本版采写整理 记者罗欣

