招办谈高招：法大在京招生计划减少
　　4月21日，北京交通大学招生就业处副处长史贞军，中国政法大学招生办主任刘琳琳，北京林业大学招办副主任穆琳在线回答了读者们对于今年各校招生政策、招生计划及录取原则等方面的问题，并为即将到来的高考填报志愿提供了建议。
　　北京交通大学二志愿预留15人
　　据北京交通大学招生就业处副处长史贞军介绍，北京交通大学是教育部直属的全国重点大学，首批进入国家“211工程”建设高校和“985工程”“优势学科创新平台”项目重点建设高校，学校现已成为培养国家经济社会建设人才，特别是轨道交通现代化建设高水平、高层次人才，解决国家经济和社会发展以及铁路现代化建设与改革重大技术与政策问题的重要基地。
　　今年该校在京招生计划总数552人，其中本科216人(理科200人，文科14人，艺术类2人)，高职336人(理科301人，文科35人)。学校各专业在京均有招生计划，确定调档比例为105%以内。此外，继续在京招收理工类二志愿高分考生。预留二志愿计划15人，招生专业为理科试验班类和通信工程。对二志愿招生不设志愿分数级差要求。
　　中国政法大学在京招生计划减少
　　据中国政法大学招生办主任刘琳琳介绍，中国政法大学是一所以法学为主，兼有文学、史学、哲学、经济学、管理学、教育学等多学科 “211工程”重点建设大学，直属教育部。学校现有海淀区学院路和昌平区府学路两个校区。
　　中国政法大学今年在京招生115人，其中文科65人，理科50人，总招生人数比去年减少10人。由于今年北京考生报考人数减少了20%左右，故该校在京招生计划相应减少，但调整幅度不超过 10%，小于北京生源减少数，同时增加了自主选拔和艺术特长签约人数，预计最终实际录取人数与往年持平。
　　北京林业大学按专业级差录取
　　据北京林业大学招办副主任穆琳介绍，北京林业大学现隶属于教育部，是中国林业和生态环境教育的最高学府。
　　2010 年该校在北京计划招收本科生300人，涉及到44个专业和专业方向。优先录取第一志愿考生，在第一志愿生源不足的情况下，接受服从专业调剂的非第一志愿考生。在第一志愿已经完成招生计划的情况下，接受北京生源第二志愿高分考生，招生计划控制在该校在京招生计划的5%以内，分数级差为50分以上，考生保证服从专业调剂。录取专业时按专业级差方式录取。专业级差为3、1、0，即第一和第二专业志愿级差为3分、第二和第三专业志愿级差为1分，以后专业志愿无级差。对享受加分政策的考生，在提档和录取进专业时均按加分后的分数计分。
　　·北京林业大学2010高招：按专业级差录取
　　·中国政法大学2010高招：新增辅修培养模式
　　·北京交通大学2010高招：新增三个专业方向

