太原理工大学2010年本科招生章程
　　新浪教育讯 太原理工大学2010年本科招生工作章程已公布，以下为具体内容：
　　为了保证太原理工大学高考招生工作的顺利进行，规范招生行为，提高生源质量，维护考生合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》及教育部颁发的相关法规，结合我校招生工作的具体情况，特制定本章程。本章程同样适用于太原理工大学的二级学院。
　　一、学校概况
　　1.学校全称：太原理工大学
　　2.学校代码：10112
　　3.学校地址：
　　迎西校区：山西省太原市迎泽西大街79号，邮编：030024；
　　虎峪校区：山西省太原市迎泽西大街新矿院路18号，邮编：030024；
　　榆次校区：山西省晋中市榆次区迎宾路113号(轻纺工程与美术学院)，邮编030600
　　4.办学层次：本科、专科(高职)
　　5.办学类型：全日制普通高等学校(国家“211工程”重点建设大学)
　　6.办学性质：公办
　　7.上级主管部门：山西省教育厅
　　二、录取原则及规则
　　1.招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则。
　　2.招生录取工作在各省、市、自治区招生委员会统一组织下进行，执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取机制。
　　3.设立由校领导、纪检委、招生办等有关部门参加的招生领导小组，全面负责招生工作，并自觉接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长以及社会各界的监督。
　　4.按照理工类、文史类、体育类、艺术类分类录取。
　　5.根据各省、市、自治区生源情况和具体规定确定提档比例。
　　6.理工类、文史类考生，在思想政治品德考核和身体健康状况检查合格、统考成绩达到同批录取控制分数线，且符合太原理工大学提挡要求的情况下，依据考生高考成绩和专业志愿的先后顺序进行录取，单科成绩原则上应达到及格水平。体育类和艺术类考生的文化课统考成绩和专业考试成绩均应达到同批录取控制分数线，按各省投档方式接收档案。进档考生，体育类考生依据专业考试成绩从高到低择优录取，艺术类(艺术设计服装设计与表演方向除外)依据文化课统考成绩和专业成绩之和，从高到低择优录取，艺术设计服装设计与表演方向依据专业成绩从高到低录取。
　　7.依据投档次序、高考成绩、专业志愿录取；生源不足的省份，将计划调整到生源好的省份。
　　8.报考采矿工程、安全工程、矿物加工工程、资源勘查工程、测绘工程等矿业类艰苦专业，在控制线上和调剂志愿考生生源不足的情况下，可享受国家有关招生政策，在征得当地招生部门的同意后，凡第一志愿报考上述专业的可降低5分录取。
　　9.在高考分数相同条件下，优先照顾品学兼优和有文体特长的考生。对享受加分政策的考生，可按省、自治区、直辖市招办的规定加分提挡，录取时以实际考分为准，高考成绩总分相当的情况下，优先录取政策照顾加分的考生。
　　10.太原理工大学招收的国防生，被列为军事院校录取批次，报考国防生的考生身体条件应符合军事院校录取学生的体检标准，录取时从当地招生部门划定的投挡分数线内的考生中按照总分由高到低的原则择优录取。
　　三、特殊专业要求和限制
　　1.采矿工程专业、国防生和人武学院只招男生，其他男女不限。
　　2.建筑学和城市规划专业入学后要求加试美术，成绩不合格者将酌情调整到其它专业。
　　3.报考英语专业的考生有英语单科成绩的要求，一般不低于100分。
　　4.英语专业和中外合作办学的专科专业只招英语考生。其它专业外语语种不限；二级学院和所有的专科学生只提供英语教学，其它语种考生慎报。
　　5.凡色弱、色盲的考生严格按照“普通高等学校招生体检工作指导意见”中限报专业执行。不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫颜色中任何一种颜色的考生不要报考建筑学、工业设计等专业，以免无法正常学习。
　　6.报考体育教育专业有身高要求，男生一般不得低于170cm，女生一般不得低于160cm。
　　四、体检要求
　　1.执行教育部《普通高等学校招生体检工作指导意见》文件。
　　2.学生入学后，学校要统一进行体检，对在高考报名体检时弄虚作假者将作退学处理。
　　五、颁发证书
　　学生毕业时， 符合太原理工大学颁发毕业证书条件者， 颁发太原理工大学毕业证书，符合太原理工大学学位管理条件者，颁发太原理工大学学位证书；中外合作办学专科同时颁发国外合作方专科毕业证书；二级学院的证书均注有学院名称字样。
　　六、收费标准
　　严格按照当年山西省物价部门核准的收费标准执行。
　　七、联系方式
　　联系电话：0351—6018616  
　　电子邮件：zsb@tyut.edu.cn
　　八、录取结果查询
　　网上查询，网址http://zsb.tyut.edu.cn

