大连理工大学2010年基础科学班首次招生(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家继续回到今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人娄雷。您现在关注到的是2010年全国重点高校招办主任的系列访谈，我们的节目会继续进行。和大家共同关注的学校是大连理工大学，为大家邀请到的嘉宾是大连理工招生办公室主任马吉祥。
　　马吉祥：各位网友大家好。
　　主持人：美丽的海滨城市大连是很多同学求学重要的目的地。大连理工大学与相关繁荣产业的关系是什么样的，包括学校的简单介绍？
　　马吉祥：我先把我们学校的情况简单介绍一下。大连理工成立于1949年，是中国共产党为了迎接新中国的经济和文化建设创办的第一所正规大学。1960年被确立为教育部直属26所全国重点高校之一，是国家“211工程”和“985工程”首批重点建设的学校。有中国工程院和科学院院士8位。我校是以理工为主，经、管、文、法、哲多学科建设发展的学校。有一级学科国家重点学科4个，二级学科国家重点学科8个，22个博士后流动站，18个一级学科博士点，110个二级博士点。
　　自建校以来，为国家和地区的发展做出了巨大的贡献，创造了很多中国第一，第一台激光器，第一颗返回式卫星，第一座现代化的油港和军港等。大连理工大学以校风、学风优良著称，这里是读书和做学问的好地方，以上是学校的简单情况。
　　刚才主持人提到软件，大连的软件外包在中国是首屈一指的，我们学校正好位于大连的高新园区，跟这些软件企业联系的比较紧密，很多软件企业是我们学校的实训基地。我们还有一个软件学院，软件人才几乎达到了供不应求的状态，很多软件的学生，在大四的时候，几乎都有了去向。一般大学毕业照到大四时才照，但我校软件的毕业生都会提前照，因为我们的很多学生到了大四都有了工作去向并提前实习，到照相的时再集结是比较难的了。
　　主持人：您刚才介绍了我们学校很多第一，我们听到这些第一，大多都与军工相关，我们学校是一个军工类的院校吗？
　　马吉祥：不是。我们是理工科的学校，在理工科方向我们有非常强的实力和基础。
　　主持人：我们是以理工科见长，有一批文科的同学还可以报考我们的学校吗？
　　马吉祥：我们形成理工为主，经、管、文、法、哲多学科发展，今年我们文科计划有170个，比去年增加37个，文科有英语、日语、新闻传播学类，英语是首次招收文科生，新闻传播学类包括哲学、法学、汉语言文学、公共事业管理、广播电视新闻学等专业，文科学生选择我们学校也是有很大空间的。而且我们今年文科计划在省份上也不断的扩展，一共扩展到7个省，辽宁、吉林、黑龙江、河北、山东和江苏、湖南。其中江苏和湖南是首次设置文科专业，进一步满足了文科生到我们学校求学的愿望。理工科全国都有招生计划。
　　主持人：文科我听到很多省份都是北方，南方为什么不多？为什么会采取这样的政策呢？
　　马吉祥：这个问题，主要是跟学校原有的特色以及后来逐步发展的一种状态有关，并不代表一定会在南方招理科，北方招文科这样，主要是历史的积淀造成的。
　　主持人：我们学校会越来越放开招文科的学生？
　　马吉祥：对。我们今年学校战略上会把加强文科的建设列上日程。
　　主持人：说明学校是负责的，为了建设文科，马上招很多人来，我们是比较平稳的。
　　马吉祥：大连理工大学是全国“985工程”学校里面少有的没有合并过任何一所学校的大学。而且我们学校对于招生规模的控制，是严格按照符合教育部要求和教育部规定的师生比来招生的。
　　主持人：理工科今年招生人数有变化吗？
　　马吉祥：招生计划总数还是4700人，涵盖全国31个省区，文科增加到170人，可能理科会稍微减少一点。
　　主持人：这倒没有关系，文科招生总人数不是特别大，主要的人数还是在理工科。
　　马吉祥：对。
　　主持人：我们再一起聊一聊，大连是一个很美的海滨城市，我们学校离海边近不近？
　　马吉祥：到过大连的人会喜欢上那里，如果到了大工你会爱上那里，从我们学校到海边，直线距离不超过5分钟。海滨城市的风光，我想是别的内陆城市很难比拟的。
　　主持人：校园文化的丰富给了大家很多的机会，这种校园文化会沁入肌肤。
　　我们来聊聊2010年招生计划，对平行志愿和非平行志愿的省份都有什么政策？
　　马吉祥：很多实行平行志愿省份的学生非常关注有关政策，对实行“平行志愿”志愿的省份，我校对凡是进入调档线的考生，进档不退，前提是要服从专业调剂和体检合格。我们学校最大限度保护了考生的利益。平行志愿的省份在投档的时候，是同一批次一次性投档，在此情况下，被一个学校提档又被退档了，在同一批次内就很难找到更合适的大学了。我们学校的政策更大保护了学生的利益，对实行平行志愿省份的学生来说，报我们学校是非常有好处的。
　　对非平行志愿的省份，我们学校采取的政策是这样的。首先在同批次的控制分数线以上，第一志愿报考我们学校的人数，如果超过了我们学校在当地的招生计划数，那么我们就不招收第二志愿。反之低于我们学校在当地的招生计划时，我们不拒收第二以及其他志愿的考生。我们有明确的调档比例，招生计划在60人(含60人)以下按120%调档；招生计划在60人以上110人以下(含110人)按110%调档；超过110人按105%调档，给考生非常明确的答案。
　　主持人：调档比例在招生简章当中有明确规定吗？
　　马吉祥：对，在我们学校的招生章程中明确的规定。
　　主持人：招生计划是可以登录到我们的学校的招生网上查询？
　　马吉祥：学生可以登录我校的招生网查看在各省各专业的招生计划。

