18所港澳高校今年在广西招自费生
　　5月10日，记者从自治区招生考试院获悉，经教育部同意，2010年香港、澳门两特别行政区将有18所高校在广西招收自费生。其中，香港特别行政区在广西招收自费本科生的高校共有12所；澳门特别行政区在广西招收自费本科生、预科生及研究生的高校共有6所，其中1所只招收自费研究生。
　　12所香港高校在桂招生
　　据了解，今年香港共有12所高校在广西招生，凡参加2010年普通高校招生全国统一考试的广西籍考生均可报考。其中，香港大学、香港理工大学、香港科技大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学、珠海学院等10所高校进行单独招生，考生必须直接向这10所高校报名。此外，香港中文大学、香港城市大学等两所高校参加全国统一招生，考生将按内地普通高等学校报考方式报考，统一填报志愿。
　　录取时，香港10所单招院校将在7月7日前，根据考生高考成绩和各校对考生的面试成绩完成新生录取工作。凡被香港10所单招院校录取并经本人确认就读的考生，不再参加内地高校统一录取；未被录取的考生，将按其所填志愿参加内地高校投档录取。香港中文大学、香港城市大学在广西的招生录取工作则安排在我区普通高校招生提前批次，按我区规定的招生程序投档，由这两所学校进行网上远程录取。
　　澳门高校招本科、预科及研究生
　　今年，澳门大学、澳门科技大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门镜湖护理学院等5所高等院校将在广西招收自费本科生、预科生，户籍在广西并参加2010年全国普通高校统一考试的考生均可报考。有意报考的考生，可直接通过这5所招生院校的网站报名。录取时，招生学校将根据考生志愿，依据考生的高考成绩及各校的相关要求进行录取。澳门大学、澳门科技大学等2所高校将同时在广西招收自费研究生。亚洲(澳门)国际公开大学则只在广西招收自费研究生。
　　考生报考澳门3所高校的研究生时，须符合以下条件之一：在我区普通高等学校就读，且入学前户籍在教育部同意港澳特区高校招生的25个省、自治区、直辖市的应届本科毕业生；户籍在广西的本科往届毕业生可报考工商管理、公共行政管理专业，若报考其他专业，必须参加内地全国研究生统一入学考试且初试成绩达到国家规定的一区分数线。
　　报考澳门3所高校自费研究生的考生，可从教育部“中国高等教育学生信息网”自行下载报名申请表，并根据招生院校的要求将有关材料直接寄给招生院校。招生院校受理考生申请时，决定是否面试和录取，如需面试，招生院校会将面试时间、地点及有关要求提前通知考生。
　　被录取学生内地户口不注销
　　据悉，凡被这18所港澳高校录取的内地学生，应在报到前凭学校的录取通知书及本人身份证、户口本(赴港读书的新生还需出具香港入境事务处签发的进入许可文件)，到户口所在地公安机关办理因私赴香港或澳门的手续。而学生在就读期间，其内地户口不被注销。
　　对于内地学生在港澳高校获得的学历、学位证书，内地教育行政部门予以承认。在港澳高校学习的内地学生毕业后，自主择业，学校及政府均不负责安排工作。
　　自治区招生考试院提醒广大考生，以上各高等学校的报名截止日期不尽相同，考生应及时登录“中国高等教育学生信息网”(www.chsi.com.cn)及以上学校的网站进行查询，以免错过报名时间。(记者/蒋晓梅 通讯员/杨娜)

