高三学生减压力 街头感受母亲微笑
　　高三学生减压力 街头感受母亲微笑
　　最敬业的笑：重百售货员
　　下午2点，市外语学校高三8班的张翔背着大书包来到江北步行街，张翔拿着5朵康乃馨，准备把它送给步行街上的妈妈们。
　　张翔把目标锁定在寻找“劳动妈妈”的微笑，他走进重百商场一楼，在小家电柜台看见袁红梅阿姨对每位顾客都耐心地微笑着服务。“阿姨，母亲节快乐！你服务的微笑深深地打动了我，请收下这朵红色康乃馨吧！”张翔成功地送出了第一朵康乃馨。
　　“我们平时学习繁忙，参加这次公益活动我是想释放一下自己心中的压力。”张翔说，自己的妈妈也跟袁阿姨一样，母亲节在加班，他希望加班的母亲们，都能在这天过得快乐。
　　最阳光的笑：达州打工妹
　　“这朵漂亮的康乃馨是送给我的吗？”齐耳短发、戴眼镜的王女士接过鲜花时笑得心花怒放。
　　龙门浩职业中学高二学生陶芹岚觉得带孩子母亲的微笑是最阳光、最美丽的，于是她把第一朵康乃馨献给了一位路过步行街抱小孩的母亲。
　　“我老家在达州，来重庆打工，目前暂住在江北。”王女士说，收到鲜花之前自己还不知道过母亲节，“我是带小女儿出来逛街的。”
　　抱着沉甸甸的女儿，背上还背着一包女儿吃喝拉撒的生活用品，可王女士脸上看不到丝毫的疲惫，她一直笑得合不拢嘴。
　　这一幕让即将参加今年高考的陶芹岚感触很深，“小时候妈妈就是这样含辛茹苦地把我带大，现在我即将参加高考，快要长大成人了，一定要学会坚强，好好地完成人生的高考。”
　　最温馨的笑：市政监察
　　在步行街巡逻的市政监察禹余精神抖擞，面带温馨的微笑。“阿姨你有孩子吗？今天是母亲节祝你节日快乐！”去年高考失利的李玉洁把手中的康乃馨送到一位年轻阿姨手中。
　　“我的小孩两岁半了。”禹余很高兴地接过女孩手中的花，“下班后我决定带孩子到快餐店的儿童乐园玩玩。”提起孩子，禹余的笑容变得更温馨了，“我已记不起去年母亲节是怎么跟孩子过的，但今年这个母亲节在工作时收到高三学生的祝福，很特别，我会终生难忘的。”
　　“高考对于我来说像个噩梦，一想到去年考场上的失利，我就很害怕再上考场。”李玉洁是安徽人，哥哥在重庆工作，因为去年高考没成功她来到重庆准备参加成人高考，“看到阿姨的微笑，听到她们的祝福我的心情放松多了。”

