高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月7日)
　　北京2010年高考本科志愿将于5月12日至17日进行，为了解决广大考生报考中遇到的各种问题，新浪网教育频道特别邀请新浪教育博客明星博主，新浪高三家长知名博主，资深教育观察家晨雾(blog)在线答疑，考生可登录晨雾老师博客提问，以下为晨雾老师5月7日答疑问题精选：
　　新浪网友：孩子西城理科一模636分，没有加分，区排名140左右，按GPS市排名655。如果没有自主招生北清希望很大。但今年自主招生人数大增，我非常想深入探究，结果让我很痛苦。按“总有我们算不到的”文科计算西城前40名靠裸分才有希望，把高分没报北清的算进去，按50%计，应为西城前60名靠裸分才有希望，北大说西城文科前100名有希望，其中一定包括自主招生。清华说理科市前800名有希望，其中也一定包括自主招生。按照去年文科“总有我们算不到的”比例计算，结论是：理科报清华靠裸分的，市排名前320名有希望，市排名前480名可以拼一下。如果科学严谨我们不该拼，报人大海阔天空，拼输了，责任重大。我查看了教育部阳光高考平台上公示情况，北清自主太多了。很痛苦，希望得到您的帮助。
　　晨雾回复：
　　西城理科一模636分，没有加分，区排名140左右，按GPS市排名655。
　　1。您估算得基本准确。
　　2。您还没有理解自主招生不占用当地招生计划。
　　3。您的成绩排名填报北清确实有风险，但是风险主要不在于清北自主招生太多，而在于在裸分排名表您的位置下面20分数档，有大约250人又照顾加分，他们会“加塞”到您的前面，这样您的排名要向后推到至少800名以后。
　　4。裸分高于您的清北自主招生者排在您的前面，那不是因为自主招生；裸分低于您，也低于清北提档线的清北自主招生者能进入清北，并没有直接“排挤”您，因为他们占用的是全国预留的自主招生计划。
　　5。不知您是否听了晨雾5月2日在北交大的讲演。如果没有听，您读一下文字实录，了解B类、C类考生的影响，就应当能理解。
　　新浪网友：晨雾老师好，我看到香港城市大学是提前批次，我想问问，孩子在海淀一模710名，,有希望上吗？,正常批次我报北航。提前批次不影响后面的录取吧，谢谢您在百忙中给予答复
　　晨雾回复：
　　海淀一模710名。
　　正常批次报北航。可以。
　　提前批次报香港城市大学。可以。有希望无把握。
　　提前批次录取，就不能在参加后面一批次的录取。
　　提前批次没有录取，不影响后面的录取。
　　新浪网友：晨雾老师在哪能查到，往年有本科征集志愿的资料，谢谢！
　　晨雾回复：
　　您是哪个区的？
　　1。海淀区发的《高考资料汇编》里面有。
　　2。请在晨雾博客里面查阅
　　2009年7月12日文章《13日开始北京09高招录取第一批次补报志愿》；
　　2009年7月18日文章《19日开始北京09高招录取第二批次补报志愿》；
　　2009年7月24日文章《25日8:00开始高招录取第三批次补报志愿》。
　　新浪网友：老师你好！看你的博客已有一段时间了。非常喜欢。
　　我有一个问题想请教老师，如果有A考生考分为560分，第一志愿为川大，第一专业为考古，另有B考生562分(或更高些)。第一志愿也为川大，考古是第五专业，如果B考生未被前四个专业录取，而考古专业又符合要求，在考古专业只有一个名额的前提下，请问是录取A考生还是B考生？
　　期待你的回答，谢谢！
　　晨雾回复：
　　碰到您这样的问题，首先想到的应当是查阅四川大学的招生章程。
　　川大2010招生章程第十一条
　　对进档考生的专业安排，实行分数级差的办法，专业志愿之间的分数级差不超过3分。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩从高分到低分调剂到其它按志愿未能录取满额的专业。若不服从专业调剂，作退档处理。
　　这是典型的计入专业级差的专业优先录取规则。当第一专业不能录取时，减去专业级差(例如川大规定最高3分)，参加第二专业的比拼。您给出的这个例子，对于B考生来说，不要说到第5专业了，到第2专业就只剩下559分了，后面的专业级差即使是1，到第5志愿也只剩下556分了。当然比不过第一志愿就报考古的560分考生A了。
　　所以在考古专业只有一个名额的前提下，肯定是录取A考生，不会录取B考生。
　　新浪网友：老师：请教一下，希望您百忙中抽时间回答：海淀一摸1100名，无加分，相当于北京含加分的4000名还是5000千名？能报北师大吗？另外，北医二批毕业生去向您清楚吗？多谢！ 登陆不了，只好匿名提问。
　　晨雾回复：
　　海淀一摸1100名，无加分。您的一模成绩应当大约在587分吧？
　　如果不考虑他人加分因素，您的全市排名应当大约在2750-2850。考虑加分因素，全市大约有300名加分考生对您有影响，这时您的排名应当在3050-3150。北师大可以考虑，但不是十分有把握。建议考虑北邮、北理工。
　　新浪网友：晨雾老师您好
　　我小孩宣武区理科，宣武一模423分(她说没考好，数学比平时成绩少了约25-30分)，作西城一模卷子481分。在育才学校排名期末76,宣武一模101,西城一模59名。
　　报了二外小语种有戏吗？大连外国语有戏吗？她就想学日语。
　　您能推荐几个合适她成绩的学校吗。谢谢您
　　晨雾回复：
　　宣武理科一模423分(她说没考好，数学比平时成绩少了约25-30分)。
　　我理解您的意思，认为孩子的水平能达到一本线。当然这样最好。我也鼓励您填报一批次学校。您的填报策略应当是冲击一本，确保二本。但是二外分数线每年都高于一本线一点，你应当填报一本压线学校，例如北工大(试验)。
　　二批次填报大连外语可以，但是日语今年不招生。另外大连外语每年在京只招3名学生，存在偶然因素影响的风险。
　　二本线上30分左右的北京学校您都可以选择。
　　新浪网友：晨雾老师，准备2号去听您的讲课，现有一个问题请教
　　西城文科一模608分，西城划的一批线是490分，成绩稳定，有清华自主30分，报清华有戏吗？清华文科招的人少，专业也少，我心里没有谱，请您帮分析。
　　二志愿不出京，请推荐几个。
　　二志愿学校所说的“分数级差为50分以上”是指一本线上50分还是该校一志愿提档线上50分？
　　晨雾回复：
　　西城文科一模608分，西城划的一批线是490分，成绩稳定，有清华自主30分。
　　一志愿可以报清华。
　　二志愿：首经贸、北工大、北工商。
　　二志愿学校所说的“分数级差为50分以上”是指该校一志愿提档线上50分。

