招办主任传经：如何看懂高校招生简章中的门道
　　肖建英 晨报记者 杨 虹 杜佳雯
　　招生简章是高校向考生全面介绍学校情况的重要材料。能否理解与掌握招生简章的有效内容关系到考生的报考决策，对其报考结果产生直接影响。如何看懂招生简章中的“门道”，选择和提取有价值的信息呢？为此，晨报走访了上海交大招办主任陶正苏、上海财大招办主任魏立东、电机学院招办主任查引娟等“老法师”，为考生指点迷津。
　　简章都有啥“看点”？
　　各校的招生简章的形式内容没有固定或严格的规定。一般包括以下几大方面内容：学校概况、人才培养特色、院系专业介绍、招生章程、本年招生计划、往年录取分数、学费标准及奖、贷、助学金情况。
　　进入大学学什么 院系专业介绍是招生简章的必要内容，它能告诉考生进入大学后学什么、怎么学，学习了专业自己将会成为具有何种职业能力的人才。考生要了解院系专业，根据自己的兴趣、爱好、志向和职业取向，比较各专业的优劣来选择专业。
　　了解新生在哪个校区上学 通过学校全称、校址、层次、办学类型等内容，明确自己感兴趣的大学是民办还是公办或是独立学院，是国家部委直属的重点还是省(自治区、直辖市)级重点或是地方大学，大学地址是一个校区还是多个校区、若是多校区新生在哪个校区上课。
　　了解加分政策 招生章程的核心内容是录取规则，对于录取时调档比例、加分政策、进档考生的专业安排、有无相关科目成绩或加试要求、是否接受非第一志愿考生及分数级差、男女生比例，以及进校后能否换专业等，都有相应的规定和说明，透彻领悟有助于考生和家长了解当年的招生录取政策，准确填报志愿。
　　还有最重要的是，考生不仅要充分了解自己感兴趣大学在沪的招生计划、文科还是理科、招生人数、招生条件，以及当年招生计划是否比往年有所增减等，还必须了解该校往年的录取分数以及各专业的录取分数，包括最高分、最低分、平均分。据此对比自己的高考实力，通常若高考分数能够达到大学平均分以上，可以考虑选择到比较热门的专业；高考实力如果只能达到往年录取最低分，万一发挥差一点，或同等实力的考生报考多一些，报考风险就比较大。
　　关注不同高校专业级差 高招专家们也为广大学生列出了他们容易忽略的一些细节问题，如：各个学校不同的专业级差和在同分时，优先考虑的学科科目。
　　名词简介：何为专业级差？
　　有些高校在确定进档考生的专业时，规定了专业志愿分数级差，即专业级差。专业级差是指录取非第一专业志愿时的分数差额。例如：某一院校规定专业级差为5分，院校在分配专业时，将第二专业志愿考生的成绩减去5分，将第三专业志愿考生的成绩减去10分，然后，再排队确定专业。
　　[相关链接] 沪上部分高校招生新政
　　◆复旦大学：首次试点专业直取新政
　　今年，复旦大学在沪安排招生近1000名，其中保送和自主选拔预录取学生约540名，自主招生试点计划招生的170余名和高考录取计划招生的270名学生将通过高考填报志愿方式录取。对签有专业直取协议表的考生，其高考成绩超过复旦在上海的1：1投档线时，可同时享受3档优惠政策：A档是文科分数超过投档线20分，理科超过30分，可以被第一专业(类)志愿录取。 B档是文科高于投档线10分，理科超过15分，录取可进专业志愿表中按照从1到6的顺序录取。如果文理科分别高于投档线5分，文科可排除2个调剂专业，理科排除3个调剂专业。
　　◆上海交大：成立致远学院培养拔尖创新型人才
　　1.交大今年成立致远学院培养拔尖创新型人才，2010年招收数理科学和生命科学两个理科班，每个班人数不超过35人。学生选拔方式除了从预录取生和保送生中选拔外，所有2010级新生都可以申请进入致远学院，学院将从中通过笔试与面试相结合的方式选拔部分学生进入致远学院。
　　2. “工商管理”专业将主要从大学三年级理工科学生中选拔。
　　从2010年起，交大不招收“工商管理”专业应届高中生，改为在大学三年级时从全校理工科学生中招生。每年招收计划数100名。
　　3.农业与生物学院所属专业全部在提前批次招生。
　　农业与生物学院所属的 “环境生态类”专业招收上海市农业委员会委托的定向培养计划生。即在上海市计划录取50名“环境生态类”考生，在签订三方协议后，上海市农委每年为这些同学提供在学期间学费、住宿费、生活补贴费。当学生选读“农业经济管理”第二专业，修满30学分后，再一次性提供3000元研修补贴。学生毕业后由上海市农委优先提供工作岗位。
　　◆同济大学：中外合作专业不调剂
　　今年在上海地区招收考生1200余人，其中通过普通高考计划招收上海考生465人(理科345人、文科120人)，今年首次执行“中德工程学院的招生专业只录取填报过专业志愿的考生”的政策。
　　◆上海大学：增加学生留学机会
　　上海大学2010年在沪本科招生数为2700人。今年提出给考生提供更多的优秀人才培养和海外交流学习的机会，并加强就业指导，既提升学生报考时的成功率，也为4年后的出路问题做出规划。各专业志愿之间无级差分，只要投档至上海大学且愿意调剂，学校均不会退档。
　　◆上海电机学院：新增2个专业，发明奖有加分
　　根据市场用人需求今年新增了电机电器智能化、产品质量工程两个具有广阔就业空间的新专业。为吸引更多“技术应用型”生源，该校将对部分符合要求的考生在上进档线的基础上予以加分，优先专业录取。加分范围见招生简章。

