北京2010年高招本科志愿5月12日8时起首次填报
　　本报讯 明天8时，今年高招将首次填报志愿，5月17日24时前，考生将完成本科提前批、一本、二本、三本、职教师资班、高职单考单招的志愿填报。
　　今年高招，全国共有797所院校在京计划招生6.2万余人，录取率近84%，创历史新高。一本计划达到17494人，预计重点高校本科录取率将达23.6%。今年是本市考生近六年来最少的一次，但“如果北京生源质量好我们仍会扩招，实际录取人数将远远高于目前公布的计划。”计划招生40人的复旦大学招办负责人上周末对北京考生和家长承诺，最近三年该校年年在京扩招，2008年更是扩招31人，几乎比计划数翻了一番。
　　12日至17日之间，复旦大学、中国科技大学、浙江大学等外地名校还将在北京驻点咨询，随时为北京考生和家长提供服务。
　　本周，东城、崇文等区县高中均已陆续组织考生进行模拟填报志愿草表，东直门中学等高中今天还将为考生分析二模成绩，指导考生调整志愿。RJ063
　　相关新闻
　　红色预警专业将限招或取消
　　本报讯 昨天，本市高校特色专业建设平台和专业发展与预警平台正式开通，高考生可登录平台查询特色专业，为填报志愿提供参考。
　　高校特色专业建设平台(www.tesezhuanye.com)囊括了北京地区高校的400多个国家级和市级特色专业。特色专业包括新材料科学、装备制造业、信息产业、金融、贸易等专业。
　　据悉，本市高校专业发展也将拥有类似灾害天气的“颜色警报”。平台将按红、黄、绿、浅蓝、蓝五种颜色发布专业预警。红色警报是最强警报，说明这一专业需求过剩，学生就业状况不好；黄色说明临近过剩；绿色代表专业设置和人才需求状况最好；而蓝色代表这一专业市场紧缺，急需加强建设。对于发出红色警报的专业，本市将采取限制招生、减少招生计划直至撤消该专业的措施。(记者：刘昊)

