2010年30所高校在京招收二志愿情况汇总
　　本文选自晨雾的博客，由羊儿他爸搜集整理，点击查看博客原文。
　　一、非市属院校
　　1、北京林业大学在京招生300人，其中理科255人，文科45人。林大今年在京预留20个计划招收二志愿高分生，其中，理工类计划预留15人，文史类计划预留5人。但是，只有部分专业有二志愿计划，考生还要服从专业调剂。。从往年情况看，林大二志愿录取分数高于一志愿分数线约50分到60分(大约在600--610分左右)，以录取清华、北大的落榜生为多。
　　2、北京交通大学今年本科在京招生人数为552人，北交大为北京地区高分二志愿理工类考生预留15个名额(10个理科试验班类名额和5个通信工程名额)。但从前两年情况看，二志愿录取分数都很高，09年二志愿考生录取最低分数为637分，08年二志愿考生录取最低分数为647分，比北交大一批提档线高出6、70分。与往年不同，北交大对二志愿考生需高于一志愿考生50分的条件今年取消，也就是对于二志愿按高分到低分录取。
　　晨雾注：北京交通大学今年本科在京招生人数为552人，其中本科计划216人(理科200人，文科14人，艺术类2人)，高职336人(理科301人，文科35人)
　　3、中国传媒大学2010年在京招生人数为78人，其中文科38人，理科40人。去年传媒大学预留了10%的名额录取高分二志愿考生，今年将不再预留二志愿计划。但是，一志愿生源不足的情况下，可以接收二志愿的考生，必须服从所有专业调剂；原则上要求二志愿考生的分数能够达到一批投档考生的平均分。
　　4、北京邮电大学预留国际学院的10个二志愿名额，均为理科理科生；国际学院，目前仅设电信工程及管理和电子商务及法律两个专业，均为中外合作办学，每年学费4万元不出国。2009年在北京录取理科二志愿考生最低分为624分。
　　5、北京化工大学在京计划招生188人，预留了5%的二志愿名额(大约10到15人)。往年，二志愿录取线高出学校提档线40—50分，大约在590分。网上咨询老师回答：一般要求二志愿考生分数比一本线高75-80分。考生需保证服从专业调剂。2009年我校二志愿最低分是583分，比一本线高82分。二志愿录取时是从高分往低分录取，录满5%为止，如果生源情况较好，学校有可能会增投理工类二志愿的计划。
　　6、北京科技大学预留10余个二志愿计划，志愿级差4、50分。招生专业包括理科实验班、材料科学与工程专业、工商管理类、经济学类、管理科学与工程类、机械类、电子信息科学类等。往年，二志愿录取线比学校提档线高出70多分，09年二志愿录取最低分630。二志愿预留计划中有理科实验班招生计划的预留。
　　7、中国农业大学预留10个二志愿计划(每个大类录取不超过2人，每个专业录取不超过1人)。理科实验班不招收高分二志愿考生。往年，二志愿录取线高出学校提档线50多分，大约在一本线上110分以上。理科二志愿录取，09年最低616分；08年642。另外，二志愿考生在安排专业时，还要减去30分后与一志愿各专业录取情况相比，也要采取分数级差处理。农大因文科计划较少，不招文科二志愿高分考生。
　　8、武汉大学在第一志愿生源比较充足时，会录取高分第二志愿考生，人数不超过4%(即不超过6人)。去年该校共在京招收了46名高分第二志愿考生，文理分数线均超过610分。
　　9、华北电力大学今年将预留5%的二志愿计划(北京为9人，保定3人)。该校称，对高于我校1：1提档线50分以上考生择优录取。但由于该校近年从未招收过二志愿，所以只能估计其理科二志愿北京录取分数在600分左右。因文科计划较少，将不招文科二志愿考生。
　　10、南开大学招办负责人赵桂敏做客新浪称，在北京，南开大学在第一志愿没有招满的情况下不拒绝第二志愿的学生，但有一个要求，这跟往年不一样，原来我们规定必须高于我们最低录取分数线60分，今年我们不是，今年是不低于已投档的第一志愿平均分。这个比原来的要求门槛还是低了一点。
　　11、重庆大学将用预留计划接收部分北京二志愿高分考生，高考成绩高出该校调档线80分及以上，该校将用预留计划(该校在北京计划的10%左右，约4、5人)予以录取，专业安排按照高考总分减去20分后进行考虑。
　　12、西安交大没有二志愿计划，在一志愿生源满足情况下不招二志愿考生。只有在一志愿生源不足的情况下，方接受符合条件且高考成绩不低于已投档的一志愿考生平均分的非一志愿考生。
　　13、四川大学在各省的招生计划情况和去年基本持平。对于高分二志愿考生，学校将根据生源情况，增加计划录取高分二志愿考生。川大招办负责人称，一般情况下，每年在北京大概会招收20-30人左右的二志愿考生，二志愿考生在安排专业时有20分的级差。
　　14、东北大学在一志愿招不满的情况下，招收二志愿。08年、09年，东大在北京都招收了理工类的二志愿。文史类一直都在北京招收二志愿考生。
　　15、郑州大学在一志愿生源不足的情况下接受二志愿的考生，剩余的招生计划给二志愿考生。二志愿考生只要同意调剂就可以录取。
　　16、哈尔滨工程大学二志愿计划不预留，要视一志愿录取情况而定，理论上讲北京不会有二志愿。但是，对北、清落选考生和成绩非常好的考生，可以单独在北京加计划。
　　17、北京理工大学今年不预留第二志愿招生计划，高考录取时，将根据计划的使用情况，决定是否招收部分第二志愿高分考生。非第一志愿考生的实际高考成绩，应高于学校投档分50分，且专业服从调剂。过去几年中，北理工都录取了二志愿考生。
　　18、哈尔滨工业大学对于二志愿考生，分数在北、清录取线下15分以内的，用学校预留机动计划录取，并可进入实验班和实验学院；09年二志愿理科最低录取是621分。对于一志愿报考哈工大校本部(哈尔滨)、二志愿报考哈工大威海校区(威海)的考生，档案投到威海校区，威海校区将使用预留计划，从高到低录取15-20名左右考生，录取最低分数原则上不低于威海校区在当地录取考生的平均分。需要注意的是，此类考生须与哈工大招生办联系，登录校方网上预报名系统，将填报志愿情况及联系方式等信息进行登记，网址为http://zsb.hit.edu.cn。这项招生政策初步定在实行非平行志愿的北京市、黑龙江省和山东省实行。
　　19、西北农科大如果在第一志愿完不成计划，由剩下的计划录取第二志愿考生，对于第二志愿考生将不设分数级差、志愿级差。
　　20、南京理工大由于去年的“不愉快”，今年不预留二志愿计划，也不做承诺。招办主任王虎称，“在录取完了以后，发现有一部分孩子二志愿报我们比较多，而且到时候我们计划还有的话，我们会考虑，但是这里不做承诺。”
　　21、地大(北京)对二志愿不预留，只有在一志愿不满的情况下才招收二志愿；对二志愿，没有志愿级差，就在二志愿中按照分数高低，择优录取，录满为止。
　　二、市属院校
　　1、北工大今年在京招生2191人，预留5%二志愿计划，大约70人，基本包括所有专业。校录取二志愿的分数在走高，理科08年最低为603分(高与一本线101分，高出学校一志愿录取线71分)，09年为601分(高与一本线100分，高出学校一志愿录取线70分)。
　　2、首都经贸大学在京招生总数1808人，也为二志愿预留20%的计划，大约200人，基本包括了所有一批专业。从录取情况看，07年文科提档线为一批二志愿585分，理科提档线一批二志愿602分；08年文科提档线为一批二志愿574分，理科提档线一批二志愿605分；09年文科提档线为一批二志愿580分，理科提档线一批二志愿588分。
　　3、北京建工学院今年在京招生1100人，其中本科一批有520人；一批预留20%二志愿名额，大约100人，基本包括所有理科专业(文科无一批计划)。从录取情况看，该校09年二志愿录取分数线比一志愿高约30分，但是其王牌专业建筑学要高出将近5、60分。
　　4、首都师范大学今年共在京招生1609人(不含艺术类121人，含二本320人)，其中文科577人，理科1032人。首师大一批次各专业预留10%的计划给二志愿考生，大约170人(文60，理110)；但是，该校招办主任仍称“专业是不能保证的”。从往年情况看，二志愿录取分数比一本线高60分左右，个别专业的二志愿在600分左右。(补充： 今年进入首师大的新生将直接进入良乡新校区进行大一的学习和生活，大二时再回西三环校区。)
　　5、北方工业大学今年在京招生1492人，学校不预留二志愿计划，但每年录取的考生中约1/3为二志愿考生。这个学校是真的大量录取二志愿的一批学校。该校录取二志愿的分数比一志愿略高一些，不很多，大约在一本线上10分左右。
　　6、二外今年在京招生 744人，预留5%的计划(约30人左右)；是总数预留，不是每个专业都会预留， 个别高分的专业留的可能性就要小一些。往年，二志愿录取线比一本线高出50分左右，理科大约在550—580分以上。
　　7、北京工商大学今年在京招生1916人，各专业单独预留20%的计划(300人左右)。招办主任称，从往年录取情况来看，学校一批二志愿录取分数在一本线上50分左右。但是，实际上，二志愿录取线的起伏比较大：08年二志愿文、理科录取线分别是556分和574分，比一本线分别高40分和62分；09年二志愿文、理科录取线分别是557分和531分，比一本线分别高25分和30分。
　　8、首医大，不预留二志愿名额，但确实有可能收二志愿，如果第二志愿报考，专业必须服从调剂。
　　9、信息科技大学，不预留二志愿计划，先录取一志愿的考生，在一志愿不满的情况下再录取二志愿考生。08年、09年该校一本招生都录取了二志愿考生，二志愿考生占30%——40%左右，录取分数大约在一本线上10分以上。二本历年来没有录取过二志愿考生。
　　(上述信息均来自网络、报刊等公开资料)


