普通高考天津卷说明之生物学科解读
　　《2010年普通高等学校招生全国统一考试天津卷说明》生物部分(以下简称“生物考试说明”)，从能力要求、考试内容与要求、考试形式与试卷结构、典型题示例等方面阐述生物学科考试的特点，体现对生物学科基础、核心和主干内容的考查，注重能力考查。
　　生物考查的能力包括理解能力、实验与探究能力、获取信息的能力和综合运用能力。考试范围包括“必修1”至“必修3”、选修模块3(现代生物科技专题)等。考试内容按照教科书的内容顺序以知识内容表的形式呈现；知识内容要求掌握的程度，分为Ⅰ和Ⅱ两种水平，实验内容要求掌握的程度则用文字说明。
　　2010年天津市高考理科综合能力测试采用物理、化学、生物同场分卷的形式。生物部分试卷包括第Ⅰ卷选择题和第Ⅱ卷非选择题。其中，选择题为四选一的单项选择题，共6题，每题6分，共36分；非选择题2题，包括填空题、实验题、简答题等题型，共44分。从试题的难度分布上看，生物试题分为容易题、中等难度题和难题，以中等难度题为主。
　　在典型题示例中，通过概念图、装置图、实验流程图、曲线图和表格等形式，从基本、核心、重点等知识领域，考查学生运用所学生物学知识科学分析实验的能力、识图能力、运用数学模型解释生物学知识的能力，以及在此基础上对实验数据、结果进行解释、分析和处理的能力，通过图表分析所获得的信息后，解决相关生物学问题的能力和知识迁移能力。(记者：赵晖)

