2010年高考语文复习：最后冲刺及考场应对技巧
　　最后20天不可松懈
　　因为语文是一门长期积累的学科，短期大幅提高分数的可能性很低，因此在最后20多天，考生最容易出现的错误是对语文的松懈。
　　一些考生因为一直以来语文成绩不好，对语文复习失去信心，最后冲刺阶段就放弃了语文学习，而另外一部分考生因为每次考下来成绩都不错，于是沾沾自喜，这段时间就放弃语文复习，将时间花在其他学科上。
　　三天不练手生，每年都会有这样的考生最后考砸了，所以在语文这一门学科冲刺中首要克服的是松懈情绪。
　　一、试卷印入脑海
　　这段时间，每个考生要在头脑里“印”一份完整的语文考试试卷。第一题是考语音，第二题是考字形，第三题是考词语，第四题是考病句……清晰地知道高考语文要考些什么。
　　根据这份试卷，制订出复习计划来，确定每天要复习哪个考点。建议最好是将需要死记硬背的考点如“诗词填空”等放在最后面。
　　二、重做高考原题
　　语文复习还是要做题。但是进入最后冲刺之后，已不宜再去找很多题来做，题海战术既浪费精力又没有效果。
　　最好的方法是将前两三年的重庆高考语文试题重新做一遍，以理解命题者的思路，领会命题的方向，并寻找一些解题方法，这样会收到事半功倍的效果。
　　三、收集作文素材
　　作文是语文的大头，考生最后这段时间要花些工夫在收集素材上面。这个素材不是去背一些优美语句或篇目，而是关注一些国内新闻、网络事件，写作时让自己的作文言之有物。
　　李白、杜甫、陶渊明的诗句已经被考生用得太烂了，能避免就避免。盲目背范文，以期在高考时改头换面、蒙混过关的办法不足取，阅卷老师会对套作打低分。
　　四、学会反复点题
　　高考场上的作文毕竟不同于平时写作，要以应试为主，有的学生文字功底很好，但是总认为“文以曲为美”，在作文中喜欢将考题所给的关键字句或中心思想隐藏起来，而阅卷老师大都不会慢慢地细品作文，因此难以得高分。
　　学生作文时最好是紧紧地扣题，能点明中心思想的关键字句不妨在文中醒目地多次出现，给阅卷老师鲜明的扣题印象。
　　语文 考场应对
　　作文审题用追问法
　　一、写作文审题不准、立意过浅、素材过熟、点题不明、段落过长。
　　解决办法：作文无疑是语文考试的重点。考前的20多天，这些问题可以弥补。
　　在立意和点题上，可以用追问法。如果作文题目是“修身”，但你脑海中一时搜索不到合适的素材，这时你不妨追问：什么是修身？为什么修身？怎样修身？回答完这几个问题后，文章的脉络就有了。
　　语句段落要选择思想性强、语言文学性好、又实用的语句，筛选10句左右，熟记在心，并学会理解变通化用，随心把10句变通为100句或者更多，考试时才能信手拈来。
　　二、遇到陌生题目乱猜。
　　解决办法：无论复习多仔细，考场上也难免碰到难题。王老师给出的应对之道是联想、类比，仔细想会发现每道题目都会回归基础知识。
　　任何一个题目，都和平日练习的题目或日常生活相关联，遇到难题要学会联想。比如打标点符号，标点符号不仅是一个知识点，也是我们日常生活中会用的，如果把句子读一遍，想想生活中该怎么停顿、断句，句子的感情色彩是什么，就知道该选择什么标点了。
　　碰到字型题，很多学生搞混淆后，就会乱猜。如果用联想法，就能迎刃而解。因为汉字都是表意文字，与形体相关，如果读一遍词语或句子，想想这里需要一个表达什么意思的字才能与语境搭配，问题就解决了。
　　三、主观题审题不清，认为写得越多越好。
　　解决办法：读懂题目，抓住重点最重要。在考试时，不少学生难免紧张，不能抓住题目的核心要求，只看到表面信息就迅速作答，总觉得说得越多越好，反而笼统含糊。回答时要说到点上才对。
　　四、字迹潦草，笔画模糊。
　　解决办法：要有良好的视觉效果。虽然写字并不是一天练成的，但多加注意，就可以减少不必要的扣分。
　　美观的样本：字的大小一般占到方格的2/3，文字重心要偏下，关键的笔迹要到位，不可简省，横平竖直，尾笔圆满；少出现连笔书写，笔画间隙注意距离，易开不易挤。卷面不涂黑、不划圈，少修改。

