北京航空航天大学2010年河南省招155人
　　计划：今年在我省招收155人，其中文科12人，理科143人。不过，这一计划数暂不包含该校的保送生、国防生、自主招生、艺术特长生等招生计划。
　　今年起，该校将实行大专业类别招生。北航招生办主任洪冠新介绍，如数、理、化、管理等专业，以及该校的优势专业航空航天和信息技术等，都将实行大专业类别招生。这些优势专业，在我省的计划指标也有不少。仅飞行技术一个专业，就在我省计划招收37人。
　　不少考生认为，一谈到航空航天，校园里会不会全是男生，而女生报考有所限制？洪冠新对此解释，该校所有专业，除了飞行员限招男生、国防生有男女比例外，其他所有专业都对考生性别没有特别要求。
　　参考：2009年，在我省实际录取161人，理科录取最低分623分(高一本线56分)，文科录取最低分578分(高一本线26分)。
　　南航：今年在我省招118人
　　计划：今年，南航在我省计划招118人，其中，飞行器设计与工程计划招8人，飞行器动力工程6人，飞行器制造工程3人。
　　该校英语、日语专业要求外语语种为英语，口试成绩合格；飞行技术、交通运输各专业方向要求外语语种为英语；其他专业无外语语种限制，但考生进校后，除日语专业外均以英语为第一外语。
　　想报考该校的学生也要注意，国防生只招收男生；飞行技术、交通运输(空中交通管理与签派)、交通运输(民航机务工程)、交通运输(民航电子电气工程)只招收男生；其他专业没有男女性别限制。
　　结合民航专业特点，交通运输各专业方向要求肝功能正常，色觉正常，男生身高不低于168cm、女生身高不低于160cm，其中空中交通管理与签派方向还要求考生单眼裸视E字表4.6以上，无语言、发音、听力障碍。
　　参考：2009年，南航在我省录取理科最低分567分 (与一本线持平)，最高分642分，平均分604.59分；文科最低分556分(比一本线高4分)，最高分580分，平均分564.4分。
　　香港中文大学：今天开说明会
　　今天下午1点，香港中文大学将在郑州一中综合大楼一楼大厅(郑州市中原西路郑州一中新校区)举行招生说明会，感兴趣的学生和家长可以参加。
　　香港中文大学今年计划在我省招收13名学生(4名文科生、9名理科生)，与去年持平，其中5名享受奖学金(2文3理)，并资助成绩优异的考生在港四年全部学费和生活开支。
　　该校今年将增加国际贸易及中国企业、生物医学工程学两个新专业。

