专家提醒：高考填志愿谨防误入“伪热门” 
　　第一次志愿填报昨天开始5月18日结束
　　“红黄绿牌”专业
　　麦可思研究院所做的就业蓝皮书《2010年中国大学生就业报告》
　　红牌专业
　　失业量较大，就业率持续走低，薪资较低
　　法学、英语、国际经济与贸易、生物技术、动画、计算机科学与技术等
　　黄牌专业
　　除红牌专业外，失业量较大，就业率持续走低，且薪资较低
　　美术学、艺术设计、统计学、公共事业管理、工商管理、汉语言文学等
　　绿牌专业
　　薪资、就业率持续走高，需求增长型专业
　　地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、水文与水资源工程等
　　提醒：所谓的热门冷门是由考生填报情况人为决定的，学生不要盲目跟风。
　　2010年上海高考第一次志愿填报昨天起正式开始到5月18日结束，专业的热门冷门成为考生和家长考虑最多的问题，高校招生负责人提醒，所谓的冷热门专业都是相对的，填报高考志愿谨防误入“伪热门专业陷阱”，一份最新出炉的就业蓝皮书也对专业亮出了“红黄绿牌”预警。
　　不被看好的专业就业时反而很抢手
　　复旦大学招办主任丁光宏直言，热门冷门专业都是相对的，以复旦为例，所谓的“冷门”专业哲学、药学专业不仅有更高比例的继续深造机会，同样可以从事热门金融行业也占28%和19%，例如普华永道、毕马威等国际会计事务所与咨询机构和国内外各大银行等等。专业没有热门冷门之分，任何专业，只要考生喜欢且投入，都可以成才。热门冷门是由考生填报情况人为决定的，填报的人多了，自然就热起来了，希望大家填报专业时不要跟风。
　　上海大学副校长叶志明也表示，考生、家长在选择专业时，应防止陷入“伪热门”。不少考生、家长盲目认为法学、工商管理等专业就业好，但根据往年情况，这些专业的学生入学时考分都相当高，就业时却并不理想，与之相反，机械、数学、通信等以往并不被十分“看好”的专业，学生毕业就业却更为抢手。一位机械专业的本科毕业生，第一份工作的起薪就高达7000多元。
　　鉴于专业就业不理想，根据市教委意见，个别报考人数过多但就业状况不佳的专业将停招或减招，如工商管理专业不少高校今年都大幅减招，上海交大甚至规定今年不再直接从高中生中招收此专业本科生，改为从全校大三理工科学生中选拔学生进入该专业。
　　部分冷门专业就业率持续走高
　　由麦可思研究院所做的就业蓝皮书《2010年中国大学生就业报告》将出炉，昨天麦可思根据全国调查数据发布了2010年大学生“红黄绿牌”专业名单：
　　红牌专业是指：失业量较大，就业率持续走低，且薪资较低的专业中综合考虑的前10个专业，为高失业风险型专业。
　　黄牌专业是指：除红牌专业外，失业量较大，就业率持续走低，且薪资较低的综合考虑的专业。
　　绿牌专业是指：薪资、就业率持续走高，且失业量较低的综合考虑的专业，为需求增长型专业。
　　2010年中国大学毕业生“红黄绿牌”本科专业中：
　　红牌专业包括法学、英语、国际经济与贸易、生物技术、动画、计算机科学与技术等。
　　黄牌专业包括美术学、艺术设计、统计学、公共事业管理、工商管理、汉语言文学等。
　　绿牌专业包括地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、水文与水资源工程等。
　　位居四大国际会计事务所与咨询机构之首的毕马威一直是学生就业的热选目标之一，昨天毕马威中国发表的中国服务外包城市巡览最新报告还显示，随着中国成为服务外包业的主要目地的，来自高校的人才储备成为强劲动力源。(记者：韩晓蓉 实习生 戴?)
　　应对“召回门”
　　高校增设专业
　　早报讯 上海电机学院近日公布了今年上海地区的招生计划，今年共计划录取本科生900名，高职专科生240名。
　　今年，上海电机学院根据市场用人需求新增了电机电器智能化和产品质量工程两个新专业。
　　此前，丰田汽车公司因油门踏板踩放不顺的潜在问题，扩大在美国市场上的召回范围，并召回在中国市场销售的丰田进口车4万辆和国产车7.5万辆；惠普部分型号笔记本也被曝光存在严重质量问题，之后惠普推出了5项服务整改措施，并公布了可能出现问题的笔记本电脑可以得到服务的详细条款。引发这些事件的关键就在于产品的质量，上海电机学院为此新设了产品质量工程专业，上海电机学院经济管理学院康军老师介绍，产品质量工程专业主要培养机电产品质量检测人员。
　　为吸引更多“技术应用型”生源，该校将对部分符合要求的考生在上进档线的基础上加分，优先专业录取。

