学生反映被强行要求上早晚自习 重庆市教委回应
　　“帮帮我们！学校强行要求每个走读学生写申请上早晚自习，还将安全责任推给家长。”这个周末，记者的手机不断地响着，先后收到铜梁二中12名学生发来的二三十条短信，投诉被学校强制要求在申请书上签字，到校上早晚自习。
　　学生：
　　学校逼我们签申请书
　　在发来短信的学生中，有铜梁二中高一的学生，也有高二的学生，他们一致声称学校逼着让他们签了一份“霸王”申请书。
　　学生们说，就在上个星期，铜梁二中要求走读学生也上早晚自习，并发了一份打印的统一格式申请书，让学生带回家去让家长签字，再带回学校来交给老师。
　　昨天，一名学生用手机拍下了这份申请书的原样，并通过彩信发送给记者。在这张申请书照片中，可以看到申请书的格式和内容都已经打印好，主要内容为：“铜梁二中：我是一名走读学生，由于家里没有良好的学习条件和环境，为了更好的学习，特此申请在学校上早晚自习，上学放学由父母接送，校外的一切安全责任由家长负责。”
　　申请书内容简洁而明确，学生和家长只需要在“申请人”和“家长签字”两个空白处签名，再留下申请日期、家庭住址和联系电话即可。
　　学生说：“申请书应该是我们自愿来申请，结果老师让每个走读生都拿一份回家去，必须让家长签字，内容还单方面规定家长自己来承担对安全事故负责，完全就是一份霸王申请书。”
　　一名高二学生说，他所在的班有60多名学生，其中有20多个是走读生，大部分走读学生都不想在学校上早晚自习，但是学校要求每个学生都必须拿这份通知书让家长签字。
　　“现在别的学校走读生都可以不上早晚自习了，我们也应该有选择的自由和权利。”多名学生在短信中说。
　　校方：
　　上自习不是强制要求
　　“学生不想上，家长又要求上，学校也为走读生的早晚自习头疼。”铜梁二中李勇校长说，按照市教委的规定，走读生不上早晚自习，但是很多家长要求学校让孩子到学校来上，于是才让他们写那份申请书的。
　　李勇说，此前学校也请示了县教委，确认走读生可以自愿申请来校上自习。但是由于校园安全关系重大，学校最多只能尽到在校门之内的安全责任，非常担心走读学生因为上早晚自习而发生意外，因此要让家长在申请中承诺自己接送学生，并声明承担相应的安全责任。
　　李勇说，申请书让学生拿回家签名，是本着自愿原则，并非强制要求签字：“大部分的家长希望孩子来学校上自习，而一部分学生又不想上，与父母发生了矛盾冲突，有的学生就将矛头指向了学校。”
　　家长：
　　支持学生到校自习
　　昨天，记者联系上铜梁二中两名学生家长。他们都表示，确实希望学校统一安排学生在校进行早晚自习。
　　一位姓陈的家长说，学生不在学校上早晚自习，这对家长来说会增加很大的负担。他说：“早自习还好说，晚自习不上了，确实无法对娃儿进行管理。除非我下班就回家盯着他，不然一定要跑这里那里去耍。”
　　另一位刘姓家长也表示：“确实没有这么多时间来管孩子，还是希望在学校有老师管着，能多学点东西。”
　　市教委：
　　自习必须是学生自愿
　　由于有家长的支持，记者了解到目前我市有不少学校也都采取了类似方式，让走读学生和家长提交申请书后，允许他们到学校上自习。
　　市教委有关负责人表示，按我市规范办学以减轻学生过重学习负担的政策要求，学校的早自习必须取消，让学生多睡一个小时。允许住读生在校上晚自习，但明确规定不准老师进教室去讲课。
　　他认为，晚自习不是国家规定的课程，走读生要到校上自习必须是学生和家长真正自愿，学校不能采取强迫学生到校上自习。记者 汤寒锋

