北京林业大学2010高招：按专业级差录取
　　北京林业大学招办副主任穆琳
　　问：北京的考生排名在多少能进林业大学的风景园林专业呢？现在林大公布的风景园林专业招10人包含自主招生吗？
　　穆琳：风景园林专业在北京的录取分数还是比较高的，一般是高出重点线80分以上，有希望报这个专业。现在公布的风景园林专业招生10人是统招计划，不包含自主招生。
　　问：入学后是不是有重新选择专业的机会？学校在分配志愿的时候是怎么安排的？
　　穆琳：如果学生被录取到自己不太喜欢的专业，林大在转专业方面有四个层面的政策。第一层面是进校之后转专业，这点主要是针对高分的考生来说的，入校后可以在全校的范围内选择专业；第二个层面，入学一年之后转专业，需要学生大一全年成绩在本专业排名前30%，方可提出申请；第三个层面是进入梁希实验班，梁希实验班分文理两科班；第四个层面是辅修制度。
　　问：林大对二志愿计划的预留和选专业的规定是怎样的？
　　穆琳：我们二志愿预留了15个计划，文科5个计划，按照投档成绩从高分到低分进行录取，按照往年的情况，我们去年二志愿理科录取最低分是613分，文科589 分。我们对二志愿考生的分数级差规定是50分以上，但往年的情况往往要高出这个分数。对学生报考专业我们没有做限制，所有在北京招生的专业，二志愿考生都可以报考，学校也承认加分。
　　问：林大今年在北京的招生计划是多少？
　　穆琳：2010年我校在北京招收本科生300人，其中理科255人(85%)，文科45人(15%)，涉及44个专业和专业方向。
　　问：林大是否录取第二志愿的考生？
　　穆琳：在第一志愿生源不足的情况下，我校接受服从专业调剂的非第一志愿考生；在第一志愿已经完成招生计划的情况下，接受二志愿高分考生，招生计划控制在我校在北京招生计划的5%以内，分数级差为50分以上，考生保证服从专业调剂。
　　问：林大在录取专业时有无分数级差？有何规则？
　　穆琳：我校录取专业时，按照专业级差的方式录取，专业级差为3，1，0，即第一和第二专业志愿级差为3 分、第二和第三专业志愿级差为1分，以后专业志愿无级差。具体录取办法为：所有投档考生按高考分数排队，由高到低依次录取，第一专业志愿无法满足的，减去设定的分数级差将其插入考生队列录取进第二个专业志愿，依此类推。

