上海6.7万余名考生报名高考 10日起填报志愿
　　本报讯 (记者 钱滢? 特约通讯员 思媛)2010年上海高考第一次志愿填报将于5月10日开始。记者昨天从市教育考试院获悉，全市共有6.7万余名考生报名参加2010年秋季高考，699所高校今秋将在沪招生5.47万余人。依此计算，今年本市高考录取率仍将超过80%。
　　6.7万余人报名高考
　　今年秋季共有699所普通高校在沪招生(含2所香港地区高校和14所军事、武警部队高校)，招生计划总数为5.47万余人(不含未编制分省招生计划的艺术高校招生计划数)，其中文科计划约1.93万人，理科计划约3.54万人。
　　全市共有6.7万余名考生报名参加2010年秋季高考(含正在公示的保送生，复旦大学、上海交通大学“深化自主招生录取改革试验”预录取考生和内地新疆班、西藏班考生)，其中，文科考生约2.3万人，理科考生约4.4万余人。
　　本科志愿下周填报
　　今年本市高考志愿填报时间较往年推迟，考生第一次填报志愿的时间为5月10日至18日。填报的内容包括零志愿、提前批、艺术体育类和第一批、第二批本科专业(含公安、军事类专科)。第二次填报时间为7月下旬，主要是填报除公安、军事专科志愿以外的高职(专科)志愿。
　　第一批本科和第二批本科以及第三批的高职(专科)今年继续实行平行志愿投档方式。招生院校将根据本校公布计划数(分批次、分科类)及生源情况在100%－105%之间确定本校的投档比例。
　　零志愿、提前批和艺术体育类实行志愿优先的方式投档。提前批按高校公布招生计划的120%的投档比例投档，军事、公安专业投档比例可根据院校要求适当提高；提前录取的艺术类体育类专业，专业考试合格并且文化考试成绩达到艺体类批次录取控制线的考生档案将全部投至一志愿院校，由院校按招生章程中事先公布的录取办法进行录取。

