2010年北京高职自主招生录取2716人
　　本报讯 本周三，高考考生将首次填报志愿，本就已成近六年来最少的一届高考生，最近再次减少1400多人。市教育考试院日前宣布，本市高职自主招生录取已经结束，共有2716名考生被12所高职院校录取，其中有1472名考生是统考考生，他们将不再参加六月的高考，退出本科计划的竞争。
　　今年高职自主招生，本市共有12所院校的65个专业参与试点，招生计划为2695人。由于应届生源的减少，报考高职自主招生的考生也有所减少，今年共有6700多名考生报考，比去年减少2000多人，但竞争依然激烈。北京劳动保障职业学院公共事务管理专业有300多人报考，报录比接近8：1，养老问题逐渐被社会重视，也使该校今年首次自主招生的老年服务与管理专业吸引了近两百人报考。首钢工学院营销与策划、汽车检测与维修技术两个专业报录比接近5：1。北京财贸职业学院连锁经营管理和酒店管理专业报录比约4：1。
　　在实际录取中，一些院校热门专业录取情况较好。北京劳动保障职业学院实际录取了314人，劳动关系专业以及老年服务与管理专业报录比最高。北京农业职业学院实际录取285人，金融保险、畜牧兽医、国际贸易和建筑学专业录取情况较好。北京信息职业技术学院整体报录比为3.5：1，其中软件技术、电子商务专业的录取分数最高。北京财贸职业学院连锁经营管理专业报录比接近5：1。
　　部分高职院校明显感觉生源质量好于去年。北京工业职业技术学院今年录取的160名考生中，农村考生和城镇考生各占一半，整体质量不低于往年。北京劳动保障职业学院录取考生中一半以上为普高生，很多学生的会考成绩达到优或良。部分学校还录取到“三好生”或班干部。招生学校认为，考生和家长认可度的上升是生源质量不断提高的主要原因。
　　市高招办有关负责人介绍，高职自主招生的选拔标准既看考生在校成绩，也看文化课考试和面试成绩。被录取的考生不参加当年高考，没被录取的考生不要灰心，还可参加高考。(记者：易明灯 通讯员 邱乾谋 郝娜)

