“四步走”让考生应对高考抛掉心理包袱
　　又到一年两考时。面临着人生重要的关口，考生们的学习成绩和心理素质将经受双重考验。“考学生也是考家长。”对于考生家长来说，同样也面临着考验。大到把握两考最新政策、引导孩子备考、帮孩子轻松走向考场，小到孩子在考前吃什么、和孩子说什么，诸如此类问题，都是考生家长关心的话题。
　　为了给家有考生的家长们提供必要的帮助，本报今日起推出《家有考生帮你忙》专栏，邀请各方面专家和有经验的两考备考老师给考生家长支招。
　　据对高考学生心理状况调查发现，有相当多的学生担心的不是考试本身，而是一旦考不好怎样向家长交代。面对父母那充满期待的目光，看到他们为自己每日费心操劳，许多考生抱着报恩的心态，往往“欲速则不达”。而一些家长因望子成龙心切，也时时不忘“提醒”孩子：高考是人生的关键。无形中，家长过高的期望和“关心”变成了考生一种巨大的心理压力，使考生背上了沉重的思想包袱。
　　那么如何应对高考，卸下考生的心理包袱呢？我们的建议是：“四步走”让考生抛掉心理包袱。
　　第一，考生家长要先调整好心态与情绪。一、不要提出让考生难于达到的目标和要求，特别是在大考冲刺阶段，更要顺其自然。二、不要把自己的紧张、害怕、担心等负面情绪，通过不经意的途径“转嫁”给孩子。家长应注意不要让自己否定的声音，围绕你的孩子，更不能贬低孩子，说有伤孩子自尊心和自信心的话，也不要在孩子面前流露出急躁、忧虑、埋怨情绪，以免给孩子形成消极的心理暗示，加剧其情绪波动。三、家长要善于发现孩子身上的优点，多给孩子积极的暗示。
　　第二，考生在行为上的调整。一、保持正常的生活节奏。考生与家长都不要打破日常生活业已形成比较固定的生活习惯，一旦生活节奏因备考而被破坏，就容易让考生和家长产生心理不适应。二、考生对自己最佳时态的调整。很多考生都习惯于夜间学习，甚至通宵奋战，所以晚上精神比较好，效率也比较高。但高考是在白天进行的，因此从现在开始要有意识地调节生物钟，使兴奋点处于上、下午。三、不管学习有多忙，一定要锻炼。持续的锻炼可以使压力水平下降25%。如快走30分钟，或者在学习的间隙进行一些伸展练习都行。
　　第三，考场心理行为的调适。为了适应考试环境，考生和家长需要提前了解正式考场的一些情况及考前几日的天气情况。交通路线提前要多了解几条，尽可能在高考的前一两天家长亲自模拟一次，即用相同的交通方式在考试的相同时段亲赴考场一趟。考生在进入考场前的放松问题要注意：考生如果进入考场前心理不放松，就会导致在考试中精力、体力、脑力活动的不集中、不够用，影响考试。进入考场前考生做几个深而慢的呼吸，同时闭上眼睛想象：一束阳光从头顶倾泻而下，沐浴过你的全身，阳光射向地球深处之后再折射回来透过你的身体，从你的头顶发散回宇宙。通过这样一个深度的放松程序，考生往往就可以更轻松进行考试了。
　　第四，营造一个轻松活泼的家庭气氛。家庭是孩子最大、最有力的支持系统，家长应该为孩子的未来着想，改变平时不良的生活习惯，减少不必要的外出活动，加强家人间的感情沟通，避免家庭纠纷，不要让考生生活在沉闷、压抑的环境中。家长要注意用开朗、乐观的情绪影响孩子，吃饭前后，孩子学习的间隙，一家人都可以在一起说说笑话，事实上，笑不仅能减轻紧张，还有增进人体免疫力的功能。良好的家庭气氛有利于考生情绪的稳定，缓解孩子的焦虑，改善其精神状态。让家庭给考生一个无后顾之忧的、安心备考的空间，帮助考生调整好心态，轻装上阵。

