北邮2010年中外合作办学二专业在京预留二志愿
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家继续回到我们今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是2010年全国重点高校招办主任的系列访谈。我们的节目将会继续进行，和大家共同关注的学校是北京邮电大学，为大家邀请到的嘉宾是北京邮电大学招生办公室副主任郑超伟老师，来到聊天室和大家进行交流。郑老师，先跟网友打个招呼。
　　郑超伟：主持人好，各位网友大家下午好！
　　主持人：大名鼎鼎的一个学校，每年都会有很多的同学不断的向我咨询说这个学校怎么样、分数是不特别高、专业都有哪些？所以说明，其实整个社会对我们学校寄予了厚望，您先简单介绍一下我们学校的办学历史、我们的优势学科、我们的师资力量吧。
　　郑超伟：北京邮电大学成立于1955年，原名是北京邮电学院，我们学校在建校之初就开始招收研究生，在1960年成为当时全国64所重点院校之一，1981年成为国家首批硕士与博士学位授权单位，1993年经原国家教委批准更名为北京邮电大学。1998年我们学校成为国家首批重点建设的61所“211工程”院校之一， 2000年成为教育部直属高校。2004年我们学校成为国家56所设立研究生院的高校之一。这是我们学校的历史情况。
　　目前我们学校已经办成了国内唯一一所具有全通信领域研究开发能力的大学，办学特色应该是说非常鲜明的。我们学校目前有11个学院、2个研究院，同时设有一个研究生院，35个本科专业，42个硕士专业，15个博士专业，以及2个专业学位硕士点和5个一级学科博士后流动站。目前在校的本科生近13000人，我们的学校特点就是以信息科技为特色、以工学门类为主体，工管文理相结合的多科性的全国重点大学。
　　至于我们学校在信息通信领域的突出优势主要表现在三个方面。
　　第一点，我们学校的学科门类齐全、完整，而且水平高。所有的信息通信学科都有一级学科博士点，在2007年教育部开展的全国重点学科考核评估中，我们学校的信息与通信工程、电子科学与技术两个学科再次被评为全国重点学科，并始终保持在全国重点大学前3名的水平。
　　第二点，我们学校建有国家重点实验室，国家工程实验室，部市级重点实验室，还有工程研究中心，等教学、科研基地，拥有一批高水平的教学科研成果。
　　第三点，我们学校拥有一支以11位院士领头，一批长江学者、国家杰出青年科学基金获得者、跨世纪人才等中青年学者为骨干的高水平教师队伍。
　　所以这些方面都是能体现出我们学校在信息通信这个领域是非常具有特色的。
　　主持人：对，听完之后我觉得还是非常诱人的，因为大家都知道信息是社会未来发展的很重要的方向了，所以我们一直以来都走在社会的前沿。文科生是不是没什么希望进入我们学校？我们会有文科专业吗？我们文科专业的一些学院有呢？它比较好的比如具有自己特色的专业，也给我们大家也推荐一下。
　　郑超伟：我们学校现在有的文科招生专业是5个文科专业，国际经济与贸易、公共事业管理、英语、日语和法学，在全国的招生计划中招150人，在部分省份招生。在这部分省份招生中文科其实摊到每个省数量就不是很多了，一般来讲是在10个以内。
　　我们的文科专业也有自己的特色，也是依托在通信、信息、计算机这个行业背景下开展的，比如我们的英语可能会有一些计算机的课程，还有一些通信相关的科技英语的知识，我们的法学可能会有一些通信法相关的一些知识。所以说也是依托在通信信息这个行业背景下开设的这些专业，都是有很鲜明的特色的，他们的就业情况也是非常好的。
　　主持人：我们也是在做这种精品文科，就是人数不多，但是我们会有很多好的资源去供他们分享，而且在这样一个工科学校当中，其实能够让文科的同学也更有思辨的能力，包括未来做工作，也会有很大的帮助。
　　刚才我们介绍了文科的招生计划，其他所有的包括像理工科的招生计划，包括分配到省的名额，今年有没有什么变化呢？
　　郑超伟：今年我们在全国的招生计划与去年相比维持不变，还是3200，在全国大部分省份投放的计划与去年相比基本保持稳定。但是我们同时也注重了对一些生源大省、生源质量非常好的省份，包括一些中西部的省份，适当增加了一部分计划，比如山东、河南、陕西等省，我们还是考虑了这些情况增加了一部分计划。
　　主持人：郑老师，您知道我们今年有22个省份采取了平行志愿，对于平行志愿我们学校招生的政策是怎样的？对于那些非平行志愿我们又有怎样的政策？
　　郑超伟：说到招生政策方面，我首先要跟大家介绍一个情况，我们学校35个本科专业中有2个是中外合作办学专业，这2个中外办学专业是我们和英国伦敦大学玛丽女王学院合作，是在2004年经教育部批准开设的两个专业，中外合作办学。学制是4年，学费是每年4万元人民币，学习都是在国内完成的。我们是和英方各承担50%的课程，学生如果在这4年能够顺利的完成各科的学习，就是完成学业且成绩合格的，将获得我们学校的毕业证、学位证和英国伦敦大学的学士学位证。这2个专业涉及到我校招生政策方面的细节问题，就是我们这2个专业在平行志愿省份，是以“北京邮电大学(宏福校区)”的名称单独招生的，我们其他的专业则是用“北京邮电大学”的名称招生，招生都是在本科一批，因为我们这两个专业也是教育部批准的北京邮电大学的本科计划内招生。
　　在非平行志愿的省份，我们这2个中外合作办学专业和其他所有的专业一样都是以“北京邮电大学”的名称招生的。在非平行志愿的9个省份，我们这2个专业只录取至少填报有这2个专业志愿之一的考生，就是说如果考生在填报专业志愿的时候没有填报这2个中外合作办学专业其中任何一个，即使他服从调剂也不会被调剂到这两个专业。同时我们也希望考生和家长根据自身的家庭经济情况考虑是否报考这2个专业。
　　主持人：在平行志愿的省份，比如说我也可以去读那2个专业的话，是不是先报我们北京邮电大学这个学校，然后我把那个校区放到第2个，如果第1个没有被录成就可以到第2个。
　　郑超伟：这种情况是可以的，但是还是看考生及家长的选择，因为每年我们招生的时候，有一些考生和家长的目标很明确，他们可能第一专业志愿，就是以前合在一起招生的时候，第一专业志愿就填报了我们的中外合作办学专业。这种情况，考生就可以把“北京邮电大学(宏福校区)”放在第一个学校志愿。
　　我们这2个专业特色是很突出的，从目前来讲，我们已经有两届毕业生了，它的毕业生将近60%都是毕业以后出国继续深造。因为现在好多家庭都是对孩子有更高的期望，希望孩子在毕业以后能够出国留学，继续深造，拓宽一下视野，这时候这2个专业我觉得就是一个很好的选择。
　　主持人：我们在提档比例方面，平行志愿省份和非平行志愿省份会有怎样的不同？
　　郑超伟：在提档比例方面我们学校是这样的，在平行志愿的省份一般来讲是控制在105%以内，在非平行志愿的省份有时候是100%提档，一般也是控制在105%以内，比如北京我们基本就是100%提档。
　　主持人：如果你服从专业调剂，且政审和成绩没有问题，就应该提档不退。
　　郑超伟：这是针对平行志愿省份的考生来讲的。如果针对非平行志愿省份的考生，就涉及到刚才提到的一个问题，就是中外合作办学的问题，如果考生在他填报的专业志愿当中没有填报中外办学专业，他服从调剂，如果我们提档之后普通专业已经录满了，然后这个学生的分不够普通专业的分，有可能被退档。
　　主持人：其实任何学校都会面临这个问题的，就是非平行志愿的省份还是会提的多一点，因为要考虑到很多同学不服从专业调剂。
　　郑超伟：对。我们会再往下提档填报了中外合作办学专业的学生，所以在北京我们一般会形成两条线，一条是普通理科专业的线，一条是中外合作办学专业的线。

