江南大学2010年招生专业大幅调整 新建二个学院
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。我们将会继续进行2010年全国重点高校招办主任的系列访谈。我们下面的时间将和大家共同关注的高校是江南大学，为大家邀请到的嘉宾是江南大学招生办公室主任张影陆老师，来到聊天室和大家进行沟通。张老师，和大家打个招呼。
　　张影陆：各位考生、考生家长、各位朋友，大家好！
　　主持人：看到你很年轻，我们的学校是不是一个年轻的学校，还是有悠久办学历史的学校，您给我们简单介绍一下我们学校吗？
　　张影陆：江南大学素有“中国轻工高等教育明珠”的美誉，是教育部直属的“211工程”的重点建设高校，江南大学位于太湖之滨的无锡，我们是有百年办学历史的学校。
　　江南大学源于1902年的三江师范学堂，后来历经了国立中央大学、南京大学等发展时期，到1952年全国高校院系、专业调整的，由中央大学、南京大学、复旦大学、武汉大学等相关的学科组建成了当时南京工学院，就是现在东南大学的食品工业系，到1958年的时候食品工业系就整建制搬到了无锡，成立了无锡轻工业学院。到2001年的时候教育部批转，无锡轻工大学合并组成了现在的江南大学。江南大学现在在校生有2万人。
　　江南大学的食品科学与技术、轻工技术与工程两个一级学科在全国分别排名第1，纺织科学与工程在全国排名是第2。
　　主持人：做了这么多年节目，都会分文科、理工类等等院校，现在我知道有轻工类学校。
　　张影陆：我们属于轻工类学校，我们当时进入了国家“211工程”重点建设高校。
　　主持人：我们知道我们有9个国家级的重点学科，给我们大家介绍一下都是哪些？
　　张影陆：除了我刚才讲的3个一级学科在行业内比较有优势之外，我们还有比如说像生物工程、食品科学与课程、工业设计、艺术设计、纺织工程、自动化，比如像化学工程与工艺、制药工程，都是国家级的特色专业。另外还有13个江苏省的品牌特色专业，我就不再讲了。
　　主持人：其实我觉得像很多特色专业，是大家在选择时候的优先，包括像热门专业和优势学科当中，您觉得我们大家应该更倾向于热门专业还是优势学科？
　　张影陆：从我个人来讲，我觉得要非常冷静的看待所谓的热门和冷门。因为任何事物的发展都会随着时间的推移有一些改变的，从我来讲，我觉得一些办学历史比较悠久的，办学优势比较明显的一些特色专业，我觉得对考生来讲应该是可以重点关注的。
　　主持人：我觉得像我们刚才给大家提的很多获得了国家高度认可的一些专业，反而是我们同学们在报考专业的时候应该关心的，因为我们有悠久的办学历史、有优势的师资力量。于是乎牵扯到一个问题，就业的问题，我们有大师，我们有魅力的校园，我们大家经过四年的学习之后他们的就业情况是怎样的？
　　张影陆：江南大学可能和我们这个学校所处的，我们是处在长三角的核心经济区有一定的关系，前两年有国际金融危机发生的情况下，我们学校的就业率一直保持在96%以上，供需比大概在1：3，有些专业甚至可以达到1：5，因为我们学校有30%以上的学生可以直研或者是到国外高校直接读硕士和博士，实际上真正直接参与就业的是60%多的学生。我们大部分的学生就业是在长三角地区，特别是在沪宁线上。
　　主持人：您刚刚说的供需比是一个什么样的概念？
　　张影陆：供需比主要，供就是我们有好的毕业生，需就是企业来的需求，它的岗位需求。
　　主持人：这个供需比其实是有地域特色的对吧？
　　张影陆：非常有地域特色，我们既有地域特色又有专业特色的，我这个专业有什么优势，在地域或者行业里面影响也会更多一些，所以供需比更高一些。
　　主持人：我们聊聊2010年招生情况，首先跟大家分享一下我们今年的招生总人数有没有变化？包括分配到省的名额有没有调整？
　　张影陆：2010年我们的招生人数没有变化，和09年一样还是5000人，2009年的时候我们学校在本科专业方面进行了大幅度的结构调整和优化建设，本科专业由原来的63个缩减调整为现在的50个，也是为提高我们的教学资源的集中度，凸显我们一些优势学科。虽然总人数没有变化，但是因为缩减了一些被删减学科的计划，所以今年在我们一些优势学科的计划上相对来讲会多一些。
　　主持人：您刚刚谈到了学科之间的合并，是否会让一些专业今年就不再招生了，我们今年会有哪些专业不再招生，包括相关专业的调整？
　　张影陆：我先简单介绍一下2010年和2009年相比专业调整的情况。比如我们2010年，像数学、应用数学、应用物理学、广告学、小学教育、服装设计与工程的理工科，我们艺术类的还在，理工科和行政管理，像这些专业我们今年就不再招生了。
　　还有一些专业的调整情况，比如像通信工程，我们今年后面加了一个括号，加了一个特定方向，叫“传感网工程”，传感网和物联网现在是无锡市重点建设的一个产业，在上海世博会的江苏馆无锡的两个亮点，一个亮点之一就是物联天下，所以传感网和物联网工程，一定是我们以后未来地域性会高度发展的专业。
　　教育学，原来后面方向是心理教育，现在改成小学教育。比如像英语的师范，汉语言文学把师范拿掉了，就变成了英语专业和汉语言文学专业。
　　主持人：没有新增专业对吧？
　　张影陆：没有新增专业，但是我们在原有优势学科的基础上我们新建两个学院，一个叫数字媒体学院，数字媒体学院主要是原来无锡轻工大学的设计，另外还集合了我们的信息技术、动漫技术，建立了数字媒体学院。另外我们还新建立了一个物联网工程学院，就是我刚才讲的，这些学院建立以后应该是会往这两个方向发展的比较快一些。
　　主持人：我们在整个招生过程当中是按专业招生还是按大类招生？
　　张影陆：专业招生。
　　主持人：未来同学们进入学校之后还有转专业的机会吗？
　　张影陆：在一年级的第二学期，可以允许一部分优秀的学生自己提出申请，再通过一系列的考试允许转专业，考生可以登录我们江南大学本科招生网或者新浪网查看相关具体的一些文件、规定。
　　主持人：2010年全国有22个省份采取的是平行志愿，所以大家很关心平行志愿省份的录取规则，能给大家简单介绍一下吗？
　　张影陆：平行志愿对考生来讲总的是比较有利的，也有一些风险，比如这个批次考生被退档，他就可能到下一批次录取。我们学校在预投档的情况我们会根据预投档的情况确定平行志愿的比例。如果预投档如果生源好很多，我们会多放一些比例，反之我们会少放一些。
　　我想在这边也提醒考生一下，在报志愿的时候尽可能要填一个保底的志愿，这样可以降低风险，尽可能避免。在第一个批次投档的时候，就像买保险。你放了一个保底志愿，就像买保险可能用不上，但是如果用得上应该会把你风险降低很多。
　　主持人：我们在非平行志愿的时候提档比例和相关的政策是怎样的？
　　张影陆：非平行志愿的提档比例会高一些，但是按教育部规定是不能超过120%的。

