高考作文快速成文经验与提分窍门
　　如何才能写好高考作文，怎样写出高考美文，去打动阅卷老师，是否有快速成文的经验与提高分数的窍门。
　　高中生总为高考作文一旦写砸而忧虑，但平时写作文不能保质保量却是实情。因为其它作业多，对写作的不够重视、不够努力，是高一高二的普遍现象。直到高三才注意起紧跟在自己后面的这只“老虎”，开始恶补作文，可毕竟有点失之迟暮了。
　　因此，学生对作文学习必须抓得早，从高一抓起，一抓到底，长抓不懈。究竟如何抓，统而言之为“三‘多’三‘少’”。
　　多读文学名篇少点急功近利
　　写作文，无丝毫窍门可寻，无任何捷径可走，那些“作文秘诀”、“作文辞典”之类劳什子几近无用，不必阅读。最重要的，是广泛地去阅读古今中外的文学名篇，用它们去磨快你写作的刀。那些得高分的高考作文，几乎无一例外地可从中找到作者(考生)研读这些名著的影子，且用得天衣无缝。高考作文得高分或满分的，绝大多数要经多位阅卷老师的审阅，并要得到阅卷中心组负责人的认可，而文学功底扎实，善于从文学名著中汲取营养的考生的作文，几乎都能过五关斩六将，让所有阅卷者一致同意给高分。
　　所谓“少点急功近利”，是针对一些读文学作品的目的是专为作文润色的投机心理而言。他们也读一些文学作品，但无耐心去精读，读不出精髓，只是寻章摘句，寻“花”找“柳”，以此来美化自己的文章。比如，每年总有不少考生喜欢用司马迁名句：“盖文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明，厥有《国语》，屈原放逐，乃赋《离骚》。”考生好把此类句子，引入自己的作文，自认为这些定是亮点。其实，不从整体着眼，仅凭这几句，是断难让你的作文亮起来的，又何况不少引用者也只是“活剥王昌龄，生吞郭正一”，用得全然不是地方。
　　这里需要说明的，不但是高一高二的同学要多读优秀的文学作品，高三的同学仍不可放松，仍应拓展阅读面，并向纵深发展。其实，俯拾即是，皆为学问。高三语文课本中，各类综合测试卷子中，都有不少好文，都是大可一读的。
　　多注重提高立意少些就事论事
　　作文立意是高是低，思想层面是宽是窄，给人的教益是迩是遐，这是写作文成败的关键，阅卷老师也是把这些放在首位的。题材，决定着作文的内容。选了好题材，你就成功有望；题材不好，也许全盘皆输。而题材的选择、提炼，就涉及立意与思想问题了。
　　比如去年高考作文题目《我想握住你的手》，绝大部分考生写了握住亲人及老师的手，其中固然有一些感人的佳作，但立意能跳出个人之情窠臼的好作文毕竟不多。
　　今年的《必须跨过这道坎》这个题目，比去年更好抒发感情，更显得有诗意，可写的内容可虚可实也更广泛。不少考生写了“高考”这道坎。当然，写这道“坎”也并无不可，但阅卷又来，发现写这道坎得高分的极少，原因是题材太泛，立意较低，难以写出新意。而有一名考生，他用了美国作家海伦·凯勒的例子，讲她在88个春秋中，跨过“失明失聪”这道坎，熬过了无声无语的岁月，以一颗不屈的心去拥抱世界，创造了奇迹。文章重在剖析，说理透彻，给人以深刻的教益。另一名考生的文章谈了眼下影响中日关系的“坎”，写了前不久安倍访问中国的“破冰之旅”及中国总理赴日的“融冰之旅”，给人以新意。还有考生面对时下文化娱乐界的种种“作秀”，俗文化对中国优秀传统文化的冲击，谈了如何继承与发扬传统经典文化，跨越所遇到的这些“坎”，很有见地又发人深省。这类文章，当然会得高分。
　　多些真情实感少点华而不实
　　文章以情动人本是毋庸置疑的，但近年来，学生作文中华而不实现象之严重却是不争的事实。为了改变这种现状，高考作文阅卷中心组组长、华师大教授周宏在作文阅卷教师大会上说：面对作文中华而不实的文风，我们要高扬朴实的大旗，言为心声，语言为思想服务，别让花里胡哨、内容贫乏没有深度的文章获得高分。
　　真是要言不烦，切中肯綮。请看一篇《必须跨过这道坎》作文的开头：“如果大海失去了惊涛骇浪，也就失去了壮观；如果沙漠失去狂沙飞舞，也就失去了雄伟；如果天空失去了云蒸霞蔚，也就失去了多彩。”类似这样的开头，在阅卷中并不鲜见。这样的开头，即使语言再美，抒情味再强烈，也不会得高分，因为这是你早就准备好的文章开头，是什么文章都可套的开头，看似很华美，其实纯属花拳绣腿，无实在内容。
　　这几年上海高考作文题，没有在审题上作弄考生，没有在题材上为难考生，没有在文体上(诗歌除外)限制考生，应该说，上海的考生是十个幸运的。考生可凭自己的写作优势，各施才华，尽情驰骋。除了议论文，好的记叙文、散文乃至文言体作品，均不受任何歧视，而公式化概念化有备而来的文章决不受青睐。比如分论点式的议论文，大多是老师速教，学生速学的，谈不上有多少思想性与艺术性，难有上层之作。至于作文是否写题记，是否加小标题，也应根据内容而定。该设者应设，不当设者，硬加上去反不讨好。
　　另外，书写也不可粗心，写错或漏写题目，或在题目上无端加上书名号，都会扣去你2分，特别需指出的是今年错别字扣分相当严厉，至多可扣5分，错字别字一多，可就惨了。这对不拘小节的考生，敲响了警钟。

