部分持居住证者可在上海高考
　　前昨两天，上海市教育考试院组织本市35所高校和50余所外省市高校集中举行了高考网上咨询，解答考生提问。考生咨询问题五花八门，志愿填报、考试、录取等都一一涉及，市教育考试院和80多所高校就考生关心的问题进行了解答。
　　持人才居住证
　　子女也是上海生源
　　在咨询会上，很多家长和考生都关心持人才居住证参加高考的问题，如网友wdsy问：“我的孩子持人才居住证在上海读完初中和高中将在上海参加高考，请问他能享受报考上海以外院校的加分投档优惠政策吗？”网友zct问：“上海地区持人才引进居住证的考生是否可以享受报考外地院校加20分的投档政策？”
　　市教育考试院表示，按今年市教委规定，持引进人才上海居住证(有效期1年及以上且2010年6月7日仍在有效期内)人员子女可以参加高考，持符合市教委报考条件的引进人才居住证者子女和本市户籍考生一样填报志愿，对招生高校而言，由上海投档的考生都为上海生源。
　　在上海参加高考的考生一视同仁，持居住证者同样可以报考外地院校加分投档，同样享受外地院校根据招生情况降分录取的政策。 
　　填报志愿结束
　　再安排高考考场
　　由于今年逢世博会召开，部分考场有调整，考生们很关心考场的安排问题，考试院表示，今年高考考场还没有安排，每年填报志愿结束后再安排考场，6月上旬发准考证。 
　　今年高考第一次志愿填报将从5月10日开始，高考准考证目前也还不可以查询，因为考生现在刚处于填报志愿过程之中，整个考场安排要等到全部考生志愿输入结束，然后按考生报考所在区县进行安排，所以现在就想查询还为时过早。
　　有考生想在考场附近提前订宾馆，考试院表示，去年的考场安排和今年的考场安排有可能不一样，每个区的情况不一样，具体可咨询所在区。高考考场的安排原则是由报名所在区县根据中学和加试科目来安排。 

