2010年上海6.7万人报名秋季高考
　　晚报记者 张骞 报道
　　离今年高考还有一个月时间，上海市教育考试院昨天公布今年参加秋季高考实际人数为6.7万人，招生计划为5.47万余人。预计今年秋季高考录取率与去年基本持平。值得注意的是，今年外地院校招生人数占总招生计划的比例进一步上升。市教育考试院提醒考生珍惜这一机会。此外，明天，本市将举行高考英语听力试运转。
　　699所院校在沪招5.47万人
　　市教育考试院透露，今年秋季共有699所普通高校在沪招生 (含2所香港地区高校和14所军事、武警部队高校)，招生计划总数为5.47万余人(不含未编制分省招生计划的艺术高校招生计划数)，其中文科计划约1.93万人，理科计划约3.54万人。
　　据了解，今年全市共有6.7万余名考生报名参加2010年秋季高考。其中，正在公示的保送生255人，被复旦大学、上海交通大学“深化自主招生录取改革试验”预录取的1020名考生和内地新疆班、西藏班考生500多人等，他们将不占用5.47万人招生计划。如此算来，预计今年秋季高考录取率将与去年基本持平。
　　外地院校招生比例继续上升
　　此外，今年在沪招生的高校总数相比去年673所，增加到了699所。去年，外地高校在沪招生计划已经占到上海总招生计划的20%，而今年这一比例将增加到21.8%。
　　为鼓励上海考生报考外地院校，本市出台了一系列优惠政策。去年，本市3个批次共有1982名考生享受到报考外地院校的加分投档政策而被外省市院校录取，第一批、第二批本科享受到外地院校降分投档录取优惠政策的考生也有351名。考试院相关负责人提醒考生把握这一机会。
　　高考英语听力明天试运转
　　考试院提醒考生，2010年上海高考英语听力试运转将于明天14:50起进行，由广播电台中波792千赫、调频89.9兆赫播出。考生可将之视为一次正式英语听力考试的模拟：自备带有耳机的收音机或收录机收听的办法(严禁使用电子存储记忆录放设备)，调试好收音机频率，在调校收听频率时考生应耐心、仔细、独立判断接收效果是否理想。
　　◎晚报提醒
　　周末有两场高招咨询会
　　2010年上海市普通高校(本科)招生网上咨询活动将于5月8日～9日9点至16点举行。届时，考生可登录上海招考热线网站、东方网或中国教育在线进行咨询。考试院特别提醒：部分外省市院校只选择5月8日或9日中的一天咨询，务请考生注意，以免错过。
　　此外，5月8日8：30—15：30，将在上海建桥学院举行 “2010年上海市29所本科院校联合大型招生咨询会”，地点在浦东康桥路1500号-1700号。

