揭秘：最容易导致落榜的高考志愿填报10大细节
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　细节决定成败，这是很多人都明白的道理，但具体到我们的行动上可就是另一码事了。在高考的道路上，分数决定一切的思想在考生们心里根深蒂固。可是我们可知道，除了分数，很多填报志愿上的细枝末节，稍不留神，就可能导致我们十几年的寒窗苦读付之东流。那么，在大学报考方面，又有哪些细节值得我们去关注呢？
　　细节一：
　　应届生与往届生限制
　　大多数院校及专业对应届生和往届生都一视同仁，但也有少部分院校和专业只招应届生。除了大家熟悉的军校、国防生只招应届生外，一些特殊院校和专业也只招应届生，如国际关系学院《招生章程》明确规定：“考生须是应届高中毕业生(年龄20周岁以下)。”
　　报考提醒：如果院校的《招生章程》明确规定只招收应届生，那么往届生就要避免报考这些院校或专业。不过，一般对应届生和往届生提出要求的院校和专业极少，考生报考时选择的余地还是很大的。
　　细节二：语种有限制
　　在我们主要学习的外语语种中，除了常见的英语外，有的考生学的并不是大众化的英语而是俄语、法语等小语种。从目前各院校招生要求看，英语专业“走遍天下”，非英语语种的考生选择面就小得多，对有的专业就不得不望而止步了。很多院校近年来对考生的语种要求都在各自的《招生章程》里有明确规定，如中国人民大学《招生章程》：“我校英语、俄语、日语、德语、法语等专业只招收英语语种的考生；国防生只招收英语语种的考生。”
　　报考提醒：如果考生中学阶段学的是非英语语种，那么在报考相关院校及专业时，一定要仔细了解学校对考生语种的限制，否则很可能因为不符合报考条件而被退档或调至其他专业，例如非英语语种的考生就千万不要报考中国人民大学的英语、日语等专业。
　　细节三：单科有要求
　　考生填报志愿时，更多的是关注自己的总分，看自己的分数是否能上某大学的调档线、某专业的录取线，而对某些专业的单科成绩或其他要求则往往容易忽视，而这也正是部分学生被退档的原因。实际上，高校在录取中对考生的单科成绩要求非常普遍，如西南交通大学《招生章程》规定：“报考英语和英语(翻译)专业的考生须参加省(自治区、直辖市)招生管理部门统一组织的外语口试加试，并要求英语单科成绩达到100分及以上。”
　　报考提醒：在单科成绩相关要求中，对英语单科成绩有要求的院校最多，考生报考时尤其要注意。除此之外，有的院校的相关专业对语文、数学以及其他科目的单科成绩也有要求，考生填报志愿时，要仔细阅读学校的相关规定。再者，有的院校对考生单科有些特殊要求，但并没有提出具体的要求分值，如有的院校信息类相关专业要求考生有较好的数学基础，但并没有具体要求分数达到多少分值。考生在报考这类院校的某些专业时，因为没有具体的分数作为参照，报考时，要把握好度就比较难。这时建议考生在估计自己的总分报考这些院校比较有把握的前提下，可以打电话咨询这些院校的老师，了解更多具体要求信息，看看自己是否能达到他们的要求。
　　细节四：英语口试
　　如果看了前面，觉得英语成绩不错就算OK的话，则有些大意了。事实上，有的学校或专业在英语上有双重要求，不仅可能有单科成绩要求，而且可能还有口试限制。很多院校对报考外语及外语相关专业的考生提出了口试要求，有的院校只需要考生口试成绩合格即可，不要求具体的成绩，而有的院校则对口试成绩提出了具体要求。如南京师范大学《招生章程》规定：“我校外语类专业、法学(2年外语+2年法学)、对外汉语(2年英语+2年对外汉语)专业录取时要求考生英语单科成绩优良，英语口试成绩为良好(B)级或良好(B)级以上。”而对外经济贸易大学开设的所有专业均要求考生加试英语口试，考生在报考该校时，要特别留意。
　　报考提醒：不同学校对考生的英语口试要求也不相同，有的是必须达到B级或者C级，有的则是要求口试成绩为“优”或“良”，有的只是“及格”。考生报考时，一定要看清楚院校对英语口试的不同要求，对照自己的实力，合理报考。
　　细节五：面试
　　一些特殊院校或专业，由于今后从事工作性质、环境等的特殊性，往往对报考者有面试的要求。要求面试的院校和专业主要集中于军队、武警、公安院校、国防生、空乘专业等。如中国民用航空飞行学院《招生章程》规定：“空中乘务专业：专科，文理兼收，学制三年，考生须提前经我院面试体检合格，方可报考。”
　　报考提醒：除了军队、武警、公安和其他一些院校的某些专业招生需要面试外，还有北京电子科技学院，该校为提前录取院校，要求进行政审、面试。虽然，提出要面试的高校和专业并不多，但大家填报志愿时对院校的相关要求也要看清楚，明确院校面试的具体时间和要求，避免自己由于对这些细节的疏忽而落榜。
　　细节六：性别有要求
　　虽然教育部相关文件中，不允许普通类院校和专业对报考考生提出男女性别要求，但由于某些行业工作性质、环境的特殊性，有的高校在相关专业的录取中也会对报考考生的性别提出“慎报”甚至“限报”。如东华大学《招生章程》：“艺术设计(服装表演与服装设计)专业限招女生。”武汉理工大学《招生章程》：“报考航海技术、轮机工程两个专业的考生要求身高1.65米以上，双眼裸眼视力5.0以上(轮机工程4.8以上)，无色盲、色弱，听力、嗅觉正常，五官端正，四肢健全，肝功能正常的男生。”
　　报考提醒：这些要求，有的是“刚性”的，多出现“只、限”等字眼；有的只是提醒考生要“谨慎”报考。不管哪种情况，考生都应该先辨清性别限制，再慎重填报志愿。如果有的女生觉得“谨慎”二字并不是“不准”，想一试的话，吃亏的可能是自己。
　　细节七：年龄受限制
　　虽然现在对考生报考的年龄不再限制，我们时常听到六七十岁的人都可以上大学，有的甚至考了十几年才上大学的例子。但那只是针对普通类大学和专业而言。对某些特殊院校和专业，还是有相关要求，如现在的军事院校一般都要求考生年龄不超过20周岁。有的普通类院校和专业也可能对考生的年龄提出相关要求，如上海海关学院《招生章程》：“考生年龄不超过22周岁，未婚。”
　　报考提醒：对考生年龄提出要求的院校主要集中于军事、公安、刑警类院校，此外一些特殊院校以及一些艺术类专业，也对考生年龄有限制，希望考生在填报前仔细阅读院校的相关规定。
　　细节八：专业志愿的要求
　　一般来说，只要考生的高考成绩达到学校在其所在地的录取分数线，但未上所填报专业的录取分数线，在愿意服从专业调剂的前提下，考生可能被调至没有报考并且还未录取满额的专业。但有些学校的某些专业只录取有相关专业志愿的考生，是不接受调剂的。如2009年中山大学《招生章程》规定：“医学类及相关专业只录取填报该类专业志愿的考生。”
　　报考提醒：考生在填报志愿时，对学校《招生章程》里的此项规定要仔细阅读，如果确实很喜欢某个专业，一定要在志愿表上慎重填上这个专业。否则，要想调剂进这些专业几乎是不可能的。而有的高校则提出优先录取有专业志愿考生，如西安交通大学的建筑学、工业设计和软件工程，优先录取有该专业志愿的考生。
　　细节九：院校补充规定
　　《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称《指导意见》，详细内容请参见本期《经受“检验”选择合格专业》一文)针对考生的体检结果，有详细的要求。但是，各院校通常根据自己办学条件、专业培养要求以及考生未来的就业等多种因素，提出了对考生身体健康要求的补充规定，而这些补充规定一般都会在各高校的《招生章程》里公布。如首都医科大学《招生章程》规定：“我校对于嗅觉迟钝、口吃者不予录取；我校口腔医学专业不招收左手的考生。”
　　报考提醒：各高校在录取考生时，有的大学除了按国家规定的《指导意见》执行，还根据专业培养的特殊要求，额外制定了对考生身体健康条件方面的要求。考生在报考相关院校或专业时，不能抱着侥幸心理，忽视相关院校《招生章程》里对考生身体健康状况要求的补充规定，而报考院校的相关专业。
　　细节十：身高要求
　　虽然《指导意见》里并未对考生的身高提出相关专业的报考限制，但身高要求也是高校录取规则里常见的规定，很多院校的旅游管理、酒店管理、护理学等专业对考生的身高有要求。如河北经贸大学2009年《招生章程》规定：“我校会展经济与管理、旅游管理、酒店管理专业：不录取患有慢性病或呈澳抗阳性者，要求考生五官端正，身高男1.7米、女1.6米以上。”
　　报考提醒：考生在报考某些院校对身高有要求的专业时，一定要仔细掂量掂量自己的身高是否达到校方的要求。如果达不到又非常喜欢某个专业时，则要选择那些开设此专业又没有这方面要求的院校。否则，就可能尝到被退档的苦果。

