2010年高考作文预测题目68篇
　　1、阅读下面的材料，按要求作文。(60分)
　　生活中充满了矛盾。我们一方面对自己说对人要有爱心，爱人如爱己；一方面在外头又怕跟陌生人说话。我们一边叹息人际关系逐渐冷漠，一边又不愿意伸手去帮助路旁车子抛了锚的人。我们的借口是：怕自己被坏人骗了，怕自己在路边与麻烦事或麻烦人惹人关系。我们的怕，大概已经快要把我们的爱吃掉。
　　要求：请以“生活中的矛盾”为话题，自选角度，自拟题目，写一篇文章。文体自定，不少于800字。
　　2、阅读下面的材料，按要求作文(60分)。
　　第二次世界大战时，有两个人被关在纳粹集中营的一间狭窄的囚室里，他们唯一能了解世界的地方，是囚室里那扇一尺见方的窗口。
　　每天早上，他俩都要轮流去窗口眺望外面的世界。
　　一个人总是愁苦地看着窗外的高墙和铁丝网，另一个人却总爱看窗外的天空，看蓝色天空中的小鸟自由地飞翔。
　　半年后，前者因忧郁死在狱中；后者却坚强地活了下来，直到获救。
　　这个故事能引发你哪些联想，给你什么启迪呢？请以“窗外的世界”为话题写一篇文章，可以写你的见闻，你的体验，也可以写你的思考，你的想象；可以编述故事，也可以发表议论，抒发感情。
　　要求：(1)所写内容要与话题有关；(2)文体不限；(3)题目自拟；(4)不少于800字；(5)不得抄袭。
　　3、阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)
　　俗语云，“行百里者半九十”。日本作家芥川龙之介说：“九十九步是一半，一步是一半。”就平常而言，一个人要有所成就，就必须付出比别人多的代价，但很多时候，你只要努力向前跨出一步。这样的例子实在太多了。电话的发明者贝尔只不过在物理实验中把一个旋钮多旋了几圈，一个改变世界文明的发明就这样诞生了。而在这之前，爱迪生及许多科学家都认为电话不可行而放弃了试验。
　　要求：请以“再向前跨一步”为话题写一篇文章，可以写自己的见闻、感受、经历、看法，也可以记叙、议论、抒情、编故事。题目自拟，不少于800字。
　　4、读下面材料，根据要求作文。(60分)
　　有这样一则笑话，某电视拍摄现场，西施弹奏《思乡曲》实在动人，连吴王夫差听后都不由自主地赞叹道：“此曲只应天上有，人间能有几回闻？”一旁有人说：“这话似乎有点像杜甫的诗句。”导演说：“管他呢，也许吴王夫差读过杜甫的诗吧。要不然，编剧怎么会这么写呢？”联想到平时报纸、电视、名人出书的现状，无错不成报，无错不成书，似乎习已为常。假如大家都负起责任……
　　请你以“责任”为话题，联系现实生活中的实际，写一篇文章。体裁不限，题目自定，不少于800字。
　　5、阅读下面的材料，按要求作文。
　　吴先生毕业十年，尽管现在他已拿到国际认可的“项目工程管理”资格证书，但三个月前他应聘杜邦时，只有一张大专学历文凭和在几家外企担任过工程经理的经历证明。吴先生说，工程部经理对人的要求颇高，既要有技术、又要外语好，同时还要有很强的组织协调能力。由于是跨国大公司，待遇颇为优厚，想应聘这个工作的人并不少，博士、硕士都有，但最后还是他这个大专生胜出。为什么？原因就在于“老外”更看重的是一个人的实际能力，而不是纸上的东西，这想必就是知名跨国公司的用人规则。
　　请以“能力”为话题写一篇文章。可以写你的经历、体验、感受、看法，也可以写故事、寓言等。
　　要求：①文体不限。②题目自拟。③不少于800字。
　　6、阅读下面的材料，按照要求作文。(60分)
　　在日常生活中，会遇到这样的事：当某人接受某项任务时，往往会说：“试试看。”
　　诚然，试试看，并不等于成功在握，但是，不敢试或者不去试却绝对预示着成功无望。因为无论多么可喜的成功，第一步往往踏在“试试看”的跳板上。
　　事实上，我们中的许多人都有这样的人生体验，譬如：你曾勇敢地跨越一条宽阔的壕沟；你曾尝试着解开了一道复杂的方程；或者你曾试着完成一项棘手的工作……可以说，我们正是从“试试看”起步，尔后一路风尘，跨越人生的山峰沟壑，来到青青的芳草地。
　　请以“试试看”为话题，自拟题目，文体不限，写一篇800字左右的文章。
　　7、阅读下列材料，按要求作文。
　　生活中有浪漫、轻松，也不乏鲜花和掌声；生活中有困苦、艰辛，也不乏险滩和暗流。那么，在你的眼中，生活是怎样的呢？请以“真实的生活”为话题，写一篇不少于800字的文章。文体不限，题目自拟
　　8、阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)
　　在不久的将来，中学生都将走向社会，社会和校园是两个不同的世界，有人说社会是复杂的，有人说社会上充满了机会。
　　请围绕社会与校园的不同点，以“我眼里的社会”为话题写一篇文章。
　　写作要求：
　　1)“我眼里的社会”强调发表个人的观点，观点可以是成熟的，也可以是幼稚的，关键是言之成理。
　　2)可以发表议论，编述故事，抒发情感，写法可以多种多样。
　　3)文体不限，题目自拟，不少于800字。
　　9、阅读下列材料，按要求作文。
　　生活中有浪漫、轻松，也不乏鲜花和掌声；生活中有困苦、艰辛，也不乏险滩和暗流。那么，在你的眼中，生活是怎样的呢？请以“真实的生活”为话题，写一篇不少于800字的文章。文体不限，题目自拟。
　　10、阅读下面一段话，按要求作文。
　　有一名在德国的中国留学生，毕业成绩优异，但在德国求职时却屡屡被很多大公司所拒绝，选了一家小公司，没想到仍然遭到了拒绝。这位留学生很纳闷。一个德国公司的老板给他看了一份记录，原来这位中国留学生在乘坐公共汽车时曾经被抓住过3次逃票。
　　请针对上述材料，选择-个你感兴趣的话题写一篇文章。要求：体裁不限，不少于800字。
　　11、阅读下面一段文字，按要求作文。(60分)
　　-个经历过社会炎凉的企业家说：“人的尊严靠财富。”
　　-个经历过冤案折磨的老年人说：“人的尊严靠法制。”
　　一个经历过艰辛研究的学者说：“人的尊严靠知识。”
　　一个经历过几十年探索的哲人说：“人的尊严靠思想。”
　　看来，不同经历的人，对“尊严”各有各的理解。你是如何理解“尊严”的，请以“尊严”为话题写一篇文章，可以写经历体验、感受、看法和信念，也可以编写故事、寓言，等等。
　　要求：①立意自定。
　　②文体自选。
　　③题目自拟。
　　④不少于800字。
　　12、阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)
　　世界著名企业家希尔顿说过：“许多人一事无成，是因为他们低估了自己的能力，妄自菲薄。一块价值5元的生铁，铸成马蹄铁后可值10元；若制成工业上的磁针之类可值3000多元；倘若制成手表发条，其价值就是25万之多了。”
　　请联系实际，以“潜力”为话题作文，题目自拟，800字左右。除诗歌外，文体不限。

