上海高考志愿填报10日开始 模考分数如何参考
　　报学校知己知彼 选专业兴趣最大
　　本报记者彭德倩
　　今天起，本市考生开始2010年秋季高考第一次志愿填报。市教育考试院等前昨两天举办网上咨询活动，有关专家与本市、全国百余所高校的老师为考生及家长在线答疑解惑。
　　“模考”分数怎么看
　　“老师，我二模成绩493分，能进你们学校吗”、“我是理科考生，静安区模拟考520，填报香港城市大学‘稳’吗”、“我模拟考考了390，能报什么学校”……网上咨询过程中，这类“分数问题”不在少数，许多考生和家长希望得到确定答复。然而，这对市教育考试院以及各高校相关专家而言，确实是个“难题”。
　　专家指出，由于试题难易度、测试重点不同，模拟考试与高考没有直接的相关性，而且各校的录取分数线每年都会变化。因此，不能简单地以模拟考试成绩加减多少分来估计自己的高考成绩，而如此确定填报哪所大学更类似“刻舟求剑”。
　　模拟考分是填报志愿的重要参考之一。怎么“看”，大有学问。首先，不看绝对分值，重视相对位置。通过模拟考试可以估计自己处于学校或全区考生中的大致排位，从而判断自己填报志愿的重点。
　　其次，少看“大分”，琢磨“小分”。也就是说，在模拟考总成绩以外，不妨多多琢磨各单科成绩。今年是本市第三年实行平行志愿投档，根据投档原则，若总分相同，依照文理科类的不同，按不同的科目顺序排序后进行投档。文科的科目顺序依次为语文、外语、数学、综合，理科的科目顺序依次为数学、外语、语文、综合。由此可以看出，仔细研究“小分”，确定自己的优势长项所在，同样能在志愿填报中多一分准备。
　　此外，知己知彼，才能百战百胜。在掌握自身实力的同时，考生对招生院校的情况也不能忽视，校方提供的信息资源应充分 “挖掘”。比如，可以从学校官方网站了解学校往年投档分数线，甚至可以细化到心仪专业的录取分数。更值得关注的是各校招生方案，同样是填报一所大学的6个志愿，不同的学校在招录达到投档分数线的考生时，遵循的录取原则截然不同。例如，上海外国语大学、上海外贸学院等校实施“小平行志愿”，遵循“分数优先、不设级差”的原则，在专业录取时按照分数从高到低依次录取，在同分情况下，遵循考生志愿；华东政法大学遵循的是“志愿优先”原则，即按照考生报考的专业志愿顺序，志愿靠前的优先被录取。
　　防止陷入“伪热门”
　　“请问贵校的低分专业就是冷门专业吗？它们的就业趋向如何？比如哲学类、博物馆学、社会学类？”这是复旦大学老师收到的问题。在此次大型网上咨询中，专业冷热、就业前景成了许多考生的关注焦点。
　　复旦专家的回答是：对我们而言，没有热门冷门之分。任何专业，只要你喜欢且投入，都可以成才。热门冷门是由考生填报情况人为决定的，填报的人多了，自然就热起来了，希望大家填报专业时不要跟风。
　　一位专家坦言，考生、家长在选择专业时，应防止陷入“伪热门”。他举例，不少考生、家长盲目认为法学、工商管理等专业就业好，但根据往年情况，这些专业的学生就业并不十分理想。与之相反，机械、数学、通信等以往并不被十分“看好”的专业，学生毕业时却更为抢手。
　　据了解，今年举行的多场招生咨询会上被询问最多的工商管理专业，今年因就业不理想，呈现全国性减招的态势。此前上海交通大学宣布，今年不再直接从高中生中招收此专业本科生，改为从全校大三理工科学生中选拔学生进入该专业，每年招收约100人。想读上海交大工商管理专业的学生，需先报考理工科类专业，经两年学习后再申请转入。
　　复旦大学招办主任丁光宏直言，选专业，兴趣“最大”。他举例，曾有位男生以优良素质在自主选拔中脱颖而出，并获得选择专业的优惠政策。他高中时就对博物馆专业领域有很大的兴趣，并做了不少钻研，可经不住周围亲友和同学的鼓动，最终选了经济学专业。在大学走了2年“弯路”后，他还是申请转到了博物馆学专业，学习动力更足了。
　　就读外省市也是好选择
　　“老师，你们那儿冷吗？”哈尔滨工业大学的咨询页面上，气候环境能否适应成了不少考生、家长重点关注的问题。近年来，外地高校凭借良好的师资条件和优惠的在沪招生政策，吸引了越来越多的上海考生。
　　今年，不少外地高校纷纷表示，若报考考生整体分数较高、素质较好，学校将用预留计划增加录取人数。其中，哈尔滨工业大学对所有录取考生均满足专业志愿，即在考生填满专业志愿并被录取的前提下，保证其录取到所报专业志愿当中的一个。同时，对高考成绩高于上海市一本线50分以上的考生，保证录取到第一专业志愿；对高考成绩高于上海市一本线70分以上考生，则录取到实验学院，本硕连读。南京大学将对优秀学生发放推荐表，执有此表者，进档后可加10分参与专业排序。去年北京航空航天大学在沪招生，理科考生中不招收加试生物科目的考生，今年则不受物理、化学或生物学科的限制，均可报考。
　　同时，本市为了鼓励考生报考外省市院校，在投档录取中将继续实行报考外省市院校加20分投档的政策；外省市院校第一批本科、第二批本科最低录取控制线上生源不足可实行降分投档。市教育考试院专家也提醒，并不是所有填报外省市院校的考生都加20分投档。生源好的外省市院校在最低录取控制分数线上就已完成计划，则不进行加分投档。

