东华大学2010年计划招收3750人 部分按大类招生
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请上海东华大学学生处招生办公室主任陆忠平做客新浪，在线解读2010年报考上海东华大学各类政策并解答考生疑问。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注的是2010年全国高招系列访谈节目，今天的节目我们和大家关注的学校是上海东华大学，为大家邀请到的是上海东华大学学生处招生办公室主任陆忠平老师。陆老师先跟各位网友打个招呼吧。
　　陆忠平：各位新浪网友学生家长和同学们，大家好！
　　主持人：首先请您介绍一下东华大学最近几年的发展情况
　　陆忠平：好的，东华大学是教育部直属的全国重点大学，国家“211工程”重点建设的高校，我国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的单位之一。学校现有5个博士后流动站，31个博士点，63个硕士点，52个本科专业，已经发展成为一所以工为主，工、理、管、经、文、史、哲、法、教育学9个学科相结合的多科性大学。
　　学校共有学生近3万名，教职工2300余名，专任教师1200多名，其中院士8名，还有一批国家、上海市高层次人才计划的入选者，高级职称教师近700名。
　　我校最近几年的发展情况我主要有下面三个方面简要介绍:
　　第一个就是松江新校区建设，松江新校区占地面积约1500亩，已有建筑面积近33万平方米，拥有图书馆、体育馆、多媒体教室、基础与专业实验室、分析测试中心等先进的教学、科研及生活设施，现共有1万5千多名博士生、硕士生和本科生在松江校区学习生活。
　　其次是关于学科建设和科学研究方面，学校有5个国家重点学科：如材料学、纺织工程、纺织材料与纺织品设计、纺织化学与染整工程、服装设计与工程。1个国家重点培育学科(机械设计及理论)。10个国家和教育部的学科基地(如国家重点实验室、国家工程技术中心等)。连续三年获教育部“中国高校十大科技进展”。连续七年获国家科技进步二等奖；六度入选“全国优秀博士学位论文”。我校“纺织科学与工程”学科在09年全国81个一级学科评估中，再次名列全国同类学科第一。
　　最后就是教育教学改革和人才培养的硕果累累，近几年本科学生就业率均在95%以上，2009年在我校25个本科专业门类中，有14个专业门类的学生一次就业率在上海市高校中排名前三，我校还荣获了09年“全国高校毕业生就业工作先进集体”光荣称号；近三年，学生在国际国内各种赛事中共获奖项近400项，如获得美国大学生数学建模竞赛一等奖，全国大学生英语竞赛特等奖，全国大学生电子设计竞赛一等，全国模特大赛冠军等。
　　主持人：那咱们东华大学今年在上海市招生计划是多少？专业情况如何？
　　陆忠平：东华大学2010年本科招生总规模为3750名，全国各省(区、市)都有招生计划。
　　我校除自主选拔录取、高水平运动员、艺术特长生、保送生、艺术类等特殊类型招生外，其他计划主要安排在本科第一批录取，上海、江苏、浙江等地区文科、理科都有招生计划，其他地区只招收理科考生。
　　今年，我校在上海市本科第一批安排理科计划510名，所有本科专业(大类)在上海都有招生计划，物理、化学科目组的考生均可报考，生物科目组考生可以报考生物工程、应用化学、轻化工程(中德合作)、服装设计与工程、经济学类、工商管理类、管理科学与工程类、会计学、旅游管理、会展经济与管理、工业设计、英语、日语、法学、行政管理、传播学类、教育技术学等17个专业及专业大类(包括23个专业)。安排文科计划152名，具体专业有：服装设计与工程、经济学类、工商管理类、会计学、旅游管理、会展经济与管理、工业设计、英语、日语、法学、行政管理、传播学类等12个专业及专业大类(包括16个专业)。
　　凡是进档考生的一般无退档风险：政治思想品德合格，身体健康，考生只要专业服从调剂，档案投进东华大学，绝不存在退档风险。
　　我校专业结构和特色是：东华大学52个本科专业中，纺织这一特色类专业约占10%，应用艺术类专业约占10%左右，而适应上海建立四个中心、六大支柱产业发展需要的专业约占80%。
　　学校的现代纺织，其内涵和外延与人们想象中的传统纺织有了大大的区别，其成果已经广泛应用于宇航、国防、汽车、建筑、医疗、农林、环保。就纺织工程专业而言，其人才培养方向也有了大大地拓展，下设：纺织技术设计、纺织品设计、纺织品检验与商务、针织与服装、纺织机电一体化、纺织国际贸易、纺织产业管理与评估、高技术纺织品等专业方向；学校除了纺织学科之外，新的一些学科特色正在逐步形成，学校的艺术设计、工业设计、环境工程、自动化、计算机科学与技术、经济、管理以及外语等专业在社会上也享有一定知名度。
　　主持人：近几年来咱们东华大学的教学改革措施主要有哪些？
　　陆忠平： 多年来，学校始终坚持“一切以学生的全面发展和成才为中心”的办学理念，围绕着提高人才培养质量这一主题，进行了一系列教育教学改革，在此我主要介绍：二项重大改革；二个方面的探索实践和一项基本建设。
　　第一个二项重大改革为：学分制改革和按大类招生：2002年实施学分制改革，对全体学生实行“建立在通识教育基础上，宽口径、柔性化的专业教育”，目的是增强学生对社会需求的适应性和竞争力。学生可在3-6年的时间内完成学业，并在导师指导下，自主选课，自主安排学业进程。
　　2003年实施按大类招生，学生在大类内学习1-2年后，可根据兴趣或社会的需求，自主在大类内选择专业。
　　第二个的两方面的探索实践为：第一个是构建大学生创新实践平台和拓展国际合作教育和学生交流项目构建大学生创新实践平台。我校是首批实施“国家大学生创新实验计划”和“上海市大学生创新活动”项目的学校，学校建立了大学生创新实践平台，激励学生参与科学研究和创新活动，激发学生的学习兴趣，培养学生的创新意识和综合能力。第二个主要是拓展国际合作教育和学生交流项目。目的是培养学生的国际化视野，吸收国外先进的教学理念。我校除了与日本文化服装学院、德国劳特林根应用科学大学开展合作教育外，管理、服装、纺织、外语等多个学院均与国外著名高校有本科学生交流项目。
　　而我刚才提到一项基本建设为：精品课程建设，课程教学是学校教学的基本组成部分，学校这几年重点抓了精品课程建设，内容涉及教学队伍建设、教材建设、教学手段与教学方法的改进。通过建设，力争给学生提供跟多优质课程资源。目前学校已经建成：国家精品课程10门，国家级双语课程2门；上海市级精品课程27门，市级重点课程36 门；校级精品课程100多门；编著出版“十一五”国家规划教材43 本，部级规划教材83本。
　　我刚才提到的改革措施，从而有力地推动了学校人才培养质量的提高，先后获得国家教学成果一等奖1项、二等奖2项；上海市教学成果30多项。
　　主持人：那今年东华大学是否继续实行按专业大类招生？您对考生填报志愿有何建议？
　　陆忠平：今年我校部分专业将继续实行按专业大类进行招生。按同一专业大类招收的本科生入学时不分专业，在完成大类基础教育后，可根据自身的发展目标、兴趣特长和能力等，依据学分制培养计划自主选择修读本专业大类中某一专业。显然，要求一个高中毕业生对高校的专业有比较全面深刻地了解，恐怕也是不现实的。为了克服考生选择专业和填报志愿时的盲目性及局限性，东华大学从2003年起部分专业试点搞专业大类招生，东华大学从2003年起部分专业试点搞专业大类招生，是全国实现这一改革最早的高校之一，也是全国少数几家实现“大类下专业分流学生可以完全自主选择修读某一专业”这一做法的高校之一，此举深受考生欢迎，也极大地调动了学生入学以后学习的自主性、积极性，同时增强了学生自我发展、自主成才意识。
　　考生填报按专业大类招生的专业志愿，应填写公布的专业大类名称及其代码，对填报按专业招生的专业志愿， 应填写公布的专业名称及其代码。选择学校与选择专业应该综合考虑。每位考生应该根据自身的高考实力、发展潜力以及兴趣爱好等综合考虑选择学校和专业——在学校选择上“退半步”，同时可在专业选择上“进一步”，倒也不失为明智之举。专业志愿填报。我校安排考生专业采取“考生之间分数优先，同一考生遵循专业志愿顺序”的原则，即我校录取时都不设专业级差分，也就是六个专业志愿是平行的。所以考生填报专业志愿，在考虑专业的办学条件、发展前景和就业状况等方面的同时，可根据自己的兴趣、爱好和特长来选择专业。对专业志愿“服从调剂”一栏，每位考生应持慎重态度。希望考生能填报“服从”，这样能增加被我校录取的机会，况且，入学一年后还有转专业机会。往年我校专业志愿满足率在93%。至于某些专业对身体条件有限制(如色盲、色弱)。我校材料类、环境类、化学化工类等专业对化学有较高要求；计算机类、电气信息类等专业对数学有较高的要求。因此，我们建议考生在填报专业志愿时，根据自己的情况慎重选择。
　　主持人：在学生进入东华大学后，可以转专业吗？
　　陆忠平：可以的，学生入学一年后，有三种途径转专业(专业大类)：(1)优秀学生免试转专业：新生入学一年后，8%的优秀学生具有在全校范围内转专业(专业大类)的资格；(2)普通生考试转专业：新生入学一年后，3%的学生通过转专业考试合格后，具有转专业(专业大类)的资格；(3)特长生测试转专业：凡在希望转入的专业(专业大类)领域具有潜质或突出成绩的学生，可参加测试，测试合格者具有转专业(专业大类)的资格。
　　当然，艺术类专业与非艺术类专业之间不能转，中外合作专业不能转入其他专业。
　　主持人：东华大学近年来本科毕业生就业情况如何？
　　陆忠平：近年来，我校本科毕业生就业情况一直保持良好态势，就业率和就业质量均处于较高水平，在全国和上海高校中位居前列，被上海市人民政府授予“上海市促进就业先进集体”称号。2009年，又荣获“全国高校毕业生就业工作先进集体”称号。毕业生就业去向已全面覆盖纺织服装、信息技术、工业制造、金融保险、商业贸易、社会服务、教育文化等各大行业。截止到2009年12月，2009届本科生就业供需比1:4.83，就业率为96.6%；研究生一次就业率连续10年为100%。
　　严谨的教学传统、扎实的理论基础、务实的处世风格，使得用人单位对我校本科毕业生的整体评价优良率在98%以上，用人单位对毕业生综合素质评价，敬业精神，理论基础和专业知识方面评价最高，90%以上的单位认为在这些方面强。我校一贯重视学生就业指导工作，为学生提供全方位、全覆盖的就业指导与服务，提升毕业生就业的品牌竞争力。学校推进“东华学子走进知名企业计划”，成立了以国内外知名企业为主体的东华大学毕业生就业指导委员会，与中国石化、宝钢集团、中国工商银行、上海汽车工业集团、华联集团、上海贝尔阿尔卡特等百余家国内外知名企业建立长期的合作关系。学校每年均组织“名企名校招聘会”、“东华大学毕业生就业招聘会”等大型招聘会，以及上百场的专场招聘会，国内外知名企业，如宝洁、华为、杜邦、花旗软件、台积电、英业达、联想、上海汽车集团、上海移动、上海电信、中国银行、建设银行、荷兰银行、东亚银行等纷纷来校举办专场招聘会。
　　主持人：东华大学的收费标准、奖助学金制度   。
　　陆忠平：我校学费标准，一般专业为每人每学年5000元；艺术类专业为每人每学年10000元；中德合作的轻化工程专业为每人每学年12000元，中日合作的艺术设计专业为每人每学年30000元。计算机科学与技术专业为每人每学年6500元。管理科学与工程类下设的信息管理与信息系统专业、电气信息类下设的电子信息工程专业和通信工程专业为每人每学年6500元。在完成专业大类基础教育后，自主选择修读上述专业的学生按所学专业的学费标准缴纳学年学费，并补缴以前学年学费差额。理科试验班专业分流后，学生按所学专业学费标准缴纳学年学费，并补缴以前学年学费差额。住宿费的标准，我们分分为两大校区的：延安路校区。每人每学年为人民币1200元。松江校区。每人每学年为人民币1400元。在奖助学金制度上，学校建立帮困助学体系。设国家奖(助)学金、上海市政府奖(助)学金、东华大学奖学金，以及60余项由社会企业、知名人士设立的社会奖(助)学金；通过国家助学贷款、勤工助学、帮困助学金、学费补助、校内助困贷款、临时困难资助、社会资助、技能帮困等多种帮困措施，为家庭经济确有困难的学生提供各种不同程度的资助。
　　主持人：那么最后高考招生咨询方式您也给大家说一下吧。
　　陆忠平：好的，学校地址是，上海市延安西路1882号， 邮编：200051， 招办电话：021-62379160、021-62373266，学校网址是：http://www.dhu.edu.cn，招办网址：http://zs.dhu.edu.cn
　　最后，预祝各位考生朋友都能取得理想的成绩，考上自己理想的大学，也希望大家踊跃报考上海华东大学。

