吉林松原市高考期间将对所有考生采集指纹
　　吉林省松原市今年着重加强高考考务管理工作，采取大量措施，力争从源头上预防高考舞弊行为的发生。高考期间，所有考生将全部被采集指纹，留存备查。
　　2009年高考期间，松原市一些考场出现高科技作弊等舞弊行为，在社会上造成了较大负面影响。2010年，松原市报名参加高考的考生人数与上年相比有明显下降，考生总数为1.8万人左右。
　　为了营造“阳光、透明”的高考环境，为广大考生提供平等竞争的升学机会，松原市教育部门今年采取了多项措施全力备战高考。为防止考生在高考报名过程中弄虚作假，松原市成立了由教育、监察、公安等部门参加的高考报名资格审查工作领导小组，负责组织、管理、协调高考报名资格审查，通过利用高中会考数据和居民身份证，对考生身份进行核对，对社会报名考生采取外调细查、函调取证等办法确认，从源头上预防舞弊行为发生。
　　在高考报名期间，该市对每个考生都将采集指纹，留存备查；考前还将对全市重点高中、重点班学生采集指纹；考试期间，还将对每个考生再次采集指纹，全方位预防替考现象发生。
　　今年高考，松原市所有考点将全部使用视频监控系统。通过高科技手段，实现对试卷保密室、考点、考场、考务室的全时段监控，对考场管理、考场秩序、监考教师及考生行为进行全程监控并录像，长期备存。
　　与此同时，该市还印发了《致广大考生及家长的一封信》和教育部出台的《利用通讯工具作弊替考或代考违规行为的处理规定》，加强考务人员对作弊通讯工具的辨识能力培训。考试期间，还将加大对通讯工具的检查力度。(记者：马扬)

