招办谈高招：北京科技大学新增两大类招生
　　4月20日中午，北京科技大学招办主任王占奎、首都经济贸易大学招办主任曾庆梅和中国传媒大学招办主任夏丹做客本报高招咨询热线，在线回答了读者们对于今年各校招生政策、招生计划及录取原则等方面的问题，并为即将到来的高考填报志愿提供了建议。在当天的咨询热线中，二志愿预留计划和多少分可以报考等问题成为家长和考生关注的焦点。三所高校中，除传大今年不再预留二志愿外，其余两所学校均有二志愿预留计划。
　　北京科技大学新增两大类招生
　　据北京科技大学招办主任王占奎介绍，北科大成立于1952年，是教育部直属全国重点大学，是全国首批正式成立研究生院的高等学校之一，1997年首批进入国家“211工程”建设高校行列。
　　今年该校计划招生3450人，其中本科生3350人，高职生 100人，在京本科生计划招生人数达290人，其中理工科259人，文科28人，艺术类3人(文理兼招)；另有高职生在京招生100人，其中有40个计划招收中日合作交流班。学校今年新增了两个大类招生，分别为管理科学与工程类、能源与动力类。
　　首都经济贸易大学今年新增两专业
　　据首都经济贸易大学招办主任曾庆梅介绍，首经贸创建于1956年，是北京市属重点大学。由原北京经济学院和原北京财贸学院于1995年合并组建的，经济学、管理学为主干，兼有法学、文学、理学、工学等六大学科。
　　今年首经贸在京本科招生计划为1808人，其中文史类考生678人，理工类考生1130人。该校分为两个批次录取。第一批有21个专业及专业方向，计划录取总数为810人，其中文科260人，理科550人。第二批次有29个专业及专业方向，计划录取总数为998人，其中文科418人，理科580人。该校今年新增金融工程专业和国际经济与贸易实验班。另外，去年停招的社会工作专业今年恢复招生。
　　中国传媒大学新增三个专业方向
　　据中国传媒大学招办主任夏丹介绍，传大是教育部直属的“211工程”重点建设大学。作为中国广播影视传播人才的摇篮，50多年来，该校培养了大批广播电视领域高层次人才。
　　今年该校在京招生人数为78人，与去年80人相比，基本持平，其中文科38人，理科40人。今年在新媒体类特色专业中，新增广告学(品牌传播、新媒体广告方向)、数字媒体技术(游戏设计技术方向)，在京招生人数分别为4人和3人。语言类专业中，新增汉语言(应用语言学方向)，在京招2人。原编辑出版学(新媒体方向)更名为编辑出版学(新媒体编辑方向)。
　　·中国传媒大学2010高招：不再预留二志愿计划
　　·北京科技大学2010高招：在京招10个理科二志愿
　　·首经贸2010高招：文科超重点线10-15分可报

