备战高考 世博期间最好提前两周订房
　　本报讯记者 罗丹妮 高三学生已经开始高考倒计时。真正步入“战场”时，能否顺利乘到出租车，准时到达考场？住得远的学生，又能否订到称心的宾馆，有一间舒适的房间来安心“备战”？记者昨天调查获悉，虽然目前距离高考还有一个月的时间，但有出租车订车需求的学生，最好能提前两周拨打订车电话；而非旅游高峰时段的6月上旬，沪上各大宾馆住房应该不会很紧张，但因为世博会召开的关系，有需求的家长最好也能提前订房。
　　出租车管控区内考生可订世博车
　　高考期间，正逢世博会，急着赴考的学子是否能打到车顺利进考场？昨天，大众出租车公司运管处夏主任在接受记者采访时表示，高考三天出租车的相关方案，或需等近期测定出租车的具体客流方能设定。
　　大众出租车公司办公室李捷则称，6月7日、8日、9日三天，五大出租车公司可能会保证高考学生用车。据李捷介绍，往年高考期间，学生家长都会提前两周，向各出租车公司预定车。出租车公司会仔细核对学生归属哪个学校，到哪个考场赶考，几点钟接送等信息。今年高考三天，恰处于世博会召开期间，所以家住管控区内的学生家长需拨打“96822”世博车叫车电话，管控区外的则拨打各大出租车的订车电话即可。据悉，目前上海有25000辆出租车，其中4000辆是世博出租车；而参加高考的学生毕竟占少数，且世博会期间，世博出租车优先满足管控区内居民的用车需求。据介绍，出租车遭遇大客流也是在世博会散场后，即下午或晚上时段，所以与高考学生早上赶考时段并不相冲。如何在高考期间确保订车无误，李主任支招称，家长最好提前两周甚至更早预定车辆送孩子赶考。
　　宾馆经济型酒店恐将难预订
　　高考三天时间定于6月上旬的工作日，从往年上海的旅游市场来看，恰属于旅游淡季，用房需求并不大。可今年高考时间处于世博会召开期间，所以有需求的学生家长最好能尽早订好房间。记者从市旅游局市场管理处获悉，高考三天是世博会非高峰指定日；再加上此时全国各地的大部分学生都在准备期末考试，所以这些学生及家长都不大会选择此时参观世博会。据介绍，一般为高考订房有三种情况，一是家住得远的学生，选择考场就近酒店住宿；二是家长为了学生有一个更好的考试环境，预定高星级的酒店为孩子创造更舒适的居住条件；三是预订钟点房，给孩子午休用。
　　据悉，世博会期间，经济型酒店将较难预定，四五星级的高级酒店则相对容易预定一些。锦江之星连锁酒店市场部陈总监告诉记者，经济型酒店有着价格低、布点广的特点，且在不少考场周边能有相应的分店，所以深受高考学子欢迎。但经济型酒店的顾客以商务旅客与旅游游客为主，6月份并非世博会参观高峰期，所以届时酒店住房应该不会很紧张。
　　【相关新闻】
　　中招预录取工作将开始
　　2010年本市中招“提前录取”批预录取工作即将开始，经考生自荐或推荐、初中学校和区县教育行政部门审核公示，具有报考资格的考生将于5月13日至15日进行志愿填报。市教育考试院昨天发布具体操作要求。获得高中提前录取“推荐生”和“自荐生”资格的考生可依据网上报名的密码或本人身份号码进入系统进行志愿填报，进入系统后，首先必须修改个人密码，并将密码保存至6月12日。“提前录取”考生可在5月13日9:00至15日16:00登录上海招考网站，上网填报志愿。记者 刘晶晶

