第二军医大学2010年本科生招生章程
　　新浪教育讯 中国人民解放军第二军医大学公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　第一章  总    则
　　第一条  为保证第二军医大学招生工作的顺利进行，规范招生行为，提高生源质量，维护考生的合法权益，依据《中国人民解放军院校招生工作条例》和《军队院校招收普通中学高中毕业生工作实施细则》和《中国人民解放军院校招收普通中学高中毕业生章程》等文件精神，结合我校招生工作的具体情况，特制定本章程。
　　第二条  本章程适用于第二军医大学招收地方普通中学应届高中毕业生的本、专科招生工作。
　　第三条  第二军医大学招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序、德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则。
　　第四条  第二军医大学的招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生和家长以及社会各界的监督。
　　第二章  组织机构
　　第五条  第二军医大学招生工作在总政治部、总后勤部的统一领导下进行。学校设招生工作委员会，全面负责招生工作。招生工作委员会根据总部的招生政策和招生计划，讨论决定招生过程中的重大事宜，招生委员会由主管校领导及相应部门负责人组成。下设招生办公室，招生办公室常设在学校政治部干部处。
　　第六条  招生办公室根据需要组建赴各省(自治区、直辖市，下同)招生工作组，负责所在地区的招生宣传和咨询。并在各省军区(警备区、卫戍区，下同)的统一协调下，参与政审、面试和体检工作。
　　第三章  报考条件
　　第七条  基本条件。招生对象为20周岁(截止当年8月31日)以下，未婚，应届高中毕业生。
　　第八条 政治条件。热爱中国共产党，热爱社会主义祖国，热爱人民，热爱人民军队，拥护党的路线、方针、政策，遵守国家宪法和法律，历史清白，作风正派，思想进步，品德优良，志愿从事国防卫生事业。
　　第九条  身体条件。身体健康，部队生长干部符合《中国人民解放军院校招收学员体格检查标准》(后发[2006] 6号)。
　　视力：每一只眼裸眼远视力低于4.5(0.3)，矫正视力不足4.9(0.8)，屈光度在+6.00DS等效球镜以上，不合格。每一只眼裸眼远视力4.6(0.4)以上，矫正视力在4.9(0.8)以上，屈光度在+6.00DS等效球镜以下，指挥、水面舰艇、潜艇、装甲、测绘、雷达专业合格。其中，准分子激光手术后半年以上且无并发症，除舰艇、空降专业外合格。红绿色弱、色盲，不合格。
　　身高体重：男生身长162厘米以上，女生身长160厘米以上，合格。其中，边远和少数民族地区男生身长可以放宽至160厘米，女生身长可以放宽至158厘米。
　　体重：男生体重不超过标准体重的25%、不低于标准体重的15%，女生体重不超过标准体重的15%、不低于标准体重的15%，合格。标准体重的计算公式为：标准体重(Kg)=身长(cm)-110。肝功能和乙型肝炎表面抗原检查合格。
　　新生入校后按国家规定学校将进行身体复查。
　　第四章  政治考核、面试和身体检查
　　第十条  政治考核。由考生所在地县(市、市、区)人民武装部会同当地招生部门、考生户口所在地派出所和所在中学组织实施，调查了解考生在校表现和家庭情况，作出考核结论。政治考核结论分为合格和不合格。对于考核结论不异议的，可向县人民武装部申请复议。
　　第十一条  面试。省级高校招生办公室和省军区招生办公室根据考生志愿，共同确定面试分数线。参加面试对象必须为政治考核合格，数量不低于招生计划的3—4倍。省级高校招生办公室负责通知考生按时到指定地点参加面试。面试考察了解考生报考动机、形象气质、逻辑思维能力、语言表达能力、行为反应能力、心理素质等方面的基本素质。面试结论分为合格、不合格。考生对面试结果有异议的可向复议组申请复议，复议结果为最终结论。
　　第十二条  身体检查。面试合格考生方可参加身体检查。体检由各省军区组织，实行主检医生负责制，招生人员参加。体检结论为指挥专业合格，非指挥专业合格和不合格。我校招收非指挥专业合格以上考生。对体检结论有异议的，可在体检结果公布1日内向省军区招生办申请复查，复查结果为最终结论。
　　第十三条  考生的政审、面试和体检结论均放入考生(电子)档案，作为录取依据。
　　第五章  录取工作
　　第十四条  录取工作在学校招生工作委员会的领导下，在各省招生委员会和各省军区的统一组织下，执行“学校负责、招办监督”的录取机制。
　　第十五条  我校实行提前单独录取，根据各省市生源情况确定投档比例，投档比例一般可控制在招生计划(分男、女生)的120%以内。根据考生的成绩和志愿，按专业从高分到低分录取。未被我校录取的考生继续参加普通高等学校的录取。
　　第十六条  我校招收第一志愿报考我校、一本线以上的理科应届高中毕业生。录取专业之间不实行级差分，根据考生报考情况、是否服从调剂及学校学科专业需求予以确定。
　　第十七条  三好学生、优秀学生干部、单科竞赛获奖者、有文体特长并取得相应证书者、军队干部子女、革命烈士子女、在投档范围内优先录取。各省市所确定的加分条件，由我校审查后根据实际情况来决定是否录取。

