调查：10大专业就业难薪资低被亮红牌
　　临近高考，又到了考生和家长们选专业的时候了，第三方调查公司麦可思昨日发布了最新一期的调查报告，首次披露了“就业困难”的10个“红牌专业”，本科专业中的法学、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易等名列其中。专家提醒考生谨慎填报。
　　此次报告综合了麦可思从2006届到2009届的历年大学生就业报告，调查样本量达到100多万份，可谓目前国内最权威的第三方就业调查数据。而把4年的情况综合一下，调查人员发现了一个新问题，一些专业连续多年出现了就业偏难、毕业生薪资偏低的情况。
　　“红牌”专业法学、英语等上榜
　　调查人员认为，2008年、2009年如果都面临就业困境的专业，在2010年、2011年也可能面临同样的情况。因此必须以“红牌”来予以预警。所谓“红牌专业”是指失业量较大，就业率持续走低，且薪资较低的专业中综合考虑的前10个专业，为高失业风险型专业。
　　就本科专业而言，包括动画、法学、生物技术、生物科学与工程、数学与应用数学、体育教育、生物工程、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易等专业都被列入其中。专家认为，在填报志愿时，考生们应参考各种情况，综合考虑，谨慎填报。
　　而专科中，“红牌专业”则包括，临床医学、法律文秘、计算机科学与技术、国际金融、工商管理、经济管理法律事务、汉语言文学教育、计算机应用技术、电子商务等。此外，调查人员还列出了一些失业量较大，就业率持续走低，且薪资较低的专业，被称为“黄牌专业”。本科中包括美术学、艺术设计、统计学、电子信息科学与技术、公共事业管理、信息管理与信息系统、工商管理、汉语言文学等。这些专业虽然就业情况不如“红牌专业”那么严重，但仍不能大意。
　　就业好 “绿灯专业”都是理工科
　　报告还同时列出了一些就业趋好的专业。调查人员认为，这些专业近两年来都呈现出薪资、就业率持续走高的态势，失业量较低，是需求增长型专业。近年来在就业上一直“绿灯”通行的本科专业包括，地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气储运工程、矿物加工工程、过程装备与控制工程、水文与水资源工程。
　　“‘绿灯专业’普遍都是理工科类的，而‘红灯专业’却大多是文史类的专业。这个社会都不需要文科生了么？”对于这份调查报告，考生和家长们的态度都显得有些无奈，特别对于文科类考生来说，这份报告甚至有些“残酷”。
　　而在历史学教授看来，类似的专业不是社会不需要，而是要求太高。四川大学一位法学老师告诉记者，类似法学、生物工程类等专业如果要找对口专业，要么需要更高的学历，要么就要通过相应的专业考试，就业门槛高了自然就业更难。同时，前几年这些专业的报考火爆同样也造成了各个学校纷纷开设，导致专业培养人员过度，也影响了就业。他认为，就业还是一个很“个人”的事，除了专业背景以外，更多的还得考察考生的个人能力。近两年各个大学那么重视培养大学生的通识能力也正是意识到了这一问题。(记者：汪玲)

