平行志愿不是“万能险”专家建议“2+2+2”填报
　　今年我市首次在重本批次实行平行志愿，也就是说，6个学校的志愿，在录取时，将按照分数优先的原则进行录取。
　　公布这一政策后，不少考生和家长觉得是上了“万能险”。有关专家分析，根据15个试点城市的情况来看，考生不易掉榜成为实行平行志愿的最大优点。
　　不过，重本批次实行平行志愿也不是“万能险”。多年从事招生工作的专家、重庆大学教务处副处长刘西蓉认为，平行志愿可用“2+2+2”的模式进行填报。
　　刘解释说，所谓“2+2+2”，就是前两个学校可以“冲”，填报比自己实力稍高的学校，中间两个学校就要“稳”，填报与自己实力相当的学校，后两个学校要“保”，填报两个比自己实力稍微差点的学校。
　　刘还表示，虽然平行志愿让大家不容易掉榜，但有可能学生填报专业时会扎堆，所以建议学生在填报时，最好专业服从调配，否则照样可能掉榜。
　　新建弘深学院 招230名拔尖生
　　重庆大学教务处副处长 刘西蓉
　　重大今年计划国内招生7400名，其中在渝招收1529名，在渝招生中，将招收1372名理工类学生，其中普通类一本1309名，国防生36名，普通类二本(采矿工程)27名；招收文史类学生112名，艺术和体育考生分别为35名和10名。
　　今年，重大还将新建弘深学院，作为本科教学改革和拔尖创新人才的培养基地。弘深学院下设理工综合班和经管创新实验班，将招生230名。其中，理工综合班计划向全国招收学生200名，采用新生录取和入学选拔两种方式。经管创新实验班计划招生30名，其中新生录取10名，入学选拔20名。同时，学校还将选拔优生进特色实验班。
　　新增11个专业 两专业隔年招
　　西南大学招就处副处长 李栋宣
　　今年在重庆市共投放招生计划1941人，占全国总计划的21%，其中，重点本科1341人，一般本科220人，应用技术本科360人，少数民族预科20人。此外，在渝招收免费师范生400人，其中，艺术类41名，体育类27名，普通文理332人。
　　与往年相比，今年的招生专业有部分变化：
　　新增11个专业和方向，分别是政治学与行政学、物流管理(归入工商管理类招生)、文化产业管理、俄语、统计学、化学工程与工艺、轻化工程、生物安全、音乐学(非师范)、计算机科学与技术(软件服务外包方向)；以及二本(荣昌校区)的食品科学与工程(畜产品加工与储藏方向)。
　　旅游管理专业从工商管理类中脱离出来按专业招生。草叶科学、民族学隔年招生。
　　专科全部停招 本科招4500人
　　西南政法大学招生办副主任 吕亮
　　今年该校专科专业全部停招，只招收本科生，计划招生4500人，在渝招1433人。
　　据介绍，该校今年在“一本”新增设了哲学专业和法学专业(知识产权方向)，两个专业均面向全国招生，预计各招收50人。此外，还在“三本”新增了三个专业，分别是治安学(交巡警方向)、经济犯罪侦查(金融商贸侦查方向)和刑事科学技术(现场技术勘查方向)，三个专业只在渝招生，预计共招生200名。
　　临床医学专业 七年本硕连读
　　重庆医科大学招办干部 颜黎
　　今年该校在渝计划招生2496名，其中，本科招生2106名，专科招生390名。
　　学校今年适当增加七年制本硕连读招生计划，专业为临床医学(儿科医学方向)。
　　学校对办学结构进行调整，大幅减少了专科计划，增加了本科招生计划。增加卫生检验、应用心理学、药物制剂专业。
　　另外，学校今年将面向重庆招收200名临床医学(全科医学方向)5年制本科生，文理兼收，为基层乡镇卫生机构定向培养全科医生。国家将对这部分学生实行两免一补：免学费住宿费，补助生活费。学生需签定向协议，毕业以后在基层服务六年以上。
　　打造IT精英 四年学费全免
　　重庆邮电大学招生就业处处长 黄永宜
　　今年在渝计划招生1772人。
　　据介绍，为了培养当今信息通信领域的杰出人才，该校将首次推出“IT精英培养资助计划”。对象为第一志愿报考该校并录取的重庆新生，要求考生高考总分达到600分以上并且超过重点线50分，招生人数为100人，资助四年学费。
　　今年该校将在部分专业实行大类招生，包括通信类和工商管理类。通信类含通信工程、电子信息工程、信息工程等四个本科专业，工商管理类含工商管理、会计学等三个本科专业。
　　在渝招3615人 专科名额减半
　　重庆师范大学学生处处长 党亚莲
　　重师今年计划全国招生6020名。在渝招3615名，其中本科3215名，专科400人，专科较去年的800人压缩了50%。在艺体生招收中，新增篮球、田径、戏剧(含主持)等3个专业。本科生中新增软件工程和数字媒体技术专业。
　　今年，重师将增设艺术学分。师范类学生，将在“音、体、美”中选一单项，作为必修课。
　　新增两专业 美术生择优录取
　　重庆工商大学招办主任 程元元
　　学校今年在渝招收3488名本专科新生，本科3278名，专科210名。该校今年新增广播电视编导(艺术类)和社会学两个专业，新增专业分别计划招生40人和45人，广播电视编导专业招生计划主要集中在重庆，另有少量投放在四川省，按总分(文化成绩+专业成绩)排序，择优录取。
　　另外，今年美术类专业录取原则也做了较大调整。美术类专业往年在录取时，是按照考生的总分(文化成绩+专业成绩)排序，择优录取，今年将按“专业成绩÷专业总分×60%+文化成绩÷文化成绩总分×40%”的方式计分录取。此外，今年美术类专业将按照“专业清”：即对投档考生按专业志愿顺序，从高分到低分排序、择优录取的原则进行录取。
　　9个外语专业 提前招录学生
　　四川外语学院招办副主任 秦勇
　　学校2010年招生计划为3030个，较去年增加了12%；重庆市招生计划为1437个，较去年增加了12%。今年增设国际政治、商务英语专业。
　　在招生录取政策上有四个变化，俄语、法语、德语、西班牙语、意大利语、日语、阿拉伯语、朝鲜语和越南语专业在各省(市、自治区)纳入本科提前批次录取，其余专业维持本科第二批次录取。重庆等四省市英语、翻译和商务英语专业纳入本科第一批次录取。
　　另外，凡符合国家及当地省(市、自治区)规定的加分条件，经省(市、自治区)招办批准投档给川外的考生，川外将实行“加分出档，裸分选专业”，同时停止提前单独招生。
　　在渝招2725人 新设两个专业
　　重庆理工大学招就处处长 赵毅
　　学校今年计划招生5200余名，在渝招收本专科新生2725名，其中本科2522名，专科203名。与去年招生计划基本持平，二本计划有所增加，专科计划略有减少。专业设置上，新增过程装备与控制和地面武器机动工程两个专业。
　　同时，根据教育部的要求，理工大学还申报了核电设备与安全、物联网工程、药物设计科学与技术等3个直通车专业，目前在申报过程中，一旦批复，将在今年招生中得以体现。

