吉大2010年计划招生10800名 缩小专业级差(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到新浪嘉宾聊天室，我是主持人娄雷。您现在关注到是2010年全国重点高校招办主任系列访谈，和大家关注到的大学是吉林大学，为大家邀请到的嘉宾是吉林大学招生办主任的刘兵老师。
　　刘兵：大家好。
　　主持人：大家都知道，吉林大学是非常优美的学校，吉林大学很大，在校学生很多，所以每年都有很多同学有机会到吉林大学读书，吉林大学出了特别杰出的校友。您简单介绍一下学校的情况？
　　刘兵：吉林大学座落在吉林省长春市，长春市素有北方春城之称，四季分明，而且长春市有森林城、汽车城和文化城的美誉，空气质量常年都是比较好的，吉林大学正是座落在这样一所城市当中。吉林大学是国家211工程和985工程重点建设大学，也是教育部直属的重点大学，是2000年由5所高校合并而成的，其中有原来的吉林大学、吉林工业大学、白求恩医科大学、长春科技大学、长春邮电学院等5所。2004年，中国人民解放军需大学也并入吉林大学。我们现有6个校区8个校园。
　　主持人：今年新入学的学生会分布在这8个校园？
　　刘兵：对。
　　主持人：我们学校的硬件，师资力量，给大家介绍一下？
　　刘兵：硬件刚才你提到了学校比较优美，学校这几年的基础建设，教学楼、实验室都投入很大，师资方面是这样的。吉林大学现在有教师6千多人，其中教授1600多人，博士生导师是1千多人，这其中还有18位中国科学院和工程院院士，其中有9位是双聘院士，还有4位人文社会科学的资深教授。有10位国家级的名师，10个国家级的教学团队，这些数字在全国的高校都是名列前茅的。
　　主持人：说起一个大学很重要的一点就是与专业相关，我们学校的优势专业都有哪些？在报考过程当中热门专业都有哪些？
　　刘兵：吉林大学是6所院校合并组成的，专业比较多，现在我们学校有本科专业122个，吉林大学的学科是齐全的，涵盖12大全部学科门类，经济学、政治学、工学、法学等等。一共有122个本科专业，国家一级重点学科4个，涵盖17个二级学科，12个二级国家重点学科。吉林大学学科的优势是非常强的，学科的分布特别广。特色学科除了我刚才说的国家级的重点学科之外，还有很多很多，就不一一列举了。吉林大学比较强的学科比如说化学、数学、地质科学、电子之类，有很多很多，大家可以在吉林大学的网上查一下。
　　主持人：说起选专业，就会特别头疼，您在选专业给我们大家一些建议？
　　刘兵：大家头疼在什么地方？一个主要是关注就业的问题，这个是大家比较关注的，另外一个还有一个盲从的问题，大家都跟风。这些年经济热了，我校经济专业肯定要热。网络，IT业比较火热，IT类似的专业，比如计算机什么就热。大家选择专业的时候，还是要从自身的角度考虑，一个就是自身的兴趣爱好到底是什么，我不能盲从其他人，他们怎么说我怎么做，要有自己的想法，自己的爱好是什么。
　　另外还有从长远看。比如说现在有一些专业所谓的冷热，其中都不是一成不变的，可能几年之内，冷的专业会变得热，热的专业反而会冷，由于行业的问题。比如现在的地质类专业，广大学生和家长都觉得地质这个专业比较冷，但是就业却是非常好的。咱们国家现在对资源勘探比较重视。
　　主持人：同学们一旦考进去，高考也是比较难，我先去一个不太好的专业读书，先进去，未来有机会转专业，我们学校转专业的政策是怎样？
　　刘兵：大体上就三类，第一类是新生入学奖学金获得者，学生一入学之后，只要获得了新生入学奖金，我们就允许同学一次性提出来转专业。这个奖金获得者是在每个省录取的学生中按高考成绩前2%，就是总数前2%，我们都允许他转专业，比如说这个省招100人，前2%，至少是前2个学生我是允许他重新选择专业的。
　　第二个，我们学校这些年在一年级下学期，一直有一个全校的转专业考试，也是考虑到学生在考大学的时候，可以由于自己对专业的了解程度不够，或者当年的高考分数稍低一些，而没进入自己理想的专业。同时也考虑到学生进入大学之后，可能对某一个专业突然发生了兴趣的转变。所以在这个基础上我们学校提供了转专业的考试机会。这个考试以前比例是5%，这几年我们在逐年加大，今年达到10%。
　　第三种情况就比较少了，这个学生不管是身体原因，还是其他原因实在不适合在当时的专业学习了，转到新的专业学习。
　　主持人：如果不符合前两项只有通过考研来转变自己的专业，也可以。
　　刘兵：对。
　　主持人：您跟大家说说保研和考研这方面的情况？
　　刘兵：每年吉林大学保研的比例是15%，考研的比例就更多了，大约在40%以上，保研15%就是1500人，1500人35%是外保的名额，进入北京大学、清华大学等等国内的其他的知名大学直接到那个里面去读书了。
　　主持人娄雷：大家会觉得读完4年之后有一个保障，大家都会觉得学校在这方面给我一些指导，不仅仅是学业方面的指导，未来的深造、就业都希望学校或多或少给我们一些帮助，我们学校做的怎么样？
　　刘兵：那就涉及到学生整个培养问题了，2010年是吉林大学关注学生成长年。学校以“关注每一名学生的成长和发展”为主旨，注重培养理念与培养模式创新，培育学生胸怀天下和担当重任的使命感，提高学生的创新能力和实践能力，促进学生的个性发展和全面成长。我可以介绍一部分内容。
　　我校提出了三种环境下的人才培养模式，概括的说主要是：“三种环境”和“三个经历”。
　　第一种环境是推进学科综合环境下的人才培养模式创新。包括：1.推进主辅修专业、第二学科学士学位工作，结合市场需求、学生成长需要设计新的辅修专业，使辅修专业和第二学科学士学位专业增加到50个以上，颁发由国家备案的双学士学位证书。2.推进跨学科人才培养，建立高水平通识教育核心课程体系，扩大学生跨专业、跨年级选课的自由度；建设网络教育资源平台，促进优质教学资源共享。3.建立和完善相关规章制度，为学生自主学习提供良好环境和保障，为学生成才创造实际条件。4.扩大学生二次选择专业的范围和机会，使接收比例从目前的7%提高到10%；探索考试按大科类出题，淡化学科、专业间的差异；增设多个平行志愿，为学生提供更多的选择机会。5.推进本科生免试推荐保送硕士研究生的制度规划，鼓励学生在不同学科间的流动，发挥学校学科综合优势，推动“复合型”研究生培养。6.实行校内学科间研究生培养“双导师”制，发挥我校学科综合优势，实现资源共享。7.在应用背景强的学科专业中实行“专业学位”硕士研究生培养模式，培养应用型人才，提高就业竞争力。
　　第二种环境是推进研究环境下的人才培养模式创新。包括1.全面实施“本科拔尖学生培养试验计划”，完善“基础学科拔尖学生培养试验计划”(唐敖庆班)、匡亚明班、李四光班、白求恩医学班以及信息科学试验班的培养方案。2.实施“创新实验人人行”计划，实现“综合设计研究性实验”达37%以上、“大学生创新实验计划”参与人数在40%以上的目标，构建国家、学校、学院三级学生创新实验计划实施体系，探索科研和教学实验室向本科学生开放的激励政策与保障机制。3.完善大学生学科竞赛体系。制定竞赛管理办法，完善大学生学科竞赛体系，重点开发学生受益面广、突出创新实践能力培养的学科竞赛项目。4.实施博士研究生“杰出人才与复合型人才培育计划”。在应届推荐免试本科生中，以直接攻博的方式选拔100名优秀拔尖学生予以资助并重点培养。选拔100名优秀博士研究生列入“优秀博士研究生培育计划”。5.加强“吉林大学研究生创新中心”建设，大力开展 “交叉学科创新研究”、“社会调研类研究”等“研究生创新研究计划”项目，全面启动和实施“研究生人文及科学素养提升计划”系列学术活动。
　　第三种环境是推进开放环境下的人才培养模式创新。包括1.社会实践与志愿服务。出台《吉林大学实践育人行动规划》和《吉林大学志愿服务活动实施细则》，在社会实践中重点突出志愿服务品牌，实现对志愿服务工作的管理规范化、考核程序化、评定学分化，建设100个志愿服务实践基地，重点扶持100个志愿服务项目，使志愿服务成为每一个吉大人的生活方式。在专业学位和应用型研究生中全面实施“合作导师+社会实践”培养模式。
　　“三个经历”是指1.创业经历。充分利用承办第七届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛的机会，整合校内外资源，积极推进以“开设一门创业课程，举办一个创业竞赛，创办一个创业论坛，建设一个创业基地”为内容的“四个一”工程建设，加强创业培训，为学生提供丰富多彩的创业经历。2.第二校园经历。启动“二十所国内名校本科生交流计划”，每年选派500百本科学生到其他重点大学交流学习，获得第二校园经历。启动“吉林大学研究生国内联合培养计划”，选派100名优秀研究生到国内优秀大学或者科研院所进行联合培养。充分利用暑期，加强与国内、省内高校的广泛交流，开展短期教学和学术活动，使本科生和研究生参与面各达到500人次以上。3.海外学习经历。启动“千名学生海外交流计划”。加强与国际高水平大学合作，建立10个海外学习基地，广泛争取社会资源支持，多渠道筹措经费，每年选派300名本科学生到海外名校半年以上的学习和交流，选派300名硕士研究生(2+1模式)、150名博士研究生到国外联合培养和攻读学位、50名博士研究生到国外短期访学和参加国际学术会议，选派200名本科生，利用暑期学校、短期项目、国际会议等形式，参与学术文化交流活动。
　　主持人：我以前觉得长春很冷，在东北三省当中比较靠北，有一次参加活动，特别冷的天去长春，并不是想象当中得那么冷。大家都会觉得把自己的孩子，通过是同学自己觉得要到吉林大学读书，生活怎么样，或者是相关这方面的社交活动给大家介绍一下？
　　刘兵：气候我认为不是主要的原因。举个例子，我上大学的时候，我们班的同学有几个南方同学，所有的南方同学都比北方同学要适应那种环境。冬天的时候，教室、寝室、食堂都有暖气，很热。南方同学比我们更适应那种生活。外面尤其是下过雪之后不是很冷，从教室到寝室、食堂也没有多长时间的路程，这点请家长们放心，不会不适应的。
　　第二，学校对学生生活方面考虑很周到，比如学校食堂，各种菜肴都很丰富，引进了国内的十几个菜系，川菜、粤菜等等，根据学生不的口味自己选择，价钱也是比较合理的。
　　业余文化生活也请同学们放心，吉林大学有400个学生社团，分布到各个方面，文学社、武术协会、环保协会等等等等，你肯定能找着比较适合你的，或者你比较感兴趣的爱好来参加。
　　主持人：我们再给大家聊聊今年招生情况，招生总人数有没有变化？包括分配到省的名额？
　　刘兵：今年招生10800名，其中本科生10200名，还有600名高职。本科是面对全国招生，包括香港、澳门行政区和台湾省都有招生计划。
　　主持人：我们在提档之后，分专业排队方式是分数优先还是设置级差？
　　刘兵：有一个专业级差，这点大家可以看学校的招生章程。今年得分数级差和往年不同。今年为了缩小级差，我们是一二专业志愿间是3分级差，其他专业志愿间就没有级差了。
　　主持人：只有一个级差，就是3分。整个录取之后，加分在进大门或者是进小门都认可呢？
　　刘兵：加分政策投档时候是认可的，分专业的时候是按照文化课的总分，在文化课总分相同的情况下，再考虑加分。
　　主持人：今年有没有在录取过程中按大类招生？
　　刘兵：吉林大学大部分专业是按照专业招生的。
　　主持人：在整个填报志愿过程当中，12年寒窗苦读当中有很多会因为填错志愿而错失机会，您给大家提供几条建议？
　　刘兵：一个是要定好位置，找准定位。二是我得分数到底是什么情况。这是两方面定位，一个是我的分数能到什么程度，到哪个学校比较合适。第二个定位要考虑自身的爱好是什么。可能很多有这样的情况，大家都觉得某某专业比较热，考上之后就后悔。还要自己找准自己的兴趣爱好。
　　第二个建议，就是还要了解学校的基本情况，对哪个学校感兴趣，想报的时候，一定要了解充分，尤其是这个学校的录取原则。
　　第三要把眼光放远一些，我觉得有些专业，就像刚才说的，现在感觉比较热，但是长远来看也许不会热了。
　　主持人：以前大家不看好环境的专业，现在崇尚低碳经济了，很多专业就慢慢热起来。
　　刘兵：我个人的想法，估计越来越快的要受关注了。
　　主持人：大家现在关注到的是2010年全国重点高校的招办主任访谈，现在关注到的是吉林大学。我们有一些预先的提问。
　　网友：老师，我们学校有中外合作办学的项目吗？包括联合的培养，物理学专业的同学在报考过程当中应该注意怎样的问题？
　　刘兵：这个肯定是吉林省，或者是辽宁省的同学问的。有一个是物理学是中外联合培养的，有2年是要到俄罗斯的，同学要关注两点，一个是我的语言能力，当然了，现在小孩都是学的英语，但是我英语学的什么样，俄语能不能学得好。这是一个需要关注的。另外要关注还有费用的问题，到国外的费用是高一些。
　　主持人：还有一个网友问的问题挺有意思的。
　　网友：老师，报名后，后来我改了姓名，到吉林大学报道之后，需要出具什么样的证明材料？
　　主持人：这个挺有意思的，他最后的这个信息和身份证信息，就是姓名变了？
　　刘兵：录取的时候还没改？
　　主持人：对。
　　刘兵：我建议不要改名。
　　主持人：会给自己带来很多麻烦。
　　刘兵：这个麻烦非常大的，包括以后就业的时候，要看你原始的录取审批单的时候，还是核对不上。
　　主持人：可不可能这样，你先别改，先考进大学，在大学4年中间改？
　　刘兵：也不太合适。名字就是符号，我不建议改。
　　主持人：要不然就是工作之后，再改，曾用名之类的。
　　刘兵：对。
　　主持人：我们建议这位同学现在不要改名。否则带来不必要的麻烦。节目之余，如果老师、同学们家长想跟学校取得沟通的话，您给我们提供一下学校的联系方式？
　　刘兵：我们有咨询电话0431—85166420，再有就是我们学校的网站，搜索一下就可以了。
　　主持人：非常感谢您来到聊天室跟我们交流，同时再次感谢网友的全程关注，本次聊天到这里就结束了。

