湖北省招办披露八种常见招生诈骗伎俩
　　学校法人代表对本校招生章程及有关宣传材料的真实性、合法性负责。高校招生章程必须真实、准确、表述规范，招生宣传和广告中不得使用模糊或隐瞒办学性质、层次的简称。高校不得随意更改招生章程中对考生和社会的承诺。高校须于4月1日前将本校招生章程上传至中国高等教育学生信息网(http://gaokao.chsi.com.cn)“阳光高考”招生信息发布及管理平台(以下简称“阳光高考”平台)。
　　7.录取期间，考生可查询电子档案运行的哪几种状态？如何查询？
　　录取期间，考生可查询电子档案运行的7种状态：
　　(1)“自由可投”：表示该考生的档案没有投出去或投出去后又被学校退档，如是被学校退档，考生可以看到最近一次院校退档的理由。
　　(2)“已经投档”：表示省招办已将档案投给了院校，但院校还未下载投档信息。
　　(3)“院校在阅”：表示院校已下载了投档信息，正在审阅考生的电子档案。“院校在阅”并不表示考生已经被录取，省招办投给院校的档案数一般多于招生计划数，院校通过阅档后还要退出不予录取的考生档案。
　　(4)“预退档”：表示该考生因种种原因院校不予录取，院校向省招办提出退档，对每一个预退档的考生，院校都会注明退档的理由。
　　(5)“预录取”：表示院校准备录取该考生，已通过网络将拟录取名单提交给省招办，等待省招办网上录检审核。
　　(6)“录取待审”：表示院校拟录取名单已通过省招办网上录检审核，但录取名册还未经省招办审核签字盖章。
　　(7)“录取”：表示录取名册已经过省招办办理了审核签字手续，加盖了录取专用章。
　　另外，我省对高职高专未报到考生空出的计划实行补录。9月19日以后，省招办将高校报送的未报到考生录取信息予以注销，即取消未报到考生的录取资格，考生电子档案状态由“录取”改变为“未报到注销”。这些考生不能参加高职高专补录。
　　录取期间，省招办将通过湖北招生信息网(http://zsxx.e21.edu.cn)及时提供考生电子档案运行的七种状态，考生凭高考报名号或准考证号以及身份证号查询。考生也可到各市(州)、县(市、区)招办查询自己的录取信息。
　　8.录取过程中高校退档的理由主要有哪些？
　　录取期间，高校退档的主要理由有：文化总分偏低、相关单科成绩偏低、体检不合格、身体条件受所报专业限制、专业额满、不服从专业调剂、女生已录满、此专业不录取往届生等等。
　　9.省招办通过哪些途径和方式公布招生政策和信息？
　　(1)湖北招生信息网(http://zsxx.e21.edu.cn)：是湖北省招办发布政策和信息的唯一网站，考生可在湖北招生信息网上查阅国家和我省招生文件、政策规定和招生录取信息。省招办编写《阳光招生百问》《考生须知》《填报志愿注意事项》等专题宣传材料，通过多种方式向社会发布，还可在湖北招生信息网上查阅。
　　(2)武汉电信114号码百事通：武汉电信开通114高校招生免费咨询热线，考生和家长只需拨打电话114(武汉市以外的拨打027-114)，即可得到免费服务(只收通话费，不收任何信息费和电话转接费用)，包括查询在鄂招生高校招办的招生咨询电话、高校的地址、乘车路线(限武汉市内)、高校网址等，也可查询市、县、区招办咨询电话、咨询接待地点和武汉市、区招办的乘车路线，并能直接转接武汉市内高校、区招办的招生咨询电话，咨询有关招生政策规定。考生只要记住了114，就等于记住了所有在鄂招生的高校咨询电话和全省市县招办的咨询电话。
　　(3)《湖北招生考试》杂志：通过《湖北招生考试》杂志公布在鄂招生院校招生计划，供考生填报志愿查询。
　　(4)新闻媒体：省招办根据录取工作进程向新闻媒体提供新闻通稿，发布招生政策和信息，及时提醒考生注意事项。
　　10.省招办设立的咨询接待点在哪里？
　　从6月9日开始，省招办设立咨询接待点，负责接待考生及家长咨询。6月9日至7月3日，咨询接待点设在湖北科教大厦B座3楼，位于武昌洪山广场东侧。7月4日到8月20日设在广埠屯小学内，位于武汉大学附属口腔医院西侧人行天桥旁。接待时间为上午8∶30-11∶30，下午2∶30-5∶30。考生和家长凭考生高考准考证进入咨询接待点。
　　11.考生可通过哪些途径进行咨询？
　　考生可以通过以下途径进行咨询：(1)“湖北招生信息网”(网址：http://zsxx.e21.edu.cn)开设了网上答疑平台，考生可在网上答疑平台上提问，省招办和有关高校会在网上针对考生的提问作出回答。(2)部分有条件的高校在本校网站开展网上答疑，考生可通过招生学校的网上答疑平台向学校进行咨询，还可通过电话咨询和到现场咨询等方式，了解高校情况。(3)招生录取期间，省、市、县各级招办以及在鄂的高校设立了咨询接待点，咨询的地点、电话和时间安排将集中在省级新闻媒体上公布，考生可到咨询接待点进行咨询。(4)教育部开设了“阳光高考信息平台”(网址：http://gaokao.chsi.com.cn)，考生可通过这个平台向全国的高校进行咨询。
　　12.什么是网上答疑？考生在网上咨询要注意什么？
　　从五月中旬开始，省招办和部分高校在湖北招生信息网上开展网上答疑，安排专人回答考生提问。省招办网上答疑平台网址是http://zsxx.e21.edu.cn/wsdy.inc.html，考生可登录湖北招生信息网http://zsxx.e21.edu.cn中的“网上答疑”栏目，进入答疑互动平台进行提问。同时，部分有条件的高校在本校校园网上也开展网上答疑，涉及高校的问题请考生直接向高校咨询。招生录取期间在网上提问的人数较多，省招办和高校一般选择有代表性的提问进行回答，对前面已经回答的问题不再重复，建议考生进入答疑互动平台后，首先浏览已回答的问题，相同的问题就不要再提。另外最好事先有针对性地设计好自己的提问，提问要明确、简练，以便所提问题能及时得到回答。
　　13.考生通过什么途径了解报考高校的相关信息？
　　考生要通过正规渠道和途径了解院校的招生录取信息。一是登录院校网站，了解院校基本情况；二是查阅院校招生章程和招生简章，了解学校录取要求；三是通过电话向高校咨询；四是有条件的考生最好能到院校实地考察，了解院校的办学情况。
　　14.考生如何确认自己是否被录取？
　　按教育部规定，高校录取的新生必须经省招办核准备案、办理正式录取手续。高校根据经省招办核准备案的新生名册签发考生录取通知书，录取通知书只盖学校校章，不加盖省招办公章。考生收到高校的录取通知书以后，一定要在湖北教育信息网或到市(州)、县(市、区)招办查询自己的录取结果。只有查询结果显示为“录取”时，才表明省招办已经对该考生办理了正式录取审批手续，显示为其他状态时，表示还没有被正式录取。若考生在网上查询自己已被录取，但没有收到高校的录取通知书，最好主动向高校询问录取通知书是否已寄出，以免录取通知书错投、误投，影响报到入学；若查询结果显示“自由可投”，则表示考生没有被任何学校录取。
　　15.高考落榜考生想继续深造，有哪些途径？
　　未被普通高校统一招生录取的考生，可以通过参加全国成人高校统一招生考试或高等教育自学考试等途径实现继续深造的愿望。
　　我省成人高考报名时间一般在每年的8月底至9月初，成人高考实行网上报名和现场确认的方式进行，可登录湖北省教育考试院网站(http://www.hbea.edu.cn)或到当地县市招办了解成人高考报名的有关情况。
　　高等教育自学考试是对自学者进行以学历(专科、本科)教育为主的高等教育国家考试，是以个人自学、社会助学和国家考试相结合的高等教育形式。报考人员可在我省开考专业范围内自愿选择专业报名参考。有关自学考试详情可登录湖北省教育考试院网站(http://www.hbea.edu.cn)查阅。
　　16. 招生诈骗行为有哪些主要表现形式？如何防范？
　　在招生录取期间，一些不法分子打着种种幌子，进行以谋取钱财为目的的招生诈骗活动，一些考生和家长往往轻信许诺，上当受骗。广大考生和家长应提高防范意识，注意识别招生骗子的诈骗伎俩。
　　伎俩一：混淆教育形式蒙骗。高等教育的办学形式是多样的。一些招生骗子故意混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导和中外合作办学项目与普通高等教育的区别，蒙骗希望就读普通本科院校的考生，声称只要交钱就可以上大学，甚至重点大学。家长花钱后，拿到了录取通知书，入学之后方知上当受骗：就读的根本不是普通高等教育的本、专科，而是自考试点班、成教预备班、网络学院或中外合作办学项目。
　　防范提醒：网络教育、成人教育、自学考试以及有些中外合作办学项目也是高等教育的形式，但跟普通高等教育有区别，入学门槛较低，网络教育、自学考试不需要高考分数即可就读。混淆教育形式来蒙骗考生和家长，是目前较常见的欺诈手段，招生骗子最容易在这个问题上打考生和家长的主意。
　　伎俩二：冒充高校人员行骗。骗子自称为某高校招生人员，携带有某高校招生宣传资料，见了考生和家长，滔滔不绝地吹嘘，诱骗学生和家长填报志愿。取得家长信任之后，又强调录取的难度，并暗示自己可以帮忙。家长为了孩子的前程，慷慨出手，结果上当受骗。
　　防范提醒：录取工作全部实行异地远程网上录取，通过计算机网络传输信息，按志愿和分数由计算机来排序投档，任何人为因素都不能影响录取结果。
　　伎俩三：声称“低分高录”哄骗。骗子自称是招生院校或省招办某领导的熟人、亲戚，声称自己有办法让不够第一批本科线的考生录取到第一批本科院校，只有专科分数线的录取到本科专业，从许多考生手里骗取大量钱财。
　　防范提醒：省招办严格执行批次线，不录取一名批次线下不符合政策规定的考生；除了国家和省规定的照顾政策，没有任何人在高校招生中享有特权。
　　伎俩四：谎称“内部指标”“小计划”诱骗。这是招生骗子惯用手段。他们伪造文件、印章，设立报名处和咨询电话，假冒“湖北招生信息网”或“××高校招生网”，假扮高校招生人员。和家长见面时，他们往往会拿出一些伪造的证件和学校的空白录取通知书，谎称手中掌握有某些高校“内部指标”、“小计划”，要家长先付一部分定金，其余部分等录取通知书到手后再交。然而，当家长将定金如数交上后，他们给家长的是伪造的假通知书，或者干脆卷款逃之夭夭。
　　防范提醒：省招办严格执行国家和省下达的招生计划，任何个人说自己手中有招生计划和名额都是不可能的。
　　伎俩五：以 “自主招生”为幌子行骗。一些骗子利用自主招生政策，误导家长，声称自主招生就是不要分数线，花上数万元即可搞定。
　　防范提醒：经教育部或湖北省招委批准可以进行自主招生的高校已对社会公布，参加自主招生的考生要参加高考，要达到规定的分数线，并经过省招办统一办理录取手续。
　　伎俩六：凭借“定向招生”诈骗。一些骗子利用国家定向招生政策，欺骗考生和家长，吹嘘自己可以弄到某某大学定向招生计划，保证录取，公开叫价，收取所谓“定向费”，以诈取家长钱财。
　　防范提醒：除少数部委属高校(如清华大学、复旦大学等)面向特殊行业的定向就业招生计划外，我省不安排、不接收定向就业招生计划。在湖北省的定向招生计划与其他招生计划一样，由省招办集中统一投档录取。
　　伎俩七：利用所谓“预科生”进行诓骗。国家规定不允许超计划、无计划招生，根本没有所谓的“预科生”，以“预科生”名义进校后不能办理录取手续，不能取得学籍，近几年少数高校独立学院(分校)和高职高专院校，游离于招生体制之外，承诺“先上车后买票”，“专科进本科出”。一些不法分子借机而动，四处搜罗生源，向违规招生高校推介，向家长收取巨额好处费、信息费。
　　防范提醒：除了省级招办，没有其他任何机构或个人可以办理普通高校招生录取手续。按教育部规定，湖北省考生只有经过湖北省招办办理正式录取手续，才能取得普通高校学籍，毕业时才能获得普通高校的学历文凭证书。
　　伎俩八：利用录取信息欺骗。每年招生期间，有些骗子住在招生现场附近的宾馆，利用家长和考生提供的报名号或准考证，冒充考生家长或亲戚，在招生录取现场咨询点查询考生投档轨迹，钻家长和考生信息不灵的空子，本属于正常投档和录取，却向考生家长报功：是由于他找了朋友，花钱疏通关系，考生才被投档或录取，并借机向家长收取钱财。
　　防范提醒：考生不要轻易将自己的身份证号和报名号告诉别人。在录取过程中，所有考生都可以通过湖北招生信息网和当地县(市、区)招办查询自己的录取结果，只有湖北招生信息网和县(市、区)招办的录取结果是由省招办提供的。
　　特别提醒广大考生和家长：在普通高校招生录取中，没有任何人可以“用钱买分数”、“用钱买计划”；除了国家和省规定的照顾政策，没有任何人在高校招生中享有特权；除了省级招办，没有其他任何机构可以进行普通高校招生，不要轻信招生诈骗分子的花言巧语，以免上当受骗。

