以培训之名：富一代的寄托 富二代的圈子
　　国内针对富二代的培训教育不断升温，记者深入内部调查——
　　对于富裕未久的中国而言，“富二代”是一个新鲜而备受关注的群体。他们极可能是未来财富世界的主角，从小就光环加身，但是飙车肇事，与明星们没完没了的绯闻，迷醉的生活方式又让中国的“富二代”多少有一点声名狼藉。在饱受争议之下，“富二代培训班”应运而生。这个直接冲着财富阶层的培训班吊起了人们的好奇心，各种争议也伴之而来，如何培训富二代？他们真的知道富二代们需要什么吗？
　　富二代培训班：
　　忽如一夜春风来
　　“富二代培训”在近期相当热门，上网搜索，一下能搜出名目繁多的培训班与培训项目。这中间，既有官方组织的让富二代接受党性教育的纯思想品德类的培训班，也有民间自办的纯物质标准的“奢华班”。民办培训机构纷纷瞄上了这个培训市场，而不少高校也积极参与其中，所谓的“企业接班人特训项目”，所谓的“中国第二代企业家深造班”，那都是面朝富二代开放的。培训内容更是包罗万象，却也各有专攻，企业家之后，自然要主攻商道，但也有对其进行中国革命史、社会主义建设史、改革开放史等思想教育的，有教富二代打高尔夫、骑马，以及穿衣打扮、喝酒品茶等社交礼仪的，也有让富二代修身养性培养气质的。各种培训班收取的学费相差甚远，既有3个月66.8万元的天价班，也有六七万元一年的实惠班。目前，长江三角洲一带，尤其江浙地区，富二代培训班尤为盛行，因为那里的民营企业众多，富一代们年事渐长，都在考虑如何让富二代接班。而在其他城市，也有人开始筹备类似的培训班，相信不久的将来，富二代培训班将会遍及大江南北。
　　 以培训之名：
　　 富一代的寄托，富二代的圈子
　　在人们的印象里，“富二代”意味着含着金钥匙出生，意味着优渥的成长环境，及未来现成的财富、光明的前途……他们似乎什么也不缺，但是在光环的背后，富二代的前程并没有看上去的那么光辉。在广州创业的潘伟文不久前在杭州参与筹办了一期“富二代培训班”，即将在近期开课，为此他在杭州待了好几个月，和江浙一带的富一代富二代们有了一次近距离的接触。他先是看到了富一代们的普遍焦虑——不少江浙的民营企业家都面临着谁来接班的问题，难道真的逃不脱“富不过三代”的宿命？且不说家有“败家子”只图享乐的富二代有多么令人头痛，就算有些富二代已意识到要有所担当，开始投身到企业工作中来，但离真正的接班仍然是任重而道远。父辈创业时也许可以凭借胆识闯天下，但是今时今日，光靠胆识闯天下还行得通吗？显然，现代商业社会对企业家们提出了更高的要求，富二代们也将承受比富一代们更大的压力与挑战。富二代们似乎也有难言的苦衷。一直以来，人们都以为富人的生活很多彩，富二代们有广大的平台能认识许多人，但事实却恰恰相反，他们的圈子很窄，因为父母的关系，他们认识的人多是一些长辈，很少有同辈中人。富二代彼此之间缺乏一个交流的平台，大部分人在而立之后出来工作，才一步步地从父辈手中接过工作经验及各种社会资源，实际上这让他们在继承事业之初颇感吃力。
　　富二代培训班对富一代而言，是为了培养企业接班人，而对富二代而言，他们更向往通过这样的形式，在继承事业之前建立起他们的社交圈。
　　 广东富二代：
　　 低调、相对成熟
　　中国的富人越来越多，但因各地区经济发展的特点不同，各地的“富二代”也有各自不同的气质特点。潘伟文对此深有同感：“从富一代身上，已看出不同，比如江南一代的商人都很儒雅，而粤商比较豪放，讲‘江湖义气’。”那么，具体说到广东的富二代，他们又是怎样的一群人呢？东莞某文化传播公司总裁蔡晓柔女士，因为自己孩子的成长体会，几年前就有过培训富二代的想法。在她看来，“广东的富二代倒显得比较成熟。相比某些地方飙车肇事的富二代，因广东离香港与澳门近，受港澳成熟的富二代、三代……富N代的经历故事影响，他们显得不那么张扬，没有那挥洒千金、剽悍等特点。”但同时，“富二代又普遍缺少富一代‘那种敢闯的劲头磨炼出企业家的创业精神和魄力’，社会责任感的缺失也常被人们诟病。”她说。就后者而言，似乎是中国富二代的通病。
　　那么，又该如何培训广东的富二代呢？不同生活背景的人们，想法不一而足。创业者潘伟文从商业发展的角度思考，认为应该为广东的富二代搭建一个更广大的平台，在碰撞交流中成长。“让‘儒商’、‘粤商’等不同的商业文化来一次碰撞，邀请商界、政界及学术界不同领域的杰出代表来授课、交流。富二代和富一代之间也需要一次面对面的碰撞，但这里所说的富一代并不是富二代们的上一辈人，而是与他们年龄相若，却完全依靠自身的力量奋斗创业成功的人。这样的碰撞，能让人一下子看清自己的缺失与不足。广东的富二代应该比他们的上一辈人更博学，在魄力之外，应该多一份儒雅，这样在面对未来更为激烈的竞争时，能够更从容应对。”而蔡晓柔则认为，重要的是要在富二代身上塑造企业家精神。她觉得，真正的精神是可传承的，他将创造一种企业文化，一种健康向上、具有凝聚力与向心力的企业文化。“虽然缺什么补什么，但豪产可以继承，豪情却不是办个手续就能交割转移的。每个人的成长经历，决定了他的社会历练、价值取向，可以培训出绅士风度，却不一定能培训出爱的风骨及商业精神。富二代的创造力或许不会像富一代一样：挫折后，再知耻而后勇，创业执著，最终达到成功。他们更需自我的创意与创造得到富一代的认同。这就需要我们从代沟间找共鸣点。我认为有必要按富一代与富二代间的生活，设计一些情景课程，让富二代们从中经历真实挫折的锻炼……”
　　给富二代们开出的培训课程五花八门，令人眼花缭乱。哪些培训是实用的，哪些又是哄人的噱头呢？实实虚虚，着实让人看不明白。那么，不妨先绕开那些具体的课程，想想什么才是中国的富二代最需要的培训呢？美国明尼苏达大学心理咨询硕士、全球职业规划师中国地区首席培训师钟谷兰女士认为，内在品质的培训比外在技巧的训练更重要。“富二代是未来产业的继承者与企业的领导者，这意味着他们对企业乃至社会都是有影响力的人，他们的言行举止，行为方式会影响到许多人的生活。”钟女士说，现在不少富人都有这样的体会，金钱可以满足一切的物质享受，却不能增加内在的幸福感。“所以，对于在优越环境成长的富二代而言，更应注重‘身心灵’的成长。一个企业领导者的幸福感提升了，很显然，会给员工及企业带来不一样的影响，这有助于让每个人都更快乐更投入地工作。”
　　蔡晓柔也同样认为心灵的培训对富二代而言更为关键。“我们不能纯粹从金钱的角度去考虑富二代的教育，而应注重培养一种精神，培训气质与爱心、责任心、博爱情怀。懂得机会的珍惜，更懂已获得的来之不易。”她说。“当然，任何一种培训，都要从个性的成长因素考虑。个性是发挥所长，魅力是透过自身行为影响从而带动身边的人往一个好的方向发展。先有人后有事情，从人带动事情。通过富二代的付出奉献去感动身边的人，在他们的行动中树立一个良好的公众形象。在有益活动中找到他们自己生活的价值。”
　　专题撰文林玮琳

