家有内向敏感高考生 家长怎么办
　　“妈妈咋不给我送爱心鸡汤”
　　“女儿埋怨我这个当妈没有把她照顾好，让我感到既内疚又心酸，这该怎么办？”昨天网名“青菜头”的家长伤心地向网友求助。
　　“青菜头”告诉记者，女儿在九龙坡区一所重点中学上学，他们家离学校不到一公里远，上高三之前，女儿一直回家吃午饭。上高三以后，女儿说学习时间太紧，要求在学校里吃饭，中午可以节省出更多时间多背几页书，多做几道题。
　　前几天，她在女儿的日记中看到：“中午常常会碰到别的同学有妈妈送来爱心鸡汤，我却从来没有过这样的待遇。同学们都问我，你家这么近，怎么妈妈都不送点汤来？这总让我感到有点不是滋味。我觉得自己不是差那点鸡汤的营养，而是渴望妈妈对我的一份体贴和关爱……”
　　“知道她上高三后学习很累，我们每周还多给了她100块钱的生活费，希望她能在学校吃得好一些。”“青菜头”觉得自己很冤，后来冷静下来，又感到深深的内疚和自责，“女儿在高三沉重的学习压力下，对外界敏感一些，渴望亲人的关爱都是可以理解的，点滴的关爱都会成为她学习的动力。”
　　“青菜头”说：“高考前一定给女儿送一次鸡汤。”
　　专家支招
　　家长对孩子的关心方式要因人而异，不同性格的孩子适用于不同的方法。为人父母，一定要了解孩子的脾性，对症下药。
　　有的孩子性格内向，多愁善感，希望父母能持续不断地在生活上给予关心和鼓励，否则就会感到失落。对这样的孩子，家长平时可以多加嘘寒问暖，多打电话给予关心。
　　而有的学生独立性较强，不喜欢父母过多的关心，更渴望自己有独立的生活空间和学习空间。对这样的孩子，家长就不要硬往面前凑，不妨装作无所谓，适当地提醒和关心就够了。
　　本版稿件由记者 汤寒锋 采写

