亚洲大学排名公布 港大第一北大清华未进前十
　　新快报讯 昨日公布的年度QS世界亚洲大学排名中，北大、清华分列第12位和第16位。香港大学蝉联排行榜第一，香港科技大学和新加坡国立大学分别夺得“榜眼”和“探花”之席。
　　今年有41所中国大学进入世界前200强，比去年多了两所。日本仍以57所的绝对数量，称霸于前200强。
　　北大、清华和复旦在“学术同行评议”的指标中都获得了满分(100分)，它们被认为是同专业领域中的最好大学。
　　中国大学在“单位论文引用”指标中的得分也高于往年，这意味着，中国一流大学的研究，在国际上的认可度和影响力越来越大。
　　虽然对中国高等教育未来的投资正在逐步显示出成绩，但中国大学在“师生比”中较低的得分则显示，中国大学还有许多地方值得努力，比如在吸引更多的国际人才和增加教学资源上。
　　据悉，QS亚洲大学排名是QS世界大学排名的延伸。QS世界大学排名始于2004年，是世界范围内被引用最多的大学排名。(记者：陈红艳 通讯员：夏谦)
　　2010年亚洲前20名最佳大学分别是：
　　1，香港大学
　　2，香港科技大学
　　3，新加坡国立大学
　　4，香港中文大学
　　5，东京大学
　　6，首尔大学
　　7，大阪大学
　　8，京都大学
　　9，日本东北大学
　　10，名古屋大学
　　相关排行：
　　2010北大、清华和港大等荣膺“六星级大学”
　　中国校友会网2010中国大学排行榜600强
　　2010年中国各地区大学星级排名榜
　　官方版大学排行榜发布 中山大学列第38位
　　2009年各省市高考录取前20名专业排行


