痴迷信息学 区县学生保送上国防科技大学(图)
　　国防科技大学近日在重庆招收了两名高三保送学生，永川萱花中学的梁镇因为在全国信息学奥赛中取得骄人战果，被该校的网络工程系录取。在全市公布的161名高三保送生名单中，梁镇是主城之外区县中学唯一的学生。
　　“兴趣是最好的老师，虽然高中以来没耍过寒暑假，但我学得很愉快！”梁镇被保送后，他仍坚持上课、坚持训练。
　　毕业于乡镇中学
　　2007年，梁镇在偏僻的乡镇中学永川煤矿桂花中学初中毕业，当年他联招只考了594.5分。
　　“进校后梁镇成绩仅处于中游，排名在100名以后。”高三老师谈起梁镇直竖大拇指，他在高一的时候参加了信息学奥赛学习，虽然训练很辛苦，可学习一点都没有落下，现在成绩在年级数一数二。
　　“上中学的时候很少有接触计算机的机会。”梁镇说，爸爸在煤矿工作，桂花中学是一所比较偏远的学校，全校不足100人，“夏天在教室里上课，满身都是蚊子咬的包。”
　　梁镇说，他进入高中后，得知萱花中学免费招收信息学奥赛队员，不仅上课在计算机房，而且有专业老师指导电脑时，“我感兴趣得不得了！”
　　痴迷学习信息学
　　梁镇的妈妈赋闲在家，高一下期她在学校附近租了一套老房子，监督儿子学习，照顾儿子生活。
　　高一下期梁镇获得全国青少年信息学联赛一等奖，教练曾维义老师看到这个孩子是可塑之才，就把自己办公的电脑借给他回家训练。自从家里有了电脑，梁镇一有空闲就坐在上面敲打。
　　梁妈妈说，儿子在电脑旁一坐就是一个“深坑”。“有好几次，他跟我一起吃饭，突然想到什么，放下碗筷，跑去打开计算机。有时想到一道题的解题方法，他半夜还偷偷爬起来。”
　　获得1.5万争光奖
　　2007年至2009年，梁镇两次获得全国青少年信息学联赛一等奖，还得了全国青少年信息学奥林匹克联赛一等奖。他获得的第26届全国青少年信息学奥林匹克竞赛铜牌，填补了重庆市区县中学该项赛事奖牌的空白。梁镇因此在4月28日被永川区教委隆重表彰，获得1.5万元争光奖。
　　他用这笔奖金首先买了一台电脑。昨日，记者走进梁镇母子租赁的小屋，崭新的黑色液晶电脑特别抢眼，“现在虽然被保送国防科技大学，但我还在跟同学一起学习，等三诊考试结束后，我就专注搞ACM大学生竞赛。”梁镇说，他打算把这三年学习计算机信息技术的心得写下来，与低年级同学一起分享。
　　本报记者 许恢毅 摄

