北京海淀区2010届高三二模试卷分析(生物)
　　2010年是新课改的第一年，对所有的考生来讲，既是一次挑战，也是一次机遇。根据对近几年考试内容重点和热点的分析，不难透视出，北京高考命题专家组的思路和方向，给同学们提出更高的知识和能力要求，注重教材基础知识，培养基本技能，新题境的分析综合及驾驭能力。
　　二模试卷为高三年级最后一次临战模拟，难易程度非常接近高考，对学生理综三科做题技巧、时间分配以及出现问题时的临场应变能力都有充分的发挥。
　　生物试卷题量及分值的变化：选择题前5个小题及非选择题最后3个大题，较前几年的试卷增加了1个选择题和1个填空，共计8分，应引起同学们的更加重视生物学科学习。
　　以下为逐题分析：
　　1.有关于有丝分裂和减数分裂知识点的考查：
　　相同点：
　　减数分裂是一种特殊方式的有丝分裂，原因：在两种分裂过程中都出现染色体和纺锤丝；
　　不同点：
　　有丝分裂的结果为产程两个与原细胞染色体数目相同的子细胞(染色体复制后平均分配)；
　　减数第一次分裂的特征：
　　(1)    出现同源染色体配对及联会现象；
　　(2)    四分体时期发生非姐妹染色单体交叉互换；
　　(3)    同源染色体分离，染色体数目减少一半。
　　减数第二次分裂的主要特征：
　　(1)    DNA不再复制(染色体的行为变化类似于有丝分裂)
　　(2)    姐妹染色单体分开；
　　2 读图获取信息题(能力提高型)
　　a 为叶绿体基质，是光合作用暗反应阶段的场所，消耗光反应阶段提供的ATP和【H】，还原CO2；
　　b 为线粒体基质，有氧呼吸第二阶段的场所，丙酮酸和水反应，释放少量的能量，一部分活跃的化学能储存在ATP和【H】；
　　c 为细胞质基质，呼吸作用第一阶段场所，葡萄糖被分解，释放少量的能量，一部分以活跃化学能的方式储存在ATP和【H】。
　　3 考察稳态中关于神经、体液、免疫调节中相关知识(较基础)
　　a 血糖平衡的调节：胰岛B细胞分泌胰岛素是唯一降低血糖的激素，胰岛A细胞分泌的胰高血糖素和肾上腺素共同协调是升高血糖的激素；
　　b 渗透压：溶液中溶质微粒对溶剂的吸引力。溶液浓度越大，溶质微粒对水的吸引力就越强，渗透压越高。所以抗利尿激素分泌量增加，排尿量减少；
　　c 体温的调节：寒冷环境下由于环境温度与体温温差大，散热就多，所以肌体为维持体温相对恒定，产热量就增加，通过激素的调节，甲状腺激素和肾上腺素分泌量增加，促进细胞新陈代谢，产热增多；
　　d 免疫调节：病毒的增殖必须在活细胞内进行，对细胞内的病原体，抗体无法直接接触，只有效应T细胞使靶细胞裂解死亡，然后抗体发挥作用，与其形成沉淀或细胞集团，3吞噬细胞清除，抗体只能由效应B细胞产生。
　　4 教材中科学研究方法(容易，要求学生多熟悉教材)
　　5 生态系统结构与功能相统一
　　生态系统具有一定的自我调节能力，反应在稳定性，包括抵抗力稳定性和恢复力稳定性，通过反馈调节达到相对稳定，由物质循环和能量流动两个功能来体现。所以很多同学错选B。
　　29  (1) 基因工程与细胞呼吸作用相联系，综合知识考查及能力提高要求。
　　(2) 植物细胞工程的考查，纯化大肠杆菌中微生物接种方法，要求实际，知道具体操作步骤即可。
　　(3) 获取信息，分析整合。
　　30 基因表达中对性状控制的途径，家庭系谱分析，培养识图获取分析信息能力，
　　属于基础知识，难易程度中等，锻炼学生思维敏捷及细心审题能力。
　　31 生态系统及生物环境保护等知识综合考查，与实际生活联系紧密，是高考热点。
　　(1)生命系统不同结构层次的理解；
　　细胞水平：真、原核细胞的区别；
　　生态系统：生物圈为最大的生态系统，其结构和功能基础知识点的考查；
　　(2) 生物群落的概念及研究范围的考查；
　　(3) 识图分析种间关系的具体体现；
　　(4)采用生态工艺法治理污染的依据原理；
　　(5)同位素示踪法的实际应用。

