复旦发布高考志愿填报攻略：平行志愿怎么填
　　晚报记者 张骞 报道
　　在高考志愿填报中，何谓“冲”？ “稳”同“守”有何区别？……眼下，正是高三考生填报高考志愿的关键时期。在平行志愿情况下，如何填报好第一批本科志愿，成为很多考生和家长关注的焦点。昨天，复旦大学招办首次发布《平行志愿政策下填妥一本志愿攻略》，从高校立场指点考生填报志愿。
　　A志愿专业可退一步
　　众所周知，高考本科第一批次可填报A、B、C、D四个平行志愿。一般而言，它们的填写原则依次为 “冲一冲”、“稳一稳”、“守一守”、“保一保”。但在实际操作中，何谓“冲”，“稳”同“守”又有什么区别，什么样的学校适合“保”，很多考生和家长往往是“似懂非懂”。这是造成考生高考志愿定位不准的重要原因。
　　那么从高校角度来看，什么是“冲”、“稳”、“守”、“保”呢？复旦大学招办昨天首次从 “学校”、“专业”进退的把握上进行诠释：A志愿：学校进一步，专业退一步；B志愿：学校稳一稳，专业稳一稳；C志愿：学校退半步，专业稳中升；D志愿：学校退二步，专业或置顶。
　　复旦招办表示，就ABCD志愿而言，A位与D位关于“冲”与“保”的“职责”十分明确，B位和C位的作用力界于AD之间，可以把B或C作为 “平衡点”，BC偏向A或BC偏向D等都是考生自行匹配的可行选择。
　　慎重对待调剂志愿
　　平行志愿存在两点风险：“征求志愿”风险和“不愿调剂被退档”风险。正确填写ABCD志愿之后，第一点风险即征求志愿风险通常可以规避。那么不愿调剂风险如何处理？
　　复旦招办的建议是考生在填报志愿的过程中，要慎重对待调剂志愿，决不要轻易放弃调剂志愿。首先是因为绝大部分高校都已承诺，只要愿意调剂进档不退，这对于考生是政策利好。
　　其次，从“被调剂”的原因可以看出，多数是由于所报专业出现志愿“轧堆”，因此调剂专业也可能是事前没人敢报的高分“热门”专业，当然未必不是机会，再者专业“冷”与“热”是随经济社会发展热点转移而快速转化的，即使调剂到低分(冷门)专业，招生时的“冷门”专业到就业时未必是冷门，甚至转化成非常热门的专业。
　　选专业不单考虑就业
　　每年考生选择专业，专家支招谈到更多的是如何做好就业分析，其次才是兴趣和志向。然而，就业固然重要，但专业不等于就业，专业也不等于行业。所谓的专业冷热是随着时间推移会转化的，就业的领域也会受行业的兴衰交替的。对于优秀考生来说，选择专业志愿时应考虑比就业更重要的因素。
　　一般地，大学生的毕业去向可分为继续深造和就业选择两方面，其中就业占大部分。从对高考生的调查来看，还需要更多地从继续深造角度来选择专业。比如，在复旦，更多的优秀毕业生选择的是出国深造和在国内攻读研究生。以该校2009届非上海生源毕业生去向作样本，出国读书占21%、直升硕博占26%、考取研究生占8%、就业占45% 。这使得继续深造成为毕业生的主要流向，对继续深造的考察可参考如下几个方面：兴趣、出国深造机会、科学研究机会、攻读硕博机会、修读多语种、双学位和提前毕业的机会、多元文化薰陶的机会、转系、转专业的机会等。

