陕西科技大学2010年高招本科计划增加260人(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：欢迎大家继续回到今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人娄雷。您现在关注到的是2010年全国重点高校招办主任的系列访谈，访谈继续进行。和大家继续关注到的学校是陕西科技大学，为大家邀请到的嘉宾是陕西科技大学的招生科长张岩。
　　张岩：各位新浪网友大家好，感谢新浪提供这样的平台和大家进行交流，下面我会把学校的基本情况做一个介绍。
　　主持人：我们学校是位于西安，西安是非常有名的古代中心城市，这个城市还有一个很大的特色，就在于它有很多学校，每个学校之间也会有自己不同的特点，您给大家简单介绍一下我们学校的特点？
　　张岩：陕西科技大学是一所中央与地方共建，军工为特色的多学科的重点大学，占地2003亩，创办于1958，隶属于国家轻工业部，是国家第一所轻工高等院校，1998年划转到陕西省，中央与地方共建，2002年更名为陕西科大。
　　学校现有12个学院和体育教学部、研究生部，共有47个本科专业，涉及工学、文学、法学、经济学等7大门类，博士流动站2个，一级学科7个，二级学科40个。省部级重点学科7个，国家级省部级实验和工程中心16个，国家级特色专业5个，陕西省特色专业8个，国家管理专业4个，还拥有陕西省实验教学中心5个，省级教学团队5个，国家级精品课程4门，陕西省的精品课程16门。截止2009年12月底，全日制普通本专科在校专业17000余人。建校以来，学校培养了6万多人，就业率均在91%以上，部分专业的供需比达到1：10。50余年的风雨岁月，陕西科大经历了三次创业，两次搬迁和一次划转的奋斗与辉煌，形成了扎根西部，自强不息，不断创新高素质人才的办学特色，逐步形成了以工学为主，轻工特色鲜明，多学科发展的大学格局，为我国的轻工行业和科技进步做出贡献。
　　主持人：轻工行业指的是什么？
　　张岩：比如说造纸、皮革，经常用到的一些材料，玻璃、陶瓷、食品都属于轻工行业。
　　主持人：我们学校相当于一些优势专业都是与轻工相关？
　　张岩：对。
　　主持人：我们学校的优势专业，包括师资的一些情况都是怎样的？
　　张岩：我把学校的一些特色和优势专业做一个介绍。学校皮革与化学工程、纸浆造纸工程、应用化学、包装工程、材料学、材料物理化学，有7个省部级重点学科，16个国家重点实验室。06年在全国一级学科的评估中，学校轻工技术与工程均排名第5，已经跻身于全国的一流学科。重点学科为本科专业的设置提供了良好的师资和实践的基地。并且这些学科在行业内都久负盛名。像动画、艺术设计、食品设计、包装工程、材料控制工程是陕西省的名牌专业。
　　学校的青花工程是具有博士硕研点的，无机非金属工程专业，主要是研究玻璃和陶瓷的无机材料。化学是学校传统的特色专业，应用化学、化学等专业，都是具有博士学位硕前点的专业。发挥轻工优势，依托与轻化工类的基础，针对陕西省中医药资源比较丰富，又设立了医学专业，又依据造纸、皮革、污水处理开设了环境工程专业。
　　学校的工程设计专业是全国开办较早的专业，包装工程、食品科学与工程都是学校的特色专业，我们其他的专业，像机电类专业，基本围绕这些特色专业和优势专业，展开教学和培养，像机械设计与自动化、电气工程自动化，还有以液晶显示为主的本科专业。经过这些年的整合，这些专业特色鲜明，优势更加突出，教学实力很强，毕业生也备受欢迎。
　　通过专业整合把轻工的优势和特色渗透到其他的专业中，拓展了我们专业的内涵，保持了专业的优势，打造一些精品的品牌专业，引用我们潘书记在党代会上的一句话，优化结构、特出特色、发展重点、提高水平。
　　主持人：考上我们学校之后，可以转专业吗？
　　张岩：学校因材施教，注重学生的个性，培养创新性、高素质的人才，根据有关规定，学校结合自身的实际情况，允许德智体全面发展的优秀本科生，在入学一年以后，按专业大类可以重新选择专业，条件就是学生学分要名列各专业或者是专业大类前15%以内。
　　主持人：大家会很关心2010您招生计划的情况？今年招生人数有没有变化，包括分数到省的名额有没有什么变化？
　　张岩：2010年，陕西科技大学共招生5340人，本科4770人，高职是570人。学校制定招生计划要全面协调可持续，学校合理配置教学资源，合理分配需求，根据这几年的报考情况和各地的生源情况，以及09年分省分专业的基础，今年本科增加了260人。
　　主持人：高职是不是在全国招生吗？
　　张岩：部分省份。
　　主持人：这些信息可以到学校查询吧？
　　张岩：对，详细的招生计划，招生章程，录取原则可以登录我们学校的招生网，可以查阅2010年招生指南。
　　主持人：全国有22个省份将采取平行志愿，我们在平行志愿的省份采取怎样的录取政策，对于非平行志愿我们有怎样的政策？
　　张岩：情况是这样，主要是投档比例上，平行志愿的省份，根据考生的报考情况和志愿情况，与生源省份的招生主管部门来共同协商确定投档比例，对非平行志愿省份，根据考生的志愿情况和报考情况，按照招生计划120%的比例进行投档。
　　主持人：对于平行志愿的省份，会不会承诺提档不退，或者是怎样的，有自己的方针和新政？
　　张岩：对待平行志愿，关键问题还是在确定投档比例上，投档比例非常重要。近几年各生源省份的要求都是要求在100—105%，如果是105%的投档，就有可能存在一些考生要进行退档的处理。所以每年要确定投档比例的话，学校是非常慎重的。所以在录取的时候，要跟生源省份的招生主管部门来共同协商确定这个投档比例。

