高考志愿填报：“服从”与“退档”该如何抉择
　　高考志愿表中，在院校、专业的下面设置一个“专业服从调剂与否”栏目，究竟填报“服从”还是“不服从”，要求考生必须在学校与专业之间进行一次博弈。
　　出于职业生涯设计、少走人生弯路的考虑，把握性小的院校，应该选择“不服从”；而把握性大的院校，则可以选择“服从”。换言之，在确保平行志愿的A、B、C、D四所院校已经拉开一定分数距离的基本前提下，A、B院校可以选择“不服从”，而C、D院校则一定选择“服从”。但已被自主招生预录取的考生除外。
　　原因主要在于，A、B院校距离自己的成绩比较远，带有“冲”和“冒”的性质，可能上、也可能不上，多数情况下录取不了，一旦被录取，只愿意学习自己所填报的6个专业，与其录取到极不理想的专业，还不如进把握性比较大的C、D院校的好专业。而在属于“稳”、“保”性质的C、D院校里，自己的成绩无疑具有一定的优势，分别所填的6个专业又都是自己的志趣所在，所以随便放哪一个专业都没关系，填上“服从”也没有任何风险。
　　当然，这里的基本前提一定不能忽略，即平行志愿的A、B、C、D四所院校之间一定要保持足够的、合理的级差，从高到低，依次应该有5至8分的距离。级差的确定则应当以往年(最好是近三年来)各个院校及其内部专业的录取分数线为依据，整理、分析出院校及专业的基本走势，这是填报志愿必须要做的基本功。然后，再对照自己今年的成绩或区域排名位次，做出适当的选择。
　　出于策略性的考虑，近年来越来越多的已经达到一本录取线、甚至高出许多分的考生在一本的志愿里，纷纷选择“不服从”，目标主要是为了考取二本中理想的院校、理想的专业，而变相放弃与自己分数相当的一本院校。因为虽然是一本的成绩，但名校却进不去，差一点的一本院校又提不起兴趣，直接放弃一本的志愿全都不填吧，有可能与意想不到的机会失之交臂，所以干脆就填上最理想的名校、最好的专业，录取最好，不录取也不失去什么，但就是绝不服从调剂，进而表现出足够的胆略与智慧。
　　许多考生都有一个共同的担心，如果填了“不服从”，很可能被“退档”，那么，一下子就会被降到下一个批次录取了。实际上，这说明还没有理解平行志愿改革的实质，还没有吃透分数优先的基本原则。
　　只要A、B、C、D四所院校之间已经保持了合理的级差，就绝不可能发生A志愿录取不了，马上就退档到下一批次的情况，否则，就没有必要再设置下面的B、C、D三个志愿了。而后者恰恰就是在A志愿不能满足的情况下，另外提供给你的三次选择机会。更何况，在招生实际操作过程中，A、B、C、D四所院校不可能同时进场录取，挤在一起哄抢考生。无论在哪个省份不同分数层次的学校网上录取的时间段都是错开的，对于任何一所院校来说，考生的分数不够则不可能进档，根本就不存在退档的问题。
　　所谓“投档分数线”，指院校正式录取前的调档分数线。除少数刚刚“踩线”的院校外，一般说来，投档线都会高于批次线、而低于录取线。从理论上分析，进档却没有被录取，考生档案则必须被退回，再次投向下一批次的院校，即被称为“退档”。“退档”对于考生而言，意味着无形中至少减少了一种选择，所以，目前各个院校都尽量压缩自己投档比例，大多在1：1到1：1.05之间。
　　退档而降低到下一批次录取的担心，往往只发生在极少数“踩线”(指刚刚处在本批次的录取线上一点点、成绩有微弱优势)的考生身上，绝大多数考生都不会遭遇这种情况。
　　近年来招生主管部门在每一批次录取工作结束前，都增设了补偿性措施，即通知那些处于本批次分数段内但尚未被正式录取的考生，补填“征求志愿”，尽量不让一个高分考生因为志愿填报的失误而被动“落榜”。
　　显然，所有的院校无论如何都希望考生都能够选择“服从”调剂，因为一方面，录取过程中，操作起来最便捷，进档就录取，随便啥专业都有理由，不必面对考生没完没了的责问与质疑。另一方面，每一个院校都不可能全都是好专业，那些没人肯学的烂专业还指望并等候无数“服从”调剂的考生去充实呢。然而，对于绝大多数考生来说，出于职业生涯的考虑，专业一定比院校更能够决定人的一生。

