云南昆明高考考点月底确定 探测仪覆盖所有考场
　　备受关注的2010年高考考点怎样分布？昨天，有媒体报道称，昆明主城区共设13个考点，并取消云光中学和官渡一中考点。记者就此信息向昆明市教育局大招办核实，负责此项工作的相关负责人表示：“到目前我都不知道有多少考点，往年都是要到5月25日左右才会敲定。”
　　昆一中申请设36个考场
　　大招办表示，今年高考点本月底正式敲定后，将会及时通知本报以及广大考生。记者随后与昆明部分中学(传统考点)校长联系，对于高考考点分布，他们表示尚未接到通知，尚不清楚考点分布情况。
　　昆一中校长赵灿东表示，此前因为拆迁了一号教学楼，教室数量有所缩减，招办为此担心考场可能不足。不过，为方便昆一中乃至全市部分高考生，昆一中仍努力申请继续作为考点，申请规模为36个考场。据了解，今年昆一中仍将继续作为考点，且考场数量足够，家长和考生无须担心。
　　电子眼覆盖昆八中考点
　　昆八中自搬迁至北市区后，今年将首次作为高考考点迎接考生。该校今年将首次作为标准化考点进行建设，计划设40至60个考场，监控设备即摄像头将装进每一间考场，工作人员可通过监控平台查看考场内情况。其中，由于昆八中拥有一流的硬件设备，设在该校的所有考点，将用上最先进的英语听力设备。往年考生考听力一般是使用录音机，不过，今年，在昆八中考试的学生可以使用到最先进的室内广播系统。
　　昆八中位于龙泉路与霖雨路交叉片区。目前，由于北京路正在施工，致使大量车辆从昆八中附近借道而行，车流量较大。有家长担心高考期间会不会存在交通难题？昆八中校长李莉华建议，家长最好不要开车送孩子到考点门口，可乘坐公交车或的士，这样车辆到了门口就可以迅速离开，以免给考点周围带来交通堵塞问题。记者获悉，除了一些私人简易招待所外，昆八中周边没有大型酒店和宾馆，考生如需入住应提前到附近打探。
　　探测仪覆盖所有考场
　　今年我省高考生数量超过22万人，规模与去年大体相当。不过，相比去年，昆明市高考生今年略有减少，为此，部分考点可能会有变动。按照省招考院的要求，为保障安全，凡是郊区考生需要到城里集中考试，将以学校为单位统一乘车，考生不能单独行动。
　　根据省招考院的部署，今年高考，全省8000多个考场内都将配置一个金属探测仪，于考试进场前对考生进行安全检查。在考试纪律方面，除了禁止携带手机、小灵通等通信工具外，在考试文具方面，考生只能携带钢笔或碳素笔，考桌上已经放置免费提供的2B铅笔，其他文具一律禁止带入考场。
　　值得一提的是，少数州市还规定考生禁止携带手表等时间仪器，因为考场内已统一悬挂钟表。记者获悉，钟表有望在明年高考时覆盖到所有考场，届时，全省考生均不能携带手表入场。 (首席记者 刘超)
　　备战高考
　　地铁修到家门口 考生搬家住宾馆
　　最近一段时间，昆明一些宾馆已接到一个月后的客房订单。记者了解到，这是许多家长为了孩子在高考期间有一个安静的环境，便提早在传统考点附近宾馆、酒店订下了“高考房”。
　　通过电话连线，记者在联系部分考点周边的酒店后了解到，有的考点附近的酒店专门为迎接考生做好了准备，有的考生现在已经住进酒店，打算一直住到高考。
　　在云师大附中附近的一家星级酒店，已有10间客房被考生提前“抢占”。其中，最早的一位家长在春节过后就预订了房间。部分家长提前缴纳了订金，就是为了提前预订有选择房间的优先权。
　　而在建设路和一二一大街交叉口的一家宾馆，记者了解到，目前已有一位考生入住，预计一直住到高考结束。该宾馆工作人员介绍，该考生家附近正在修建地铁，交通比较拥堵，噪音也较大。
　　该宾馆提醒考生，往年各考点附近的宾馆房源都较紧，要预订高考房最好提前一周以上。
　　高考期间的两三天里，一个考生究竟要花多少钱呢？根据不同酒店宾馆给出的标准，记者粗略进行了计算，以目前了解到的最高价格——高新区一家酒店针对考生推出的特别优惠价每天368元计算，如果住3天，住宿花费是1104元，含早餐，同时每天赠送巧克力和矿泉水，但如果要在酒店吃午餐和晚饭，费用则需另计。
　　记者获悉，一二一大街及建设路片区的恒兴酒店、云大宾馆、文林宾馆以及军需宾馆的“高考房”价格相对较低，分别为每天160元、140元、80元和88元，但一般需要出示学生证或准考证才能获得考生优惠价，价格相对比较便宜，这些酒店就位于昆一中、云大附中等传统考点附近。(记者 刘超 实习生 李超)

