高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月15日)
　　北京2010年高考本科志愿将于5月12日至17日进行，为了解决广大考生报考中遇到的各种问题，新浪网教育频道特别邀请新浪教育博客明星博主，新浪高三家长知名博主，资深教育观察家晨雾(blog)在线答疑，考生可登录晨雾老师博客提问，以下为晨雾老师5月15日答疑问题精选：
　　问题一：
　　网友Feng Dongxin：
　　晨雾老师，您好！
　　我的儿子就读于海淀区，理科生，一模成绩是610分，海淀区排名624(不含加分)。另外，他有北京市优干的加分(20分)。
　　现在非常为志愿填报发愁，原因是：他被人民大学指定专业(艺术管理与策划)的自主招生录取了。按照人大的相关规定，该专业的自主招生资格生，只要上一本线就可被录取。按道理应该是高兴的事情，但该专业不是孩子最喜欢的专业。
　　尤其值得提出的是，人大把“艺术管理与策划”专业放在了提前批次录取，这就意味着孩子若不想冒险，就没有其他选择了。本来以为，若该专业可以放在第一志愿填报，还可以在提前批次招生高校中做一选择。
　　请晨雾老师帮忙出出主意，根据孩子一模的排名，敢放弃自主招生的优惠条件(甚至称作保险)报人大的其他专业吗？如果人大不行的话，其他最合适的学校有哪些？他喜欢的专业大致排名是：新闻传播、国际政治、外语(英语、法语)、经济、金融、工商管理..。.
　　我是通过多位同事了解到您的通讯地址的，也时常上您的博客上浏览。恳请您在百忙中予以回复。
　　非常为您的精神所感动。如蒙回复，不胜感激！
　　祝您春安！
　　晨雾回复：
　　仔细阅读了您的邮件。
　　你如果不考虑人大自主招生，一批次报人大其他专业，如果仅仅依靠您的裸分，风险很大。加上优干20分就好多了。不知您是否听了我5月2日的讲座？如果再把B类、C类考生的影响考虑进去，您可能在人大踩线位置(我没有时间细算)，风险还是存在的。即使录取，您孩子喜欢的那些专业也不一定能保证。
　　问题二：
　　网友自由郁金香：
　　晨雾老师您好：我孩子东城文科一模524分二摸544分，一本一报工业大学本校会计专业服从专业调剂，还是报工业大学实验学院会计专业有把握？另外，二本一志愿报首经贸财务管理专业服从专业调剂，二A报北京物资学院会计学；二B报北京石油化工学院会计专业；二C报北京联合大学您看可以么？谢谢！
　　晨雾回复：
　　东城文科一模524分二摸544分，一本一报工业大学本校会计专业服从专业调剂，风险很大。报工业大学实验学院会计专业基本有把握，只要你能上一本线。二本一志愿报首经贸财务管理专业服从专业调剂，可以。
　　二A报北京物资学院会计学，不可以，物资基本一志愿能招满。
　　二B报北京石油化工学院会计专业，不可以，09年一志愿就招满了。
　　二C报北京联合大学，可以。
　　填报二志愿一定要查大厚书。
　　问题三：
　　网友qiu6682_diatw：
　　西城卷一模532分(一模线480分)，西城卷二模548(二模线510分)，我们是通州区考生，没有区排名，本区一摸成绩在线上45分，请问老师，我们想报北工商的会计学和经济学(财金类)，可以吗？如果不行的话，报二外的金融行吗？如不行，请指点一批一志及二志愿该报哪些学校，盼望指点。二批报首师大的小学教育，可以吗？二志下面没有什么学校可报了，万分感谢老师给予指点。急！盼
　　晨雾回复：
　　您的情况是：通州区考生一摸成绩在线上45分。西城卷一模532分(一模线480分)，西城卷二模548(二模线510分)。
　　1.  您的问题中没有说明是文科生还是理科生？
　　2.报北工商的会计学和经济学(财金类)。可以。
　　3.报二外的金融。也可以。
　　4.二批报首师大的小学教育。可以。但是不知道您是否已经参加了首师大的面试？
　　问题四：
　　新浪网友：
　　读了您的文章受益匪浅。但这两天一直困惑一个问题：上游考生必然挤压下游，不仅在边缘挤压，而是在整个区域挤压，所以个人认为不能完全参照排名。
　　晨雾回复：
　　上游考生逐级向下游挤，这种现象是存在的。在各个批次交界处尤为明显。但是在志愿优先情况下，对大部分考生不会起到主要的作用。这是晨雾的看法。
　　问题五：
　　新浪网友：
　　您好：我的孩子石景山考生，参加西城一模528分，二模568分。报中山大学的希望多大？哈尔滨医科大学或南方医科大学呢
　　晨雾回复：
　　石景山考生，参加西城一模528分，二模568分。
　　是理科吧？
　　报中山大学希望较大。哈尔滨医科大学或南方医科大学把握更大些。
　　问题六：
　　新浪网友：
　　晨雾老师，你的文章很有帮助，我还想请教2问题：
　　1)今年理科一本录取数好像是一万六左右，不知14209人数据的来源可靠吗？
　　2)你所提到的对一本附近学生的影响比较大，是否应该理解为“假定报考人数与去年差不多的情形下"才有效。我小孩就在一本附近，比较关心这个，谢谢事先答复。
　　晨雾回复：
　　1.理科一本招生计划14209是赵京提供的。我刚才根据考试院公布数字核了一下，大体是准确的，我得到的数字是14158人。
　　2.我所提到的对一本附近学生的影响比较大，是指目前各个区县如果“划线不准”，目前一本线附近的学生高考后弄不好会被划到二批次，并对二批次上游学生造成挤压。
　　问题七：
　　网友涛涛：
　　晨雾老师您好。请问都说今年考生人数减少了，对边缘考生来说，总体生源减少与学校减少招生应怎样考虑？是利？是弊？
　　晨雾回复：
　　考生人数减少，使得录取率的分母变小，由此提升录取率。但是目前录取率中，高职占了很大的比例。
　　问题八：
　　新浪网友：
　　晨雾老师您好！ 请问西城二模理科477 能否这样报： 二批一志愿报：首经贸，平行志愿： 北方工大， 联合大学， 城市大学。期望您的评判，非常感谢！
　　晨雾回复：
　　今年首经贸二本理科减招127人。你就按照本文的方法算一算。分数线回升到480-489分数档。你的一志愿有风险。
　　平行志愿：北方工大09年没有招收二志愿。
　　联合大学， 城市大学。可以。
　　问题九：
　　新浪网友：
　　晨雾老师好。2006年首经贸曾经报冒过一次，一本线520分，而首经贸的二批提挡线是546分，造成很多学生落榜。惨痛的教训今年还会重现吗？目前来看今年与06年及其相似，是吗？首经贸今年肯定是大大年吗？
　　看了西城的预报志愿统计。首经贸的二批报名人数比去年多了近一倍，一批也增加不少，而首经贸的招生计划比去年又少了120人。看来首经贸今年肯定是大年了。不知道您怎么看？
　　晨雾回复：我觉得分数线会提升(20-30分)，但是不一定能形成“大年”。而且西城的预报统计公布后，会让一些填报者改变初衷。

　　声明：本文为新浪高三家长博主原创作品，未经许可，严禁转载。

