高考实行平行志愿 能否放胆“搏杀”(图)
　　肖建英 晨报记者 杨 虹
　　平行志愿填报在沪已实行2年，对考生来说，平行志愿将博弈风险降到最低程度。据上海市教育考试院的统计，2008年上海首次实行平行志愿，进入征求志愿的考生仅为2007年的四分之一，撤销平行志愿的考生数量也减少约40%。现在本市高三考生正进入填报阶段，考生和家长都在积极收集信息，对自己的志愿进行填报。为给考生和家长一些志愿填报的技巧，防止因为志愿填报造成的遗憾，晨报采访了本市各大高校的招办主任，就实行“平行志愿”制度后如何填报志愿，给出了自己的见解和答案。
　　[技巧点拨]
　　忌盲目“搏杀”保留回旋余地
　　◆注意点1：注意摸底分数排名
　　淡化“最高分”“最低分”
　　平行志愿的本质就是取消志愿的等级，上海考生一本可以填4个志愿，2本可以填6个志愿，学生有更多的选择范围。因此考生要根据自己一模、二模的成绩，看看自己在区里的大概排名，对照往年的录取情况来选择自己可能被录取的学校，并且圈定一个范围，然后根据个人兴趣爱好以及家庭背景等因素来填报志愿。
　　在参考往年录取情况时，上海电机学院招办主任查引娟提醒考生：“既要参考高校及专业的录取最低分，更要参考高校及专业的录取平均分，并尽可能淡化‘最低分’概念。因为，‘平均分’的高低，最能客观、准确地反映一所高校的实际情况，更有参考价值。”
　　考生如果有心仪的院校，那么可以查找该院校前2年在上海的录取平均分，再将这个平均分折算成当年考生考分的位次。
　　◆注意点2：不要搏杀
　　一定要有保底学校
　　考生在填报2个批次的志愿时，一定要注意落差。也就是说，各志愿不能是同等档次的学校，而一定要在考分范围内。比如一本批次，要选择几所档次不同，专业好坏不一的学校进行填报。其中，一定要找一两个自己能够接受最低限度的“保底”学校。
　　对于那些刚刚上一本或是二本的考生，招办主任们提醒考生和家长，切忌因为上线产生“搏杀”的念头。刚刚上线的考生，应该懂得“退一步海阔天空”，选择相对较好的下一档次学校的较好专业也许更为有利。
　　◆注意点3：尽量避免不服从专业调剂
　　专业服从调剂一栏，考生必须慎重对待。实行平行志愿后，投档到高校的考生分数“扁平化”，被录取考生之间的分数往往更为接近，集中在一个很小的分数段内。在考生集中报考某个重点院校和某个热门专业时，这一现象就会特别突出，那么高校在安排专业时就比较困难，很多考生志愿无法满足，要想不落选，这时就只能依靠调剂录取。
　　而调剂又会遇到一个问题，很多高分考生由于担心被调剂到与自己的兴趣和专业倾向毫不沾边的专业，所以在填报时不愿服从调剂。实际上，现在很多学校的招办老师出于对考生负责，在专业调剂时都会很慎重，尽量选择与你的专业倾向比较接近的专业进行调剂。很多学校首先会看考生报考学校的专业大类里是否还有某些专业有剩余计划，如果有，学校会选择这些专业进行调剂。如果没有，学校会逐个打电话给考生，征求考生的意见是否想上别的专业。如果考生愿意，就将会被其他专业录取，如果不愿意，学校就会将其退档。
　　考生要善于让步，防止退档。看重高校的，可在专业选择上适当让步；看重专业的，在高校选择上适当让步。
　　还有一个问题是，有些学校的中外合作专业，由于学费较高，往往在录取时招不满，需通过调剂。但很多考生由于家庭经济等原因不愿意进入合作专业就读，为此在填报时，要看清楚各校的招生简章。
　　[填报“红线”]
　　5大误区与正解
　　◆误区1：实行平行志愿时，A、B、C、D四个志愿是绝对平行，没有顺序的。
　　正解：实际上，考生个人志愿是有顺序的，当考生满足多所高校条件时，要按A、B、C、D的顺序将该考生的档案分到首先满足条件的一所高校。
　　◆误区2：实行平行志愿时，某考生的档案同时分别投到A、B、C、D四个志愿的高校，然后由高校录取，考生选择其中一所高校就读。
　　正解：实际上，目前还不能做到一档多投，只能一档一投。
　　◆误区3：实行平行志愿后，档案肯定能投到填报的一所高校，不存在投档风险。
　　正解：实际上，当考生的实际成绩与填报志愿的每一所高校的实际要求成绩均有差距时，存在档案投不出的风险。
　　◆误区4：A、B、C、D四个志愿投档是有先后的，当被A高校退档后，还可往B高校投档。
　　正解：实际上，所有该批次检索分档好的档案都是同时投出去的，各校录取也是同时进行的，当被某一高校退档后，只能进入征求志愿环节了。
　　◆误区5：平行志愿的投档录取与高中招生一样，按计划一对一投档，没有退档风险。
　　正解：实际上，高中招生没有专业之分，可以按一对一投档。高招由于有专业匹配问题，加上不同的高校、专业有不同的要求，无法按一对一投档，要留有一定余量。

