石河子大学2010年三大招生特色(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请石河子大学招生就业处处长李孝光做客新浪，在线解读2010年报考石河子大学各类政策并解答考生疑问。访谈已结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注的是2010年全国高招系列访谈节目，今天的节目我们和大家关注的学校是石河子大学，为大家邀请到的是石河子大学招生就业处处长李孝光。李老师先跟各位网友打个招呼吧。
　　李孝光：各位网友，大家好。
　　主持人：节目一开始您还是先给我们简单介绍一下咱们学校。
　　李孝光：石河子大学位于新疆天山北麓被誉为戈壁明珠的石河子市，1996年4月，由农业部部属的石河子农学院、石河子医学院、兵团师范专科学校和兵团经济专科学校合并组建，是国家“211工程”重点建设高校和国家西部重点建设高校，现由教育部和新疆生产建设兵团共建。教育部指定北京大学、华东理工大学对口支援石河子大学，浙江大学、天津大学、华中科技大学、西北农林科技大学、江南大学、四川农业大学等高校对石河子大学实施援疆学科建设计划。
　　石河子大学有着60年的办学历史，建校最早的原石河子医学院前身诞生于 1949年9月中国人民解放军解放新疆的进军途中。在长期办学历程中，学校始终与祖国同呼吸、共命运，党中央、国务院高度重视和关心学校发展。周恩来总理、陈毅副总理、贺龙副总理、王震副主席等党和国家领导人曾亲临学校视察。中共中央〔2004〕11号文提出，加大对石河子大学的支持力度。2008年岁末，中共中央政治局委员、国务委员刘延东同志代表党中央、国务院写信向我校师生员工致以新年的慰问，并明确石河子大学进入国家“211工程”重点建设高校行列。
　　石河子大学植根祖国西北边陲，始终坚持“立足兵团、服务新疆、面向全国、辐射中亚”的办学定位，把培养适应少数民族地区经济社会发展需要的高素质复合应用型人才作为根本任务，稳步发展本科教育，大力发展研究生教育，积极推进留学生教育，构建了“多样化、高素质、强应用、重创新”的人才培养体系。先后培养各类毕业生近9万人，为兵团和全国农垦系统培训各类管理和专业人才近 20万人。学校成为屯垦戍边、建设边疆的重要力量，涌现出了拥有“百姓教授”称号的全国模范教师代江生教授和胡锦涛总书记称其“为人师表，师德高尚”的全国模范教师孟二冬教授(北大支教老师)。
　　石河子大学拥有经济、法、教育、文、历史、理、工、农、医、管理等十大学科门类。学校下设20个学院，拥有4个博士学位授权点，56个硕士学位授权点，72个本科专业，6个专业学位授权点，13个高校教师在职攻读硕士专业学位点，3个博士后流动站(科研工作站)。北京大学、天津大学分别在学校建立研究生培养基地。设有国家大学生文化素质教育基地和国家大学生创新实验基地。现有11个农业部、自治区、兵团重点学科，1个省部共建国家重点实验室培养基地，1个农业部重点实验室，2个教育部重点实验室，1个教育部工程中心，3个兵团重点实验室，2个重点文科研究基地，9个校级重点实验室或研究所，是兵团和自治区重点科研基地。
　　石河子大学坚持“以服务为宗旨，在贡献中发展”的办学理念，积极为边疆经济社会发展服务，形成了“以兵团精神育人，为屯垦戍边服务”的办学特色。学校坚持走产学研一体化道路，发挥大综合、强应用的学科优势，形成了在新疆及国内凸显优势和特色的“荒漠绿洲区高效农业、动物遗传改良与疾病控制、新疆地方与民族高发病防治、农产品加工与食品安全、新疆特种植物资源与开发、新疆生产建设兵团经济与社会文化研究”六大学科群，并在这些研究领域取得了突破性进展。近十年来，学校承担国家、省部级以上重点科研项目600余项，取得科研成果300余项，获省部级以上奖励200余项。目前，学校公开出版发行《石河子大学学报》(分自然科学版(科技核心期刊)和社会科学版)、《新疆农垦经济》、《农垦医学》、《兵团教育学院学报》五种学术刊物。
　　石河子大学现有教职工2624人，专任教师1568人，其中特聘中国工程院院士2人、教育部“长江学者奖励计划”特聘教授1人、“绿洲学者”7人，有国家级教学名师1人、教授153人、副教授478人，获国家或省(部)级有突出贡献中青年专家称号32人，入选新世纪优秀人才5人，享受政府特殊津贴专家80人。学校面向全国31个省区招生，现有在校生30261人，其中普通本专科生22635人，硕士、博士研究生2102人。同时，分别从俄罗斯、韩国、巴基斯坦、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等八个国家招收留学生161人。学校本科毕业生就业率连续多年保持在90%以上，位于新疆高校前列。
　　石河子大学拥有良好的教学、科研条件。校园面积183万平方米，校舍面积106万平方米，实验室面积17万平方米。拥有设施完善的图书馆、体育馆、游泳馆、田径馆、标准体育场等一批标志性建筑。有附属医院4个，建筑面积33万平方米，床位数3400个。图书馆藏书290万册，内有联合国粮农组织(FAO)藏书点。学校校园绿化覆盖率达到43%，多次荣获卫生红旗单位、绿化模范单位、花园式单位、平安校园、绿色大学称号。2008年，学校被评为全国精神文明建设工作先进单位。
　　石河子大学广泛开展对外交流与合作，先后与美国、俄罗斯、新西兰、加拿大、澳大利亚、奥地利、日本、韩国等国家30多所大学和科研机构开展了多层次、宽领域的交流合作，与北京大学、天津大学、华东理工大学、浙江大学、华中科技大学、西北农林科技大学、重庆大学、四川农业大学、江南大学、中国政法大学、武汉大学、中国农业大学、南开大学、西安交通大学等高校开展了全面合作。
　　目前，石河子大学正处在历史发展的新阶段，正朝着区西部先进、中亚一流、国际知名，有特色、高水平大学目标迈进！
　　主持人：请介绍一下2010年咱们石河子大学的招生细则。
　　李孝光：好，那么我简单介绍一下2010年石河子大学的招生章程。
　　第一：石河子大学根据各省(自治区、直辖市)生源情况确定提档比例，提档比例一般控制在招生计划的120%以内。
　　第二：我校按志愿优先的原则，首先从高分到低分录取第一志愿的上线考生，若第一志愿的上线考生数没有达到我校在该省的招生计划，缺额的招生计划，从高分到低分录取其他志愿考生。
　　第三 确定考生专业是按专业志愿优先，从高分到低分确定。若专业计划已满且考生不愿服从专业调配，则做退档处理。
　　第四：我校英语专业只招收英语语种的考生。
　　第五：艺术类、体育类(运动训练专业除外)考生的录取，对文化课考试总分上分数线的考生，以专业课考试成绩从高到低，择优录取。
　　第六：运动训练专业为提前单独招生。参加我校组织考试的考生，按照当年考试情况先划定文化考试最低控制分数线，后根据体育专项考试成绩择优录取。
　　第七：国防生按国家有关规定录取。
　　第八：报考石河子大学的考生身体健康状况检查标准按教育部和卫生部颁布的《普通高等学校招生体检标准》及有关补充规定执行。
　　第九：新生入校后，我校统一进行新生复查工作。凡复查不合格的新生，将按照有关招生规定进行处理，直至取消入学资格。
　　主持人：请问李老师2010年针对招生，有哪些学校的优势学科和亮点？
　　李孝光：是这样的，2010年我们学校确实有一些优势和亮点。
　　第一：招收选拔国防生。(1)从参加全国统考的应届高中毕业生中招收国防生。由部队提供国防奖学金(每人每年10000元)。完成规定的学业和军政训练任务并达到培养目标的学生，毕业时办理入伍手续，由军区统一分配工作。(2)从在校本科生中，通过自愿报名和组织推荐的办法选拔国防生。经部队主管部门审查批准后签订协议，享受国防奖学金(每人每年10000元)，完成规定的学业和军政训练任务并达到培养目标的学生，毕业时办理入伍手续，由军区统一分配工作。
　　第二：学校和新疆天业集团签订培养定向生的协议，2010年招收天业集团屯垦戍边(本科段)定向生。(1)招生专业及人数：电气工程及其自动化40人、化学工程与工艺40人。(2)天业集团为定向生提供学费、住宿费、生活补助费、每年一次返家路费及专项奖学金。学费、住宿费按学校收费标准确定，生活补助费300元／人·月，返家路费500元／人·年，专项奖学金8000元／学期的总额(分别奖励学期综合成绩班级排名前十名的定向生)。(3)定向生毕业后定向天业集团就业(服务期8年)。(4)石河子大学2010年天业集团屯垦戍边班(本科段)定向生招生计划表
　　第三：石河子大学与华东理工大学联合培养计划
　　石河子大学与华东理工大学签订联合培养协议，2010年，从入学化学工程与工艺专业新生中选拔24名联合培养生，执行2＋2培养模式，即前两年在华东理工大学学习，后两年在石河子大学学习，颁发的毕业证书和学位证书盖有石河子大学和华东理工大学两校印章。
　　主持人：请问李老师咱们学校的奖学金是怎么设置的？
　　李孝光：(1)设立优秀学生奖学金，激发学生学习的积极性，鼓励学生德、智、体全面发展，每学年评审两次。优秀学生奖学金分为三等，最高金额为2000元/人·年。此外，学校在农、林、师范及艰苦专业设置了专业奖学金。
　　(2)设有国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、西部开发助学工程、天合奖学金、奥地利欧亚太平洋网络组织奖学金、天康奖学金、大北农奖学金、天业奖学金、天业助学金、在明奖学金、胡杨河奖学金、正大奖学金、泰昆奖学金、硕丰奖学金等，鼓励学生刻苦学习，努力钻研，积极向上。
　　主持人：请问老师学校对家庭经济困难的学生有何助学措施？
　　李孝光：学校已建立了以国家助学贷款为主要渠道，奖、助学金和勤工助学为辅助，社会资助和困难补助为补充的家庭经济困难学生资助体系。学校除设有各类奖学金外，为保证家庭经济困难的同学顺利完成学业，学校全面启动了“国家助学贷款”运行机制，同时还设置勤工助学岗位，为全面解决贫困生的求学问题提供了保证。
　　主持人：请问学校对学习优秀的学生有哪些鼓励政策？
　　李孝光：第一：我校拥有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位的资格，每年有5%品学兼优的应届本科毕业生免试攻读硕士研究生。
　　第二：凡我校本科统招生，学有余力、品学兼优的学生可攻读第二学士学位。
　　第三：我校定期选送优秀本科生到北京大学、华东理工大学、天津大学、武汉大学、南开大学、西安外国语大学、西北农林科技大学等高校插班学习。
　　主持人：请问李老师学校毕业生就业情况如何？
　　李孝光：石河子大学长期以来高度重视毕业生就业工作。一是切实执行就业工作“一把手工程”，形成了校、院、系三级就业指导服务体系；二是对大学生实施全过程就业指导，开设了《职业生涯规划》、《沟通技巧》、《面试礼仪》、《就业心理辅导》等18个专题的就业指导课程；三是通过举办就业洽谈会、就业实习等与疆内外金融、石化、医疗、教育、部队等系统建立了顺畅的人才输送渠道；四是认真落实毕业生学费和国家助学贷款代偿政策，凡到中西部地区和艰苦边远地区基层单位就业、服务期在3年以上(含3年)的，其学费由国家实行代偿；五是学校对到新疆基层就业的本科毕业生，每生奖励2000元。通过以上工作的开展，石河子大学就业工作取得了较好成绩，自2002年以来连续八年本科就业率均在90%以上。2009年，学校被国家教育部评为50所全国毕业生就业典型经验高校。
　　主持人：请问学校是否有转专业的相关规定？
　　李孝光：具备以下条件者，可以提出转专业的申请：
　　第一：学生确有拟转入某专业的特长，已修必修课成绩一般应在及格以上，经学校考核认可，转专业更能发挥其特长的。
　　第二：确因患有某种疾病或生理缺陷(不含隐瞒既往病史入学者)，经校医院检查证明，确属不宜在原专业学习，但尚能在其他专业学习者。
　　第三：一年级学生在学年结束后，学习成绩优秀者，可在所属文、理科大类内申请调整专业。
　　第四：学校或学院调整专业时，学生可提出转专业要求。
　　主持人：请问学校是否有出国留学、交流访问等相关政策？
　　李孝光：我校广泛开展对外交流与合作，与国外多所高校签订了有关交换学生、短期访问的交流合作协议，为学生出国(境)交流学习创造了条件。每年学生可出访、互换的项目有：
　　第一：《1+2+1中美人才培养计划》，选派优秀学生赴美学习，可获中美两校的学历、学位。
　　第二：俄罗斯阿尔泰国立技术大学学生交换项目，每年派遣俄语专业二、三年级学生赴俄罗斯阿尔泰国立技术大学学习一年的俄语，并开展两校学生短期交换项目，互认学分。
　　第三：俄罗斯卡麦诺夫农业大学学生交换项目。
　　第四：吉尔吉斯国立阿拉巴耶夫大学学生交换项目。
　　第五：法国欧亚管理学院联合培养学生项目，本科生英语专业和经济类二年级以上学生进入外方学校本科专业学习，学习期限和学习成绩达到要求后授予法国政府承认的第二阶段文凭。
　　主持人：请问老师石河子大学有多少本科专业、第二学士学位专业？
　　李孝光：我校今年有72个本科专业，2个第二学士学位专业。
　　其中本科专业：农学、植物保护、农业资源与环境、园艺、园林、林学、动物科学、动物医学、临床医学、护理学、口腔医学、预防医学、医学影像学、医学检验、药学、中药学、机械设计制造及其自动化、农业机械化及其自动化、电气工程及其自动化、工业工程、土木工程、农业水利工程、给水排水工程、食品科学与工程、食品质量与安全、经济学、市场营销、国际经济与贸易、会计学、工商管理、农林经济管理、财务管理、英语、俄语、数学与应用数学、信息与计算科学、物理学、资源环境与城乡规划管理、地理科学、教育学、学前教育、应用心理学、应用物理学、科学教育、化学、应用化学、化学工程与工艺、环境工程、汉语言文学、汉语言、广播电视新闻学、美术学、艺术设计学、音乐学、法学、政治学与行政学、旅游管理、历史学、公共事业管理、计算机科学与技术、信息管理与信息系统、电子信息工程、体育教育、运动训练、生物科学、生物技术、统计学、金融学、审计学、人力资源管理、电子商务、物流管理。第二学士学位专业：计算机科学与技术、法学。
　　主持人：请问老师咱们大学的国家助学贷款如何办理？
　　李孝光：第一：家庭经济特别困难的考生来校报到时应带的材料：a。当地乡镇以上(含乡镇)民政部门的特困证明或团场民政科的特困证明；b。父母身份证复印件各一份；c。考生本人身份证复印件一份；
　　第二：报到后的办理程序及方法：a。本人先写出贷款书面申请；b。提供见证老师的工作证、身份证复印件各一份；c。提供见证同学的身份证、学生证复印件各一份；d。填写石河子大学国家助学贷款申请表和审批表；
　　第三：将上述(1)、(2)中的材料交申请人所在学院学生工作办公室，统一在10月份办理。
　　主持人：为方便广大考生及家长进行咨询，最后请您公布下学校招生办的联方式。
　　李孝光：石河子大学招生就业处，地址：新疆石河子市北四路；咨询电话：0993-2092827  2057933(传真)；Email：zsb@ shzu.edu.cn ；网址： www.shzu.edu.cn 。

