最容易导致高考考场失分的三大非智力因素揭秘
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　经历了12年的寒窗，同学们终于要熬出头了，各位现在是不是都已在摩拳擦掌，激情昂扬地准备迎接那个属于自己的晨曦了呢？6月的高考，你们必将在这个舞台上跳出最优美的舞姿。知识的储备、心态的调整，这些都已不是问题，可是有些小小细节，平时最容易被忽视，弄不好，就可能让你跌倒在高考的门槛上。而这些细节，并不与智力有关，细究起来，是一些非智力因素。哪些细节呢？请各位先回答下列问题吧！
　　高考前一天，你会重视高考用具的准备工作吗？包括文具、准考证、身份证等证明自己身份的材料。
　　你会在高考前一天，现场勘查高考考场，并进行考场的提前热身吗？
　　高考期间，赶考路上遇到交通拥堵怎么办？准考证或者身份证忘带怎么办？
　　你知道哪些物品是禁止带入考场的吗？答题的卷面要注意哪些问题？考试完毕后，哪些东西禁止带出考场？……
　　如果各位对上述问题回答的答案都是“NO”的话，那么下面提醒的细节可要注意了。
　　考前：熟悉路线，准备好考试用品
　　一般来说，在高考前一天，高三的考生都会在老师的带领下熟悉考场，以便考生熟悉考场氛围，提前进行考试热身。可是，熟悉完考场后，各位考生可不能回到家后丢开一切尽情放松，第二天只需要带着脑袋里装满的知识赶赴战场即可。2010年的6月7、8号高考可分别是周一、周二，上班高峰期有可能导致你赶赴考场的路并不通畅。以往关于高考的报道画面，我们经常可以看见一些考生坐在交警的警车后面，被交警送到考场。那么，我们今年的考生可否不给交警添麻烦，自己顺利地进入考场呢？还有，各位考生在进入考场时，通常要出示考生的准考证和身份证，否则，不准进入考场。如果，等到进考场的铃声响起，才发现准考证或者身份证没带，那时，就算考生长的是“飞毛腿”，估计也来不及了。好不容易一路折腾到坐在考场里，监考老师分发试卷完毕，考生开始答题了，发现铅字笔没有笔芯，或者新买的钢笔还没有打墨水。那时的你，说心里不发慌，那是自欺欺人。就算心态良好，耽误的考场时间，也无法弥补了。
　　温馨便利贴：高考头天熟悉完考场后，最好熟悉一下从家到考场的路线，做好交通拥堵的预案。例如，高考当天，同学们可提前从家里走，避开上班高峰期，也可以提前一天找一些非主流的交通路线，避开拥堵的线路。此外，高考前一天，还要把考试需要用的文具准备好，并与准考证、身份证放在一起以备高考当天早上临出家门时，再次复检。
　　考场上：相关规定的“高压线”不能去碰
　　有些细节，例如通讯工具不能带进考场、不能提前答题、书写要规范等等，平时很少受到同学的关注，因为这些小细节大多不会影响到同学们平常的模拟考试成绩，老师也很少提醒。但是，放到正式的高考考场上，这些细节可就是影响你高考成败的关键了。
　　通讯工具：禁止入场
　　现代通讯工具的发达，导致人们对某些通讯工具具有相当的依赖性，手机也不例外。很多考生为了考完试后，能及时与家长、同学联系，高考时也把手机带着。殊不知，如果考生忘记关掉手机，在考试过程中，手机铃声响起，考生当科的考试成绩是会被取消的，即零分。而即使考生的手机是关掉的，但没有放在指定位置，也仍将被视为考试违纪。考试需要的东西，考生事先一定要装好，不过，不该拿的东西，可千万别拿例如手机。2007年某省的高考考场内，就听见了手机铃声。虽然当时手机是放在规定的位置，但手机的机主仍然被以扰乱考场秩序为由，当科成绩被取消。相信这样的结果没有人愿意看到，但事实摆在眼前，谁也无法弥补。
　　温馨便利贴：根据规定，在高考考场上，有些东西是被禁止带进考场的，除了同学们日常用的最多的手机外，还有电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正液等物品。建议考生在考前，把不该带的东西交给带队老师或者家长保管，千万不能带进考场。
　　答题：宁停三分，不抢一秒
　　高考考场上，时间非常宝贵，可谓是分秒必争。但时间再紧，也不要逾越那条红线--在开考信号发出之前，开始作答。一旦被监考老师发现，该科成绩被记为零分。同学们千万不要侥幸认为，考场里考生那么多，只有两位监考老师，老师不可能发现。这种想法可是大错特错，你想想一般一个考场的考生数就只有25或30人，而且考生座位是单人、单桌、单行排列，间距在80厘米以上。只要监考老师的头一仰，下面考生的任何动作都看得清清楚楚，何况是你在试卷上作答呢！而且，在开考信号开始前，监考老师的重点监考对象就是看是否有考生提前答题，同学们可千万别去踩“地雷”。
　　开考铃声响起后，同学们填涂机读卡时，一定要小心了！填涂答案时，首先要仔细分辨自己的机读卡是横填还是竖填，填涂时一定要注意答题顺序，并对准题号，否则只要一个题的答案出错，后面的就全错。填涂机读卡时，最忌讳深浅不一，那样会容易出现机器漏批答案的现象，导致选择题无辜失分。如果在检查时发现机读卡上的答案需要修改，一定要用橡皮擦干净，要不然，机器阅读时如果扫描到该题为两个答案，该题得分为零。
　　卷面书写时，同学们一定要讲究规范。这里的“规范”二字有着三层意思。首先，答题要规范，一定要在试卷规定的范围内答题。有的同学答题时洋洋洒洒，一不小心就把试卷规定的答题位置给填满了，于是将试题答案写在试卷的空白处，然后用箭头连接过去。这样会使阅卷老师在阅卷时不方便查找你的答案，而可能导致你的答案被他们认为不完整而失分。此外，有的省(区市)实行电脑阅卷，由于你没有在规定的范围内答题，电脑可能扫描不到你的答案，由此给自己带来失分；其次，书写要规范，尤其对语文作文而言。在语文作文中，没有作文题目一般会被扣两分，作文字数不够也要扣分，标点符号使用不规范如将一个句号写成一个点也会被扣分，错别字一个扣一分，直到将五分扣完为止；最后，书写规范还包括卷面要整洁。如果在答题纸上乱涂乱改，造成卷面不工整，可能你该科的书面成绩会被扣掉。高考考场上，一分压倒数千人，这样的过失性失分，实在太不划算。
　　温馨便利贴：同学们拿到试卷后，首先应浏览试卷，大致了解哪些题自己比较熟悉，哪些题比较陌生。对那些看到题目就可以马上知道答案的试题，可把答案存储在大脑里，一旦开考信号发出，立马将答案写在答题纸上。答题过程中，也要小心、细致，万不可因为自己的书面不规范或者将试题答案填错位置而导致过失性失分。
　　姓名：千万别写在密封线外
　　笔者曾在某省的阅卷场里工作，在文综阅卷工作时，发现该省有几名考生将自己的姓名写在了密封线以外，而这几名考生中，有一名考生的字迹工整、隽秀，从阅卷老师的评价看来，那名考生应该成绩不错。从这位考生的答题情况来看，我们相信他(她)把姓名写在试卷密封线外，肯定不是想让阅卷老师给他(她)多打分，也没有想到作弊，多半是平常做模拟题的时候习惯将自己的姓名写在试卷首页的顶部，而到了高考场上，也就习惯了。但这种习惯，却给自己带来无法弥补的损失。
　　温馨便利贴：根据相关规定，在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息的视为违纪，取消该科目的考试成绩。因此，建议各位同学在高考前，不妨用高考考场的相关规定来规范自己姓名的写法，这样养成习惯后就可以避免你在高考场上犯低级错误。
　　考试结束：立即停笔，只带走该带的东西
　　有的同学在平时的训练中，养成了拖沓的坏习惯，在考试中无法科学合理地分配考试时间，尤其以文综和理综考试最为典型。这两门考试都涵盖了平常学习的三个科目，每个科目大概用时多长，如果平常没有进行科学训练，就可能导致在考试结束的铃声响起后，题还没有答完。但无论如何，考试结束铃声响起后，同学们必须立即停笔，如果这时还继续答题就可能被视作违规，该科成绩可能被以零分处理。
　　还有的同学希望能在考后第一时间准确知道自己的高考成绩，于是就偷偷地将自己的答案写在草稿纸上，希望能带出去，等到标准答案出来后，能准确估分。同学的动机是可以理解的，知分心切嘛！但是，考生必须要清楚，高考是国家最重要的人才选拔性考试，对考试的各个环节，都有相关的规定，以防有些人利用这些小细节违规作弊。根据相关规定，考生不得将试卷、答卷、答题卡或草稿纸带出考场，否则视作违纪，取消该科目的考试成绩。
　　温馨便利贴：同学们拿到本刊时，离正式的高考还有一段时间。此时的你不妨拿几套模拟试卷来练练笔，训练自己在考场上时间的合理分配，这样就不会在考试结束铃声响起后，还在那儿奋笔疾书了。高考前，各位同学也会接受高考相关规定的培训，既然规定中明确指出哪些东西不能带出考场，考生照做就OK。否则，最后给自己领个“零分”还背上作弊的嫌疑，那感觉可不好受，甚至还会影响下一场的考试心情。

