长江黄河皆入海 不同层次高考生填报志愿攻略
　　本文选自《高考金刊》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　高分生、中等生和低分生，考试成绩有高低，志愿填报各不同。高分生因为志愿填报不科学，形成高分低就，坐滑梯落榜者举不胜举；低分生志愿填报得好，低分高就，蹦一蹦摘到果子的也为数不少。难怪有人将填报志愿称作是第二次高考，一个好志愿等于多考50分，一个差志愿等于白扔50分。所以不同层次的考生规划志愿的思路很重要，填报志愿思路不同，其目的相同，就是要能够录取到一个理想的大学，这叫殊途同归，长江黄河皆入海。
　　有的同学只知道埋头学习，等高考之后填报志愿时傻了眼，因为什么也不懂，心里也没有任何目标。很多同学都来问我，薛老师，我考了××分，我今年高考怎么报？每年遇到这种问题，我也非常犯难，这就好比你遇到陌生人，他问：“我该怎么走？”我能回答得清楚吗，因为，自己的道路，得自己先知道方向。
　　面对高考志愿表，同学们一定要有自己的独立思考，要有整体规划和准备。比如整体思路是什么？你对什么专业感兴趣？我认为无论文科理科，填报志愿都应该遵循两个基本点：高考成绩+职业规划。前者可以帮助同学们圈定报考的院校，后者可以确定自己的专业方向。
　　高分生：广撒网，捞大鱼，注重第一志愿
　　对于实行传统志愿地区的高分考生来说，要格外重视第一志愿。大学在录取过程中，很少有招收第二志愿的可能性，这就更加体现了第一志愿的重要性。对于成绩稳定，发挥出色的应届考生，建议第一志愿可以适当超前，大胆填报重点大学的心仪专业，以免日后后悔；而往届复读生，填报第一志愿可以适当保守一些。
　　对于第一年实行平行志愿地区的高分考生，往年的参照资料不能作为今年报考的唯一依据，实行平行志愿，的确给高分考生多了几个选择，但总体来说，减少了一些志愿浪费的机会，名校的分数线会水涨船高。同时，因为多个学校一起平行录取，你同样面临着几个高校同时录满的风险，因此第一志愿和第二志愿也应该适当拉开差距。
　　在学校与专业哪个优先的选择上，笔者个人倾向学校优先，现在的本科教育已经是大众化，相对比较普及，我相信要成为某一个行业的专才，一定要进行更高的专业教育，本科教育只是打开了一扇门，只是做了准备，一所好的大学，学习风气，对整个人的影响和熏陶，对未来的职业选择可能会奠定更好的基础。因此，我建议高分生填志愿的时候，学校优先。
　　如果刚到重本线的考生，需要分析往年3～5年的数据，在重本线区间录取的学校是哪些，把这些学校排出来，再选一个自己觉得还不错，愿意去的学校，同时在里面选专业，这是一种很好的数据分析的办法。每年都有一批学校正好是刚上一本线，因此在其中找到心仪高校也是很容易的。然后是二本的第一所学校稍微报高一点，这就不会浪费分数。
　　中等生：趋避热门，专业优先
　　对于中等生来说，在填报志愿时，要注意以下几点：
　　1. 有些一本院校也设有二本专业，录取二本层次的考生，譬如郑州大学在河南就有护理学、公共管理学、图书馆学、对外合作办学等专业在二本招生；西南交通大学的机械、土木、交运、电气等专业在全国大多数省市的二本批次招生，分数一般超过二本线30分左右。同学们要仔细研究本地的招生简章，如果钟意这些专业，可以大胆填报，以偏低的分数搏进名牌大学。
　　2. 一般情况下，位于省城以上或沿海城市的二本院校录取分数比较高，校名为“大学”的高校比校名为“学院”的高校更容易出现志愿扎堆现象，成绩仅在二本线上的考生要注意“避热”。
　　3. 非省会和沿海城市的高校以及师范类、体育类高校(非体育专业)录取几率高，偏低分考生要注意选择。
　　4. 二本院校里面设有对外合作办学专业的录取分数低，甚至会降分录取。因为这类带尾巴的高校一般是高收费，录取二本的分数，收取三本的学费，是偏低分考生的选择。
　　5. 二本院校补录的任务较大，也就是二本批次录取即将结束，但是仍然有许多院校没有录满，这样就要面对考生重新征求志愿，偏低分考生要把握这个机会。
　　很多中等生都面临上三本和复读这个难题，一般说来，考生应该考虑这么几个方面之后再去做出决定：一是有没有再去复读的本钱，还想不想去复读。如果你是应届生，学习上又有潜力，身体、心理状况都能够完成复读，那可以去选择复读(一般复读一年至少再涨50分左右，明年考上二本以上学校是有把握的)；二是如果考生已经复读一年，已经没有本钱再加入复读大军了，那么就应该毫不犹豫地决定上三本；三是家庭经济条件是否允许，因为三本学校大都是高收费，家庭条件要能够承受得起；四是考生今后是否打算继续读研深造，因为本科四年毕业就可以考研，而专科必须读专升本才可以考研。填报三本院校，要注意以下问题：
　　1. 填报三本志愿时应该慎重考虑，恰当填报。一些有名气，实力强、收费低的三本院校如厦门大学嘉庚学院、华中科技大学武昌分校等三本院校录取分数接近二本线，甚至超过二本线，填报志愿时也要根据自己的实力来选择。
　　2. 中等成绩学生应首选专业，选择适合自己的好专业。
　　3. 考生即使分数不太够三本线，相差20分左右，录取三本的几率仍然比较大。因为三本院校收费高，生源相对较少。根据往年的经验，很多院校在第一志愿未招满的情况下都会招第二志愿考生，有时还降分录取，最多能降40分。分数在三本线下20分的学生，都有希望被三本院校录取。
　　低分生：理性选择，不抛弃，不放弃
　　专科一般分为专科一批、二批录取。一批竞争比较激烈，本科院校专科班是专科一批，生源火爆。以河南省为例，2009年专科一批的录取中，河南省文科高校有170所录取线超过三本线，14所院校超过二本线。其中武汉科技大学达到529分。这种情况在全国都存在，如重庆电力高等学校、浙江水利水电专科学校、上海医疗器械专科学校等高校的部分专业录取分数线都超过或者接近当地的二本分数线。
　　由此可见，专科一批学校也有冷热之分，一般说本科院校的专科比较热，区域好的独立的老牌专科院校比较热，而一些市地级专科院校，或者是高收费的对外合作办学专科学校，虽然也在专科一批录取却不受考生的青睐，这类学校生源不足，仍然需要降分征求志愿。因此，在志愿填报当中，如何根据自己的考分情况，适当选择学校就显得很重要。
　　填报专科二批低分考生也别放弃。这些学校大多是职业技术学院类。专科二批分数线一般在专科一批录取结束后、专科二批录取开始前划出，分数很低，一般来说考生只要愿意，较低的分数都能够录取。以去年河南省录取为例，专科二批第一志愿上线人数分布非常不均衡。文科有402所院校第一志愿不足计划数，占学校总数的58.7%，其中有75所院校第一志愿无人报考；理科有444所院校第一志愿报考人数不足计划数，占学校总数的60%，其中有55所院校第一志愿无人报考。经过二志愿运转后，仍然缺额的高校再次征集了志愿。
　　鉴于这种情况，那些考分不理想的考生更应好好珍惜填报机会，高职高专的大门一样在向你招手。填报专科二批志愿时，考生一样要注意拉开学校层次，相对热门的学校和专业可以选择，一些看似冷门的学校也不要放弃。（作者：薛建生）


