观察：中高考前老师也“发毛”
　　近日，哈市某中学教师小李因为一点小事就和丈夫大吵一场，甚至收拾东西回了娘家。结婚6年夫妻二人都没怎么红脸，这次爆发让小李丈夫有点搞不懂，身为毕业班班主任的小李近来脾气突然变得异常焦躁；在不久前的一次体检中，教师小荷握着报告单不仅潸然泪下，一向自诩身体健康、开朗阳光的她竟然被诊断出神经衰弱并患有轻度抑郁症；“我有点喘不过来气，可是不能把不良情绪带给孩子，” 为了减压，教师阿山不久前走进了心理卫生学校。睡不着觉、爱发脾气、食欲不振……又是一年大考临近，考前的压力使得一些教师出现了种种不适，为此，一些心理学家建议应为教师减压。
　　在去年的一次体检中，哈市南岗区某小学200名教职员工，一线教师只有4名没有查出毛病，很多教师患病和压力大有关。医生坦言，教师的病除了劳累，更多的来自于日积月累的“心病推手”。心理学专家高原介绍说：“中小学教师是心理疾病的高发群体，各种压力是影响心理健康的主因。”高教授说，教师的心理压力主要有四个来源：
　　第一，教育体制当中现存的激烈竞争，比如职称评定、教师聘任、末位淘汰、成绩排名等等。学校片面强调升学率、平均分，使每位教师都感受到了似乎喘不过气的压力。每年的中、高考前是老师种种异常诸如焦躁、或者重压之下的沉默寡言，或者身体疾病的高发就验证了这一点。
　　第二，从社会心理学的角度来看，社会大舞台上教师扮演的是为人师表的角色，他们接受了“人类灵魂的工程师”这种职业，就不得不尽量满足人们对这个神圣职业的要求。他们不得不因此而常常掩盖和压抑自己的一些真性情，从而造成心理状况的失调。
　　第三，教师工作实际上是一种持续紧张的高强度脑力劳动，需要高度的自觉性和积极性，因此易形成孤独、乖僻和感情抑郁，进而会导致心理问题。
　　第四，现在一家一个孩子，都当做宝贝，可是学校的教育是要强调纪律性和约束性的，面对“越来越说不得碰不得”的学生，尤其是那些屡教不改的学生，教师越来越感受到了压力甚至只能忍气吞声。
　　高教授说，近几年，很多学校都设立了心理咨询中心，为学生进行心理辅导，可没有几个学校为教师建立心理咨询中心的。对此，高原教授建议应关注教师心理健康，而教师在尽职尽责的同时也要学会淡定从容，学会自身排压。
　　□记者 刘梦新

