哈尔滨师范大学2010年高招新增四大专业(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是2010年全国重点高校招办主任的系列访谈，我们的访问将会继续进行，和大家共同关注的大学是哈尔滨师范大学，为大家邀请到的嘉宾是哈尔滨师范大学招生办公室主任李世彬老师，来到聊天室和我们大家进行交流。李老师先给我们的网友打声招呼。
　　李世彬：好，各位网友下午好。非常高兴有机会在这里和大家一起来探讨有关于今年招生的问题。
　　主持人：哈尔滨师范大学，您首先先给大家简单来介绍一下这个学校。
　　李世彬：好的。哈尔滨师范大学始建于1951年，它的前身是中国共产党在解放区1946年以著名教育家陶行知先生名字命名的行知师范学校，中间经历了哈尔滨师范学院时期，1980年扩建为哈尔滨师范大学，2000年又根据黑龙江省政府的总体部署和安排，先后又合并了呼兰师范专科学校、阿城农垦师范专科学校和黑龙江物资学校，重新组建了新的哈尔滨师范大学。60多年的发展，学校目前已经定位发展为综合性教学研究型大学。学校经过60年的发展，积淀很多、很深厚。在这60年的过程当中，为黑龙江省的教育、艺术、基础学科贡献很大，也培育了很多人才，也是黑龙江首批重点建设的高水平大学之一。学校现在有5个学区，占地面积共有495万平方米，面积比较大，因为学区比较多。建筑面积是160万平方米，现在学校有教职员工一共是3500人，其中专任教师是2062人，有高级职称，副教授、教授职称以上有972人。有硕士生导师、博士生导师一共是463人。其中享受国家有突出贡献的或者是国务院特贴这样的人一共有66人。享受黑龙江省突出贡献专家和省政府津贴的人数一共是65人。
　　经过60多年的发展，学校的专业学科设置得比较齐全，现在一共有26个学院。今年一共是有55个本科专业在招生，这55个专业当中其中有10个是国家级特色专业，12个是黑龙江省重点专业。我们学校现在有40个省重点建设学科和学科群，有两个博士后流动站，9个博士学位授权点，还有81个硕士学位授权点。我们学校是全国首批硕士授权单位之一，就是当年我们国家刚刚开始有硕士学位授予权的时候我们学校就是其中之一。
　　经过近十年的发展，学校的规模扩大比较快，现在在校生人数一共是42000人左右。从人数上看，目前在黑龙江省仅次于哈尔滨工业大学，位居第二。现在学校大概的状况是这样。
　　主持人：说起哈尔滨师范大学，大家都觉得这个学校是不是只培养与教师相关的同学？包括我不想当老师，有没有可能在我们学校读书呢？
　　李世彬：娄主持这个问题问得比较好，有好多考生肯定也很关心这个问题。顾名思义师范大学以往的学校宗旨主要是以培养教师为主。但是随着目前社会的发展，社会需求的需要，学校自身的发展建设，根据这些综合情况，学校逐渐在调整学科结构。以往师范类学科占的比重比较大一些，它可能占所有学科的70%左右，非师范类可能占30%左右，或者略小于30%。但是随着目前整个综合情况的发展变化，我们学校目前正在积极的调整学科结构，学校的定位是将来非师范的比例要大于师范的比例。所以，我们其中一部分主要是以培养师资为主，但是还要兼顾其它专业，将来要为社会培养其它专业的人才，不单单是纯的师范类培养。
　　主持人：李老师，我这样理解，所谓师范逐渐会成为一种符号，比如像一些理工大学、交通大学，这些名称渐渐成为符号而已，并不是这个学校只培养某一类学生，越来越可能成为综合类的大学。
　　李世彬：对，刚才我介绍了一下学校的定位，发展目标是综合性的教学研究型大学，学校的定位一旦定下来以后，学校各方面的力量，学科整合、师资力量的整合可能都要朝着这个目标去努力。
　　主持人：刚才提到我们学校有许多学区，今年的的学生一旦到学校里读书，也会在不同的学区里读书吗？
　　李世彬：我们目前有5个学区，因为历史原因在这中间合并几个院校，出现了目前这种情况。但是学校有主校区，有一个大一的学区，所有大一的学生来了以后都到大一学区来读书。大一读完以后大二就回到校本部来读书。这5个校区，其中主要是以三个为主，其它两个现在已经把功能扩大了，作为其它的使用。
　　主持人：比如像一些研究基地。
　　李世彬：还有学校直属的事业单位。
　　主持人：这样来看大家在这个学校生活还是很有意思，大一先去这个学区读书，体会这个学区的氛围。研究生主要集中在什么地方？
　　李世彬：我们学校的研究生是随着学院走，你这个学院在哪儿办学，你这个研究生就随着你这个学院走。我们目前是这样，因为大一学区只是针对大一的学生，研究生只是在校本部，其余的一部分是在我们江南校区，江南校区是我们的学校自己定位发展成为一个文化艺术产业园区，我们的美术学院、音乐学院还有传媒学院在江南校区。这三个学院的研究生在江南校区，其余都在学校本部，江北校区。
　　主持人：李老师，接下来聊聊与招生相关的知识。
　　李世彬：我们学校今年的招生计划是 9550人，其中在省外投放的计划是2365人，今年在省外投放的计划要比往常年都要多。去年在省外投放的计划一共是1550人，今年要比去年多增加了将近800多人。
　　主持人：这样听来我们学校也是招生大户，每年的招生也是近万人。
　　李世彬：我们学校在黑龙江省招生计划是最多的一家，今年是9550人，去年是9900人。目前看是在慢慢递减，也是学校根据自身的办学条件，也为了要提高办学质量，提高学生的培养质量，根据自身的条件逐渐的在削减招生计划。因为当年是各个学校合到一起，这样招生计划做得比较大一些、比较多一些。但根据实际情况的发展，学校要考虑将来学生的培养质量如何能得到保证。这方面学校下了很大力气，逐年可能要在计划上做削减。但是在省外的计划，可能要相对的多投一些。
　　主持人：我们相当于是说在很多省份当中都会投放自己的计划，包括像您刚才说的我们今年总的在省外招生的人数有所增长，我认为今年招生的人数较去年和往年有增加。
　　李世彬：我校今年在全国31个省(自治区、直辖市)都投放了招生计划，省外计划应该说普遍性的增多，在个别省份可能增加的要相对大一些。例如在安徽、甘肃，一个是国家在这方面有一些要求，对西部要有一些倾斜，在计划投放上要增加一些，我们学校也考虑到这些实际问题，在这几个省可能投放的比例相对要大一些，但总体各个省份都有一些增加。
　　主持人：对于平行志愿省份和非平行志愿省份，我们的招生政策有何不同？
　　李世彬：我们今年整体招生政策对外省没有变化，和去年是保持一致的。我们学校的招生政策主要是，首先要确定投档原则，我们尊重该省的投档，我们原则上是120%投档，但是近两年有的省份是按照105%，有的省份是按110%，我们会尊重当地省份的投档。如果投档过来以后没有什么问题，我校将按计划进行录取。学校的录取原则主要是志愿优先、分数优先，没有志愿级差和专业级差，对于进入最低录取分数线以后，可能你没有达到你的专业分数段，没有进入你理想的专业，但是你报志愿的时候服从调剂，这样我们可以作为调剂录取，如果不服从调剂，我们会做退档处理。
　　主持人：我们在分专业的时候再落实一下是分数优先还是志愿优先？
　　李世彬：是分数优先。
　　主持人：是不是意味着我们在某一省招生招十个专业，可能首先先排10个队伍，然后再分别进行录取。
　　李世彬：对。按专业志愿来，你当时填报的志愿，我们首先先尊重你的志愿。因为考生想上一个好的学校，同时还想学一个自己比较满意的专业。这样对他将来自己的学习，对他成才都非常有好处。所以，先尊重他的专业志愿。
　　主持人：我们对加分的政策是怎样认可的？
　　李世彬：对加分的政策，实际上学校也在进一步探讨，目前执行的是按照国家的要求来，我们是照顾投档，不照顾录取，也就是说你投档的时候可能不够，但是如果有加分可以投档投过来。但是录取分专业的时候，加分我们就不看了，我们主要是看你的原始分。俗话说照顾投档，不照顾录取。
　　主持人：进大门有用，进小门没用。
　　李世彬：对，但是我们根据这几年的录取情况特点，我们学校也在研究将来可能会在这方面做调整。
　　主持人：我们在整个高考当中可能会面临着一个问题，因为高考分数的问题，所以我们先去一个自己不太满意的专业，期待着进入校门之后转专业，我们对转专业政策是怎样的？
　　李世彬：对于转专业，应该说不提倡也不鼓励，跟整个教学资源有关系。大家可能都希望去学同一个专业，这样势必要造成教学资源不足，你无法满足，培养上就会出现一些问题，这样就保证不了学生的培养质量。所以，学校在这方面不提倡。一般的情况来讲，还是按照当时录取的专业来培养。
　　主持人：我们在整个未来保研、考研、出国、就业这方面的情况，您给大家简单介绍一下。我们在哈尔滨师范大学读了四年书之后大家都有怎样的一些出路？您给大家介绍一下。
　　李世彬：学校在这方面下了很大工夫，实际上你刚才说的这些可能都跟就业有关联，学校在就业方面实施一把手工程，就说明学校对就业工作非常重视。目前因为各位都知道，就业压力非常大，整个社会的就业压力就大。所以，对高校学生来说毕业以后如何就业，这是高校老师、领导所关注的一个问题。近三年我们学校就把就业问题提到了一个很高的高度，作为学校的一把手工程。一把手工程就是学校一把手要抓，各个院系的党政一把手都要抓，书记和院长，行政一把手和党政一把手都要抓。
　　主持人：我们学校的党委书记和校长都要抓。
　　李世彬：对，一把手工程，都要来抓就业，首先注重培养，在培养的阶段，把目标要明确。我们这些年学生的考研率总体来说还是不错，有30%，可考到外校去，还有比较大的一部分可能要考到自己学校的学科点读硕士。正常的我们现在就业的情况，在我们省，能居于上中游，一共能有70多所高校，大概是在15位左右，因为我们招生量比较大，学生比较多，就业的基数也大。总体看应该说是在培养的过程当中，有目的性、目标性的培养，还有个别的专业实行定单式的培养，这样为学生奠定了以后的出路，毕业以后自己能选择一个比较理想的岗位。
　　主持人：我觉得我们学校相关就业部门的老师真的要做很多工作，因为人数这么多，所以我们要组织大量的招聘会，包括给我们同学进行各方面的培训，我们提供更多的信息。这一系列的事情其实都是为了大家走出校门之后如何能够更好的找到自己在社会上的角色，发挥自己的能量。
　　我们节目要接近尾声了，你有没有要叮嘱大家的，比如在报考过程当中，填报志愿过程当中，包括走到我们学校里读书以后，我们将会做一些怎样的准备？是不是给大家做一些小结？
　　李世彬：今天非常高兴有机会和大家一起来探讨今年的高招问题，希望今年所有的考生都能够考出好成绩，走上自己理想的学校。对于有意报考我们学校的考生，可以多多关注我们学校，我们学校的联系方式电话是0451—88060177、88067377，这两部咨询电话我们大家随时都可以拨打，我们都有专门的老师来接听，来回答你们的问题。也可以登录我们的招生办网页，搜索哈尔滨师范大学，有我们招生的网页，随时我们有问题都可以在这上面发布。
　　我们今年新增了几个专业，有西班牙语、阿拉伯语还有制药工程和软件工程四个专业，这是新办的专业，也希望有兴趣的考生报考我们学校，教育类、艺术类等专业在黑龙江省是独占鳌头的，其它高校还是比不了的，非常有优势。
　　主持人：刚才李老师给大家介绍的最后一点很重要，我们有新增专业，今年还有没有什么变化也给我们说说。比如像相关的艺术类我们今年的招生最后录取的情况是怎样的，因为我们在艺术类独占鳌头。
　　李世彬：我们今年录取办法基本上变化不大，但是个别专业方向有变化，我在这里说一下，在报考的时候也可以注意一下。我们艺术类和体育类录取大的原则是文化课上线以后，按照专业课的分数由高到低择优录取。其中有个别专业与专业方向像广播电视编导(不含播音主持方向)，还有学前教育，它是专业课上线以后按照文化课的成绩来录取。然后还有动画(不含游戏制作艺术、摄影方向)专业、音乐学理论、音乐编辑专业，这几个专业是，黑龙江的考生，专业课合格以后按照文化课的成绩录取。其它省份招生的考生是，文化课达到该省的分数线以后，按照专业课从高到低择优录取。大致是这么一个变化，这是和去年有明显不同的地方。这就需要今年的考生要注意。
　　最后，学校今年制定了新生奖励政策，主要是对黑龙江省本科一批次一志愿考生，理工类达到省重点线以上50分的前10名考生，文史类达到省重点线以上40分的前10名考生给予一次性每生10000元的奖励。对外省考生的奖励政策正在研究中，目前，学校还有奖学金、助学金、勤工助学、贷款等政策来支持学生完成学业。
　　主持人：再次感谢您来到聊天室和我们大家进行交流，同时感谢在线网友的全程关注，本次聊天就到这里结束了，谢谢大家！

