广西师范大学招办主任解析2010年高招政策
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请广西师范大学招办主任黄万华做客新浪，在线解读2010年报考广西师范大学各类政策并解答考生疑问。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注的是2010年全国高招系列访谈节目，今天的节目我们和大家关注的学校是广西师范大学，为大家邀请到的是广西师范大学招办主任黄万华。黄老师先跟各位网友打个招呼吧。
　　黄万华：各位网友，大家好。
　　主持人：节目一开始您还是先给我们简单介绍一下咱们学校。
　　黄万华：广西师范大学坐落在世界著名山水旅游名城、历史文化名城桂林市， 是广西重点大学，是一所办学历史悠久、学科较为齐全、教学科研能力较强、社会声誉较好，现代型、综合性、开放性的地方大学。在2008年教育部本科教学工作水平评估中获得优秀等级。学校创办于1932年，原名广西省立师范专科学校，是中国近代早期的高等师范学校之一。1983年5月，经国家教育部批准更名为广西师范大学。学校有王城、育才、雁山3个校区，校园面积4100多亩。
　　主持人：根据您上面的介绍，我们知道广西师范大学是一个非常优秀的学校，师资力量是衡量一所高校科研、教学实力的重要指标，请您向大家介绍一下我们学校的师资吧。
　　黄万华：学校现有在校各类学生约40000多名，全日制本科生15100余人，博士生59人，各类硕士研究生(不含研究生班学员)4600多人，各类长短期留学生1000多人，函授、进修生等约8000人。建校78年来，学校为国家尤其是广西培养了近20万名教师和其他专业人才。学校现有在编专任教师2180余人，其中具有高级职称635人，占50%，具有硕士(含)以上学位905人，占71%。教师中获国家“百千万人才工程”人选等国家级人才称号16人，广西优秀专家等省部级人才称号39人，“全国模范教师”等国家级和省部级荣誉称号20人。
　　主持人：请您就师范大学的学科专业设置为我们做一下介绍。
　　黄万华：学校现有25个二级学院(含独立学院—漓江学院)和28个校属研究所。学校是广西具有博士授权的三所高校之一，拥有1个博士后科研流动站、3个二级学科博士点、5个一级学科硕士点、88个二级学科硕士点、5个专业硕士点和52个全日制普通本科专业。有12个广西(高校)重点学科，2个广西(高校)重点建设学科。学科专业涵盖哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、管理学等10大门类。
　　主持人：关于汉语言文学(国家文科基地班)专业和几类特殊专业的录取有什么要求吗？
　　黄万华：汉语言文学(国家文科基地班)专业录取，要求考生总分必须达到本科第一批次(重点本科批)的最低录取控制分数线以上，同时语文和英语的单科成绩要求达到原始分 120 分以上。该专业方向学生学习期间，实行淘汰制管理，以学年成绩为依据，分别在二、三年级学期末实行一次淘汰，被淘汰学生可转入汉语言文学专业学习。
　　主持人：跟其他高校一样，我们学校是不是也有与其他高校的交流或者与外国学校有联合办学的项目？
　　黄万华：学校积极开展国际间的教育交流与合作，先后与36个国家(地区)的170多所高等院校和机构建立了合作与交流关系。学校大力发展留学生教育，10年来接受了近万名长短期留学生，教育层次从汉语进修拓展到本科、硕士研究生、博士研究生，专业从中文专业拓展到11个专业，生源来自29个国家，是国内接收越南留学生人数最多的高校。学校被批准为“国家对外汉语教学基地”和“全国首批海外汉语教师志愿者派出单位”，先后在泰国宋卡王子大学、印尼玛琅国立大学建立(筹建)孔子学院。此外，学校开展的中外合作办学已成为学校的新亮点，已先后与美、英、法、德、加等7个国家的知名大学合作培养中外学生。
　　主持人：艺术类的学生招生有什么要求吗？
　　黄万华：美术学、艺术设计(含方向)、绘画、动画、舞蹈学、音乐学等艺术类专业的录取，按“符合教育部和考生生源所在地省级招生部门关于艺术类专业的投档规定，政治思想品德考核、体检及专业课考试成绩合格、文化成绩达到所在省(市、区)艺术类本科控制分数线者，参照其志愿，美术类专业按综合分〔综合分＝专业分(按比例折合成百分制)×60%＋文化分(按比例折合成百分制)×40%〕从高分到低分择优录取；音乐、舞蹈类专业按专业成绩从高分到低分择优录取。同等条件下优先录取主科考试成绩高的考生。在专业分和主科分都相同的情况下，优先录取外语成绩高的考生”的原则进行。
　　主持人：为方便广大考生及家长进行咨询，最后请您公布下学校招生办的联方式。
　　黄万华：学校地址：广西桂林市育才路15号；邮编：541004；咨询电话(传真)：0773-5818532；电子邮件：zsb@gxnu.edu.cn；学校网址：http://www.gxnu.edu.cn。欢迎广大考生报考我校！

