系统全面升级 北京高考志愿填报增保密功能(图)
　　本报讯 今年，北京市高考志愿网上填报系统全面升级，不仅网络带宽大大提高，可同时容纳万名考生在线填报，而且网络页面增加保密功能，为避免考生暂时离开造成个人信息泄露，填报页面若5分钟不进行操作，将自行关闭，同时自动保存网上原有信息。
　　昨日，是高考志愿填报第一天，据东直门中学教师介绍，现在越来越多学生选择在家中进行志愿填报。通过对首日填报的了解，学生填报志愿时仍存在一些问题。为了避免影响考试，北京教育考试部门希望考生注意填报规则。
　　忘记密码怎么办？
　　填报志愿信息的第一步，就需要考生填报登录密码，而不少考生出现了忘记密码的情况。
　　据了解，这一密码为去年考生报名注册时使用的密码，密码共6位。密码如不正确，将无法登录报名系统，这也是考虑到考生个人信息的保护。
　　不过忘记密码可以进行补救。东直门中学老师介绍，考生一旦忘记密码，应尽早携带身份证以及学校开具的应届毕业生证明到所在区县高招办找回密码。不过，提醒考生不要拖到最后一天才填报志愿，万一密码忘记，将会带来很大不便。
　　填报错误怎么办？
　　学校老师建议，由于网上志愿填报的院校和专业都为下拉式菜单，因此填写本身并不复杂。不过为了保证填写准确，考生最好根据之前拟定的志愿草表参照进行填写，以免出现失误。另外，最后一天提交志愿之前，考生都可以随时登录自己的志愿填报专区，进行修改。但一旦过了填报志愿的最后期限，即5月17日24:00以后，考生就不能再进行志愿修改。
　　■相关新闻
　　北京将严查考生变更民族
　　针对外省市出现的考生变更民族，非法获取高考加分的情况，北京市公安部门将联合考试部门加强对考生信息的核查，对于提出对民族信息进行变更的考生，将严格审核。
　　昨天，北京召开高招工作电视电话会议，对今年高考工作进行部署。对于高考移民、变更户口等高考投机行为，公安部门将会同考试部门加大检查力度。教育考试部门也将加大对享受政策照顾的各类考生的审查力度。(记者：王佳琳)

