高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月13日)
　　北京2010年高考本科志愿将于5月12日至17日进行，为了解决广大考生报考中遇到的各种问题，新浪网教育频道特别邀请新浪教育博客明星博主，新浪高三家长知名博主，资深教育观察家晨雾(blog)在线答疑，考生可登录晨雾老师博客提问，以下为晨雾老师5月13日答疑问题精选：
　　问题一：
　　新浪网友：
　　晨雾老师您好：我是丰台理科生，区一模616分，区一本线460分，高出一本线156分。区排名36名。考海淀一模卷得630分，高出海淀一本线160分。另外我还有10分政策加分。
　　请问您：像我这样的成绩，报考北大、清华能行吗？我不想上人大，一志愿报考北师的话，我的二志愿应该怎么选择？！热切盼复！
　　晨雾回复：
　　1。报考清北也可以。
　　2。如果不上清北，全国其他学校随便挑。
　　3。一志愿报考北师的话，二志愿建议选择首师大(09年580)、北工商(09年531)、北建工(09年524)。
　　问题二：
　　网友小猴的妈妈：
　　晨雾老师：
　　您好！听了您的讲座，很受启发，回来按照您讲的把区排名转换成市排名，前面都算出来了，可是由于没有东城区2009年加分的人数，所以就不好算了，东城报名人数3079人，参加一模2790，这是学校提供的 东城理科一模618分，按照您讲的方法619分一610分，本段人数65，累计229，算出(1)10分段人数，在180名(2)B类人数，19人，可是加分人数无法获得，不知您是否有好的办法，能转换成市排名，特此向您请教，另外第一志愿想报北航或北邮，可以吗，谢谢您给您添麻烦了。
　　晨雾回复：
　　1.没有东城2009年高考区排名数据就不好用排名法估算市排名。只能采用分差法，先折算成为09年的高考成绩，再从大厚书查找对应的09年市排名。
　　2.东城一模618分报北航、北邮都可以。北邮把握更大些。
　　问题三：
　　新浪网友：
　　每天都来看看老师的文章。理科同学录取率高，可是文科的学生录取率只有38.42%。丰台的学生一摸成绩只有477分，区排名大约在190名，要选择的一志愿几乎没有，二志愿也不多，外地又不想去，老师，家长担忧啊！
　　晨雾回复：
　　丰台文科一摸成绩477分，区排名大约在190名。
　　1。一本可以填报一所一本线压线的学校。
　　2。二批次选择一所略高于二本线的学校即可。
　　问题四：
　　新浪网友：
　　晨雾老师：过节好！今年的招生简章已发下来了(北京考试报)。除了北工大明确指出要高分二志愿外，其他的文科学校没有注明二志愿是否要提分录取，是不是就意味着其他学校都不是提分录取二志愿呢？从哪里还能找到二志愿是否提分录取的信息呢？还有能从哪里找到今年新增的专业和高校新增的专业？谢谢您！盼回答。
　　晨雾回复：
　　1。任何学校招收二志愿都是一志愿录取完之后，所以无论学校是否说明，录取分数都一定高于一志愿的录取分。所以二志愿肯定都提分录取，只是提分程度不同而已。
　　2。凡是招生计划(北京考试报)上出现的专业，在大厚书里面找不到，就肯定是新增专业。
　　问题四：
　　网友汀有兰兮：
　　晨雾老师，关于排名换算问题，本来听您的讲座觉得已经明白了，可是，实际换算时却出了两个问题，还得向您求教！
　　第一，我儿子是海淀文科考生。一模排名47。按照您的讲座，需要考虑B类考生，计算的结果是应该往后退十名。既裸分排名57名。但还需考虑到加分的因素，将C类考生算进来。但是问题出现了：今年家长没有拿到俗称的“区薄本”，只有三页纸，是三年来海淀考生高考分数分布表，表中没有给出加分的人数，而这个表的分数却是将加分算进去的。如此一来，就无法继续进行下去了。
　　第二，您在讲座和博客中谈到，应该只考虑比自己低二十分的这个分数段的学生加分的问题，这非常有道理。但是在查找究竟这一段有多少人获得加分时，感觉似乎应该在大厚本中查高出比自己高出二十分的那一段。因为大厚本中已经将加分算进去了，也就是说，低于自己的分数的人即使加分，也没有超过自己，而只有高于自己的二十分的人中，有裸考分低于自己，但由于加分而超过自己了，所以应该考虑这些人的数量。
　　我是学文科的，没有数学的头脑，这个排名换算弄得我有些懵，可能我的理解是错误的，还望晨雾老师在百忙之中指点迷津，非常感谢！
　　晨雾回复：
　　1。今年的区薄本上确实没有加分人数，你可以在全市排名中考虑C类考生的影响。我已经写了一篇文章说这个问题。
　　2。你说的很有道理。确实是应当考虑比自己高20分分数段的加分人数。不过不知你注意没有，低20分和高20分两个分数段加分人数差不多。所以实际影响差别不大，尽管如此，也很感谢您。
　　问题五：
　　网友luck20112010
　　晨雾老师您好！请问您：
　　关于提前批次。如果成绩在590--620分左右。提前批，报香港城市或者港中文赌一把，可以吗？一志愿报北大医学部、厦门大学、中山大学等等可以考虑外省院校。 二志愿？
　　晨雾回复：
　　您说的成绩在590--620分左右，是指哪次考试的成绩？假设是09年的理科吧？
　　1。如果是590分，一志愿厦门、中山可以，北医不可以。如果是620，北医踩线，有风险。
　　2。590-620分数层次，提前批次报香港城市或者港中文赌赢的可能性小。
　　3。二志愿根据一志愿的落榜点填报。落榜点=一志愿学校的录取线。一志愿确定了才能考虑二志愿。
　　问题六：
　　新浪网友：
　　晨雾老师您好：登陆不上去，只好匿名提问了。我天天都看您的博客，最近有些迷茫了，您谈了有B类C类的考生以后，我心里没底了，我的小孩是东城区二中的理科生，一摸666，区排名15以内，做海淀一摸649，西城一摸659，没有加分，不知道报清华有多大的希望？另外二志愿2A北交2B北工大2C首师大，这样是否可以？盼您指教，谢谢。
　　晨雾回复：
　　东城区二中的理科生，一摸666，区排名15以内，做海淀一摸649，西城一摸659，没有加分。
　　1。报清华希望很大。
　　2。二志愿2A北交2B北工大2C首师大。可以
　　问题七：
　　网友biic
　　晨雾老师您好：
　　我小孩西城理科一模484(一本线490)，系统给出的排名13979，此排名是加分后的排名吗？另，准备一本一志愿报北京建工学院，平行二志愿为北京信息科技大学、北方工业大学、东北林业大学。二本一志愿报北京信息科技大学，平行二志愿为北京印刷学院、北京联合大学。此梯度可行吗？望老师指点。谢谢了！
　　晨雾回复：
　　西城理科一模484(一本线490)。
　　1。系统给出的排名13979。那个系统给出的？
　　2。一本一志愿报北京建工学院。可以这样报。
　　3。平行二志愿为北京信息科技大学、北方工业大学、东北林业大学。把北方工大与信息科技换一下位置。
　　4。二批次一志愿信息科技。可以。
　　5。平行二志愿为北京印刷学院、北京联合大学。可以。
　　问题八：
　　新浪网友：
　　晨雾老师您好，我一模东城600名，第一志愿报北京林业大学，并且服从调剂。由于林大近几年最低分几乎压一本线，服从调剂的话还用报二志愿吗？
　　晨雾回复：
　　一模东城600名，第一志愿报北京林业大学，并且服从调剂。是理科吧？
　　一志愿的落榜点就是林大的最低分数线，09年是518分。二志愿可以报北方工大、信息科技。如果你不喜欢，也可以空着，直接报二批次。

　　声明：本文为新浪高三家长博主原创作品，未经许可，严禁转载。

