北京海淀区2010届高三二模试卷分析(化学)
　　一。主导思想
　　关注能力考查、促进学生提高、发现教学不足、提供备考方向、激励学生，使学生更能正确的评估自己。
　　二。试题特点
　　1、注重对基础知识和基本能力的考查
　　2、注重知识的衔接和整合，考查学生的综合能力
　　3、以重点和热点为根据，以高考题为背景，变化考点，培养学生的灵活分析能力
　　4、“稳中有变，变中求新”做到与新课改中重要知识点的考查。
　　5、覆盖面广，且与高考知识点吻合
　　三。试卷结构
　　与高考相同，包括7个选择(42分)，四个填空(58分)
　　四。试题分析
　　第一卷
　　6考查化学和生活，A考查对合金的认识，B三大合成材料C人体内的六大营养元素D常用对环境杀菌消毒剂。
　　7在新情境中对陌生物质进行分析，考查学生对概念的理解，而不是记忆。有一些物质只凭借名字是不能说明它的本质，要看结构和组成。很明显B是正确的。如果把石墨烯改为我们常考的足球稀，同学们会对此问题认识的更准确。
　　8借助于元素周期表和周期律考查原子结构和元素的性质。A气态氢化物的稳定性B元素的最高价氧化物对应的水化物的酸性和碱性的比较C物质的氧化性和还原性的实质考查D原子半径大小的比较
　　9实验装置的考查。A只要是气体能够溶于液体，理论上就能形成喷泉，溶解的越多越快喷泉效果也就越好。B制取乙烯的装置需要温度计，而且并不需要冷凝装置和接受装置。其实后半部分是蒸馏装置。C酯化反应装置，需要注意的是接受装置中，导管的末端在饱和碳酸钠溶液的液面上方。D原电池的装置，不一定非得要把两级插在一个溶液中，完全可以是两种溶液，中间需要一个盐桥构成闭合回路即可。
　　10实验考查。A溶解度越小的物质越难溶，在溶液中越容易生成。B亚铁离子的检验方法。C硫酸根离子的检验，是先加入盐酸，再加入氯化钡，不能同时加入。D加入硝酸不仅能溶解CuO还能溶解Cu。
　　11热化学方程式中能量的考查。难度不大。
　　12A离子方程式的考查，根据电荷守恒即可排除。B、PH的计算，酸碱混合按过量。C实质考查离子反应，KAl(SO4)和Ba(OH)2按1:2混合根本就没有Al(OH)3沉淀生成。D实质是溶液中三大守恒中的质子守恒。简单的方法是用电荷守恒减去物料守恒，在相减时要把金属阳离子Na+约去，即可得到此守恒。
　　第二卷
　　25综合考查题。第一问是说二氧化硅的用途。第二问是书写有关Al2O3和SiO2与NaOH的化学方程式。第三问书写电极方程式。第四问是根据电子守恒推出反应物的陌生方程式的书写。
　　26第一问考查学生对平衡常数的真正理解，尤其是换算时不要忘了是浓度的有关计算。第二问是考查影响化学平衡的因素。第三问是热化学方程式中的盖斯定律，还考查了学生对方程式的配平能力。
　　27第一问考查学生的制取气体的实验装置的组合。第二问主要是考查生成产物的成分，一定要看清题意及条件的设计及反应物的顺序的安排，才能够根据原理设计出合理的实验。最后还考查了离子的检验。常见的气体：氢气，氧气，氯气，乙烯，乙炔等。
　　制取过程：
　　原理，
　　制取装置，
　　净化装置，
　　干燥装置，
　　收集装置，
　　验满方法，
　　尾气处理装置      7个步骤。
　　28有机物的考查。在整个的反应中碳骨架是永远不变的，也就是六个碳永远是构成环状。看清信息的反应机理，找出反应的本质。前三问11分时很容易的。从第四问开始就是利用信息，仔细观察，找出实质后也就不难做出。尤其是双键的生成，一定要根据信息得出结论。最后一问根据核磁共振氢谱可知此结构式个高度对称的结构。在根据峰面积即可得出答案。
　　完整有机物研究过程
　　?    有机物的提纯
　　?    分子式的确定
　　?    典型反应类型
　　?    典型官能团的性质
　　?    题目信息的应用
　　?    结构简式的确定
　　从总体上来看，此题为一套好题。从中我们得到不少体会和启发。在教学过程中，不仅知识点要把握全，而且还要注意细节，不能走马观花，提笔忘字，看似都熟悉，就是一做即错，一定要落实好，会则会，不会则不会。学习要脚踏实地，只有这样才能做到少丢分。最后才能做到“简单题得全分，中等题不丢分，难题不得零分”。

