晨雾：如何估计二志愿学校的录取分？
　　本文选自高三家长知名博主晨雾的博客，点击查看博客原文。
　　我们都知道，一志愿最重要，因为北京每年85%以上考生被一志愿学校录取。二志愿填报仅仅是作为一个考生发挥失常，或者一志愿选择偏高者两种失误情况的一种补救。我们还是要立足把第一志愿报好，最好不要让二志愿的填报派上用场。
　　话虽是这么说，对于大多数家长来说，还是不敢忽视二志愿的。因为谁都不敢保证自己的孩子一点都不失误。和往年一样，到了高招报名时间迫近的时候，家长们对二志愿常常更加关注。晨雾各篇文章的点击量在一定程度上反映了家长对某个问题的关注度。晨雾认为今年发表的文章中，从内容上来讲，最重要的应当是晨雾在交大讲座的那篇文章《晨雾：如何根据一模成绩排名填报志愿》，那篇文章还有新浪教育首页的专题宣传，可是其点击量目前也不过4480人次；而晨雾转贴另一篇文章《羊儿他爸：2010年部分院校二志愿情况》，点击量却达到了13295人次。由此可见家长们对二志愿问题有多关注。
　　其实，大多数家长目前也都明白，一志愿比二志愿更重要，大家关注二志愿，不是因为家长更重视它，而是因为二志愿还有很多让人很为难的问题，家长们还搞不太清楚。家长们碰到的模棱两可的问题比一志愿更多，令人费解。
　　比如说“如果提档分数线上第一志愿报考人数少于招生计划时，学校接收非第一志愿考生”这样的话已经成为招生章程上的名言了。但是仅从这一句话根本无从判断该校是否招收二志愿考生。北京一所原属国防科工委的985名校的招生章程上也是这样规定的，并且从来不预留二志愿名额。该校招生实力应当可以做到一志愿全部招满。可是从大厚书上每年都看出它招收了相当数量的二志愿考生，最高的一年二志愿考生竟达20%之多。当有家长问我是否可以选择这所大学作为二志愿的主打志愿时，我只能回答说：慎选，水太深。
　　为什么文章《羊儿他爸：2010年部分院校二志愿情》 会有这么多人关注？因为一志愿的情况从高招办公开发行的资料里面都能找到，而二志愿的情况则需要自己去从各个渠道去搜集。而这些渠道主要还是来源于媒体的报道，或者是高校招办老师的讲座咨询。羊儿他爸做了搜集整理的工作，当然受到欢迎和关注。
　　晨雾在 5月2日的讲座《晨雾：如何根据一模成绩排名填报志愿》里面提出了“二志愿主打学校要根据一志愿学校的落榜点来选择”的观点，落榜点就是一志愿学校的录取线。具体的做法是，让二志愿学校的录取分数低于一志愿学校/专业的录取线。然而，一志愿学校的录取线不难找到，二志愿学校的录取线就不那么容易找了。现在家长们已经学会了通过大厚书，看一所大学的实际录取人数大于第一志愿录取人数，即可确定该校招收二志愿，但是仍然无法判断这所高校招收二志愿的分数线是多少？以及专业如何填报？
　　比如说一位考生第一志愿填报北航服从调剂，第二志愿填报武汉大学。我们知道武汉大学在京招收二志愿，但是感觉这位考生的二志愿填报有风险，却说不出风险有多大？因为无从判断武汉大学二志愿究竟招多少分的学生。
　　今天晨雾文章的目的就是试图探索这个问题。我们就以武汉大学理科为例进行分析，大家弄懂了，就能举一反三。
　　武汉大学在京连续三年都招收二志愿考生，理科二志愿09年41名，08年27名，07年10名。看出它非常喜欢北京二志愿高分考生。它招收二志愿高分考生的分数到底有多高？我们就拿2009年的情况来分析。
　　高考填报志愿，大厚书是个宝，就看你用得好不好！
　　打开理科大厚书第285页。为了便于分析，把所有招收了二志愿的专业的录取情况汇总在下表：
　　为了便于辨认，我们把每个专业，按照招收二志愿人数，从高分段到底分段用加黑带下划线的斜体字作出标识。
　　例如信息管理与信息系统专业计划招生2人，实际录取4人，一志愿录取了2人，二志愿录取了2人。晨雾推断二志愿录取的2人，其中1人在620-629分数段，另外一人在600-609分数段。一志愿录取的2人分别在600-609分数段和580-589分数段。二志愿报考这个专业，分数至少在600分以上。
　　就这样一个专业一个专业地分析确定二志愿录取的考生落到了哪些分数段，您可以分析出与晨雾不同的看法来，只要您认为合理。最后的结果是得到了每个专业招收二志愿的分数线，同时也得到了武汉大学2009年招收二志愿的最低分数线。按照晨雾的分析，第二志愿的分数线应当大约在600分左右。二志愿的最低分数落在软件工程专业上，不仅有可能落在590-599分数段，而且只要600分以上高分段录取了1名一志愿考生，二志愿就有可能落在580-589分数段。
　　晨雾的分专业分析就是把二志愿考生尽量往高分段靠。如果您分专业的分析与晨雾不同，您最后汇总也会得出一个您的结论。这就是对武汉大学招收二志愿分数线的估计。
　　另外据4月18日《新京报》报道：武汉大学录取高分第二志愿考生，在第一志愿生源比较充足时，会录取高分第二志愿考生，人数不超过4%。去年该校共在京招收了46名高分第二志愿考生，文理分数线均超过610分。
　　按照晨雾的分析结果，与新京报的报道基本吻合。实际上第二志愿的分数线比晨雾分析的还要高一些。我们再回来看那位一志愿报北航服从调剂，二志愿的主打志愿如果报武汉大学，基本上可以说是接不住的。这样风险就评估出来了。当然二志愿2A填报武汉大学“摸高”，另选一所大学作为主打二志愿放在2B还是可以的。
　　这种方法不仅可以大致分析出一所学校招收二志愿的分数线层次，而且还能分析出二志愿大约可能出现在哪些专业。这就需要分析还几年的，找出规律来。比如说，环境工程、机械设计制造及自动化、土木工程、软件工程、测绘工程、计算机科学与技术等专业都不止一年招收二志愿考生。这样使我们填报二志愿的专业时也多少有一点参考。
　　5月17日(周一)就是志愿填报截止日了。已经计划好了二志愿学校的考生家长，您不妨用这种方法对您的填报检验一下。对于已经公布了09年二志愿录取分的学校，没有必要再使用此方法。
　　另外，还有不少家长提出问题，二志愿的专业怎样填报？这是一个很难回答的问题。一志愿已经录取了85%以上，二志愿的专业除了预留二志愿以外，都是人家一志愿挑剩下的，剩下什么你才能挑什么。现在的问题是你不知道人家剩什么？那怎么办？绝对不能像一志愿那样，根据自己的分数排名位置，参考大厚书从高向低选择。你只能估计一下人家可能给你剩下那些专业，也可以参考一下大厚书，看看往年二志愿招收哪些专业？有家长说，看着那些专业没一个喜欢的。这可就没办法了。要不说千万别落到二志愿，二志愿不仅学校不好挑选，专业就更不好挑选了。晨雾讲句直话：二志愿的专业你可以填上几个，但是你千万记住了，就要把它等同于专业服从调剂。一定要有这个思想准备。上面看到的武汉大学的二志愿专业算是相当不错了！清北落榜生被武大录取也算得上幸运了。
　　北京填报志愿相关：
　　北京2010年高考填报志愿六大注意事项
　　北京5月12日起填报本科志愿 平行志愿报考问答
　　2010年30所高校在京招收二志愿情况汇总
　　北大清华等35校2010年在京高考招生政策详解
　　提示：为了解答广大考生报考中遇到的各种问题，新浪网教育频道特别邀请新浪教育博客明星博主，新浪高三家长知名博主，资深教育观察家晨雾(blog)在线答疑，考生可登录晨雾老师博客提问，点击查看晨雾老师答疑问题精选（2010年5月14日、5月13日、5月12日、2010年5月11日、5月10日、5月09日、5月08日、5月07日、5月06日）。


