一站式查专业：高校特色专业平台开通
　　北京市教委近日正式开通北京高等学校特色专业建设和专业发展与预警平台，为高考生和家长选择高校和专业提供参考借鉴。
　　据了解，“北京高等学校特色专业建设平台”集中展示了400个北京市级特色专业建设点，涵盖了除“军事学”以外的11个学科门类、63个类别的197个专业。考生可登陆网址www.tesezhuanye.com，按学校层次、专业层次、学校所属、学校名称、学科门类等任意检索。如考生在学科门类中选择“哲学”，就可检索出北京大学、中国人民大学和中央民族大学3所高校，学校所属及专业层次也同时显示。
　　“北京高校专业发展与预警平台”设置在北京高校毕业生就业信息网(www.bjbys.net.cn)中。进入该平台，考生可查询到本市近5年高校毕业生人数、就业去向、各专业就业率等数据。同时，该平台还设置了用人单位和员工调查表，通过调查问卷的反馈情况，客观显示当前用人单位在选择人才和专业需求上的变化。
　　市教委有关负责人介绍，高校可运用预警平台上的数据分析，对一些就业率不理想、设置过多的专业及时调整。同时，在校生也可根据用人单位发布的信息，提前做好就业准备。北京考试报讯(记者 安京京) 

