保送中科大考生：被应试魔咒逼出的孤独自学路
　　小清(化名)刚刚被保送至中国科技大学数学系，是别人眼里成功的孩子。但她也是个有些特别的孩子，初三就离开了学校，在父母的指导下，走上了完全自主学习之路。
　　“还是别把孩子的名字公开吧，我们走到今天不容易。”文弱的宋女士跟很多妈妈一样，总希望最大限度地保护自己的孩子。
　　因为超级喜欢钢琴和数学，小清从小学就开始只上半天学，初中前两年，她也不是普通意义上的全时学生。所以在小清头脑中那10多年的学校生涯，充斥着冷言冷语和歧视。小清的父母也经历过无数内心的挣扎，还要顶着周围人不理解的压力。
　　在这条不同寻常的求学路上，这家人像独行者一样经常碰壁……
　　也曾尝试上学
　　小清4岁半开始学电子琴，7岁半就考九级了。
　　到了三年级时小清开始改学钢琴，宋女士说，为了不埋没女儿的潜质，他们跟学校商量让孩子上半天课、半天练琴。面对特长突出的小清，学校同意了宋女士夫妇的请求。
　　改成上半天学后，小清的校园生活发生了变化。
　　一天中午小清没回家，被数学老师留下了。
　　原来，数学老师规定：一道题目中如果既有“｛”又有“［”还有“(”时，一定要按从里到外的顺序一步步地解，在本子上抄时也要每种括号一行，不能两行并一行，也不能省略。
　　小清觉得这样太繁琐，没按老师的要求去做，便被留了下来，一遍遍地重抄。倔强的小清在课桌上写下了这样的话：“你不是好老师。”
　　小清跟数学老师从此产生了矛盾。
　　还有一次，小清因为没完成前一天的口算题又被留在学校了。
　　为了提高口算能力，老师每天都会留16道口算题。这本来是件好事，可是一旦学生没有完成，无论什么原因第二天都会受到惩罚，惩罚的方式就是加倍地重抄，再完不成就继续加倍。
　　这种惩罚激起了孩子们的逆反心理。
　　那天跟小清一起受到惩罚的还有一个女同学，已经攒了几千道了，女孩子急得直哭。
　　“学校总是用这种方式惩罚孩子。孩子们抄的时候根本不过脑子，完全是机械运动。这样的抄写有意义吗？完全是一种高压政策。”宋女士说。
　　从此，小清的那半天课也不上了，在家自学，只参加学校的考试。
　　沉重的应试压力和特长发展无法兼顾
　　繁重的应试压力也是迫使小清离开校园的原因之一。
　　小学毕业后，小清想像其他孩子那样过正常的学校生活，于是从初一开始她每天都去上学，风雨无阻，连生病也很少请假。
　　当时小清已经开始学习竞赛数学，而且潜质过人。小升初时，小清参加了东直门中学的小升初考试，1000多名孩子中，她的数学排在了第22名，同时也考上了十三中分校的数学实验班。
　　“我们上的那所学校真是魔鬼学校，大量的作业、没完没了的练习和考试，学校只重视考试成绩根本不考虑孩子的特长。”宋女士说。
　　钢琴和竞赛数学都特别耗费时间，为了能既完成学校的课业又挤出时间练琴和做竞赛题，小清只能牺牲睡眠时间。
　　小清实在支撑不住了，出现了严重的内分泌失调：身体出现了一些异常，体重也在非正常增长，同时情绪变得十分低落。
　　经过激烈的思想斗争，小清彻底回家了。
　　学校无爱的教育让人心灰意冷
　　其实，真正迫使小清离开校园的不仅仅是课业负担，而是老师无爱的教育。
　　宋女士清楚地记得那次小清跟数学老师之间发生的矛盾。“虽然我并不完全同意老师的教育方法，但还是希望女儿能理解老师，让她主动跟老师沟通。”宋女士说。
　　第二天，宋女士亲自送女儿到学校并找到数学老师，希望老师别不搭理女儿。没想到，数学老师不仅真的没搭理女儿，还把她的座位挪到了教室的最后。
　　“如果老师当时能友善些，孩子的路可能就会不一样。”宋女士说。
　　虽然小清充满才气，但就因为她是个没有正常上学的孩子，她便成了老师眼中的坏学生。
　　考试的时候，老师根本不让小清进教室，怕她影响了班级的成绩；小学毕业考试时，英语老师竟然要让小清在楼道里完成听力考试；初中毕业时，小清要参加四中的提前考试，到自己的初中校准备材料，校长却抛下了一句，“她还想考四中，门儿都没有”。
　　在冷言冷语和歧视的目光中，小清倒下了。
　　“离开学校后，我用4个月的时间只做了一件事。”宋女士说，她陪着女儿看了4部故事性强、情感丰富的长篇电视连续剧：《成长的烦恼》、《大长今》、《老友记》、《楚汉争雄》。
　　宋女士是在用自己的方法给女儿疗伤。
　　宋女士说，电视剧就是浓缩了的人生，她希望女儿能通过体验百样人生，在剧情中宣泄情感，了解成功必须经历挫折和痛苦。
　　经过两年多的调整，小清的身体和情绪都恢复了。
　　也曾想过放弃
　　哪个父母都爱孩子，哪个父母都希望孩子能接受最好的教育，虽然学校教育有种种令人不满意的地方，但是真要放弃它走一条完全不同的路还是需要很大勇气。
　　“我和丈夫前前后后思考了近两年的时间，才作了最后的决定。”宋女士说。选择离开学校就意味着选择了一条比别人难上百倍千倍的道路。最痛苦的是，在整个自学过程中，哪怕出现了一个小小的难题，他们就会怀疑自己当初的决定是不是错了。
　　最难的一次出现在小清16岁那年。
　　看着跟自己如影随形了16年的女儿，宋女士突然意识到，总有一天女儿要一人闯世界，必须让女儿早点儿适应没有父母保护的生活。
　　于是，宋女士狠心地放手了，不去干预小清的生活，第一次把生活的重心放在了自己喜欢的事情上。
　　小清对这个变化极不适应。她一方面经常会因为一点儿小事跟宋女士大发雷霆，一方面又表现得格外小心，生怕妈妈离开自己。宋女士一点点的改变都会引起小清强烈的反应。“我想烫个头发她都不让，变化会让她没有安全感。”宋女士说。
　　那是一段撕心裂肺的日子。“我不止一次地怀疑这条路是不是走错了。我希望她快乐，甚至想，如果不是我把她带上这条路，她会像其他孩子一样过着普通的生活，应该不会经历这么多的痛苦吧，也会很快乐吧！”
　　此路能走通也算幸运
　　这条路越走到后来，小清一家的压力就越大。
　　因为无论大面积的田间耕种还是各家各户的盆栽细种，任何一种种植的目的都是开花结果。小清一家也不例外。虽然小清先后获得了全国高中数学联赛北京赛区一等奖、北京市中学生数学竞赛一等奖等奖项，他们还是希望能取得被普遍认可的成功。
　　跟所有的家庭一样，小清一家也希望通过高考这个标志性检验。
　　由于没有系统的学校学习，参加普通高考对小清来说显然是不太现实的。摆在他们面前的只有自主招生一条路。
　　有音乐和数学的特长，小清一家把目标锁定在清华大学，因为这个学校正好招收这两方面的特长生。
　　去年年底，清华大学本科自主招生工作启动，小清一家递交了申请材料。“按照我们的条件，通过初审参加笔试应该没有问题。”宋女士和丈夫当时这样判断。
　　小清根本没有通过初审。
　　第一次出击就碰壁了。这对小清一家来说不能不说是个打击。
　　在宋女士和丈夫看来，不出身著名中学，而且是自学生可能是小清落选的原因之一。
　　小清也报名参加了北京大学的自主招生，但是该校的程序时间较长，结果并没有很快出来。
　　时间一天天地过去，小清一家越来越着急。虽然高校的录取率越来越高，但是，在小清一家面前的路却只有窄窄的一条。
　　终于，小清等到了中国科技大学的考试通知。
　　越是着急事情往往越会出岔子，考试当天小清一家迟到了。没弄清考试要求，小清就进入了考场，试卷上共有6道题，数学、物理、化学各两道，小清拿起笔就从钟爱的数学题解起。还没做完，就被叫进了一间教室，原来考试的要求是考生通读6道题后，在考官面前进行讲解。
　　小清首先被要求讲解物理题和化学题，她根本没来得及看题呢，结果可想而知。最后是讲解数学题，小清出色地完成了任务，但是再出色也仅完成了考试的三分之一。
　　就在小清擦黑板准备离开的时候，她突然发现，刚刚讲过的一道数学题还有更为巧妙的解法，于是，现场又给考官们做了精彩的讲解。
　　可能就是小清最后的灵感打动了考官，小清得到了中国科技大学的认可。
　　“我们太幸运了。”宋女士总是这样说。
　　的确如此，谁也无法预料如果小清在最后的几秒钟没有灵感迸发，结果将会怎样。
　　这个成功不可轻易复制
　　虽然小清走这条路多少有些被逼无奈，但是在很多人眼中她成功了。面对小清的成功，宋女士最想说的一句话却是：“奉劝所有家长，如果不是万不得已，轻易别作这样的选择。”
　　有人曾说，与过去不同，今天的家长是被众多教育理论武装起来的一代，他们中不少人本身就懂得教育，也有不少人在有了孩子后恶补了教育理论，再加上市面上多如牛毛的教育类书籍，不少家长对教育孩子问题上跃跃欲试，总想在自己孩子身上尝试这些教育理论，甚至自创一套教育体系。
　　宋女士应该算是自创体系的一个，她却说，如果学校能给有特殊才能的孩子提供一条更好的成才之路，他们是不会作这样的选择的。
　　毕竟，一个母亲近20年的默默付出，一个孩子几进几出校门、到处拜师学艺，其中的辛酸、辛苦和压力是外人无法了解的。
　　这个成功不可轻易复制。

