高考考生治失眠 不可只靠安眠药
　　高考的日期越来越近，考生的情绪、心理健康是家长们最关注的问题，而高考减压过程中考生和家长要共同努力，才能使“心机”达到效果。近日，记者从佛山市中医院心理科了解到，考前焦虑导致的失眠是考生中普遍存在的问题，不少考生会用安眠药改善睡眠质量。但该科医师张彬表示，虽然遵医嘱服用安眠药基本没有危险性，但这种做法持续时间不宜过长，解决考前焦虑的根本途径是学会自我疏导。
　　考生年后心理问题凸显
　　张彬透露，春节过后是高三考生咨询心理问题的高峰期，平均每天都有三例以上，大部分考生是意识到自己的焦虑情绪后独自前来就诊，也有部分考生因症状较明显被家长发觉而由家长陪同前来。
　　前来咨询的考生反映的问题主要是失眠、头晕、精神差、记忆力衰退、注意力不集中等。张彬表示，主动前来咨询的考生大多自我要求较高、成绩较好，因害怕无法达到高考目标而产生焦虑、慌张情绪。他们当中以住宿生居多，通常因害怕别人知道自己的心理焦虑所以选择单独就医。而由家长陪同咨询的考生也不在少数，这些考生大多症状较明显，被家长发觉后才被动就医，治疗难度相对较大。
　　家长应持平常心
　　记者了解到，不少考生家长会在临考前对孩子“大补特补”、 特别关心孩子的复习情况、大幅度调整孩子平常的作息时间，这些做法是不提倡的。张彬建议，临考这个关键的时期，家长应把孩子当成朋友，对其敞开心扉，聆听孩子的心声；适当询问孩子学习情况，但不宜过度频繁；最重要的是用平常心对待高考，把他看成一场普通的考试。如果家长有这种想法，考生们心理压力才会自然缓和。
　　值得一提的是，随着教育水平的提高和媒体的宣传报道，近年来考生父母对待高考的心态已逐渐平和，不像以前那般紧张，以免增加考生的心理压力。现在，对孩子造成“爱心压力”的不是父母，反而是爷爷、奶奶等老一辈。尤其是在独生子女家庭，四位老人同时特别关心考生的饮食、作息，这种情况更容易增加考生的心理负担，带来心理上的压力。
　　信息时报记者 刘静思 见习记者 钟红梅

