考生没状态家长患上考前焦虑症 专家建议多沟通
　　心理专家建议家长不要采取粗暴手段，应多与孩子沟通
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 “眼看离高考不到1个月了，我家孩子还没进入状态，每天打2小时篮球，怎么办？”、“我女儿不认真复习，手机短信却发个不停，真要急出心脏病了！”高考临近，由于觉得孩子在这个人生转折点前还没进入“迎战状态”，部分家长患上了“考前焦虑症”。
　　记者这两天在一些高考BBS上频频发现一些带有明显焦虑情绪的帖子，发帖者大多都是心急的家长，几乎都是对孩子在高考临近仍没进入状态表示担忧。瑞金医院青少年心理咨询中心主任金武官也感叹说，这两年每逢高考，家长比学生更焦虑。最近来找他咨询的人群中，家长的数量远远多过学生，其中很多父母抱怨：火烧眉毛的节骨眼，孩子似乎提不起精神，甚至似乎有些“厌战”。面对一天到晚发短信的孩子，有些家长干脆采取铁腕政策，没收了手机。
　　事实上，所谓的“没状态”在目前的高三学生中，似乎具有一定的普遍性。在近日举行的一场高考心理讲座中，金武官曾做了一个随堂测试，“我问在场的近百位高三学生——自认为完全进入‘备战状态’的请举手，结果无一人举手，这是近两年来，高三学生的一个明显变化。有的孩子可能是自控能力较差，有的孩子则更有自己的想法，或者说是在变相地给自己减压。”
　　金武官表示，对于没状态的学生，家长千万不能采取强硬手段，否则效果适得其反。“一般来说，临近高考最后1个月，进入了学习高原期，其实过多的复习，效果也并不很理想，一些适度的放松和休闲也是必要的。即使孩子过于松懈，也尽量采取协商的方式，与孩子多沟通，顺势而为，千万不要用粗暴手段，否则很容易激起孩子的逆反心理，同时家长也应适当地自我减压，切忌不要把自己的焦虑情绪传递给孩子。”

