考情快报：高考志愿填报前三天一切顺畅
　　今天是高考生填报志愿的第4天。记者从一些区县和中学了解到，考生志愿填报挺顺畅。北京教育考试院高招办负责人提醒，高考第一次志愿填报5月17日24时截止，考生要抓紧，不要集中在最后一天填报。
　　各区县和初中校为了让考生顺利填报志愿，提供了人性化服务。东城、朝阳、昌平等区县高招办周六、日都安排专人值班，为考生填报志愿提供服务；首师大附中、八一中学等在志愿填报前召开了家长会，动员家长做好填报志愿的辅导。昌平一中政教处主任王晓东介绍，为让考生顺利填报志愿，学校邀请专家指导考生。一些学校还为考生发放了志愿填报流程和注意事项。
　　北京市东城区教育考试中心高招办负责人介绍，5月13日10时前，已有1000多名考生顺利填报高考志愿，没接到考生反应填报不上志愿的电话。截至5月14日14时10分，全市已有41110名考生顺利填报了志愿。
　　这几天，一些考生和家长因焦虑、紧张，竟忘记密码而进不了系统网页。截至5月13日中午，首师大附中就已经有20多名考生出现忘记密码的情况。相关老师提醒考生，一旦忘记密码，应到所在学校登记，然后到所在区县高招办重置密码。考生获得重置密码后，要先修改，然后再进行志愿填报。为保证志愿信息安全，要妥善保管好密码，不要向他人透露。
　　首师大附中老师李淑慧介绍，一些考生误认为每年的招生院校代号和专业代码是不变的，仍按去年的代号或代码填报志愿，以致出现错误。其实每年《招生专业目录》中的信息都会有所变化，考生一定要以今年的作为填报志愿的唯一依据。
　　北京教育考试院高招办有关负责人特别提醒，考生不要集中在最后一天填报志愿，要留出时间核对。考生上网填报志愿前，要先将志愿填写在志愿草表上，然后再登陆系统对照草表填报，这样可提高志愿填报的准确性，节省时间。考生不要在网报截止前几小时集中填报或修改志愿，以免网络访问流量过大，网速缓慢，影响志愿的填报。志愿填报时间截止前要完成信息提交，逾期不补报，一旦截止，任何人不得更改。北京考试报讯(记者 邱乾谋 郝 娜) 

