观察：公办高中争办分校背后的利益盘算
　　河南多所省级示范性高中以分校名义大量招收复读生引起社会热议。不少公办高中分校由国家资产建设，教师与公办高中老师一样拿国家财政工资，但却按民办学校标准收取高学费。多所民办中学称，政府极力袒护公办高中办分校，并表示将提起诉讼。(5月12日《中国青年报》)
　　无利不起早。很多重点高中和示范性高中之所以纷纷建立分校，且大肆招收复读生，其最终目的还是为了利益二字。换言之，分校形式不过是规避国家有关政策和检查的幌子而已，在其背后闪烁着的利益冲动其实清晰无比。
　　要知道，教育部曾经发布规定，全国所有公办高中禁止办复读班。受此政策影响，国内大部分地区的复读班主要以社会力量办学为主，属于非学历培养机构，由当地的教育主管部门负责监管。而公办高中办分校，则是利用分校相对独立的名头和办学资质，通过大收学费，达到敛财目的。
　　其实，除了分校办复读班，很多地方的中学分校已然起到了招生主渠道的作用。据2009年7月29日《大河报》报道，郑州一中、河南省实验中学等当地重点中学所办分校的中招录取线竟然超过了本部录取线。甚至出现很多高分考生和家长宁愿每年出近万元的学费，也要上分校的离奇现象。其中原因，主要是分校因为收费高、生源质量较好，学校抽调最好的老师，提供最好的教学设备为分校服务，如此一来，家长为孩子的前程计，只好乖乖地将孩子送分校去。
　　事实上，当初成立分校就是为了鼓励民办教育参与中等教育，扩大学校的招生自主权。如今，很多分校尽管是名义上的独立办学，但其本质只是公办高中以优质资源赚钱的一个桥头堡而已。一些分校尽管名义上独立，但其人事、财政、招生等大权实则还是公办高中说了算。既能大肆赚钱，还能规避国家政策，同时又能通过诸如办复读班等形式提高升学率，这样的好事哪个公办高中愿意洗手不干？
　　不仅是高中，很多地方连初中、小学都开始有了分校，其政策和收费方式与高中分校如出一辙。这样一来，不仅导致分校过度集中优势资源，也加重了家长的经济负担，对于民办教育，则无疑是致命的打击，毕竟，后者很难像前者那样聚拢如此优质的师资力量。对此，当地教育主管部门难辞其咎，不能剥离和厘清分校与公办高中之间的人、财、物联系，就无法遏制分校乱象的甚嚣尘上。
　　一言以蔽之，纷扰芜杂的分校现象，必须得到深入的治理和清查，否则，只会使教育投资和配置愈加不公平，使教育发展更加不均衡，在名校及其分校的垄断之下，戕害尚在襁褓中的民办教育，加重家长的经济负担。邓为

