兰州大学2010高考扩招100名 政策加分一认到底
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是2010年全国重点高校招办主任的系列访谈，我们今天下午的访谈将会继续进行。和大家共同关注到的学校是兰州大学，为大家请到的是兰州大学招办副主任孙龙宇。
　　孙龙宇：各位考生、家长大家好。非常高兴给大家在这里有一个交流的机会。
　　主持人：兰州大学非常有名，我在校期间有很多老师不断向我推荐，兰州大学是怎样怎样的学校。您在节目一开始，首先简单介绍一下我们学校？
　　孙龙宇：首先我把兰州大学的概况跟大家说一下。兰州大学是教育部直属全国重点综合性大学，是国家211工程和985工程重点建设高校，成立于1909年，原为甘肃法政学堂，1945年正式定名国立兰州大学。在国家一五建设期间，50年代，确立为教育部直属重点综合性大学。1996年，首批进入国家“211工程”重点建设行列；2001年，首批进入国家“985工程”重点建设行列。是一所具有百年历史的好老学校，2009年迎来了她的百年华诞。
　　兰州大学是我国首批具有学士、硕士、博士授予权，以及首批建立博士后科研流动站的学校。现在有85个本科专业，187个硕士授权专业，56个博士授权专业，其中有7个一级学科博士点。
　　现在有6个国家级人才培养基地和8个省部级基础科学研究与教学人才培养基地。
　　学校的位置处于祖国的几何中心，甘肃省省会兰州市，面积3800多亩。
　　在职教职工4200多人，专职教师1800人，正副教授1200多人，两院院士13人。
　　主持人：这是简单的学校的情况。很多的同学会觉得，这样一所大学能够考进去，就牵扯到今年的招生计划，今年的招生计划较往年有什么变化，包括分配到省的名额？
　　孙龙宇：2010年的招生计划比2009年增加了100名。但是增加了100名当中，主要是自主招生这一块占的名额多一些。在实际编制计划当中，我们有针对性的对生源大省进行一些倾斜。在华北一带，像河北、山西、天津。还有山东、江苏、安徽、浙江、福建，广东、湖南、陕西这些省份都比2009年有一些增加。
　　主持人：这些省份的同学今年考取兰州大学的成功率较去年多一点？
　　孙龙宇：也不能这么说，录取的比例是跟所有重点大学在这一个省投放的计划有关系。当然在报考兰州大学的时候，专业的选择面会更广，某一个专业录取的概率更高一些。
　　主持人：所以大家并不能完全看到，某一个学校在某一个省增加了名额就意味着更容易去读书。
　　孙龙宇：录取比例不会因为一所学校增加计划而改变。
　　主持人：我们学校的优势专业，热门专业究竟有哪些，您给大家简单介绍一下？
　　孙龙宇：刚才介绍了学校的整体情况，现在说一下学校的学科建设情况。
　　兰州大学是一所重点综合性大学，所以学科门类非常齐全，覆盖了除军事学以外，所有11个学科门类。现在有8个国家重点学科，2个国家重点学科培育学科。分布的学院有经济学院、历史文化学院、核科学与技术学院、化学化工学院、资源环境学院、土木工程与力学学院等。
　　省级重点学科方面，我们学校有27个，基本覆盖了所有的学院。
　　兰州大学以基础研究见长，同时广泛开展应用性研究。
　　兰州大学是中国在国际学术刊物上发表文章最多，引用率最高的学校之一，一度在国内排名前3名。近几年国家的科技发展比较快，大学的发展也比较多，现在我们仍然保持在前13名。
　　兰州大学还与世界上近 30个国家和地区的100多所大学和科研机构有长期的学术交流关系。有1300多位外籍专家近几年到校访问。
　　近几年具体的录取情况，大家可以在兰州大学主页上右上角“本科招生”模块中查询到整体的录取情况，包括文理科整体的录取分数、一志愿录取率和分专业的录取分数。
　　近几年学校的就业率方面，2005—2007年稍微低一些，在85% 左右。2008年以后，近几年一直在92%以上。
　　尤其是在攻读研究生这一块，学校整体是将近三分之一会有机会进入硕士研究生的攻读。在毕业生当中，推荐免试研究生在全校范围占18%，在全国的高校当中是比较高的。甚至有一些学院，尤其是基础学科的学院，攻读研究生的比例在50—70%。
　　主持人：所以我觉得大家对于未来人生发展当中，走进兰州大学，还是会有一份保障的。就像我们有保研、考研，包括在就业方面都做了大量的工作。我们接下来聊聊2010年录取政策，今年有22个省份采取了平行志愿，我们在平行志愿省份采取什么政策？包括非平行志愿省份是什么政策？
　　孙龙宇：平行志愿是近几年教育部逐步要推行的，现在有20多个省份在做。我们也针对平行志愿的省份进行改革，从投档比例上来讲，一般在102%—105%，而且实行进档之后不退档，只要服从专业调剂，一般不退档。
　　实行平行志愿省份的最高分和最低分差值比较小，我们在转专业方面也就做的比较宽松。
　　首先在入学的时候，针对新生，在入学的第三天(第一周)，有一个基地班选拔考试，我们学校有14个基地班(6个国家级和8个省部级)，对学生来讲相当于是重点班的选拔，总名额是500名左右。另外还有创新人才培养基地，这一块还有将近100人。总共来讲，选拔率达到七分之一。这是一次比较大的转专业的机会。
　　另外一个，基地班没有考上的同学，你单科优异，超过140分；或者有奥林匹克竞赛获奖(省级赛区三等奖、二等奖以上)；还有，如具有发明专利、文体特长，文体特长要求达到或接近专业级的水平，还有一次转专业的机会。
　　再者一个，如果这些都没有，在一年之后，对于学习成绩良好的学生，我们学校基本放开名额，转专业的学生约占这一级学生的10%左右，大概有400个名额。
　　这些调整专业的机会，给了所谓平行志愿省份扎堆情况一个比较好的解决办法。
　　主持人：非平行志愿省份呢？
　　孙龙宇：非平行志愿省份在录取过程当中，会根据学生报考专业集中的程度，如某一个专业报得非常多(但不是每一个省都多)，我们会及时、尽可能调整专业计划数。报的多的专业计划就增加了，没有人报、报的很少的专业就减下来。最大可能的限度保证学生的专业兴趣。
　　主持人：像同学们一旦被提档之后，在分专业时是分数优先、志愿优先还是设置级差？
　　孙龙宇：整体上来讲叫做分数优先。同一个专业，大家都报的话，按分数来排队。同时，如果不是同一个专业志愿，有一个分数级差，但是这个应该比较小一些，一般1分或者是2分，就是我们所说的控制在3 分以内。这个其实要结合前面所说的调整专业计划数，这两者是结合的，如果这两个同学分数差别不大，1分或者是2分，在专业计划数允许的情况下，我们会调增，级差就没有起非常关键的作用。
　　主持人：我们对待政策性加分政策是怎样的？
　　孙龙宇：对于政策性加分，我们学校一直是承认的。学生有特长、爱好，少数民族，或者是获奖，这些我们都是承认的，一直到分配专业都是算数的。
　　主持人：我们今年的高招政策，你觉得在录取方面，在填报志愿方面还有没有要跟我们大家交流的？
　　孙龙宇：在填报志愿的过程当中，大家在学校的选择上，专业的选择上，我们觉得首先根据你摸底考试，或者是出成绩的省份，按照你的成绩，参考一些院校往年的录取分数，觉得你能够比较有把握的来选择院校，同时还要兼顾你专业的兴趣，你所从事行业和专业，要跟你的兴趣有比较紧密的关系。这样的话，就需要你研究一下这些学校的重点学科，包括师资力量，有没有博士点，博士后科研流动站这样的信息，对于地域或者是学校的排名来讲，我希望更注重它的专业领域这个排名，而不是说学校整体，因为每个学校都有强势学科和一些弱势的学科，这个是需要注意的。
　　另外，看这个学校在调整专业上面，还有一个在人才培养上面，有没有一些特殊性，这些特殊性是否是你所需要的，这也是比较关键的一个方面。
　　主持人：我们刚才跟大家聊了这么多，目的是为了让大家更好了解兰州大学2010年招录方面的内容，我们节目马上要进入尾声，有没有要叮嘱大家的？
　　孙龙宇：我再说一下我们学校在一些录取过程当中，包括实际的工作程序上对大家有利的做法，简单提一些。
　　比如说我们在录取过程当中，会根据实际的报考情况调整分专业的计划数。
　　另外一个，调整的原则，我们尽可能想让高分的学生不落榜、不掉档。
　　对于投档线高出一本先 40分以上的省份，高出重点线40分了，我们尽可能增加计划，进档不退。
　　对投档线高出一本线60分以上，我们要尽最大可能调整专业计划数，考虑大部分考生的专业志愿。
　　投档线高出一本线80分以上，我们调整专业计划数的力度更大，考虑绝大部分学生的利益。
　　并且在进校转专业当中，分数越高，单科优秀的越多，尽可能考虑转专业。有些专业不可能每个省份都投放，没有投放的怎么办？这些省份所录取的高分考生将进行转专业的针对性优惠。
　　主持人：如果大家看完节目想跟招办取得联系？
　　孙龙宇：我们咨询电话有两部，0931—8912116、8912748。我们的电子信箱，将会尽可能在48小时以内进行回复，zsb@lzu.edu.cn。兰州大学的网址是http://www.lzu.edu.cn 。
　　主持人：大家也可以登录到兰州大学招生信息网查询相关的信息，再次感谢孙老师来到聊天室，同时感谢网友的全程关注，本次聊天到此结束了，谢谢大家。

