高考备选专业热门：金融学最受考生追捧 
　　本报讯 (记者 钱滢?)第三方调查机构麦可思昨天公布，截至5月5日的调查数据显示，金融学是被调查2010届高考考生最热门的备选专业。无论是男生、女生，文科生、理科生，或者成绩排名在何种层次，均表示在志愿填报时，最可能首选的是金融学。麦可思提醒考生，热门专业就业时未必“火爆”。
　　“新浪－麦可思高考生与家长月度跟踪调查”以参加2010年高考的学生和高考生家长为调查对象，从2009年9月6日至2010年5月5日，共收回高考生有效答卷14892份，考生家长有效答卷16507份。
　　调查显示，女生的五大热门备选专业为金融学、会计学、财务管理、英语、法学；男生为金融学、电气工程、电子信息、机械设计、土木工程。文科生的五大热门备选专业为金融学、法学、会计学、汉语言文学、财务管理；理科生为金融学、电气工程、电子信息、机械设计、土木工程。成绩排名前25%、25%－75%、后25%的考生，均将金融学作为第一备选专业。北京、上海两地考生，当前填报意愿最高的也均为金融学专业。
　　值得注意的是，结合麦可思对全国大学毕业生的调查研究来看，高考热选的专业，实际就业情况并非与填报时一样“火爆”。2010届被调查考生的热门备选专业中，法学、英语、汉语言文学、会计学都是2007届至2009届连续三届失业人数最多的专业，特别提醒考生需要谨慎选择。
　　就上海而言，2009届上海生源本科毕业生当年高考热选的十大专业中，法学专业学生毕业半年后的就业率为80%，专业对口率43%；工商管理专业，毕业半年就业率为91%，专业对口率仅41%；信息管理与信息系统专业，毕业半年就业率为89%，专业对口率为41%。

