内地高校首次网络排座次 北大清华浙大居三甲
　　中新社武汉5月11日电 (记者 艾启平)“中国科教评价网”11日在武汉推出了内地首个“中国大学网络排行榜”。其结果显示，综合竞争力靠前的内地著名大学的网络表现也很突出。例如，北京大学、清华大学和浙江大学仍居前三位。不过，山东大学、厦门大学和华东师范大学则挤进了前10强，说明网络排名具有一定特色。
　　在当今社会，网络已遍及人们的学习、工作和生活中。早在2004年，西班牙网络计量实验室就每年评选和公布“世界大学网络排行榜”，引起了各国政府管理部门、学术界和广大民众的高度关注和重视。中国目前已经有多个机构对中国大学的综合实力进行排名，但是还没有专门针对中国大学的网络表现进行评价和排名的结果问世。
　　武汉大学博士生导师、中国科学评价研究中心主任邱均平介绍，与“世界大学网络排名”类似，此次评价采用的指标主要有五个，即：网站规模、被链接数量、文档丰富度、学术文件数和显示度。采用以上5个指标进行统计，并按一定权重和综合计算各个大学的网络竞争力得分，然后进行排序，得到了“中国大学网络排行榜”(2010年)。
　　邱均平介绍说，这次评价是以中国内地重点大学和排名前100强的一般大学为对象。其目的在于：为了与国际接轨，发挥网络作用，促进中国加快建设世界一流大学。
　　记者注意到，在该排行榜的前20强高校中，北京市有北京大学(第1位)、清华大学(第2位)、中国人民大学(第13位)、北京师范大学(第15位)等4所高校进入。湖北省也有武汉大学(第8位)、华中科技大学(第14位)、华中师范大学(第18位)和武汉理工大学(第19位)名列其中，进入高校数与北京市并列第一。


