高考冲刺 校门口送饭家长排成行(图)
　　“在学习上我不能给予帮助，只能从生活上关心她！”离高考不足一个月，在广大考生全力冲刺准备迎考时，很多家长也变着花样每天做出营养餐送到学校给孩子开“小灶”补充营养。
　　昨天上午11点40分，市一中校门外，离下课还有半小时，等待送饭的家长在校门口站成了一排，手里拎着各式各样的饭盒。等到校门一打开，家长们就涌进学校的花园里，为刚下课的孩子送上可口的饭菜。
　　家住江北南桥寺的刘大爷给外孙女婷婷(化名)准备了糖醋排骨、虾、鸡汤。刘大爷说，自从外孙女上高三以来，学习压力很大，每天早上6点起床，晚上10点多才回家，他每天中午都要往返于江北和沙坪坝，给婷婷送饭到学校，风雨无阻。希望给婷婷增加营养，同时，让她放宽心，好好备考。
　　花园的另一角，家住渝北的李女士给女儿小雅送来了老鸭汤。李女士说，自己家在江北，但为了方便女儿学习，从高三开始，一家人就在学校附近租了一套房子。利用每周两天的休息时间，她会自己准备午餐送到学校。小雅称，妈妈每次送来自己最喜欢的饭菜，让自己在紧张学习的同时，感到很轻松。据了解，临考前，各中学专为孩子送饭的家长不少。
　　一中办公室主任张群力表示，一直以来，学校食堂都为学生准备比较清淡、营养较好的饭菜，而每年临近高考、中考，食堂会对饮食进行科学搭配，确保学生营养。对于家长送饭到学校，张群力对此表示理解和支持，他认为，家长对孩子饮食上的关怀，跟孩子是一种心理上的交流，有助于减轻孩子学习上的负担。
　　八中总务处副主任周明介绍，学校食堂专门配备了兼职营养师，给同学们提供的都是营养套餐，家长们不必担心。他认为，临考前，许多家长为孩子送饭到学校，不仅有益于孩子的身体，对学生心理也是一种安慰，八中每天到校为孩子送餐的家长也很多。
　　重庆铁路中学校长黄兴力对此却不很主张，他认为，为让学生轻松迎考，学校食堂的饭菜都经过精心的营养合理搭配后推出的，且很注重各方面的后勤服务，虽然家长每天送饭是一种关心，但对于孩子来说，过分关注反倒会增加心理压力。
　　饮食支招
　　考前饮食不要大变 每天宜吃两个水果
　　中高考在即，如何合理科学的为考生们安排饮食，既是学校也是很多家长关心的问题，昨日记者对此采访了第三军医大学教授、市营养学会专家石元刚为广大考生及家长支招。
　　石元刚表示，考生考试前饮食不要因中高考临近而刻意改变，临考前一段时间及考试期间，饮食量都不要比平时增加太多。他称，主食不是可有可无，考生的饮食要保证主食的摄入量，鱼类、肉类只能补充人体所需的蛋白质，而大脑的思维主要依靠的是葡萄糖，只有主食才能转化为葡萄糖，这就需要每天摄取一定量的主食。　
　　水果蔬菜含有丰富的营养素及各种维生素和矿物质，还有缓解厌食及便秘的作用。考生应保证每天吃两个水果，另外，粗纤维的蔬菜要少吃，如果平时没有常吃的习惯考前一定不要突然增加。而菠菜、胡萝卜可增强记忆力，洋葱能改善大脑供血，帮助考生集中精神，这类食物可适当增加一些。
　　石教授表示，考生如果考前压力大，产生厌食感，家长可以把每日三餐变成每日四五餐，增加进餐次数，在控制总量的前提下，多餐分吃，考生也同样可以摄取到一天所需的营养量。

