复旦大学招生专家：选专业要跳出就业率怪圈
　　2010年高考第一次填报志愿从5月10日开始至18日结束，高考志愿填报正处于进行时，选什么学校选什么专业让家长和考生很苦恼，针对考生和家长咨询时较多的疑问。复旦大学招生专家昨天为考生支招，平行志愿政策下填妥第一批志愿有攻略：选择学校与专业是志愿填报的热门话题，每一考生都希望能找到适合自己的学校和专业最佳组合，把自己的实际高考分值效用最大化。
　　目前不少考生选择大学某一专业的主要理由是就业，其次才是兴趣和志向。选择专业志愿过分看重专业的“冷热”，就容易进入“误区”。时下，大学生就业难已成为社会热议的话题，就业固然重要，但专业不等于就业，专业也不等于行业。所谓的专业冷热是随着时间推移会转化的，就业的领域也会受行业的兴衰交替的影响。对于优秀中学生来说，选择专业志愿时应考虑比就业更重要的因素。
　　相对就业，更多的优秀毕业生选择的是出国深造和在国内攻读研究生。以复旦大学2009届非上海生源毕业生去向作样本，出国读书占21%、直升硕博占26%、考取研究生占8%、就业占46% 。继续深造成为毕业生的主要流向。
　　复旦大学招生专家认为，比就业更重要的七大因素包括：自己的兴趣与特点所在，出国深造机会，科学研究机会，攻读硕博机会，修读多语种、双学位和提前毕业的机会，多元文化熏陶的机会，转系、转专业的机会。

