北京高考本科志愿12日起填报 注意八大事项
　　北京市2010年高考第一次志愿填报于今天8时启动，5月17日24时结束，其间，考生要登陆北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填报志愿，也可通过拨打声讯电话(1606790)填报志愿。考生可能会问，在填报志愿的时间安排和步骤环节上，有哪些事应当牢记和注意呢？结合近年工作实际以及今年的工作安排，考生在此期间要注意八个事项。
　　第一，要严格依据程序操作。考生在填报志愿前，请仔细阅读网上填报说明，弄清、弄懂填报步骤及相关要求后，按照要求认真填写志愿信息。建议大家先填好志愿样表，对照拟定的志愿样表在网上从容填报，不易出现错漏。
　　第二，要在规定时间填报志愿。考生必须在5月17日24时前完成志愿填报。在志愿填报期间，考生可修改本人的志愿信息。为确保志愿信息的安全保密和志愿填报的公平公正，填报时间一旦截止，任何组织、任何个人都不能再修改志愿信息，也不得以任何理由补报志愿。未在规定时间内填报志愿，将被视为自行放弃志愿填报。
　　第三，要及时填报志愿。考生要做好填报志愿的各方面准备工作，尽早填写并提交和保存志愿信息。建议考生不要在时间截止前一天，更不要在截止前几个小时才填报、提交或修改志愿信息。考生也不要反复修改本人的志愿信息，以免因操作失误等原因造成不可挽回的损失。
　　第四，考生要妥善保管密码，并且要设定相对复杂的密码。如果考生密码安全强度不够，志愿填报系统会提示考生修改密码。若忘记或遗失密码，考生可凭相关证件在工作时间到户籍所在区县高招办申请恢复初始密码。恢复初始密码后，考生要及时登陆系统修改初始密码。
　　第五，系统设置网络连接保护功能。为保护考生信息安全，避免因长时间未关闭志愿填报系统页面而给他人了解考生信息的机会，同时考虑到部分考生长时间登陆志愿填报系统，占据系统资源，造成系统负荷过大，影响他人登陆系统填报志愿等因素，系统在考生登陆后5分钟内未进行任何操作的情况下，将自动断开网络连接。考生欲进入系统填报志愿要重新登陆。
　　第六，一定要记住点击“提交”和“退出”按钮。在志愿填报完成时，一定要点击“提交”按钮，将填报的志愿信息保存到系统。每次登陆系统填报、查询信息完成后，或中途离开计算机时，一定要点击“退出”按钮，退出填报系统，同时关闭填报志愿的浏览器页面。
　　第七，要认真检查志愿信息。考生填报的志愿是高校招生录取至关重要的依据，建议考生在志愿填报完成并保存退出系统后，再次登陆系统，检查志愿信息是否保存完整，检查所填各批次、院校、专业志愿是否完整准确。如有差错，及时进行更正。
　　第八，有问题及时主动咨询。考生在网上填报志愿时，如遇填报高峰时间，网页打开缓慢属正常情况，请耐心等待，不要频繁“刷新”。在填报志愿过程中如有问题，请及时咨询自己的班主任和相关老师，或在工作时间拨打各区县高招办咨询电话询问。
　　最后，预祝各位考生顺利填好志愿，并通过自己的努力，在高考中取得好成绩！　　北京教育考试院高招办 滕 岩

