高考录取分数高是否都是热门专业？
　　肖建英 杜佳雯
　　考生填报志愿选择专业时，不可能去调查社会上究竟需求哪一类人才，因此对他们来说，判断一个专业的“好坏”，唯一的标准就是看录取分数。
　　也有家长以就业去向作为判断标准，如果去向都是高薪的外企就是热门专业，比如经济、金融、统计，如果去向都是国企或者科研单位，而不可能是外企的就是冷门专业，比如力学、飞行器设计与研究、航空航天专业。更有家长简单地以分数高低来判断专业冷热，录取分数高的就是热门专业，录取分数低的就是冷门专业。
　　但事实上，每个专业的录取最低分数线，是由招生计划数和报考人数来决定的，有些专业招生人数少，分数就自然上去了。因此单纯以录取分数高低来判断专业冷热，很可能会给学生带来误导，甚至会影响学生正常报考有兴趣的专业。
　　调查：热门专业“滞销”
　　根据调查，现在的计算机、金融、会计、法学等专业毕业的学生，在就业市场上并不吃香，但这些专业往往都是各大高校的招生“大户”，比如法学、经济学等热门专业在全国高校内专业点的设置，近四年里已经增长了近一倍。还有那些已经设置了这些专业的高校，近几年来更是逐年扩大招生规模。这在很大程度上加剧了毕业生就业的竞争。
　　总结：兴趣还是关键
　　专业的冷门热门其实是相对的，对于学生来说，自己感兴趣的专业就是热门专业，这样才有学习的动力，否则勉强学自己不喜欢的专业，既浪费自己的时间也浪费教育资源。几乎在每所学校，每年都有从金融、生命科学等热门专业转到中文、历史等所谓“冷门”专业的学生。
　　建议：关注新专业
　　考生在填报志愿的时候，不妨关注从各地高校的新增专业来分析市场人才的需求。每年，教育部都会公布高校新设置或调整的专业，这些新专业大部分与我国社会、经济发展中的支柱、新兴产业密切相关，大都属于目前或将来人才市场上的热销、紧缺人才培养领域。因而新增专业透显露的紧缺人才趋势图可成为考生和家长选择专业的参考依据。

