调查显示：2010年高考志愿填报金融学最火
　　第三方调查公司麦可思日前联合新浪对参加2010年高考的学生和高考生家长进行了调查，以了解高考的备考状态及高考志愿填报的准备情况。此次调查从2009年9月6日至2010年5月5日，共调查了14892名高考生和16507名考生家长。调查显示，近八成考生反映压力大。而实施新课改省份的考生和尚未实施新课改省份的考生相比，压力指数持平。
　　调查显示，今年实施新课改高考的16个省、市、自治区与未实施新课改高考的省份相比，考生压力基本持平，前者近三月有75%的考生压力“很大”与“较大”，后者同项比例为74%，仅低1个百分点。四川考生的压力尚未进入全国前10位。
　　实施和未实施新课改高考省份的考生，近3月的最大压力因素都为“成绩”，比例均为51%。而无论实施还是未实施新课改高考省份的家长，“孩子的学业”都是他们心底的一块大石头(均为38%)。排在第二位的考生压力因素———“怕发挥失常”，实施新课改高考省份的考生与未实施新课改高考省份的考生相较，前者比例反而还略高2个百分点。
　　调查显示，到目前为止，有37%的考生已锁定部分高校和专业；有16%的考生已有明确的志愿填报计划。在被调查的考生中，均表示在志愿填报时，最可能首选的专业是金融学。
　　调查发现，文科生填报排名前五的热门备选专业依次为金融学、法学、会计学、汉语言文学、财务管理。结合麦可思2007年、2008年、2009年对全国大学毕业生的就业调查来看，2010届被调查考生的热门备选专业中，法学、英语、汉语言文学、会计学都是2007届至2009届连续三届失业人数最多的专业。
　　对此，麦可思专家认为，这些专业不像理工科专业对实验设备等硬件有着很高的要求，上马或扩招相对容易，不少高校盲目设置了这些专业。从需求上看，政府机关、事业单位、金融企业、新闻媒体历来是类似专业毕业生的主要出路，但这些单位人才需求量不大，再加上地方政府机构和事业单位精简的力度加大，需求量更是趋减。这些热门专业的毕业生难就业就不可避免。为此，专家建议考生和家长在选择专业时不要盲目追求热门，而应该综合考虑学校、专业设置和培养水平。(记者：汪玲 实习生 蓝婧)

