专家支招：填高考首批志愿应冲A保D
　　复旦大学招生专家昨天给出了平行志愿政策下填妥第一批志愿的攻略：考生在填报ABCD志愿时，应明确A位与D位负责“冲”与“保”的“职责”，B位和C位的作用力界于A位与D位之间，可以把B位或C位作为“平衡点”，B位、C位偏向A或B位、C位偏向D位等等都是考生自行匹配的可行选择。
　　专家认为，考生对于要报的A志愿可以选择“冲一冲”，其要点是“学校进一步，专业退一步。学校进半步，专业稳一稳”。该专家认为，现有高考试卷难度下，高分分布不再集中。上海已有3000名政策考生不占高校的招生计划，那么前6000名(前10%)的学生对于填报复旦大学等志愿都是很有意义的。事实上，包括区重点中学、民办中学甚至非重点中学的优秀生都有机会冲到高分，复旦大学2009年录取的上海学生中有11位非重点中学考生。此时选择学校明显好于选择专业。
　　而对于B志愿，专家则认为应该“稳一稳”，即“学校稳一稳，专业稳一稳。学校退半步，专业进一步”。在高考分数事先无法明确预知的情况下，考生以模拟考正常发挥水平来定位高考的实际水平。考生不必担心实际考分冲不进A志愿而被投至B志愿高校，因为B志愿通常代表考生个人的正常发挥水平，所以实际被B志愿高校录取的考生比重是最高的。选B志愿学校与专业可以稳妥进行，事实上名校各专业分差客观存在，不同院校还会有自己的特色或优势专业，考生不妨适当采用专业优先的做法：选择学校退半步，优势专业进一步。此时原则上应做到选择学校与选择专业兼顾。

