报志愿指导：高分者学校优先 低分者专业优先
　　复旦招办主任支招“高考成绩效用最大化”攻略——怎样填一张高质量志愿表
　　晨报记者 林颖颖
　　选择学校与专业是志愿填报的永恒话题，假如以录取分数来区分，每个考生都希望能找到适合自己的学校和专业最佳组合。如何把自己的实际高考分值效用最大化？复旦招办主任丁光宏教授昨天接受采访时表示，考生根据所属分段结合自身特点，将有助于准确定位，填写出一份张高质量的志愿表。
　　A 志愿学校进一步，专业退一步
　　现有高考试卷难度下，高分分布不再集中。上海已有3000名政策考生不占高校的招生计划，那么对于前6000名(前10%)的学生来说，填报复旦等名校志愿都是很有意义的。包括区重点中学、民办中学甚至非重点中学的优秀生都有机会冲到高分。
　　对于A志愿，首先应看重名校的品牌价值，名牌高校只有专业录取分数高低，而没有“冷门”专业的说法。
　　B 志愿学校退半步，专业进一步
　　在高考分数事先无法明确预知的情况下，考生以模拟考正常发挥水平来定位高考的实际水平。考生不必担心实际考分冲不进A志愿而被投至B志愿高校，因为B志愿通常代表考生个人的正常发挥水平，所以实际被B志愿高校录取的考生比重是最高的。选B志愿学校与学专业可以稳妥进行。名校各专业分差客观存在，不同院校还会有自己的特色或优势专业，考生不妨适当采用专业优先的做法：选择学校退半步，优势专业进一步。此时原则上应做到选择学校与选择专业兼顾。
　　C 志愿学校退一步，专业进一步
　　在高考正常发挥的情况下，还有可能出现选择学校扎堆情况，况且人非机器，不能保证高考一定正常发挥，为此，C志愿需要作更稳妥考虑。此时选择学校要比自己正常情况低半档或一档，但专业要求可以进一步。此时就选学校与选专业来说，在不能兼顾学校的情况下着重考虑优势专业，因为即便不是名校，其特色或优势专业将在就业中获得更多的机会。
　　D 志愿学校退二步，专业或置顶
　　万一失误，在专业兴趣爱好志向条件下，把自己高考的底线设好。保守的D志愿可以释放考生的压力，是考生正常发挥水平一道屏障。保守屏障到什么位置？可以视历次模拟考试中的稳定性而有所不同，比较稳定节点选择有学校退二步，专业或置顶。至于“底端学校低端专业分数”志愿是否要填(含外地)，考生可类推细化选择。
　　[特别提醒]欲深造者应考虑个人特长
　　对于大学毕业后想继续深造的学生，选择专业首要的出发点是自己的兴趣所在，此外还要考虑自己的特长，应该选择能将自己的特长充分发挥的专业领域。此外，出国深造主要与大学期间的出国交流机会、校园环境的国际化程度等有关。高校中攻读硕博机会，修读多语种、双学位和提前毕业的机会，转系、转专业的机会，多元文化薰陶的机会也建议加入志愿选择的考虑范畴之内。

