高考考前焦虑考生自我疏导的四大建议
　　张彬介绍，考生出现焦虑情绪的原因主要是担心时间有限复习内容不全面和考试成绩不理想等。因此，在高考减压过程中要有效地“心机”治疗，张彬有几点建议：
　　1 合理确定目标。许多考生之所以会出现失眠、注意力无法集中等情况，很大原因是由于自我目标设定偏高的原因。有些学校会给每一位考生设定上线目标，自然而然地就会产生心理焦虑和心理压力。
　　2 劳逸终须结合。临考不够一个月，考生们担心复习时间不够、复习内容不够全面，“两耳不闻窗外事、一心只读圣贤书”是他们的写照。因此学生学会合理安排作息，适量的运动在考前冲刺显得尤其必要。
　　3 重视睡眠质量。考生必须保证充足的睡眠时间，调整好个人生物钟，不要错过入眠时机，选择合适的时间入睡才能保证睡眠质量，提高学习效率。此外，睡前做深呼吸放松练习对提高睡眠质量也有一定的帮助。
　　4 学会自我疏导。临考前考生的压力来源是多方面的，而自己则是压力的关键源头。张彬表示，这种情况下，考生要学会自我疏导，多与他人沟通，不妨把自己的心声和他人分享，当发现自己的情况和其他人的一样的时候，个别心理就会转化成大众心理，心理焦虑也慢慢减轻了。

