高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月12日)
　　北京2010年高考本科志愿将于5月12日至17日进行，为了解决广大考生报考中遇到的各种问题，新浪网教育频道特别邀请新浪教育博客明星博主，新浪高三家长知名博主，资深教育观察家晨雾(blog)在线答疑，考生可登录晨雾老师博客提问，以下为晨雾老师5月12日答疑问题精选：
　　问题一：
　　网友不亦乐乎：
　　您好！GPS分数段之间分差为10分，对排名准确性有影响吗？如569分和561分之间排名差需要不需要考虑？对报考考虑排名有多大影响？谢谢。回复：还可以输入121个汉字您的问题：GPS分数段之间分差为10分，对排名准确性有影响吗？如569分和561分之间排名差需要不需要考虑？对报考考虑排名有多大影响？
　　晨雾回复：
　　GPS分数段之间存在分差是因为它考虑了几年的高考录取排名情况。这就需要你自己去判断后确定一个你认为准确的排名。具体怎样确定各有不同的观点。比如569分和561分之间排名差，保守对待就应当偏向于561，激进观点就会倾向于591。这只能由您自己判断。
　　问题二：
　　网友做生活的编辑：
　　晨雾老师你好，小女朝阳理科考生，一模成绩560，区排名297，海淀一摸561，请教您：一志愿报北科有把握吗？二志愿应该报什么学校？望您给以指点，谢谢！回复：还可以输入234个汉字您的情况：朝阳理科考生，一模成绩560，区排名297，海淀一摸561。
　　晨雾回复：
　　从海淀一模561看，一志愿报北科基本有把握。
　　二志愿可以考虑北工商。
　　问题三：
　　新浪网友
　　晨雾老师好，想请教您北大小语种是否要选服从调剂。服从与不服从有何区别，是不报不录吗？那服从调剂还有何意义呢？请赐教。望您得空尽快答复。多谢了。
　　晨雾回复：
　　是北大提前批次的小语种吗？
　　如果不服从调剂，你填报的专业如果都不能录取，就只能退档；如果服从调剂，就还会考虑其他小语种专业是否招满？尽量录取你。
　　关于“不报不录”是指的某些特殊专业，招生章程上有专门的规定：
　　第十七条北京大学对部分专业实行只录取有专业志愿考生的政策，若录取线上志愿不足，则可在录取线下20分以内顺序录取有专业志愿的考生，录满为止。不报不录专业以当年招生政策公布为准。
　　比如说北大的考古专业就属于不报不录。你没有报考古，而考古专业还没招满，即使你服从调剂，也不会调剂进去 -- 北大宁可降分录取其他有志愿考生。
　　没有听说北大小语种有“不报不录”政策。
　　问题四：
　　网友panweihong10192010
　　谢谢晨雾老师的答复。
　　我很想听听专家们对女孩学自动化或电子信息类，通信工程等的看法。麻烦您再谈谈您对这个问题的看法好吗，万分感谢！
　　晨雾回复：
　　为什么要专门把“女孩学自动化或电子信息类，通信工程等”专门作为一个问题提出来？女孩没有什么不可以学的，只要她喜欢。目前我们的中学里，即使是比拼数学、物理这样的学科，女孩子也不比男孩子差。
　　所以不要考虑女孩子能不能学好的问题。而是要考虑孩子愿不愿意学的问题。
　　问题五：
　　新浪网友：
　　晨雾大叔您好：我是丰台区理科生，日前区一模615分，区一本线460分，成绩高出一本线155分。
　　我计划一志愿报考“北京师范大学”，专业服从调剂，但我不知道今天是不是北师大的“大年”？您看如何？请你帮助参考！
　　眼下我苦恼的是二志愿不知道改怎么报(首经贸二志愿专业没有预留；北工大二志愿提档线跟北师大一志愿提档线相差无几，几乎无法拉开梯度；首师大二志愿也没有预留专业，况且我不知道首师大往年二志愿的提档线；加入二志愿报北工商的话，觉得太亏)。为此恳请晨雾大叔指点迷津。谢谢您！
　　晨雾回复：
　　丰台区理科一模615分，区一本线460分，高出一本线155分。
　　一志愿可以填报北师大，并且有选择专业的余地。关于北师大今年是不是“大年”？没有看出什么异常来。北师大三年来在京招生计划平稳，招生分数线也平稳 ? 理科分数线分别高于一本线92、111、103分。即使今年高10分，也属于正常，不能算“大年”。
　　二志愿填报要根据一志愿学校的落榜点，其实就是其录取线。一志愿填报北师大，落榜点就是604。正如你说，北工大二志愿提档线跟北师大一志愿提档线相差无几，不能填报。建议选择首师大(09年580)、北工商(09年531)、北建工(09年524)。
　　问题六：
　　新浪网友：
　　晨雾大叔您好：我是丰台区理科生，日前区一模615分，区一本线460分，成绩高出一本线155分。
　　我计划一志愿报考“北京师范大学”，专业服从调剂，但我不知道今天是不是北师大的“大年”？您看如何？请你帮助参考！
　　眼下我苦恼的是二志愿不知道改怎么报(首经贸二志愿专业没有预留；北工大二志愿提档线跟北师大一志愿提档线相差无几，几乎无法拉开梯度；首师大二志愿也没有预留专业，况且我不知道首师大往年二志愿的提档线；加入二志愿报北工商的话，觉得太亏)。为此恳请晨雾大叔指点迷津。谢谢您！
　　晨雾回复：
　　丰台区理科一模615分，区一本线460分，高出一本线155分。
　　一志愿可以填报北师大，并且有选择专业的余地。关于北师大今年是不是“大年”？没有看出什么异常来。北师大三年来在京招生计划平稳，招生分数线也平稳 ? 理科分数线分别高于一本线92、111、103分。即使今年高10分，也属于正常，不能算“大年”。
　　二志愿填报要根据一志愿学校的落榜点，其实就是其录取线。一志愿填报北师大，落榜点就是604。正如你说，北工大二志愿提档线跟北师大一志愿提档线相差无几，不能填报。建议选择首师大(09年580)、北工商(09年531)、北建工(09年524)。
　　问题七：
　　新郎网友：
　　晨雾老师，准备2号去听您的讲课，现有一个问题请教
　　西城文科一模608分，西城划的一批线是490分，成绩稳定，有清华自主30分，报清华有戏吗？清华文科招的人少，专业也少，我心里没有谱，请您帮分析。
　　二志愿不出京，请推荐几个。
　　二志愿学校所说的“分数级差为50分以上”是指一本线上50分还是该校一志愿提档线上50分？
　　晨雾回复：
　　西城文科一模608分，西城划的一批线是490分，成绩稳定，有清华自主30分。
　　报清华有戏。
　　二志愿建议首经贸、首师大、二外。
　　二志愿学校所说的“分数级差为50分以上”是指该校一志愿提档线上50分。
　　问题八：
　　新浪网友
　　晨雾老师好，您的博客已是我每天必看的功课之一。非常感谢您为2010届广大考生家长所做的无私奉献！
　　通过近两个月以来对您及“春来茶馆”“琢玉匠人”等专家博客的拜读，深感第一志愿的重要，请问：
　　孩子考试基本在一本线上30分到40分，由于实在不会判断大小年等，孩子不介意去外地哪里就读，只希望能读到自己喜欢的专业及师资、功底相应深厚的院校，外地大学中“南京理工”“南京航天”“川大”“西南交大”“重庆大学”等上述院校的机械类专业报哪所把握更大？更好？纠结啊！
　　还万望您能回复为盼。
　　晨雾回复：
　　一本线上30-40分，希望选择一所外地大学机械类专业。
　　你提到的“南京理工”“南京航天”“川大”“西南交大”“重庆大学”：
　　南京理工是好学校。去年在北京发生了一件不愉快的事情，在家长中影响不好。
　　南京航空航天是好学校，可以考虑。
　　川大不错，可以考虑。但机械不是其强项。
　　西南交大是老学校，绝对没问题。
　　重庆大学也可以。
　　你的眼力不错，选择的学校都很好，很合适。还可以推荐哈工程、合肥工大、湖南大学，在机械方面也都不错。

　　声明：本文为新浪高三家长博主原创作品，未经许可，严禁转载。

