首经贸2010高招：文科超重点线10-15分可报
　　首都经济贸易大学招办主任曾庆梅
　　问：首经贸新增的金融工程专业和国际经济与贸易实验班都是文理兼收吗？招生人数多少？
　　曾庆梅：金融工程专业只招理科考生，计划招20人；国际经济与贸易实验班计划招35人，文科15人，理科20人。
　　问：首经贸哪些专业在录取时有特殊要求？
　　曾庆梅：国际经济与贸易、国际经济与贸易实验班、金融学(国际金融)、英语(经贸英语)、旅游管理、工商管理(管理会计)、信息管理与信息系统(IT项目管理)专业要求考生参加北京市统一安排的外语口语考试，其中英语(经贸英语)专业要求口试成绩4分以上(含4分)。
　　问：学校在录取时是否有专业级差？有优先录取政策吗？
　　曾庆梅：我校根据进档考生专业的志愿情况，设定3分左右的专业志愿级差。
　　问：学校对二志愿考生有什么政策？
　　曾庆梅：在京录取中，对报考我校本科一批各专业的考生，除录取第一志愿的考生外，还为二志愿考生预留20%左右的招生计划；对其他批次报考我校的考生，采取略高于招生计划数提档，若一志愿考生档案数达到学校提档比例数时，则全部在第一志愿录取，在一志愿考生数量不足的情况下，考虑录取第二志愿考生。
　　问：多少分能报考首经贸文科一批？一批二志愿比一志愿要高多少分？
　　曾庆梅：往年文科一批录取线一般高于重点线10分至15分，2009年文科重点线532分，首经贸录取线545分。根据往年情况，一批二志愿比一批一志愿高40分至50分。
　　问：我是西城文科生，一模考了 460分，区里划分的一本参考线是485分，二本参考线是440分。报首经贸二批有希望吗？
　　曾庆梅：这个分数是有希望报考的。去年首经贸二批文科录取线是504分，市二批文科控制线489分，一般在二批控制线上20分左右有希望报考。
　　问：学校今年对高分考生设奖学金吗？设置标准是怎样的？
　　曾庆梅：为鼓励北京优秀考生报考我校，今年特设立普通本科优秀新生奖学金，具体标准为：我校录取的一批次、二批次第一志愿文理科高考原始成绩为第1—5名考生以及录取一批次第二志愿文理高考原始成绩第1名、第2名的考生将获得5000元奖学金；我校录取一批次、二批次第一志愿文理高考原始成绩为第6—10名的考生以及录取的一批次第二志愿文理高考原始成绩第3名、第4名考生将获得3000元奖学金。

