备战高考 填报志愿为何还是家长唱主角(图)
　　高考本科志愿填报从本周一已然开始。这几天，各校高三考生和家长都在忙着收集信息、分析成绩，忙得焦头烂额。记者采访发现，填报志愿大部分还是家长一手包办。对此，专家表示，志愿填报家长可以做参谋，但还是要充分尊重学生自身的兴趣爱好和实际水平。
　　本报记者 刘晶晶
　　家长：听我的没错，孩子太理想化
　　李先生的儿子在上南中学读高三，这几天，他一直在研究各种高校招生信息，比较去年的考分。“儿子想冲复旦，我觉得以他的成绩不保险，就算进了，也不会是什么好专业，现在还是选个好专业最实惠。”他告诉记者，他准备第一志愿给儿子报上外，第二志愿是外贸。“学语言肯定没错的，外贸这几年就业率很高，而且这两所学校都是分数优先，进好专业的几率大。”当记者问如果儿子不愿意怎么办？李先生想都不想立即回答：“听我的没错，小孩太不实际，太理想化，要跟他说明白道理。”
　　据记者了解，对填报志愿这个问题，大多数家长都和李先生的看法一致，填志愿一定会碰到家庭矛盾，但最后做主的基本还是家长。
　　学生：决定权旁落无奈只能服从
　　“我的复旦梦只能以后再找机会圆了，就是万一分数还不错，那时候就郁闷了。”李先生的儿子告诉记者，班上大多数同学境遇跟他一样，都是父母拿主意。“毕竟他们经验比较多，想法比较长远。而且之前的咨询会，也是他们去的比较多，我们忙学习还来不及，也没时间跟他们搞。”他最后还是有些不甘心：“父母的想法我也能理解，现在就业形势差嘛。但是说穿了学习在我，有兴趣才能有激情，才能学得好嘛。”
　　向明中学高三考生小钱就告诉记者，她一直很想一个人到外地去生活看看，本来这次想报考外地的学校，但是妈妈坚决反对，现在她还是决定留在上海。“我也理解妈妈，她觉得要出去4年时间太长，怕我一个人在外面不适应，太辛苦，不过以后进了大学，有支教的机会，我想我会去报名的，那时候我也比较成熟了，时间也比较短，应该她也没有反对的理由了吧。”
　　老师
　　包办不明智应尊重孩子兴趣
　　大境中学班主任周菁老师解释，填报志愿对于考生来说当然很重要，有时两个成绩相差很大的学生，因为志愿填报方面的差异，有可能上了同一所大学。所以家长对待这一关自然格外慎重，务必要给孩子挑个“性价比”高的学校和专业。家长心情可以理解，也的确需要家长给学生提供意见和指导，但是对于学生的兴趣和志向，还是应该尊重。她就遇到过一种例子，有些学生因为志愿填报都是家长做的主，虽然顺利进入大学，但缺乏兴趣，学习并不出挑，心里很烦恼。
　　普陀区教育考试中心有关人士表示，家长代替子女填报志愿，一般只考虑专业的冷热程度，将来的就业前景等问题。但就业前景是个变数，家长再高明，也无法预测到若干年后人才市场的需求状况，填报志愿时的热门专业，等到毕业时就可能变成了冷门。因此，最科学的志愿填报方法还是“以人为本”，既要客观地考虑孩子的学业水平，学校的招考分数，同时最重要的还是父母要熟悉了解孩子的特点、长处，根据孩子的兴趣爱好，充分考虑孩子自己的意见，来辅助孩子填报志愿，而非一手操办。
　　【复旦五年计划】
　　每个本科生都有机会游学
　　昨天，复旦大学校长、中国科学院院士杨玉良来到了华师大二附中和上海中学，为中学生进行主题为“如何培养20年后的中国精英”的演讲。他提出，大学教育要瞄准20年后的国家需求，培养一批和未来中国负责任大国地位相称的人才。
　　“我有一个梦想：在5年后这个时间节点上，我希望每一个在复旦学习的本科生，在他呆的4年里面，只要是优秀的学生都有机会到国外学习一个学期。”复旦校长杨玉良表示，本科生的国际交流可以让学生了解到世界上不同的文化、不同的政治体制、不同的生活方式，而这些了解和课程结合后，可以增加对不同的文化的理解力和宽容度。据介绍，现在复旦已经和世界上各种文化背景的各种学校都有合作协议，每年有机会到全世界各地去学习一个学期的学生达到1700多名。

