西安电子科技大学2010年高招新增二大专业(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请西安电子科技大学招生办主任毛立强做客新浪，在线解读2010年报考西安电子科技大学各类政策并解答考生疑问。访谈已结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注的是2010年全国高招系列访谈节目，今天的节目我们和大家关注的学校是西安电子科技大学，为大家邀请到的是西安电子科技大学招生办主任毛立强。毛主任先跟各位网友打个招呼吧。
　　毛立强：各位网友，大家好。
　　主持人：节目一开始您还是先给我们简单介绍一下咱们学校
　　毛立强：学校前身是1931年诞生于江西瑞金的中央军委无线电学校，是毛泽东等老一辈革命家亲手创建的第一所工程技术学校。1958年学校迁址西安，1966年转为地方建制，1988年定为现名。
　　建校79年来，学校始终得到了党和国家的高度重视，是我国“一五”重点建设的项目之一，也是1959年中央首批批准的全国20所重点大学之一。20世纪60年代，学校就以“西军电”之称蜚声海内外。毛泽东同志曾先后两次为学校题词：“全心全意为人民服务”、“艰苦朴素”。
　　西安电子科技大学是以信息与电子学科为主，工、理、管、文多学科协调发展的全国重点大学，直属教育部，是国家“211工程”立项建设的重点高校之一，是全国56所设有研究生院的高校之一，37所设有示范性软件学院的高校之一，也是全国20所获批设立集成电路人才培养基地的高校之一。
　　主持人：我们学校的优秀学科都有哪些呢？
　　毛立强：学校是国内最早建立信息论、信息系统工程、雷达、微波天线、电子机械、电子对抗等专业的高校之一，开辟了我国IT学科的先河，形成了鲜明的电子与信息学科特色与优势。现有2个国家一级重点学科(覆盖6个二级学科)、1个国家二级重点学科，27个省部级重点学科，4个博士学位授权一级学科，13个硕士学科授权一级学科，27博士学位授权点，63个硕士学位授权点，7个博士后科研流动站，48个本科专业。2006年教育部公布全国第二轮一级学科评估结果中，“信息与通信工程”学科全国排名第二，“电子科学与技术”学科全国排名第六。
　　主持人：学校的师资情况是家长比较关心的话题，请毛老师详细的介绍一下我们学校的师资。
　　毛立强：学校现有专任教师1800余名，其中，博士生导师169人，硕士生导师534人。学校有院士1人，双聘院士10人，长江学者特聘教授、讲座教授10人，教育部创新团队3个，国家杰出青年基金获得者6人，国家级教学名师4人，国家级教学团队5个，973项目首席科学家3人，教育部新世纪优秀人才27人，中国青年科技奖获得者2人， “何梁何利”科学与技术奖获得者1人，国家“百千万人才工程”培养对象7人，陕西青年科技奖获得者7人，教育部教学指导委员会委员17人，享受政府特殊津贴130人。
　　主持人：现在许多考生及家长都很关注所学专业的就业情况及发展前景，请您对学校的就业、考研情况向大家做一下介绍。
　　毛立强：学校专业较优，就业情况比较好，就业率和就业层次都较高。目前根据毕分办数据，大部分专业就业率都在95%以上。就业地点以北京、上海、珠三角长三角较发达地区为主，就业单位有通信网络等IT领域外企国企民企，航空航天以及中电集团等科研单位和下属院所。学校每年继续攻读硕士研究生和出国留学深造的本科毕业生，占当年毕业生总数的30%以上，其中多个学院保研率在15%以上。
　　主持人：请您给大家介绍一下学校今年的招生政策。
　　毛立强：总体上来说，西安电子科技大学的今年的招生政策没有太大的变化，招生对象还是参加国家统一组织考试的高考生和保送生，高考生报考自主选拔录取考生、定向就业生、国防生、艺术类考生、高水平运动员、少数民族预科班、新疆高中班、内地西藏班，按照各种不同的类别制订相应的招生政策。大家可以详细查看我们的招生章程或者是访问西安电子科技大学的本科招生网站，上面都有详细的介绍。
　　录取规则也保持稳定，学校按照不超过在各省(区、市)招生计划数120%的比例调阅考生档案，对于实行平行志愿的省份，一般不超过105%。学校首先录取第一志愿报考我校的考生；当第一志愿报考我校的考生录取满额时，不予录取非第一志愿考生；如第一志愿报考未满额，则按比例调阅非第一志愿考生档案，择优录取。执行平行志愿投档的省(市、区)，学校按省级招生办投档顺序录取。学校采用投档成绩调取学生档案，在已调档的考生中，采用总分优先的原则确定考生专业。对于第一志愿报考我校的考生，如排序后未能按其第一专业志愿录取，则投档成绩降3分后按其填报的第二专业志愿排序；如仍未被录取，则不再降分，依次按其填报的后续专业志愿排序。如考生所填报的所有专业志愿均不能被录取，且服从调剂，则根据考生成绩安排其他未满额专业；如仍未能录取或不服从调剂，则予以退档。在录取和选专业时，都认可各省级招生部门承认的各项加分。
　　主持人：我们学校自主选拔政策今年有没有什么变化吗？
　　毛立强：我校2010年主要是自主选拔录取政策有所变化。
　　2009年自主选拔录取规则：高考成绩达到当地重点线以上、且不低于我校在当地本科提档线10分者，我校即予录取。其中，高考成绩达到我校在当地本科提挡线以上的考生，我校将按其填报的第一志愿专业录取；高考成绩未达到我校在当地本科提档线、但位于提档线下延10分范围内的考生，我校将根据各省(市)实际招生录取情况尽可能满足其所填报的志愿专业之一，但要求考生至少填报三个不同的志愿专业，且服从专业调剂；
　　2010年自主选拔录取规则：高考成绩达到当地重点线以上且不低于我校在当地招生计划1：1提档线10分者，如果专业服从调剂，我校即予录取，并在其投档分基础上加20分确定专业。对于自主选拔录取先于重点本科批次的省份，我校将根据考生成绩和报考专业志愿情况，满足考生所报专业志愿之一，但要求考生必须报满允许填报的所有专业志愿，且所报专业志愿不能相同。
　　主持人：今年我们学校有没有什么新增的专业呢？
　　毛立强：今年我们有两个新专业开始面向全国招生，一个是遥感科学与技术专业，另外一个是生物技术专业。
　　“遥感科学与技术专业”属于工学测绘类专业，本专业的培养目标是培养掌握微波遥感理论基础、信号处理与分析的理论基础和基本技能，具有微波遥感基本理论、微波遥感信息获取技术、遥感数据数字处理技术、遥感图像解译技术等基本知识与方法，能够在农林业、水利、交通、城市规划、地质、测绘、环境、海洋等民用领域以及军事侦察与监视、目标分类与识别、武器导航、战场态势评估等军事领域从事遥感系统设计与研发、遥感信息处理及有关信息系统和管理信息系统的建设和应用的专门人才，以及具有较宽知识面，掌握一定的相关学科知识，了解本学科的发展与学科前沿，有创新意识，并能独立从事本学科及其交叉学科研究的高级人才。
　　“生物技术专业”属于理学生物科学类专业，本专业培养具备较系统的生物学技术基本理论、基本知识、基本技能，同时又具备基本的电子信息专业知识的复合型专门人才。具体培养目标为：培养学生德智体美全面发展，具有正确的世界观、人生观和价值观；具有较强的自然科学基础和数理基础；掌握生物科学与技术的基础理论，基本知识和基本技能，受到扎实的专业理论和专业技能训练；同时具备数学、物理、电子信息、计算机和信息处理的基础知识和基本技能；具有较好的科学素养及运用所掌握的理论知识和技能，从事生物技术与电子信息技术及其相关领域的科学研究、技术开发、教学及管理的能力。本科毕业后可在科研机构、高等院校、企业事业单位从事生命科学与电子、计算机、控制等领域相结合的研究、教学、开发、管理工作，并可继续攻读生物技术及其相关学科的硕士学位。
　　主持人：按照往年情况，今年的录取情况怎样？是否会有机动名额呢？
　　毛立强：今年，我校的11个学院、44个专业面向全国招生，招生总计划数5200人，包括文史150、艺术30、国防生95、理工4925。整体规模与往年基本持平。
　　我校在北京、天津、河北等8个省市区投放文科招生计划，在全国31个省区市都有理科计划，详细的分省分专业历年录取分数情况请见我校本科招生网。
　　我校在录取时将根据生源情况确定投档比例，当生源情况良好时，将考虑适当追加计划录取考生；在实行平行志愿的省份，我校控制投档比例，当考生服从专业调剂、档案符合录取条件的前提下，尽可能不退档，充分保障考生的利益。
　　主持人：为方便广大考生及家长进行咨询，最后请您公布下学校招生办的联方式。
　　毛立强：我校在高考填报志愿期间，将派出招生老师奔赴各省市中学或参加当地咨询会。我们的本科招生网站上还有在线留言功能，有负责老师实时回答考生和家长的问题，大家也可以通过Email或电话的方式咨询。
　　咨询电话：029-88202335
　　咨询Email：zsb@mail.xidian.edu.cn
　　招生网址：http://zsb.xidian.edu.cn
　　欢迎广大考生报考我校！

