由报名至录取：详解山西高考流程图
　　12日，全省普通高校招生考试工作会召开，就我省今年的高考进行了详细的安排。由报名而始，至录取和新生入学报到结束，本报将为你呈现高考各个阶段的流程。
　　报名：五类人员不得报考
　　不得报名参加高考的共有五类人员：具有高等学历教育资格的高校在校生；高级中等教育学校非应届毕业的在校生；在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通学校招生考试(包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试)的应届毕业生；在上一年度参加高校招生考试中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生；因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
　　省招生考试管理中心规定：因公长期在非户籍所在省(区、市)工作的人员或其随身子女，确需在其工作或学习地借考的，在两地试卷相同的前提下，可申请办理借考手续，参加考试。
　　体检：取消“乙肝五项”
　　今年体检最大的“亮点”即为取消“乙肝五项”和HBV-DNA检测。省招考中心要求体检医院要在每个考生的体检表上填写“报考专业指导建议”中的项目，并通知考生本人。考生如对体检结论有异议，可以向县(市、区)招办提出申请，在省指定的终检医院复查，作出最终裁定结论。
　　志愿：分两次进行
　　今年高考我省填报志愿分两次进行，6月9日至14日考生填报本科(含三本及提前批专科)志愿；7月31日至8月3日考生填报专科(高职)志愿。体育(文、理)类的考生，可分别填报体育类院校和专业志愿，也可分别填报文史类、理工类院校和专业志愿。艺术(文、理)类的考生，可分别填报文史类、理工类院校和专业志愿，艺术专业考试合格的考生，才可分别填报艺术类院校和专业志愿。
　　考试：6月7日、8日进行
　　今年我省继续实行“3+X”科目设置方案，即语文、数学(分文、理科)、外语和文科综合或理科综合。其中综合科目满分为300分，其余科目满分均为150分，总分为750分。外语听力考试成绩不计入总分，录取时提供给高校作为参考。
　　具体日期及科目为：6月7日9：00-11：00语文；15：00-17：00　数学；6月8日9：00-11：30　文科综合或理科综合；15：00-17：00　外语(听力测试在外语笔试考试开始前进行)。
　　评卷：进一步集中评卷场所
　　客观卷评阅工作由省招考中心直接组织实施。主观卷评阅工作由承担评卷工作的高校具体组织实施。从去年开始，我省就把数学评卷点与语文、外语和两科综合评卷点合并设点组织，降低了安全保密风险和工作成本。
　　录取：考生信息和录取过程保密
　　像往年一样，军队、公安院校仍提前录取。本科院校录取分三批进行。专科(高职)院校录取分批划定录取最低控制分数线，录取办法、录取体制与本科院校相同。省招考中心规定，对属于考生个人信息及有关录取过程中需要保密的工作内容，任何单位和个人不得擅自公开。考生可通过省招考中心提供的途径查询本人的录取结果。
　　根据初步的进程安排，今年我省高考本科录取将从7月14日开始，至8月2日结束。专科录取从8月9日开始，一直持续到9月22日专科(高职)补录结束。新生预报到的时间为8月21日至9月2日。

