南昌大学2010年本科招生章程
　　新浪教育讯 南昌大学2010年全日制普通本科招生章程已公布，以下为具体内容：
　　第一章总则
　　第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等有关法律和教育部有关规定，以及学校的办学宗旨，现结合学校实际情况，特制定本章程。
　　第二条 学校校名为南昌大学，学校代码为10403，公办院校，注册地址：南昌市红谷滩新区学府大道999号。学校的上级行政主管部门是江西省教育厅。
　　第三条 学校现任校长为周文斌教授。
　　第四条 学校是江西省与教育部共建的国家“211工程”重点建设的普通全日制综合性大学。学校拥有文、史、哲、经、管、法、理、工、农、医、教育等11个学科门类，具有学士、硕士、博士学位授予权，设有博士后流动站。
　　第五条 学校共有前湖、青山湖、东湖、鄱阳湖、抚州等5个校区。前湖校区位于江西省南昌市红谷滩新区学府大道；青山湖校区、东湖校区位于江西省南昌市市中心；鄱阳湖校区位于江西省九江市共青城；抚州校区位于江西省抚州市。
　　第六条 学校2010年面向全国招收普通全日制本科生、高职(专科)生。
　　第七条 经教育部、中国人民解放军总政治部批准，学校与海军建立了培养军队干部的合作关系，选拔、招收、培养国防生。同时，学校经教育部批准招收保送生、高水平运动员、运动训练专业及港、澳、台地区的考生。
　　第二章组织机构
　　第八条 学校成立由校长、分管招生工作的副书记、纪委书记及纪检监察办公室、招生与就业工作处、教务处等部门负责人组成的招生工作领导小组，负责领导招生工作。
　　第九条 学校招生与就业工作处具体负责学校(含独立学院)招生的日常工作。
　　第三章招生计划
　　第十条 2010年学校本科招生计划总数为10100人，高职(专科)招生计划总数为4800人，各省(区、市)分专业招生计划详见学校招生简章，或在“南昌大学招生就业网”上查阅。
　　第四章录取规则
　　第十一条 按教育部规定，招生录取工作实行“学校负责，招办监督”的录取体制。
　　第十二条 招生录取工作以全国普通高等学校统一招生考试的成绩为依据，德、智、体全面衡量，从高分到低分择优录取。
　　第十三条 学校校本部本科文史、理工类的录取批次为本科院校第一批。江苏省文理类本科专业选测科目等级要求为B+B+，必测科目等级要求为4C1合格，进档后的排序办法为“先分数后等级”。
　　第十四条 在规定的批次内，学校根据考生院校志愿顺序从高分到低分进行录取，如第一志愿(含平行志愿)录不满额时，依次录取第二志愿(补报志愿)的考生。
　　第十五条 专业录取根据考生进档的先后顺序按“分数优先”原则进行，对无法满足专业志愿的考生，如服从专业调剂的，则由学校调剂到未录满的专业，对不服从专业调剂的，则作退档处理。在内蒙古自治区按内蒙古教育招生考试中心规定实行“专业志愿清”录取规则。
　　第十六条 学校校本部艺术类专业文理兼收。外省艺术类的录取原则为：第一，专业成绩合格且文化成绩达到当地省(区、市)规定的相应层次最低投档控制分数线以上；第二，音乐学、舞蹈学、播音与主持及服装设计与表演(模特)方向的考生，根据专业成绩从高分到低分分科类(文／理)按计划录取；第三，美术类考生按专业成绩和文化成绩各占50%的比例合成总分，从高分到低分分科类(文/理)按计划录取，合成分的计算公式：合成分=[(专业考试成绩/专业成绩满分)×50+(文化考试成绩/文化成绩满分)×50。本省艺术类的录取原则执行本省高招办有关规定。
　　第十七条 体育类专业文理兼收，按照相关省份投档规则从高分到低分进行录取。
　　第十八条 学校对各省(区、市)的优惠加分政策在录取时予以认可。
　　第十九条 根据实际情况，学校原则上只招收英语语种考生，学生入学后以英语为第一外语组织教学。外语类专业及会计学专业(国际会计师方向)考生的英语单科成绩和口试成绩要求良好以上。
　　第二十条 除国防生和有特殊要求的专业外，男女生录取无比例要求。
　　第二十一条 考生应根据《普通高等学校招生体检标准》的有关规定选报符合自己身体条件的专业，否则，由学校负责调剂到其他适合的专业，如不服从调剂，则作退档处理。另外，护理学、护理学(涉外护理方向)本科专业要求男生身高不低于1.68米(抚州医学分院要求不低于1.65米)、女生身高不低于1.56米。
　　第二十二条 保送生的录取按照教育部有关文件执行。
　　第二十三条 高水平运动员的录取按照教育部有关文件及《南昌大学高水平运动员招生工作实施细则(试行)》执行。
　　第二十四条 招生工作在学校纪检、监察部门的监督下进行，录取结果及时在招生与就业工作处网站上公布，接受社会各界监督。
　　第五章收费标准
　　第二十五条 学校严格按江西省教育厅、财政厅、物价局有关文件核定的标准收取学费、住宿费。各专业收费标准请查询“南昌大学招生就业网”。
　　第六章奖励、奖学、助学措施
　　第二十六条 为鼓励优秀考生报考我校，帮助优秀学生和贫困生顺利完成学业，学校建立了新生专项奖学金、优秀学生奖学金、国家助学贷款、学费减免、勤工助学基金等制度，积极为家庭经济困难的学生提供帮助。奖励、奖学、助学措施的详细情况在“南昌大学招生就业网”上介绍。
　　第七章附则
　　第二十七条 学校招生部门的通信地址：江西省南昌市南京东路235号南昌大学招生与就业工作处；邮编：330047；咨询电话：0791-8305092；传真电话：0791-8304159；网址：http://zjc.ncu.edu.cn
　　第二十八条 本章程由南昌大学招生与就业工作处负责解释。

