重庆2010年高考招生数高于09年
　　“按目前收到的数据来看，今年重庆高考的招生计划总数肯定会在去年的基础上继续增加。”昨天，市教育考试院院长邱可表示，全国高校在渝投放的招生计划将于本月底向社会公布。目前，我市正对各校具体增加的招生人数和专业结构进行核对和汇总。
　　往年的高考招生计划都是安排在5月中旬向社会发布。去年5月15日，市教育考试院发布了2009年全国高校在渝招生计划，共计有普通高校有1224所，招生计划总数为111128名。
　　邱可表示，今年由于教育部给重庆的招生总计划还没有最后下达，计划公布时间预计推迟到本月底。同时，对考生和家长非常重要的志愿填报参考资料——《高考志愿填报指南》，也将推迟到下月初与考生见面。
　　邱可说，由于我市高考志愿填报时间安排在6月下旬，因此招生计划的发布推迟对考生没有任何影响，反而利于他们全心全意地集中精力做好最后的高考冲刺。
　　他建议，对于已有报考意向的学生及家长，可直接登录相关院校网站查询。不仅可以看到该校在重庆的招生人数、招生专业、招生条件等信息，还能与招生人员进行在线交流。
　　我市三所重点大学公布招生计划
　　西政新增交巡警专业
　　重庆大学：
　　新建弘深学院
　　重大今年计划国内招生7400名，其中在渝招收1529名。
　　在渝招生中，将招收1372名理工类学生，其中普通类一本1309名，国防生36名，普通类二本(采矿工程)27名；招收文史类学生112名，艺术和体育考生分别为35名和10名。
　　今年，重大将新建弘深学院，作为本科教学改革和拔尖创新人才的培养基地。弘深学院下设理工综合班和经管创新实验班，将招生230名。其中，理工综合班计划向全国招收学生200名，采用新生录取和入学选拔两种方式。经管创新实验班计划招生30名，其中新生录取10名，入学选拔20名。
　　西南大学：
　　新增11个专业
　　今年在重庆共投放招生计划1941人，占全国总计划的21%。其中，重点本科1341人，一般本科220人，应用技术本科360人，少数民族预科20人。此外，在渝招收免费师范生400人，其中艺术类41名，体育类27名，普通文理332人。
　　今年西南大学新增11个专业和方向，分别是政治学与行政学、物流管理(归入工商管理类招生)、文化产业管理、俄语、统计学、化学工程与工艺、轻化工程、生物安全、音乐学(非师范)、计算机科学与技术(软件服务外包方向)；以及二本(荣昌校区)的食品科学与工程(畜产品加工与储藏方向)。
　　西南政法大学：
　　专科全部停招
　　今年西政的专科专业全部停招，只招本科生，计划招生4500人，在渝招1433人。
　　该校今年在一本新增哲学专业和法学专业(知识产权方向)，两个专业均面向全国招生，预计各招收50人。此外，还在三本新增3个专业，分别是治安学(交巡警方向)、经济犯罪侦查(金融商贸侦查方向)和刑事科学技术(现场技术勘查方向)，三个专业只在渝招生，预计共招生200名。

