复旦校长称希望5年内每个本科生都能出国交流
　　晨报记者 林颖颖
　　5年内，复旦大学的每位在校本科生都有出国交流学习的机会——复旦大学校长、中国科学院院士杨玉良昨天为本市中学生做演讲时，说出了自己的理想。
　　在复旦大学105周年校庆来临之际，作为“复旦名师团”的团长，杨玉良以“如何培养20年后的中国精英”为题，在华师大二附中和上海中学分别为本市中学生做了精彩演讲。
　　对不同文化的宽容很重要
　　“我有一个梦想，在5年以后，每个在复旦学习的本科生，都有机会到国外学习1个学期”，昨天，在给上海中学生做演讲时，杨玉良说，目前复旦每年有1700多位学生到世界各地去学习，约占每年复旦招生数的一半以上。不过，杨玉良表示，随着与各国大学合作协议的不断增多和深化，发动校友会的支持力量，今后复旦本科生出国交流的机会将实现全覆盖。
　　他进一步阐释说，本科生的国际交流和研究生不一样。“本科生的交流并不一定都要到欧美的一流大学里去，只是让你了解世界上各种不同的文化、政治体制、生活方式，与课程结合起来，让学生了解、理解并宽容不同的文化。有了这种宽容，才能培养出一种与不同文化背景的人交流、对话的能力，使学生在今后与人交流的过程中，能够协调各种事务。”
　　排行榜排不出一流大学
　　对于目前层出不穷的大学排行榜，复旦大学校长杨玉良在演讲中表示：一流大学不是靠排行榜排出来的。“大学排行榜有很多的东西是无法排的”。杨玉良说，大学排行榜排到最后就是“大学出了几个诺贝尔奖获得者”，但是“学校的传统、精神、人才培养的理念、学校毕业的人在全社会起的作用，这些在排行榜上都排不出来”。在提及大学的培养责任时，杨玉良说：“大学培养出来的科学家应该有全局视野、人格完整，不是科幻电影里的科学怪物。”

