高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月10日)
　　北京2010年高考本科志愿将于5月12日至17日进行，为了解决广大考生报考中遇到的各种问题，新浪网教育频道特别邀请新浪教育博客明星博主，新浪高三家长知名博主，资深教育观察家晨雾(blog)在线答疑，考生可登录晨雾老师博客提问，以下为晨雾老师5月10日答疑问题精选：
　　问题一：
　　网友中国足球拯救者：
　　晨雾老师：我儿子海淀一摸成绩530，大概区排名2650，他自己倾向于报综合性大学，第一志愿我们初步考虑武汉大学、吉林大学、四川大学。二志愿河海大学，武汉理工大学。提前批次华中科技大学国防生，望指导回复：还可以输入143个汉字您的情况：海淀一摸成绩530，大概区排名2650，倾向于报综合性大学。
　　晨雾回复：
　　第一志愿考虑武汉大学，有风险。
　　吉林大学、四川大学都可以报。
　　二志愿河海大学，可以报。
　　武汉理工大学，2009年一志愿招满，慎报二志愿。
　　建议再选北京一所一本线附近的学校作为二志愿保底，例如北方工大、信息科技。
　　提前批次华中科技大学国防生。可以。
　　问题二：
　　网友雨：
　　东城区理科生，排名在100名左右，分数在620分左右，提前批报外交学院，一批报北邮，二批报北工大、首经贸、北建工可以吗？谢谢您百忙当中给予的答复！回复：还可以输入182个汉字东城区理科生，排名在100名左右，分数在620分左右。
　　晨雾回复：
　　提前批报外交学院。可以。
　　一批一志愿报北邮。可以。
　　二批报北工大、首经贸、北建工？应当是一批二志愿吧。建议北工大、首经贸两者选一所。北建工可以。后面还可以跟一所(北方工大、信息科技)。
　　问题三：
　　网友老丁：
　　晨雾老师好！
　　孩子朝阳理科 一摸没有考好 排名在120左右 上学期期中期末的区排名才70和前5。
　　高考预计620-630+30(优秀学生干部)初步设想：
　　提前批 北京大学小语种或香港中文
　　第一批 1)北京医科大学
　　2)北京交通大学/中山大学/四川大学
　　第二批 本不想选，但发现两个学校的专业取分都不低，不知是专业不错还是落下来的考生分数高
　　1)北医 (医学实验学、应用药学)
　　2)首经贸(财政学、税务)
　　请教，二本录取了不去也没有什么影响吧。
　　自主招生 1)香港大学，2)香港理工
　　我想知道 如果在580以上，中山大学或四川大学能不能接住？谢谢
　　晨雾回复：
　　1。朝阳理科排名120不可以报北大医学部(您所说的北京医科大学)，算上优干加分后也比较勉强。
　　2.优秀学生干部的加分只有20分。
　　3.朝阳理科排名70可以报北大医学部(您所说的北京医科大学)，算上优干加分20分就更有把握了。
　　4.高考预计620-630+30(优秀学生干部)没有意义，您这里高考的难度标准是什么？最好用排名来表达。
　　5.提前批填报北京大学小语种或香港中文。可以，港中文录取可能性小。
　　6.一批次二志愿：北京交通大学/中山大学/四川大学。这样填报您需要明白：2A北交大录取的可能性很小。因为北医落榜点一般会低于北交大二志愿录取分数线。这样2B就成为您的二志愿主打志愿。2B中山大学大多数情况下一志愿就能招满，这样2B几乎是无效填报。二志愿的希望只能落在2C四川大学了。缺少保底二志愿。
　　7.二批次报北医、首经贸都可以。二本录取了不去对下一年再考没有什么影响。
　　8.两所港校自主招生可以。
　　7.580以上，二志愿中山大学有问题。四川大学能不能接住还不敢说有把握。
　　问题四：
　　新浪网友：
　　晨雾老师：您好！又来给您添麻烦了。孩子一模成绩(西城)572分。孩子想学电子信息类。我现在犹豫不决，是报西安电子还是成都电子？按专业排名西安电子在成都电子之前，但成都电子还是985。从孩子长远发展看，如考研、出国，哪所学校教学资源更丰厚、发展机会更多一些。谢谢您！
　　晨雾回复：
　　西安电子和成都电子都很优秀，差不多，成电略好于西电。但是从北方孩子容易适应的气候来讲，西安好于成都。
　　问题五：
　　新浪网友：
　　晨雾老师您好：我的儿子崇文区一模成绩排名区文科第七名，【前两次的区排名分别是第17、第11】，我想请教您他该如何选择志愿呢？谢谢您！
　　晨雾回复：
　　崇文区一模成绩排名区文科第七名。
　　清华北大踩线，有希望，也有风险。
　　再考虑到前两次的区排名分别是第17、第11。建议选择人大或者北师大比较稳妥。
　　问题六：
　　新浪网友：
　　晨雾老师您好：
　　我家的孩子是东城区北京二中的考生，一摸的考分是603分，孩子是男生，他非常喜欢北京邮电大学的通讯工程专业，请晨雾老师给与指点。
　　晨雾回复：
　　东城一模603分，应当是理科吧？
　　可以报北邮，但是上通信工程可能够不上，还须努把力。
　　问题七：
　　新浪网友：
　　晨雾老师：您好！
　　两年多一直关注您的博客，今天终于有机会给您请教了。女儿，海淀理科，一摸594分，平时喜欢数理化，这次理综没考好，时间安排不好没做完，才235分，比平时低30分，数学134分，还有两处马虎。她一直想上央财的“精算”或“金融工程”，不知您觉得可行吗？她本来信心满满，这次成绩我一吓唬她，她就没信心了。
　　谢谢！您辛苦了。
　　晨雾回复：
　　海淀理科一模594分。
　　央财可以报。但是您说的两个专业“精算”或“金融工程”怕都够不上。金融工程稍好一点。
　　问题八：
　　新浪网友：
　　晨雾老师您好！我孩子是海淀理科考生，一模627分，海淀区排名大概是370名，您看一志愿报清北有多大希望，二志愿及其他志愿怎么报，请您提点建议。 多谢了！
　　晨雾回复：
　　海淀理科，一模594分。
　　一志愿报清北有风险。
　　二志愿要根据一志愿定。
　　如果一志愿报清北，二志愿可以报北交大。
　　如果一志愿报人大、北航，二志愿2A仍然可以报北交大，2B报北工大或更低的北工商。2B是主打目的志愿。

　　声明：本文为新浪高三家长博主原创作品，未经许可，严禁转载。

