哲学关系在高考作文中的常见应用20种
　　新课标对“表达与交流”的要求是全面的，其中对书面表达的主体要求如下：
　　能考虑不同的目的要求，以负责的态度陈述自己的看法，表达真情实感，培育科学理性精神；书面表达要观点明确，内容充实，感情真实健康；思路清晰连贯，能围绕中心选取材料，合理安排结构。在表达实践中发展形象思维和逻辑思维，发展创造性思维；力求有个性、有创意的表达，根据个人特长和兴趣自主写作。在生活和学习中多方面地积累素材，多想
　　多写，做到有感而发。进一步提高记叙述、说明、描写、议论、抒情等基本表达能力，并努力学习运用多种表达方式。能调动自己的语言积累，推敲、锤炼语言，表达力求准确、鲜明、生动。
　　与原“高中语文教学大纲”相比，新课标的书面表达要求特别突出了以下几点：培育科学理性精神；思路清晰连贯，能围绕中心选取材料，合理安排结构；在表达实践中发展形象
　　思维和逻辑思维，发展创造性思维；在生活和学习中多方面地积累素材，多想多写，做到有感而发。
　　在2006年18个作文题中，至少有10个作文题要求议论或宜于议论，表现出“培育科学理性精神”、发展“逻辑思维，发展创造性思维”的新课标理念在命题者心中的位置。2007年备考进一步重视议论文，应该是正确的方向。
　　为此，我们力求在哲学和写作中寻求一个联系点，供师生参考。
　　一、过程与结果
　　思想1：一切事物都有一个发生、发展、消亡的过程。
　　阐释：凡事有个过程，做事必须按事物发展的规律一步一步地来，不能急于求成，不能好高骛远。“揠苗助长”中的古人为了追求“禾苗快快长高”的结果，而人为地改变禾苗生长的周期和过程，结果事与愿违，禾苗全枯死了。
　　思想2：事物个体存在的过程从属于一个更大的整体的过程。世界是过程的集合体。
　　阐释：人生就是一个由若干小过程联结而成的大过程，每一个小过程都有相应的结果。如诗人总感叹人生过程的渺小、短暂，李青莲感叹：“天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。”苏东坡感叹：“哀吾生之须臾，羡长江之无穷。”人生这一过程，相对天地、长江来说，当然太渺小，太短暂。但我们大可不必悲伤，为客观规律而悲伤，这不是上帝的意思。相反，明白了人生只一瞬的道理，我们当更加珍惜人生，让自己的人生充实些。我们应当选择积极的界定，而积极的界定体现在三点：一是爱，一是快乐，一是奉献。也就是说，人生的意义在于爱得充实，快乐得充实，奉献得充实。
　　思想3：一个过程的结果有两种情况：一是事物发展中前一个阶段和下一个阶段的中介点，一是最终消亡。
　　阐释：人生过程中有许多结果，一年有一年的结果，一天也有一天的结果，一天中的每件事也有一个结果，但这些都只是人生中上一阶段和下一阶段之间的一个点，而不是人生过程的归宿。
　　思想4：事物的发展是一个不断前进的复杂的过程，前进中也有波折。但终究是一个螺旋式上升的过程。
　　阐释：人生不是一帆风顺的，常伴随痛苦、失败、挫折，“艰难困苦，玉汝于成”，苏轼言：“古之成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志。”温室里培植不出栋梁之材，梦想“风正一帆悬”，则更是一厢情愿。
　　思想5：事物发展是一个始终运动的变化的过程，世界惟一不变的是变。没有一成不变的。
　　阐释：“刻舟求剑”中那个“可爱”的古人想以“不变应万变”，结果眼睁睁地丢了自己的剑。《易经》有言：穷则变，变则通，通则久。谁要做守常者，谁就是失败者。马克思主义的精髓：实事求是，具体问题具体分析，就是以此为哲学根据的。乐极可以生悲，苦尽才能甘来。祸兮福所倚，福兮祸所伏。
　　思想6：有什么样的过程产生什么样的结果。过程的内容充实，结果也充实。只注重形式和时间意义上的过程必然带来消极的结果。
　　阐释：事物发展过程本身的客观规律不能违背。谁违背，谁受过程本身的规律惩罚。结果重要，过程更重要。不经历风雨，怎能见彩虹。形式主义，盲目发展，都将只能开出无花之果甚至是苦果。
　　二、整体与部分
　　思想1：整体和部分互为条件。整体由若干部分组成，部分从属于整体。
　　阐释：大局意识，长远目标。10个阿拉伯数字和任何文字是有限的，可是它们表示的值和意思是无限的，因为它们有无数次的组合。车辘的周长是有限的，可是它的开始与末尾连接，于是它便可以走无限的路。“千里来书为一墙，让他一尺又何妨。长城万里今犹在，不见当年秦始皇。”邻里之间是这样，其他又何尝不如此呢。
　　坐井只能观天，盲人靠摸不能识象。说的也是同样道理。
　　思想2：整体中有主要部分和次要部分。主要部分不可或缺，甚至起决定作用。主要矛盾和次要矛盾。部分对整体有反作用，有的局部破坏了，全局就有变化。
　　阐释：“画图省识春风面，环珉空归月夜魂。”昭君的一生的改变仅仅因为一张画。画师毛延寿因昭君未贿赂他，在画像时给点了一颗痣，以致昭君不能得皇上临幸，最终“一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏”。正如莫泊桑在其小说《项链》中所说：“人生是多么奇怪，多么变幻无常啊，极细小的一件事可以败坏你，也可以成全你！”。从某种意义上，细节决定成败。
　　思想3：部分有相对的独立性和特殊性。矛盾的特殊性。
　　阐释：佛说，一滴水要永恒，那就把它放到大海。这是对的，部分总要依赖整体才能长久。但是，这并不等于部分就没有相对的独立性和特殊性了，由每一滴水汇成的大海的颜色是蔚蓝的，但每一滴水却是无色的，而浪花却是洁白的。做为个体的自己要保持个性的独立，要勇于创造。请求“锥处囊中”的冯谖；敢于自荐的毛遂；众人皆醉，而我独醒的屈原；独标“出淤泥而不染”的周敦颐；独钓寒江雪的柳宗元，还有张衡、岳飞、袁隆平、钱学森等等。中华民族正是因为有这些民族的脊梁，才得以屹立于世界之林。
　　思想4：系统的整体不仅大于任何部分，而且大于部分之和，部分最优化的组合使整体发挥最大的功能。
　　阐释：“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。”柏杨说：“一个中国人是一条龙，三个中国人是一条虫。”“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”作为一个个体，我们需要的就是团队精神，这种精神能使自己与整体保持和谐，发挥个体的最大功能。1+l＞2
　　三、原因和结果
　　思想1：因果联系是客观存在的普遍关系，没有无果之因，也没有无因之果。因果地位相互转换，在此时此地是结果，在彼时彼地就成了原因。反之亦然。另外因果本身也可相互转换，相互作用。
　　阐释：础润而雨，月晕而风。1976年唐山大地震，1997年亚洲金融风暴，2004年印度洋大海啸，都给世界到来了巨大的危害，之后人们都建立了灾难预警机制。
　　思想2：因果关系具有复杂性和多样性，有一因多果，一果多因，多因多果等形式。
　　阐释：一个原因可以导致许多结果。封建专制主义的思想就导致个人崇拜、官僚主义、家长制、领导终身制等多种结果。一场“文化大革命”给中国人造成的灾难哪里仅仅是经济的滞后呢？民族的文化，国民的灵魂……有时，一种原因还会同时带来正负两面的结果。李白丰富多彩的诗篇，既是其坎坷不平的人生经历的反映，更是儒家、道家、佛家、纵横家、名家等多种思想影响的结果。2003年SARS的产生的原因就是复杂的、多样的，环境污染，领导渎职，民众陋习，等等。同样，造成的结果也是复杂的、多样的，经济的，教育的，心灵的，民族的，国际的，等等。
　　四、必然与偶然
　　思想1：必然与偶然相互联系，不可分割。必然在事物发展过程中居支配地位，决定事物发展的方向，偶然伴随着必然，在一定程度上影响事物的发展。
　　阐释：种瓜只能得瓜，得不出豆来，这是事物发展的必然，但种瓜没有得到瓜或得到的瓜太小(因为气候、土质、肥料等因素的影响)，这是偶然。“冬天来了，春天还会远吗？”雪莱的诗句里包含了季节更替的必然。
　　我们看待事物，万不可把偶然的当作必然的，像“守株待兔”里的农夫一样。有人在生命里摔了一跤后就起不来，这就是错把失败当成人生的必然，败倒在“偶然’的脚下了。
　　思想2：偶然中包含必然的因素，必然中也有偶然存在。在一定条件下，偶然和必然可以相互转化。
　　阐释：很多科学发现都有偶然的因素，如青霉素的发现。人的生命最一开始就是偶然，随后在一个接着一个的偶然中，孩子慢慢长大成人，安家立业，偶然中经过了一个又一个机遇，或偶然抓住，或偶然错失。于是乎或平淡或精彩的人生便就此书写而成。
　　车祸从几率上看，一定是偶然的，然而其中也有必然。两位司机都心存侥幸，都想在最快的时间通过这个路段，都觉得也许对方会让，都信奉一句话：两强相遇勇者胜。于是就顶上了。当然还有很多车祸中的必然：超载后的必然，闯红灯的必然，酒后驾驶的必然，疲劳驾驶的必然，等等等等。又或者是谁谁谁，在一个偶然的机会中步入了商界，从此一发不可收拾。其实这当中的必然就更多了：此人的性格，身对成功的渴望度，对事物的判断能力，对机会的把等。这些其实都是此人成功的必然。
　　艺术家在偶然中获得了灵感，创作出了惊天动地的大作品。虽然灵光乍现的那瞬间是偶然的，然而这当中有蕴含了多少经年积累的必然呢！
　　还有一见钟情，看似偶然，但是两人的相互吸引力是此情的必然。

