北京市高考本科志愿今日开始填报 17日24时截至
　　明天，本市8万高三考生，将填报高考志愿。    
　　上午，北京教育考试院介绍，北京高考本科志愿将于5月12日8时至17日24时填报，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn或gk.bbn.com.cn)填报志愿，也可通过拨打声讯电话1606790填报。    
　　通过网络填报志愿的考生，登录系统后要尽快提交信息，如果长时间不操作会影响信息正常提交。    
　　据介绍，今年本市高考志愿填报按本、专科分两次进行。明天开始的第一次填报包括本科提前批、本科第一批、第二批、第三批录取院校的志愿，时间截至17日24时。单考考生也在这次填报单招志愿。    
　　本市高考第二次志愿填报时间为7月28日8时至29日24时，届时，考生可填报专科提前批和专科普通批录取院校志愿。    
　　特别提醒的是，第一次志愿填报同时采集照顾对象信息，具备相关照顾对象资格的考生，要参加第一次志愿填报，考生在选中相应选项后要提供相关证明材料方为有效。第二次填报志愿不再采集照顾对象信息。    
　　考生在网上报名阶段定的密码为网上填报志愿的初始密码，志愿填报系统开通期间，考生可在各个时段修改密码。如果忘记密码，要携带本人身份证到原高考报名单位登记恢复密码，不要向外人透露。    
　　高招办负责人提醒考生，考生填报志愿最好先草拟一份志愿表，包括考生号和填报院校代码及名称、专业代码及名称等。志愿填报时间一经截止，任何人不得更改。    
　　在高考填报志愿时，如果遇到问题，本报将尽量给予解决，教育热线13811407000。(记者 仲玉维)    
　　相关新闻    
　　西城408人 预报清华北大    
　　本报讯(记者 仲玉维)明天，本市就要开始高考填报志愿了，西城区会组织所有高三生预报志愿，作为学生在正式填志愿时的参考。    
　　上午，西城招生考试中心表示，该区今年高考生预填报志愿的情况已下发，在7000多名考生中，想上清华、北大的考生达到了408人，而清华、北大两所名校在本市18个区县中，总共招生465人。往年在18个区县中，西城考上清华、北大的考生占去了两校在京招生名额的1/3。    
　　据悉，西城区预报志愿主要是根据考生一模成绩填报。报考北京大学的考生中，有189名考生一模成绩在560分以上；报考清华大学的考生中，有102名考生一模成绩在560分以上。    
　　西城区高招办有关负责人表示，将预填志愿公布后，让考生了解自己所处的位置和报考院校竞争激烈程度，考生可以对志愿进行微调，防止考生志愿扎堆。    
　　此外，还有不少高校并不受西城考生的欢迎，其中35所文科一批院校和32所理科一批院校无人预报考，这些高校主要集中在西部和南部。

