高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月16日)
　　北京2010年高考本科志愿将于5月12日至17日进行，为了解决广大考生报考中遇到的各种问题，新浪网教育频道特别邀请新浪教育博客明星博主，新浪高三家长知名博主，资深教育观察家晨雾(blog)在线答疑，考生可登录晨雾老师博客提问，以下为晨雾老师5月16日答疑问题精选：
　　问题一：
　　新浪网友：
　　晨雾老师好。问题一：一批二志愿的前两个志愿是否都必须服从调剂？大多数学校的招生章程上都写，在一志愿生源不足时招收非志愿且服从调剂的考生。是否可以这么理解：如果考生不服从调剂，该校就不提档？假如不服从调剂，一旦提档又未被录取，后面的志愿就废了。可是不知道如果不服从调剂，是否连提档的机会都没有？问题二：理科学生想学金融经济数学类，一批二志愿想报二外和首师大，您建议把哪个报在前面？期待您的指教。谢谢。
　　晨雾回复：
　　您对高招录取规则还需要学习。
　　1。招生章程上都写，在一志愿生源不足时招收非一志愿且服从调剂的考生。是因为二志愿几乎没有什么专业可选择的了，服从调剂才有可能增加录取机会。
　　2。考生是否服从调剂与是否提档没有关系。二志愿提档时，你的志愿学校只要检索的你的分数时，还有剩余计划，你就被提进去，根本不看你是否服从调剂。
　　3。二志愿不服从调剂，提档后退档的几率增大。一旦退档，后面的二志愿学校就没有机会了。
　　4。如果不服从调剂，不会连提档的机会都没有。
　　5。按照09年二志愿录取的情况，一批次二志愿如果填报二外和首师大，应当首师大在前。
　　问题二：
　　网友qiu6682_diatw：
　　晨雾老师您好：我女儿西城卷一模532分(一模线480分)，西城卷二模548(二模线510分)，我们是通州区考生，没有区排名，本区一摸成绩在线上45分，请问老师，我们想报北工商的会计学和经济学(财金类)，可以吗？如果不行的话，报二外的金融行吗？如不行，请指点一批一志及二志愿该报哪些学校，盼望指点。二批报首师大的小学教育，可以吗？二志下面没有什么学校可报了，万分感谢老师给予指点。急！盼
　　晨雾回复：
　　您的情况是：通州区考生一摸成绩在线上45分。西城卷一模532分(一模线480分)，西城卷二模548(二模线510分)。
　　1.您的问题中没有说明是文科生还是理科生？
　　2.报北工商的会计学和经济学(财金类)。可以。
　　3.报二外的金融。也可以。
　　4.二批报首师大的小学教育。可以。但是不知道您是否已经参加了首师大的面试？
　　问题三：
　　新浪网友：
　　晨雾老师好！孩子是宣武区的理科，一模超线90分，二模超线121分，一志愿报厦大会计学、统计学、国贸、财政学、工商管理，服从调剂；二A天津财经，服从调剂；二B北京工商大学，二C是北京电子科技大学；二批一志愿首经贸志愿可以吗？谢谢！！
　　晨雾回复：
　　宣武区的理科一模超线90分，二模超线121分。
　　一志愿报厦大服从调剂；可以。专业清自己把握。
　　二A天津财经，服从调剂；第一年在一本招生，没有参考数据。感觉一志愿就能招满。
　　二B北京工商大学，可以。
　　二C是北京电子科技大学；没有这个学校。应当是信息科技吧？可以。
　　二批一志愿首经贸志愿，可以。
　　问题四：
　　新浪网友：
　　晨雾老师，如果一批第一志愿天津大学，请您帮忙看看一批第二志愿是否合适？2A东南大学、2B南京理工大学、2C北京工商大学，如果一批第二志愿这样报不合适，您有什么好的建议？
　　晨雾老师，南京理工大学网上咨询说不收二志愿，他们会不会一志愿收不满就不再收二志愿的学生补充了？如果上述东南大学不合适，换成山东大学如何？
　　晨雾回复：
　　1。南京理工是受去年一件事情的影响。到晨雾去年7月份的文章有提到这件事情。
　　2。换成山东大学。可以。
　　问题五：
　　网友ljsh3010：
　　晨雾老师还想再让您给指导一下：宣武理科考生，一模560分，一批线450分，二模600分，提前批第二军医大，一志愿武汉大学，平行志愿1、兰州大学2、暨南大学、3江南大学。这样报行吗？恳请您指导，急呀，定不下来，孩子要这样报，合理吗？万分感谢！
　　晨雾回复：
　　由于没有数据，只能参考你的一模成绩并按照分差法估算。
　　1。一志愿武汉大学。可以。
　　2。武汉大学落榜点562(09年)。你的三所平行二志愿，1、兰州大学2、暨南大学、3江南大学。大体上差不多，排序也大体正确。你不是还要把专业填上吗？建议你最好用本文的方法自己耐心地分析一下。晨雾实在没有时间。
　　3.提前批第二军医大。可以。你需要自己比较一下，如果分数达到武汉大学的分数线，而你又已经被二军医录取，不要后悔。
　　问题六：
　　网友马又：
　　晨雾老师请问一下，朝阳文科一模高一本45，二模高55分，一批一志愿报西南财经，合适吗？
　　晨雾回复：
　　朝阳文科一模高一本45，二模高55分。一批一志愿可以报西南财经。专业不一定能保证财经类。
　　问题七：
　　网友3533671：
　　晨雾老师您好！我儿子海淀一模585分，海淀排名1180名，北京不知排名多少？已经通过南开大学自主招生A级，我们准备报考一志愿南开化学系，二志愿报A北工大；B首经贸；C北京第二外国语学院；您看这样报妥当吗？非常感谢您！
　　晨雾回复：
　　海淀一模585分，海淀排名1180名。已经通过南开大学自主招生A级
　　1。北京排名大约3000。
　　2。一志愿报南开化学系。希望很大。
　　3。二志愿报A北工大；B首经贸；C北京第二外国语学院。可以这样报，但是A录取可能较小。主打志愿可能是B。C可以保底。
　　问题八：
　　网友jane:
　　晨雾老师您好！我女儿海淀理科一本线上40～90分，这次一模520分，一志愿想报首医，现在头痛二志愿不知该怎样填报，喜欢医学和生物，外地好的大学也可以考虑(医科或综合)研究生阶段想出国深造，非常想听听您的建议。呵呵万分感谢！
　　晨雾回复：
　　一志愿首医，如果服从调剂，落榜点就是532。
　　二志愿学校可以这样找：
　　1。把往年就在一本线压线的医科类学校列在一起。
　　2。一个一个地从大厚书查阅哪些往年一志愿招不满。
　　问题九：
　　网友微风：
　　晨雾老师了。
　　我已经麻烦您很多次了。是这样：我女宣武考生，一模宣武试卷535，区排名350左右(我无法得到确切的排名)；西城试卷567.5，区排名大约1100。她对语言特别有兴趣，北外的小语种口试得了5分，但我们知道北外没有希望。现在的目标院校是上外，我们目前的预案是：一志愿 ：上外。二志愿a 二外；(您给分析过不妥，但孩子是这样的想法)b 广外； c 工商大学。但是她从心里不想去工商大学，可我们又实在想不出还有哪所学校既能接得住，又能满足她学习语言的愿望。(外地的也可以)
　　急切盼望您的指点！
　　晨雾回复：
　　一志愿上外。可以。
　　上外落榜点546。二志愿：
　　a 二外。09年二志愿录取分551，接不住。
　　b 广外。如能接住，也多半是非语言类专业。
　　c 工商大学。可以。

　　声明：本文为新浪高三家长博主原创作品，未经许可，严禁转载。

