安徽省千余考生获得名校录取资格 
　　记者昨日从省考试院了解到，我省今年获得高校自主选拔录取资格的考生名单日前公示。全省共有1311名考生获得录取资格，其中约26%的考生来自合肥市及三县。这些考生仍须参加今年的高考，但可获得一定的分数“优惠”。
　　从名单中可以看出，共有346名考生来自合肥市及三县的学校，其中合肥市区考生有258人，合肥一中、合肥六中、合肥八中等省城名校占据了大部分名额。
　　值得注意的是，这1311名考生所获得的录取资格高校中，清华大学和北京大学各给予我省36名考生自主选拔的录取资格。但是，这一数字与在肥的中国科学技术大学、合肥工业大学比起来，差距甚远。一方面可以看出，中国科大和合工大自主招生力度加大和青睐安徽考生，另一方面也反映出了这些有特长的考生在选择高校时，有“上大学，不远行”的意思。
　　不过，上述获得高校自主选拔录取资格的考生仍要参加高考。高校在录取时，可以给予考生一定幅度的分数“优惠”，有的高校要求是本校录取线下20分以内，有的学校则只要求一本线即可，具体由院校确定。
　　如中央财经大学今年就规定，自主选拔录取资格四个类别(专业)的考生，高考总分(含政策性加分)分别达到该校在当地同科类调档线下5分、20分、30分、30分，且不低于当地同科类本科第一批录取控制分数线的，该校将予以录取。
　　而据一所高校的招生负责人介绍，去年该校在安徽也有近百人获得资格，但最后用了录取资格的只占少数。 “主要原因是，有的考生高考分数考得高，就不报我们学校了；有的可能是分数没上一本线。 ”

