2010年高考作文16种必备素材
　　1.话题：人生哲理(冷热、快慢、远近……)
　　2.话题：人生观、价值观(生命、幸福、奉献……)
　　3.话题：人与自然(环保、自然对人的启发……)
　　4.话题：学会认识(自己、社会、人生……)
　　5.话题：为人处世(宽容、理解、助人……)
　　6.话题：传统美德(礼貌、孝顺、谦逊……)
　　7.话题：教育改革(素质教育、家庭教育……)
　　8.话题：直面现实(贫富、生存、奋斗、挣扎……)
　　9.话题：道德法制(公德、平等、反腐……)
　　10.话题：集体观念(团结、统一、合作精神……)
　　11.话题：心理健康(自卑、孤僻、承受力……)
　　12.话题：人文关怀(老人、残疾人、关怀人的情感……)
　　13.话题：与时俱进(观念、创新、表现自我……)
　　14.话题：感情或理性(人性、理智、自我……)
　　15.话题：读书做人(成熟、情操、品位……)
　　16.话题：时尚热点(网络、彩票、时装……)
　　人生哲理
　　在英国古老的建筑物威斯敏斯特教堂旁边，矗立着一块墓碑，上面刻着一段非常著名的话：当我年轻的时候，我梦想改变这个世界；当我成熟以后，我发现我不能改变这个世界，我将目光缩短了些，决定只改变我的国家；当我进入暮年以后，我发现我不能够改变我们的国家，我的最后的愿望仅仅是改变一下我的家庭，但是，这也不可能。当我现在躺在床上，行将就木时，我突然意识到：如果一开始我仅仅去改变我自己，然后，我可能改变我的家庭；在家人的帮助和鼓励下，我可能为国家做一些事情；然后，谁知道呢？我甚至可能改变这个世界。
　　的确，在实现梦想的进程中，适当缩小梦想，轻装上阵，才有可能为疲惫的心灵注入永久的激情和活力，更有利于稳扎稳打。
　　世界著名撑竿跳高名将布勃卡有个绰号叫“一厘米王”，因为在一些重大的国际比赛中，他几乎每次都能刷新自己保持的记录，将成绩提高1厘米。当他成功地跃过6.25米时，不无感慨地说：“如果我当初就把训练目标定在6.25米，没准儿会被这个目标吓倒。”
　　莱德是英国知名作家兼战地记者，二战结束后，他谋到了一个写广告剧本的差事。出于信任，广告商也没有规定他一共需要写多少个剧本。心平气和的莱德一直不停地写，竟然完成了2000个广告剧本，这个成绩后来连他自己都感到吃惊。如果当初广告商与他签订合同的话，别说2000个剧本，就是1000个，他也未必敢揽这份差事。
　　分析：在现实中，多数人在实现梦想的路上之所以会半途而废，原因并不是完成梦想的难度过大，而是梦想太大，让自己感觉太遥远。如果我们具有一点布勃卡和莱德那样的智慧，把梦想缩小到“1厘米”、“一个剧本”，也许会少许多上述碑文那样的懊悔和感叹。
　　适用话题：梦想、距离、脚踏实地
　　纽约有一位心理医生，执业多年，成绩卓著，在他即将退休时，写了一本医治各种心理疾病的专著。这本书足有1000页，书中有各种病情的描述及其治疗方法。
　　有一次，他应邀到一所大学讲学，在课堂上，他拿出厚厚的著作，说：“这本书有1000页，里面有治疗方法3000种，药物1万类，但所有的内容只有几个字。”
　　在学生的惊愕的目光中，他转身在黑板上写下“如果，下一次”。
　　这位医生说，造成自己精神折磨的莫不是“如果”这两个字。“如果我考上了大学”，“如果我当年不错过她”，“如果我当年能换一项工作”……
　　医治方法有上千种，但最终的办法只有一种，那就是把“如果”改为“下一次”，“下一次我有机会再去进修”，“下一次我不会错过我爱的人”……造成自己心理障碍的，影响一个人幸福观念的，有时候，并不是因为物质上的贫乏或丰裕，而取决于一个人的心境改变。如果把心灵浸泡在后悔和遗憾的水中，痛苦就必然占据你的整个心灵。
　　分析：在人的一生中，懊悔就像一剂慢性毒药，在无休无止中磨灭你的意志，在不知不觉中消耗你的快乐，降低你成功的几率。它又像一些蛰伏在我们生命长堤上看似渺小的蚁群，总有一天，我们会被自己造成的薄弱点吞噬。去掉“如果”，改说“下一次”，你就找回了真实的自己，它就是你的财富，包括阳光、空气和水，还有你心底的喜悦和脸上的微笑。这一切对谁都非常重要，只因为它构成了使你成功的要素。
　　适用话题：快乐、遗憾、向前看与向后望。
　　人生观 价值观
　　16年前，当即将得到复旦大学生物系学位时，他退学了。
　　9年前，当即将获得哈佛大学遗传学博士学位时，他回国了。
　　8年前，当即将升任搜狐第一个副总裁时，他离职了。
　　4年前，当6000万资金即将注入e龙网时，他不干了。
　　这就是张黎刚。在他的人生过程中，几乎一帆风顺，良机无数，如果他选择了其中任何一条路走下去，今天都可能是叱咤风云的商业巨子。但是张黎刚说，这个世界上没有“如果”。“如果我按照那些路线走下去，现在可能已经是很强的人，但是每件事情的发生都有它的道理，现在的我只能是现在这样，我只是追逐自己的梦想，并没有遗憾。”
　　张黎刚现在有一个小女儿。他说对女儿只有三个期望：
　　第一，是成为一个有独立思想的人；
　　第二，是成为一个有责任感的人；
　　第三，是成为一个卓越的人。
　　“另外，英雄只有一种，那就是人性的英雄。”他严肃地说。
　　分析：有舍才有得，得到的不一定是金钱，比金钱更重要的是一种勇于追求的精神与良好的心态。这是一个人价值观的最好体现。
　　适用话题：放弃、人生观、追求与完善
　　野田圣子37岁就当上了日本内阁的邮政大臣，在重男轻女的日本，成为无数现代职业女性的精神动力和学习楷模。她为什么能够如此突出？在一次演讲中她说，这全得益于她刚进入社会时的一次培训。
　　圣子的第一份工作是在帝国酒店做管理，不过培训期间，她却被安排去打扫厕所，每天都要把马桶抹得光洁如新才算合格。当时，圣子的心情非常槽糕，以至到后来，她一碰到马桶就想吐。这一切都被领班看在眼里。一天，领班做示范擦完马桶后，居然盛了满满一大杯厕水，当着圣子的面一饮而尽。然后，领班告诉圣子：“你擦得并不是不干净，但是，如果你想做得出类拔萃，你就得永远比别人多擦一遍，让擦过的马桶里的水都可以喝！”
　　圣子大吃一惊，从此，她把这句话铭记在心。培训结束的那一天，圣子在擦完马桶后，也盛了满满的一大杯厕水，并自豪地喝了下去。
　　与圣子成功的原因相同，在欧洲，德国汽车普遍比法国汽车受欢迎。经著名管理大师马歇尔·多普顿深入工厂一线调查，终于发现了一点：在拧螺丝时，德国人会比标准要求的多拧一圈，而法国人由于天性浪漫，却往往是少拧一圈。积少成多，产品质量的最终差异也就出来了。
　　马歇尔·多普顿通过大量的观察和实例发现，取得突出成就的人与取得一般成就的人几乎做了同样多的工作，他们努力的差别很小——优秀的人就是“多拧了一圈”，但是最后，他们取得的成就和大多数人比起来却有天壤之别。这被马歇尔·多普顿总结为“多一圈定律”。

