教育部考试中心主任戴家干解读2010高考三特点
　　人民网教育频道北京5月18日电(记者 李婧)今天，教育部考试中心主任戴家干做客人民网谈2010年高考热点问题。访谈中，戴家干分析了今年高考的三大特点，其中玉树地震、南方旱灾等自然灾害都对今年高考工作构成了困难。
　　戴家干指出，今年高考有三大特点：
　　首先，黑龙江、吉林、陕西、湖南、北京五省纳入新课改，今年将第一次应对新课改高考。目前全国有16个省市进入新课改。戴家干表示，新课改的目标是“平稳过渡”。“既要体现新课改的探究型、学习型、多样性和选择性，把情感、态度、价值观三位一体，以人为本，更主要的是也要和以往高考对接，做到平稳，不能有大起大伏。”
　　第二，随着天气、灾难等不断地出现，今年高考面临困难。“最早是玉树地震。玉树地震地区大体涉及考生1024人，死亡3人，失踪1人。大多数都是藏族学生，藏族学生800多人。我们要关注如何体现高考平稳过渡，如何在玉树地区发生大的自然灾害后，让高考公平公正，为考生提供很多的机会。
　　此外，南方大部分地区有旱灾，有的地区有洪涝灾害和泥石流。戴家干认为，这些自然灾害对今年高考工作形成挑战。“国家统一高考确定在每年6月的7、8、9日三天。在这种状况下会发生很多的问题，怎么来应对这些问题？比如，有的地区发生突发事件，我们要在保证学生、老师生命安全的前提下，让这个考试圆满进行。这需要我们做大量的工作，要有预案。”
　　第三，今年实施国家中长期教育改革和发展规划纲要。

