让高考作文“有文采”的七大秘诀(2)
　　( 1)雪夜，该有多少点燃的蜡烛，在倾听着天空飘洒的言语；该有多少诗人升腾着灵感的火焰，澎湃着艺术的激情，吟唱着“千树万树梨花开”的壮美；该有多少涌动的琴声用音符描绘着春的到来，再巧的手指怎能弹出落雪美妙的音韵。该有多少美妙的迎春花藤伸出梦境之外，每一处结开的苞蕾都酝酿着春的经历；该有多少爱雪的人想象落雪的情景，喜悦如雨，潮湿的心灵长出新绿的叶片；该有多少情人，借每一片雪花，飘飞着对爱情和人生的祝福。(《落雪》)
　　这段文字作者用想象写成，写出了雪夜的灵动，写出了雪夜的美。没有想象，不管用细描还是白描，都不会有如此美丽的雪夜展示在读者面前。
　　(2)赶快为你的父母尽一份孝心。也许是一处豪宅，也许是一片砖瓦。也许是大洋彼岸的一只鸿雁，也许是近在咫尺的一个口信。也许是一顶纯黑的博士帽，也许是作业簿上的一个红五分。也许是一桌山珍海味，也许是一双洁净的旧鞋。也许是数以万计的金钱，也许是含着体温的一枚硬币。(《孝心无价》)
　　(3)面对有缺憾的事物，我们必须学会包容，而不是求全责备。你若欣赏塞北的美丽雪景，就必须包容它难耐的严寒；你若品尝江南水乡的独特韵味，就必须包容它那潮湿多雨的天气；为了感受月圆的动人，就必须包容残月，包容乌云；为了领略昙花的绚美，你必须包容等待，包容时间。(《勿要求全责备》)
　　这两段文字用联想写成。(2)通过排比和正反对比告诉读者赶快尽一份孝心，无论以怎样的方式，但在“孝”的天平上是等值的；(3)为了论述要学会包容，而不是求全责备，作者广泛联想，从塞北到江南，从天上到人间。
　　三、巧用动词
　　要做到“有文采”，就需要有“一字传神”的效果，而要收到这样的效果，就需选择、锤炼动词。如：
　　(4)“喂！一手交钱，一手交货！”一个浑身黑色的人，站在老栓面前，眼光正像两把刀，刺得老栓缩小了一半，那人一只大手，向他摊着；一只手撮着一个鲜红的馒头，那红的还是一点一点的往下滴。老栓慌忙摸出洋钱，抖抖的想交给他，却又不敢接他的东西。那人便焦急起来，嚷道：“怕什么？怎的不拿！”老栓还踌躇着；黑的人便抢过灯笼，一把扯下纸罩，裹了馒头，塞与老栓；一手抓过洋钱，捏一捏，转身去了。(《药》)
　　表述手的动作一共用了13个动词，其准确程度、生动程度几乎达到了无可更改的地步。一个“摊”字把刽子手索款的架势活现了出来；而“抢”“扯”“裹”“塞”，既准确生动地表现了手所触到的四个不同对象，又贴切地反映出动作的急迫利索。对于洋钱，只一个“抓”，就可看出讹诈式的攫取。为了使所用动词准确贴切传神，在选用同义词时，需要根据表达对象的要求，严格区分同义词之间的细微差别。又如：
　　(5)如果我们惶惶不可终日，始终感到没有一个合适的位置，那么周围的一切就会变成主人，我们得跑前跑后地伺候着，我们得忽左忽右地奉承着，我们得上窜下跳地迎合着，我们得内揣外度地恭维着。(《位置》)
　　作者用“跑前跑后”“忽左忽右”“上窜下跳”“内揣外度”四个表示方向的词和“伺候”“迎合”“奉承”“恭维”四个表示态度的词，使语言错落有致，避免了重复，给人以美感。再如：
　　(6)他们没有豪言，没有壮语，只是平静地将浓于血的情感缝进儿子冬日的棉袄，女儿夏日的裙衫。儿行千里母担忧，如果你是一只远离了母亲的风筝，那么你身后的蓝天写满了母亲的叮咛。(《背景》)
　　其中的“缝”“写”令人耳目一新，耐人寻味。
　　四、巧用句式
　　现代汉语有多种句式，有肯定句、否定句，有主动句、被动句，有倒装句，还有文言句式，写作时要根据不同需要选择恰当的句式，可以使语言准确、凝练，增强表达效果，而使语言有文采。如：
　　(7)将军一面走，一面四下里看着，他被这劳动的场面感动了。(《普通劳动者》)
　　三句话，一、二两句是主动句，第三句是被动句。只有这样才能保持三个分句主语的一致性，从而突出陈述重点；否则语意的连贯、语气的流畅就会受影响。又如：
　　(8)他们会吃人，就未必不会吃我。(《狂人日记》)
　　“未必不会吃我”同“大概也会吃我”意思相同，为什么这样说呢？因为只有如此才能准确地反映出“狂人”当时对情况进行估量的那种微妙的心理变化。再如：
　　(9)那位宰相舍弃了自己面子上的威严，以宽仁礼让的胸襟，大度能容之气概，化干戈为玉帛，止争斗于未起。如果没有超出常人的高风亮节，怎会做出如此的舍弃？(《学会舍弃》)
　　上段文字中的“止争斗于未起”是文言句式——状语后置，用在这里使语句整齐，节奏感强。
　　五、巧用名言警句
　　巧妙地引用名言警句，不仅可以使行文流畅，增强节奏感，还可以丰富语言的内涵。如：
　　(10)那夜，华子失眠了，他又一次把教师这两个字放在心的天平上，苦苦衡量。李国强的话又响在他的耳边，“像您一样”，他的脸不由地发起烧来。华子翻身下炕，打开灯，在日记本上郑重写道：青春是追逐太阳的壮丽，绝不是守侯月亮的无聊，我永远是大山的儿子。(《无声的诺言》)
　　这是一段记叙性文字，句式长短结合，徐疾交替，在最关键的地方引用了一个警句：青春是追逐太阳的壮丽，绝不是守候月亮的无聊。既含蓄又深刻地表达了华子的心声，凝练，厚重。又如：
　　(11)认识自己是每个人的必修课，否则我们就会像乌云下生长的花儿，失去了充满阳光的世界。请牢记：是鱼儿，就不要向往天空，是鸟儿，就不要留恋海洋。(《认识自己》)
　　其中的“是鱼儿，就不要向往天空，是鸟儿，就不要留恋海洋”引自汪国真的一首诗，放在这里警策、含蓄，又有力量，增强了语言的文采。
　　六、巧用重复
　　一说到重复就常常想到累赘、罗嗦，但是恰当地使用重复往往会收到意想不到的效果。如：
　　(12)命运没有规律，就像自然界的风雨。一场疾病，砸碎了她的大学梦。她读了一所普通的学校，学了一个普通的专业，进了一家普通的小厂，成了一名普通的工人，做着普普通通的事情。(《平凡》)
　　(13)选择了高山，也就选择了坎坷；选择了宁静，也就选择了孤单；选择了机遇，也就选择了风险；选择了求索，也就选择了磨难；……几乎在每一个选择的背后，都有一段阴影相伴相随。(《选择》)
　　其中的“普通”“选择”使用了多次，从使用词语要参差错落的角度衡量，显然是不符合要求的，但是在这里恰恰起到了强调、突出的作用。
　　七、注重节奏
　　古人作文特别讲究语言的音乐美，这是中国文学的特色。虽说现代语体文不必像文言文那样严格，但是正如老舍先生所说，好的文章要“让句子念起来叮当响”“让人家愿意念，也愿意听”(《关于文学的语言问题》)，所以至少还要讲究一些节奏。如果有了节奏感，文采也就氤氲其中了。如：
　　(14)你向往山居的清净，就必须舍弃都市的繁华；你仰慕奋斗者的成功，就必须舍弃安逸闲散的生活；你希望走遍千山万水，就必须舍弃乡土乡音的温馨与柔美。(《距离产生美》)
　　(15)快乐就压在烦恼的皱折里，藏在疼痛的口袋里，它在你的头顶，在你的脚下，在你深深的眸底。(《寻找快乐》)
　　虽然这两段中的最后一个字在平仄上并不谐调，但是读起来却有节奏感，若把“千山万水”“温馨与柔美”句换至最前边，把“在你深深的眸底”改成诸如“身边”“心里”等，就失去了这个效果。
　　有时也要讲究点平仄。前一句是仄声煞尾，后一句煞尾的就应是平声。这样可使声调起伏跌宕，抑扬有致。如：
　　(16)南国之秋，当然是有它特异的地方，譬如二十四桥的明月，钱塘江的秋潮，普陀山的凉雾，荔枝湾的残荷。(《故都的秋》)
　　四个排比句的末一字是仄平仄平，读起来抑扬顿挫，铿锵和鸣。

