北京酒店高考推“状元房” 吉祥门号受家长青睐
　　考前酒店纷纷推出“状元房” 本周进入预订高峰由于考点暂未公布--
　　预订高考房家长广撒网
　　本报讯(记者张航)距离高考还有不到一个月时间，考生全力冲刺，家长也没闲着，开始为孩子预订高考房忙活。
　　由于目前高考考点暂未公布，眼下不少家长都采取广撒网的策略，在主要考点周边预订多套高考房，以确保孩子高考期间有地儿休息。
　　海淀区人大附中、八一中学都是往年常设的高考考点。周围酒店也是考生家长的集中订房之处。
　　近日，在人大附中东侧不远的燕山大酒店，记者见到正在咨询订房的家长刘先生。刘先生告诉记者，他家在五环之外，孩子在人大附中读书，想给孩子找个考试期间便利、安静的休息场所。
　　但是由于现在还无法确认孩子在哪儿考试，又怕考前人多酒店不好预订，刘先生便一口气在人大附中、八一中学等几个海淀区的主要考点周围预订了一圈儿酒店。
　　随后，记者在八一中学门前遇到十几名等着接孩子的高三家长，大家竟然一致表示已经给孩子在考点周围物色了酒店。
　　"我们做家长的这两天也在互相交流订房信息，到时挨着住，会更保险。"一位考生家长说，反正预订不用交钱，先多订几家再说，图个安心。
　　另外，记者在7天、如家快捷等酒店采访时发现，确实有不少家长都选择广撒网的方式提前为孩子预订高考房。
　　记者探访
　　预订已到高峰吉祥门号受青睐
　　今天上午记者了解到，多数推出高考房的酒店本周正式迎来了预订高峰，高考房预订大都达到三至五成左右。
　　人大附中附近燕山大酒店客房部周女士表示，“状元房”有60多间，全部安排在远离电梯口等相对安静的房间。现在每天都能订出3-5间。
　　据多家酒店介绍，跟往年一样，6、8等尾号数字的房间很受家长青睐，但酒店一般不会刻意安排。另外，部分酒店推出的高考午间休息房也受到考生和家长的欢迎。
　　据了解，较大规模酒店高考房日房费一般在400至700元不等，连锁快捷小型宾馆日费用约为两三百元。
　　酒店提醒
　　入住需出示证件退订最好早确定
　　在记者采访中，几家酒店均表示，高考生入住高考房时，需出示考生身份证和准考证。但预订时则无需出示任何证件。
　　据了解，燕山大酒店、翠宫饭店等酒店通常都会为订房家长保留客房至入住当天。但因为目前已经进入旅游旺季，为避免资源浪费，酒店方建议，家长最好能提前2到3天联系酒店，确认是否入住。
　　专家点评
　　住酒店有利有弊需权衡
　　针对家长开始抢订高考“状元房”这一情况，北京101中学副校长王涛告诉记者，住酒店有利有弊，家长需要权衡清楚。
　　王涛说，如果家离考试片区确实很远，路上交通时间很难控制，家长为不影响孩子考试而让其住进考点周围酒店，这种情况可以理解。
　　但也有些家离学校片区不远的家长，也跟着盲目在酒店订房，这种做法并不可取。毕竟，酒店的环境和相对熟悉的家庭不同，新环境也可能给考生带来额外的心理压力。

