家政新兴“高考保姆” 营养搭配功课辅导样样行
　　既懂营养搭配会做一手好菜，还能辅导考生功课帮其释压，每小时薪酬不低于60元。高考临近，市内部分家政公司推出高考保姆，引来不少家长咨询和雇佣。
　　高考保姆每小时60元
　　“我们工作很忙，亲友大都在外地。所以想为孩子找一个全能保姆。”家住渝北区水晶郦城的李女士在多个家政公司奔波、咨询，“不怕薪金高，就怕找不到合适的。除了一日三餐的营养搭配，还要求能为孩子辅导功课，能为她舒缓高考压力。”
　　昨日，记者从重庆家政服务联盟了解到，保姆市场日益细分，我市有部分家政公司推出了高考保姆。“有退休中学老师、大学毕业生，至少都是大专文化。在上岗当高考保姆前，都需要培训，既要会细致地做家务，又能给孩子在学习上带来帮助，还要懂得心理学。”该联盟负责人张定远说，“高考保姆每小时薪金不低于60元。”
　　但不是推出了高考保姆，家长都会全盘接收。“有的高考保姆，在面试时家长不满意，或是试用几天后与孩子沟通不畅而放弃。”张定远说。
　　家长是最好的“保姆”
　　对于高考保姆的出现，家长们看法不一。赞成的认为，“高考就一次，考生也需要特殊照顾。”持反对意见的家长认为亲力亲为照顾孩子是最好的，“兴师动众请高考保姆，或许会给孩子增加心理负担。”
　　此外，重庆高级营养师王洪玲表示，高考期间的饮食，不必过分追求和计较营养的配比，“突然换人做饭，可能会影响孩子的胃口和情绪。”而心理专家朱美云也认为高考这段时间，学生心理有一定变化，父母才是孩子最好的“高考保姆”。

