强力推荐：2010年高考作文热点素材及备考重点
　　本文选自《课堂内外·创新作文》一书，主编赫学颖向2010年考生强力推荐高考作文备考重点，期待考生获取高分作文。
　　每年3—5月份，是各省区考试说明新鲜出炉的时间，也是高考作文考试热点基本确定的时间，这个时候，各个省区的命题专家会集中到一起，共同商讨本年度的各个学科的命题思路和方向，也会在5月初确定本年度的各科高考试题。而对于语文命题专家而言，最大的难点是对高考作文试题的命制。高考作文试题不但代表着本套试题的命题水平，也直接决定着考生分数的走向。再加上高考作文试题尽量不与大家平常训练的试题重复，因此，高考作文试题的命制更显得谨慎又谨慎。但不管怎么谨慎，由于要照顾到每个考生的实际情况，因此也决定了高考作文试题的命制必须是大众化、符合大家认知、紧扣大纲的。这也决定了高考作文有一定的预测性和备考重点。
　　作为一本连续几年大面积命中全国多道高考作文试题的期刊，《课堂内外·创新作文》主编赫学颖应广大同学之邀，联合全国各地名师在高考之前特向2010年考生强力推荐高考作文备考重点。具体分两个部分介绍：
　　热点素材和考题部分
　　综观最近几年的高考作文试题，命题者有意引导考生关注社会和现实，关注本年度发生的社会热点事件，因此，熟悉并思考从2009年6月到2010年4月国内外发生的热点事件不但能有效地备考素材，更能有效地训练写作。具体素材和试题有：
　　2009年6月热点素材和话题
　　1、张海超开胸验肺壮举
　　河南省新密市一企业工人张海超工作3年多后，被多家医院诊断为尘肺，但企业却拒绝为其提供相关资料，在向上级主管部门多次投诉后，他取得了去做正式鉴定的机会，但郑州职防所为其做出了“肺结核”的诊断。为寻求真相，28岁的他跑到郑大一附院，不顾医生劝阻，坚持“开胸验肺”，用一个人的无奈之举，揭穿了谎言。
　　2、温总理湖南大学座谈会对同学的希望
　　温家宝总理2009年6月14日在湖南大学座谈会上说：“我希望同学们记住六个字：此时、此地、此身。此时，就是现在应该做的事情，就立刻做起来，不要拖延到以后；此地，就是从你们所处的岗位做起，为国家和人民作出贡献，不要等到别的地方；此身，就是自己应该而且能够做到的事情，就要勇于承担，不要推给别人。”
　　2009年7月热点素材和话题
　　3、中国导演集体退出墨尔本电影节
　　2009年7月23日，在第58届墨尔本国际电影节开幕前夕，以贾樟柯为代表的中国电影人毫不犹豫地选择坚决退出。事情的起因很简单：电影节中，原定播放中国大陆导演贾樟柯监制、中国香港导演唐晓白执导的电影《完美生活》，贾樟柯执导的《河上的爱情》以及中国大陆导演赵亮执导的《上访》这3部影片，但主办方又准备在电影节期间播放介绍从事民族分裂活动的“世维会”主席热比娅的纪录片，甚至邀请她来墨尔本出席电影节开幕式，中国导演为守住民族底线，决定退出本届墨尔本电影节，并撤回准备参展的电影，以示抗议。贾樟柯更在退出说明中表示：“发生在乌鲁木齐的暴力事件刚刚过去两周，我想至少应该采取一种审慎的态度，不要让自己无意识的行为玷污那些死去的人们。”
　　4、孟凡升48秒内的三次抉择
　　2009年“八一”前夕，面对我军历史上罕见的重大空中特情，空军航空兵某师一级飞行员孟凡升沉着应对、科学处置，48秒内三次作出重大抉择，三次放弃逃生机会，到最后一刻才选择跳伞，既保护了人民群众生命财产安全，又成功实施跳伞。军委首长称赞说：“他是一个当代革命军人核心价值观的忠实践行者，是一个技术过硬、作风过硬、心理素质过硬的优秀飞行员！”
　　5、贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭
　　2009年7月16日早上，在百度“魔兽世界”贴吧里出现了一个奇怪的帖子，它只有标题：“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”，点开却没有内容，可算是一个公认的“水帖”。然而就是这样一个“水帖”，竟在一天之内吸引了710万点击和30万条回帖，被网友称为“网络奇迹”。 随后，这条只有标题没有内容的帖子，引发出一连串的网络效应。贾君鹏一下子成了当天的谷歌热词，贾君鹏回家吃饭的意义被无限夸大和扩张。
　　其中，更有不少网友对帖子里提到“贾君鹏”产生了浓厚的好奇心。搜索发现，在网络上符合身份网友恶搞的图片，非真实的有二个，一个目前在北京海淀卖书，而另一个则在江苏镇江某建工集团，但都不能确定。
　　6、季羡林坚辞“三顶桂冠”
　　2009年7月11日，国学大师季羡林去世。季老去世前，曾在《病塌杂记》中昭示天下：“请从我头顶上把‘国学大师’的桂冠摘下来。”“请从我头顶上把‘学界泰斗’的桂冠摘下来。”“请从我头顶上把‘国宝’的桂冠摘下来。”他说，自己“后来专治其他的学术”，“环顾左右，朋友中国学基础胜于自己者，大有人在”，觉得自己“连‘国学小师’都不够，遑论‘大师’！”还说“三顶桂冠一摘，还了我一个自由自在身。身上的泡沫洗掉了，露出了真面目，皆大欢喜。”
　　7、青少年八国峰会24
　　当八国集团峰会于2009年7月8日在意大利拉奎拉拉开帷幕时，一群来自世界各地，年龄在14至17岁之间的青少年也正在罗马召开会议，商讨着与八国峰会几乎一模一样的全球性热点话题。这就是前来参加由联合国儿童基金会发起的“青少年八国峰会”的代表们。这些青少年就如何改善全世界儿童的状况进行交流和辩论，并且讨论有关气候变化、全球经济危机、非洲发展和优质教育等热点问题。他们当中的佼佼者于7月9日与出席本届八国集团峰会的各国领导人进行了对话，呼吁八国集团兑现承诺。
　　2009年8月热点素材和话题
　　8、“网瘾治疗”事件
　　2009年8月1日13时，邓飞亲手把儿子邓森山送到广西南宁起航拯救训练营(主要针对网瘾治疗)。短短12个小时，父子俩竟已是阴阳相隔。
　　邓森山今年刚刚15岁，从11岁小学六年级开始，因为迷恋上网络游戏，开始逃学、不回家。在儿子沉迷网络将近5年后，邓飞在电视上看到“南宁起航拯救训练营”的广告，说能帮小孩治网瘾，于是他从桂林资源县千里送儿到南宁，没想到，这一送竟是与儿子的永别。
　　而随着小森山的去世，一些网瘾治疗机构通常采用的电击疗法、体罚、魔鬼训练等卫生部严格杜绝的暂不宜应用于临床的方法也展示在众人面前。
　　9、重庆“打黑”事件
　　3万名警员，7000人在参与打黑；为打黑，成立了204个专案组；14个横行多年的黑社会组织被击溃，24名黑恶团伙头目无一逃脱漏网，近200名团伙骨干成员全部被缉拿归案，2000余名涉黑涉恶犯罪嫌疑人被抓捕。
　　司法局局长文强、公安局副局长彭长健、交管局局长陈洪刚、副区长赵文锐、检察院第一分院副检察长毛建平、经侦总队总队长陈光明、煤矿局副局长王西平、北京律师李庄、副县长兼公安局局长徐强……
　　一个个权倾一时的高官，因为涉黑，纷纷落马。
　　“群众通过手机短信、来电来访等方式，提供线索1.4万多条，其中80%为实名举报”；在著名的天涯论坛上，支持的帖子、评论高达几十万条……
　　自2009年6月开展“打黑除恶”专项斗争，2009年8月8日重庆市黑社会最大保护伞文强东窗事发以来，重庆，这座中国最年轻的直辖市，在市委书记薄熙来治理下，以雷霆万钧式的打黑行动，突入公众视野，声势逼人。
　　在此次“打黑除恶”系列案件审判中，个案被告人人数少则十余人，多则六七十人，个案涉案罪名多达十余项，个案庭审时间最长达十五六天，创下重庆法院审判历史多项“之最”。
　　10、哥伦比亚总统乌里韦的担当

