名师辅导：高考作文命题的特点和趋势
　　本期博主：河南省实验中学高级教师
　　河南省骨干教师 张定勇(blog)
　　“兵无常势，水无常形。”孙子用兵作战的这句名言，对于我们高考作文也非常贴切。尽管考题标新立异，但我们只要掌握了命题的特点和趋势，备考就会有条不紊，事半功倍。
　　命题、材料作文势头强劲
　　最近几年全国试卷、北京试卷和上海试卷、福建试卷、重庆试卷已显现多样化的格局，今后会继续保持多样化的特点。纵观近两年的18套高考试题，自1998年登上舞台进而一统天下的话题作文，已失去了主宰地位。
　　而2006年第一次投入视野的新材料作文，已占据半壁江山，全国卷一、全国卷二、北京、湖南、江西、辽宁、福建等共8份试题选择了形式多样的材料作文。另外半壁江山由命题作文占据，如：上海以“他们”为题、天津以“人之常情”为题、广东以“不要轻易说‘不’”为题等。这些命题作文，有的前面有材料及提示，然后引出题目；有的直接给出题目。
　　家事国事天下事都关心
　　通过研究前几年的高考作文试题，可以得到这样一个规律，作文命题在走人文教育的思路。从题型上看，话题仍然注重开放性与限制性的统一。从试题内容的表向来看，更注重关注生活，关注社会，关心自我。
　　高考作文命题从内容上讲，将更贴近学生实际，侧重学生的思维能力、思辨能力、创造创新能力的检验与考查，目的是让学生关注自然、关注社会、关注生活。要求学生不要做书呆子，“家事国事天下事事事关心”。
　　在写作时要注意三个问题，一是与自己的生活联系。二是把社会生活融入作文中去。三是文章一定要从“我”说起。社会人生是写作的源头活水。没有扎实的生活积累，没有对社会人生的深刻感悟，就无法写出优秀的文章来。
　　摒弃虚华形式 注重真实内容
　　高考作文，内容充实尤为关键。内容充实就是文章质朴而不空泛说理，文辞实在而不空洞虚无。不说教条语、空洞话，也不大量堆砌人云亦云的道理或事实。议论要有根据，记叙描述要有血有肉。强调内容，强调的是作文要“言之有物”，要写出真实的生命感悟。
　　关注人的环境，关心人的修养，关怀人的情感，关照人的发展。从获得高分甚至满分的考生作文看，大多是能够在以上方面有上佳表现的文章。这样的作文，从针对的问题，材料的选择，写作的风格，使用的语言上，都不难看出个性特征，都显现着较强的文化底蕴和文学色彩。

