北京宣武区高中生可跨校上选修课
　　本报讯 宣武区高中生上选修课不再局限于本校所开课程，普通校学生可以到示范校选修，职业高中向普通高中敞开大门，去哪个学校上哪门课学生有了选择权。跨校选修开展两年多来，宣武区14所高中参与了跨校选修工程，选修课达到20门，普通校4成学生到示范校上课。
　　“以前特羡慕育才学校的同学，他们的校本课全国有名，我们离得这么近，可不是一个学校的就是上不了他们的课。”北京第六十二中学的同学们说。高中新课改以后，要求各学校开设丰富多彩的选修课，为学生今后的职业取向乃至一生的发展打基础，可是，一个学校能开设的选修课数量有限，尤其是普通校，开发有特色的选修课难度更大。为了让普通校的学生也能上示范校的特色选修课，实现区域内优质教育资源共建共享，宣武区决定在全区15所高中校之间开展跨校选修。宣武区面积不大，普通高中校分布均衡，为跨校选修提供了便利条件；同时，全区6所示范校都有自己的拳头特色课程体系：师大附中的全人格教育课程体系、育才学校12年学生发展整体课程设计、十四中的宣南文化、回民学校的民族教育，在全市乃至全国都获过奖或进行过展示。
　　2008年9月，第一批6所示范校的跨校选修课开始报名。“我们学校学生可以报师大附中的《生命伦理学》、十五中的《数学知识应用与建模》、育才学校的《综合艺术修养》三门课，开始报名一个小时内就全报满了，高二年级学生全参加了报名。”北京市第六十二中学的负责老师介绍说。
　　而示范校的拳头课程，更让普通校学生大开眼界。“最新鲜的是老师的教学形式，有一堂课是让我们分组介绍黄河。课堂上，我们先把事先准备的资料给大家讲解一遍，再和同学们一起欣赏黄河大合唱的精彩片段。那节课下来，我好像重新认识了不一样的黄河。”第六十二中学学生曹婷婷说。
　　在示范校及校外单位的帮助下，普通校也攒足了劲。“我们已经在不同年级开设了《宣南文化》系列课程，《宣南的庙宇》、《宣南名人故居》、《宣南会馆文化》等等，目前育才学校的老师正在帮我们完善这些课程，很快我们也会加入供课的学校当中了。”第六十二中学的老师满怀信心地说。
　　到今年，普通校纷纷开出了自己的特色选修课：第一职业学校到华夏女中开茶艺课，第二职业学校为乒乓球传统校六十六中开设乒乓球运动员常见病预防课……同时，科技馆等校外单位也开发出跨校选修课程。课多了，上课时间也从最初的周末扩展到平日。对于有需求的学校，跨校选修课的老师还送课到校。
　　在新一轮跨校选修中，宣武将实现全部高中校参与，通过校内校外结合、多学科结合、职高与普通高中结合、示范校和普通校结合、教师培训机构和学校结合、干部和教师结合、特级教师和青年教师结合、国内国际结合等形式，让更多高中学生共享优质教育资源。(记者：于丽爽)

