西南大学新增11个专业方向 获全国就业先进集体
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室。我是娄雷。您现在关注到2010年全国重点高校招办主任的系列访谈，我们今天的访谈将会继续进行，和大家共同关注的高校是西南大学，为大家邀请到的嘉宾是西南大学招生就业处副处长李栋宣老师来到聊天室和大家进行交流，李老师先跟网友打声招呼。
　　李栋宣：主持人好，各位考生家长下午好。
　　主持人：西南大学有很多同学在报考的时候经常问您一个问题，西南大学是一所怎样的学校，包括我们学校的优势学科有哪些，给大家介绍一下？
　　李栋宣：好的。西南大学是教育部直属重点综合性大学，国家211工程重点建设高校。她位于重庆市北碚区，占地9629亩。学校是2005年由原西南师范大学、原西南农业大学两所重点大学合并组建而成。
　　原西南师大和西南农大两校同根同源，毗邻而建，他们的办学历史都可以追溯到1906组建的川东师范学堂， 1950年分别建立教育部直属的西南师范学院和农业部直属的西南农学院，1985年更名为西南师范大学和西南农业大学，2005年正式合并组建为新的西南大学，所以西南大学是一所年轻的老学校。
　　今年是西南大学合并组建五周年，也是原西南师范大学、西南农业大学建立60周年的年份。西南大学还是国家优势学科平台建设项目学校，参加国家自主招生、选拔改革试点的高校之一，2009年学校被评为全国普通高校毕业生就业工作先进集体。
　　学校环境非常优美，学校座落在国家级森林公园缙云山下，风景秀丽的嘉陵江畔，风景如画，是远近闻名的花园式学府，也可以说是全国最美丽的大学校园之一。
　　西南大学是学科门类非常齐全，特色明显，综合性强的学校。我们学校共有11个学科门类，包括哲、经、法、文、史、教、理、工、农、艺、管，除了军事学之外的学科，我们学校都有招生，共有100个本科专业，有5个国家级重点学科，36个部省级重点学科，有68个博士点，161个硕士点。
　　主持人：我们学校是以文科见长还是以理工科见长？
　　李栋宣：西南大学由西南师大和西南农大两所学校建成，特色学科以教育和农业科学为主要特色，在管理科学、生命科学、文学、理学、艺术等方面都有非常雄厚的办学实力。
　　主持人：这两个大学合并之后组成新大学，同学是不是在新校区读书？
　　李栋宣：两个校区在一块，是一个整体，原来两个学校挨着，合并之后把围墙一拆，就是完全整体的校园。
　　主持人：明白，不像一些学校合并是两个完全不同的校区，还是相当于一个校园。
　　李栋宣：一个校园，统一运行，校内有观光车，两边校区可以互通。
　　主持人：这样很好，不会牵涉到交流之间的问题。刚才听到您说有100个本科专业，特别感兴趣的是今年会招多少位同学？
　　李栋宣：今年在全国招生总计划是9400名，比去年减少200名，因为最近几年招生总计划都呈递减的趋势，学校走内涵发展的道路，不再扩大我们的招生规模。以后这个规模还会继续地减。
　　主持人：就算今年有略微的减少，但是我们也是招生大户，相当于要招生近万名的同学到我们学校来读书。
　　李栋宣：对。
　　主持人：所以今天要聊聊录取政策，关乎到几万名将要报考我们学校的同学，今天全国有22个省份采取的是平行志愿，还有一些省份采取非平行志愿，我们在这两种不同录取规则当中的政策，是哪些，给大家简单介绍一下？
　　李栋宣：应该说实行平行志愿的省份对学生填报志愿的风险有很好的规避。学生填报志愿的风险减少了，有利于学生更好地选择自己理想的学校。对于非平行志愿的省份，也是根据往年的政策，考生就要根据各个省规定的规则来进行填报志愿。
　　我们的录取规则是实行平行志愿省份的投档比例是按照1：1.05的投档比例。非平行志愿的省份是按照1：1.2 的比例提取档案。
　　录取规则是德智体全面考核，择优录取，主要考量的因素还是学生的高考成绩。
　　当然在专业安排上有一个很小的专业级差，每个省根据生源的情况有所不同，总的级差包括几个志愿总的级差会控制在5分以内，相当小。
　　主持人：比如说像我们提到了105%的平行志愿的省份，我们学校会不会承诺说见档不退，当他服从专业调剂，且政审和身体条件没问题，见档就不退档了？
　　李栋宣：这个方面会尽量往这方面做工作，但是也要根据我们的现有计划的情况，如果有多的计划，我们希望能够更多的录取一点填报西南大学的学生。
　　如果没有计划，可能只能退一部分，在专业上不服从调配的，成绩相对来说又比较低的学生。
　　主持人：对一些招生的大省包括生源比较好的省份，会不会调用一些机动的名额，录用高质量的生源？
　　李栋宣：学校有部分预留计划，投向生源好的省份。解决生源不平衡的问题。

