沪上高三陆续停课 在家复习如何排除干扰
　　晚报记者 杨玉红 钱钰 实习生 姜亚岚
　　距离高考还有最后两周的冲刺时间，从下周起，不少高三考生将放假在家复习。一些考生为高考“恶补”，“开夜车”到凌晨两三点才休息。本期升学周刊采访专家，就考生和家长高考前两周的注意事项进行点拨，帮助考生和家长调节情绪，减轻压力。心理老师提醒即将走上高考考场的学生，高考临近应调整好作息时间。
　　[记者调查]
　　两成高三生“熬夜”恶补
　　高考前几天，许多学校都会放假让学生在家复习。结束本周的课程，沪上大部分高中将在下周陆续停课，让学生回家自主复习。近日，本报教育热线(63527488)接到不少高三学生电话咨询，上课时间只有三四天了，很多知识还没有掌握，非常焦虑。
　　本市某市实验性示范性高中的周同学告诉记者，一直以来，小周的成绩都在年级前100名，二模、三模考试时由于发挥不理想，小周退步了近100名，眼看着上课的时间越来越少，他开始着急起来。为了迅速提高成绩，小周不仅加大了课内学习的强度，还在校外报了名师冲刺班。每天晚上，他完成学校的作业后，还要做辅导班发的试卷，经常挑灯夜战到凌晨两点。
　　第二天复习时，小周感觉脑袋昏昏沉沉的，两只眼皮也一直打架，复习效率很低，该记忆的知识总要背诵很多遍才能记住。最让他难以接受的是，即使这样拼命三郎般复习，成绩始终在及格线上徘徊，往日的“辉煌”战绩再也发挥不出来。上南中学心理老师孙晓青表示，上课时间越来越少，超过两成的考生“开夜车”，寄希望于“再抱抱佛脚”，这是考前焦虑的症状之一。
　　教师后援团将随时待命
　　对停课回家复习的考生来说，他们不是一个人在复习，老师始终是他们冲刺的“后援团”。一些认为回家复习打乱了学习计划，效率不高的学生，仍可返校上自习。
　　孙老师介绍，上南中学要求学生停课期间，高三组的全体老师不但要坚守在岗位上，而且还要保持手机畅通，随时准备为学生电话答疑。
　　“对于那些自愿到学校复习的学生，学校会为他们准备专门的自习室。每天上午8点到12点，各科老师会按照排班表在自习室轮流为学生们解答问题，每门学科一小时。没有课的老师，也会坐在办公室里或守在电话机旁等待学生们的问询。”上南中学龚老师告诉记者。
　　“虽然考前一周我选择在家复习，但我也经常和老师保持联系，不懂就问。”上外附中的小林认为这样复习效果会更好。
　　[专家支招]
　　“反省”知识点形成网络
　　针对在家复习易出现的问题，孙晓青提醒高考生，高考前的复习要多反省已学的知识点，形成网络，做到触类旁通。青少年尤其需要充足的睡眠来保证良好的学习效率，在家复习这段时间，考生应该把自己的兴奋点调整到与高考同步，早上可以比平时多睡一会，中午可以稍稍休息一下，晚上复习最好不要超过11点。
　　冲刺复习切忌搞题海战术，要精讲精练，注重举一反三、融会贯通的能力。学生可以梳理、回忆、再现所学的知识网络，从一个知识点类比、联想、迁移一个类型的题目，从而达到对知识自我内化、自我提升的目的。掌握了正确的学习方法，再朝着目标努力，相信十天也会有改变的可能。
　　把握两个重要时间段
　　“高三考生放假在家复习，特别需要注意的问题就是将生物钟调节好，跟高考作息相吻合。”上外附属大境中学高三年级组长姜家祥提醒考生，首先，要提高白天的效率，晚上不要再开夜车。
　　光明中学高三年级组长盖贤卿则表示，现在不少孩子复习习惯不好，经常日夜颠倒，一旦放假在家，就容易养成睡懒觉，睡午觉的习惯。这样都会影响到高考的精神状态，一到下午就犯困，考试状态自然受到影响。“因此，学生在家一定要克服这道难关，牢牢把握高考的两个重要时间段，上午9点到11点，下午3点到5点，在这个时间段内确保精力充沛，思维敏捷，心态好，效率高。 ”盖老师说，同时，又要确保在休息时间内尽情地放松，尽情地休息，使大脑得到充分的调节。
　　此外，老师还提醒，无论考生是在家备考，还是在学校复习，可能会遇到一些外界事物的干扰，例如，有人打来电话，有人发来短消息。如果考生在高考考试时间段内，即上午9点到11点，下午3点到5点，忙着发短信、神侃，就很容易冲淡了高考考试时间内生理节律与心理节律的良好状态效应。老师们也建议，除特殊情况外，考生在这两个时间段不接听电话，不接收短信息。确保在高考时间内考生有一个良好的生理状态与心理状态，真正进入考试状态。
　　来一次高考仿真模拟
　　除了调节生物钟外，在学习方面，盖老师建议，考生不要再去钻偏题、难题，在家复习主要以对知识点的整理为主，文科生可梳理知识点，理科生把曾经做过的试卷按照章节进行巩固，复习试卷以基础题为主，“高考试卷中70%都是基础题，保证基础部分105分尽量不失分。 ”盖老师说。
　　在复习方面，盖老师还为同学提供了一个小窍门，建议同学在高考时间内，坐在一个陌生的环境内，比如其他班的教室里，一气呵成做完一套模拟题，然后请老师批改，个别辅导一下。 “来一个高考的仿真模拟，提高复习效率。 ”

