2010年福建警察学院公安专业不招应届高中生 
　　(记者 齐榕)昨日，福建警察学院学生处副处长林文清做客本报“2010年招办主任访谈”。林老师透露，因为政法干警招录培养体制改革，今年福建警察学院不再从应届高中毕业生中招收公安类专业学生，改由从具有大专以上文化程度的应届毕业生中招生。
　　据了解，福建警察学院今年面向福建本省招收政法类学生共650名。其中政法类本科生300名，政法类专科生(含高职单招)350名。具体分布为：本科：法学文140；法学理60。行政管理学文50；行政管理学理50。专科：文秘(安全保卫方向)文史类50；摄影摄像技术理工类50；计算机网络技术(网络安全方向)理工类100；公共事务管理文史类50。高职单招：文秘(安全保卫方向)文史类50；公共事务管理文史类50。
　　福建警察学院在本二批、高职(高专)批、高职单招批都有录取。本科二批(政法类)的专业有：法学、行政管理学。高职(高专)批(政法类)的专业有：公共事务管理、文秘、摄影摄像技术、计算机网络技术。高职单招批(文化教育类)的专业有：公共事务管理、文秘。在录取时，按“平行志愿”的原则，不设专业分数级差、不限男女比例。高职单招实行单独填报志愿和录取。计算机网络技术专业(网络安全方向)将在上线考生中参考数学成绩择优录取。
　　今日，福州大学至诚学院党委副书记、副院长雷石宝将接受访谈。
　　招办主任访谈再添8院校。具体日程安排为：
　　5月20日 漳州师范学院 招生办刘华强
　　5月21日 中南大学 招生办主任付刚华
　　5月22日 闽江学院 招生就业处处长李秋斌
　　5月24日 中国地质大学(武汉) 招生办公室副主任薛保山 
　　5月25日 华侨大学 招生处副处长洪雪辉 
　　5月27日 福建中医药大学 招生办主任卢明忠
　　5月28日 吉林大学 招生办王辉  
　　5月29日 南京理工大学 福建招生组组长刘明梁

