高考冲刺期家长要遵循的十大守则
　　本文选自小荷家园的博客，点击查看博客原文。
　　1、满怀信心，相信孩子能取得好成绩，对孩子有信赖感，充满信心。
　　2、不要给孩子制订每门科目考试分数指标，不要规定孩子考上什么大学，否则就会给孩子加压。
　　3、营造宽松、自然、愉快的家庭氛围。让孩子吃饭时或休息时听听音乐，不要在孩子复习时轻手轻脚走进他房间，又送牛奶，又送水果。
　　4、坚决避免家庭纠纷，家长不要在考生面前争吵。
　　5、不要替孩子清理书桌、书包、床头，以免孩子为找学习资料和学习用品而烦躁。
　　6、不要渲染考试的艰难和后果。
　　7、做好必要的督促检查。对考生的考试用品、准考证等东西做必要的督促检查，对去考场的路线、赴考场时间做必要提示。
　　8、如果孩子不同意送考最好不要送。不经他同意，送孩子上考场，不利于他考试信心的加强，反而增加考试压力。
　　9、考试前夕及考试期间，家长最好不要和孩子谈填报志愿的事，否则易引起孩子敌对情绪，影响考试成绩。
　　10、不要在考试期间打听孩子考试情况，否则易引起孩子情绪波动。万一某科考试失利，要鼓励他看清自己优势所在；当孩子认为考得不错，家长不要表现得大喜，但应及时鼓励；从孩子脸上看，如考得不理想，家长也要鼓劲，切忌露出不悦与沮丧。
　　相关推荐：
　　高三家长必看的10大专业就业前景(图)
　　2010年5月高考生家长压力及求学意向调查
　　高三家长博主晨雾在线答疑问题精选
　　新浪高三家长博客圈 

