高分作文中最常用的精彩语句汇总
　　做一个阅读的有心人，常收集整理一些闪光的语句，这就是考试作文中的“荧火虫”。另外，要仔细琢磨这123句哲理与意义，相信，无论是在日常写作还是在临场写作中一定会对你有所帮助的。
　　一、高分作文中引用较多的现代诗文
　　01、让我怎样感谢你/当我走向你的时候/我原想收获一缕春风/你却给了我整个春天(《感谢》汪国真)
　　02、愿所有的幸福都追随着你/仰首是春，俯首是秋/愿所有的快乐都陪伴着你/月圆是画，月缺是诗(《旅行》汪国真)
　　03、我不去想是否能够成功/既然选择了远方/便只顾风雨兼程//我不去想身后会不会袭来寒风冷雨/既然目标是地平线/留给世界的只能是背影《热爱生命》汪国真)
　　04、没有比脚更长的路/没有比人更高的山(《山高路远》汪国真)
　　05、如果你是鱼/不要迷恋天空/如果你是鸟/不要痴情海洋(《选择》汪国真)
　　06、如果你因失去了太阳而流泪，那么你也将失去群星了(《飞鸟集》泰戈尔)
　　07、鸟儿愿为一朵云/云儿愿为一只鸟(《飞鸟集》泰戈尔)
　　08、不要因为你自己没有胃口而去责备你的食物(《飞鸟集》泰戈尔)
　　09、小草呀，你的足步虽小，但是你拥有你足下的土地(《飞鸟集》泰戈尔)
　　10、使生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美(《飞鸟集》泰戈尔)
　　11、不是槌的打击，乃是水的载歌载舞，使鹅卵石臻于完美(《飞鸟集》泰戈尔)
　　12、天空不留下鸟的痕迹，但我已飞过(《飞鸟集》泰戈尔)
　　13、墙角的花/你孤芳自赏时/天地便小了(《繁星》冰心)
　　14、成功的花/人们只惊慕她现时的明艳/然而当初她的芽儿/浸透了奋斗的泪泉/洒遍了牺牲的血雨(同上)
　　15、生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛(《自由》裴多菲)
　　16、黑夜给了我黑色的眼睛/我却用它寻找光明(顾城《一代人》)
　　17、为什么我的眼里常含泪水？因为我对这土地爱得深沉……(艾青《我爱这土地》)
　　18、卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭(北岛《回答》)
　　19、假如生活欺骗了你/不要悲伤，不要心急/忧郁的日子里须要镇静/相信吧，快乐的日子将会来临/心儿永远向往着未来/现在却常是忧郁，一切都是瞬息/一切都将会过去/而那过去了的，就会成为亲切的回忆(普希金《假如生活欺骗了你》)
　　20、你在桥上看风景/看风景的人在楼上看你//明月装饰了你的窗子/你装饰了别人的梦(《断章》卞之琳)
　　21、世上本来没有路/走的人多了/也便成了路(《故乡》鲁迅)
　　22、有的人活着/他已经死了/有的人死了/他还活着(《有的人》藏克家)
　　23、从明天起，做一个幸福的人/喂马，劈柴，周游世界/从明天起，关心粮食和蔬菜/我有一所房子，面朝大海，春暖花开(《春暖花开》海子)
　　24、老是把自己当作珍珠/就时时有被埋没的痛苦//把自己当作泥土吧/让众人把你踩成一条道路(鲁藜《泥土》)
　　25、附着在大地上/你是土壤//沉浮在空间里/你是尘埃。(林希《土》)
　　26、真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。(鲁迅《纪念刘和珍君》)
　　二、古代哲理名句集
　　01、古之成大事业者，不惟有超世之才，亦有坚韧不拔之志！(苏轼)
　　02、古今来许多世家，无非积德；天地间第一人品，还是读书。
　　03、宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。(《菜根谭》)
　　04、水至清则无鱼，人至清则无徒。(韩非子)05、居高声自远，非是藉秋风。(虞世南)
　　06、夕云乍起日沉阁，山雨欲来风满楼。(许浑)07、老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。(曹操)
　　08、宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中(郑思肖)09、落红不是无情物，化作春泥更护花(龚自珍)
　　10、看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛(王安石)11、纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行(陆游)
　　12、问渠那得清如许，为有源头活水来(朱熹)13、长风破浪会有时，直挂云帆济沧海(李白)
　　14、身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通(李商隐)15、江山代有才人出，各领风骚数百年(赵翼)
　　16、与其临渊羡鱼，不如退而结网。17、长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。(李白)
　　18、古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界：“昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路”。此第一境也。“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”此第二境也。“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”。此第三境也。(王国维)
　　三、网络俏皮话精选集
　　01、人长得漂亮不如活得漂亮！
　　02、有些事，明知是错的也要去坚持，因为不甘心；有些人，明知是爱的也要去放弃，因为没结局；有时候，明知路没了却还在前行，因为习惯了。
　　03、记住该记住的，忘记该忘记的。改变能改变的，接受不能改变的。
　　04、我可以选择放弃，但不能放弃选择。
　　05、大事难事，看担当；逆境顺境，看胸襟；是喜是怒，看涵养；有舍有得，看智慧；是成是败，看坚持。
　　06、人之所以活的累，是因为放不下架子、撕不开面子、解不开情结。
　　07、一道幸福之门关闭时，另一道就会打开。我们经常盯着关闭的门，对开启的门却视若无睹。
　　08、人生最精彩的不是实现梦想的瞬间，而是坚持梦想的过程！
　　09、微小的幸福就在身边，容易满足就是天堂。
　　10、一个人能走多远，要看他与谁同行；一个人有多优秀，要看他有谁指点；一个人有多成功，要看他有谁相伴。
　　11、探索的旅程不在于发现新大陆，而在于培养新视角。
　　12、忙碌是一种幸福，让我们没时间体会痛苦；奔波是一种快乐，让我们真实的感受生活；疲惫是一种享受，让我们无暇空虚。
　　13、把一切平凡的事做好即不平凡，把一切简单的事做对即不简单。
　　14、人生重要的不是你站在什么地方，而是朝什么方向走。
　　15、没有风险的人生，好比平川走马，静水行船。
　　16、顺利时得意忘形是可怕的，挫折时一蹶不振是可悲的，成功后奋进不止是可敬的，失败后亡羊补牢是可喜的。
　　17、仰对父母，我们是“孤本”且不可重复；俯对孩童，我们是至尊至高的唯一；面对友情，我们是密友最珍贵的财富；面对事业，我们是不可或缺的主宰。
　　18、悲观者说，希望是地平线，就算看得见，也永远走不到；乐观者说，希望是启明星，即使摘不到，也能告诉人们曙光就在前头。
　　19、遗忘是心的缝隙，漏掉了许多珍贵的昨天。
　　20、真正的成功者，从来不会给自己留退路，相反，倒往往在山重水复中踏出一条新路来。虽遇挫折，但决不气馁；每次跌倒，随即站起；别人放手，他仍然坚持抓住；别人后退，他仍然奋勇前行。
　　21、成功者都是从失败的炼狱中走出来的。成功与失败的裁决，不是在起点，而是在终点。
　　22、你不能左右天气，但可以改变心情。你不能改变容貌，但可以掌握自己。你不能预见明天，但可以珍惜今天。

