高考语文话题作文“五段法”(2)
　　[例文三]
　　坦然看生活
　　活着真叫累，有人这么感喟。
　　活着真叫烦，更有人这么嘘叹。
　　活着真的美丽，而我却喜欢这么对生活绾结。
　　寻找了千百种理由之后，才得以发现：生活在我的视野下呈现与人的不同，不是生活赐予我有什么不同，却仅仅是因为，在我的胸襟之中，盈盈地盛满这么两个字：坦然。
　　我坦然。于是我心美丽。
　　我心美丽。于是我的人生跟着美丽。
　　曾经看到那些假日垂钓者，一大早出门，夕阳之下拎着空空的鱼篓回家的时候，仍是一路欢歌。不禁讶然：付出了一天的等待却一无所获，怎么还可以这般快乐满怀？给我的回答却是：鱼不咬我的钩那是它的事，我却钓上来一天的快乐！对钓鱼的人来说，原来最好的那条鱼便是快乐。
　　坦然是一种失意后的乐观。
　　曾经看到那些下零点班的纺织女工，写满倦意的脸上却交织着与朝霞一样灿烂的笑靥，我便想：“怎么说女孩子从事这种职业也不是最让人满意的呀！给我的回答却是：公主永远只有一个。但如果没人为她织出那么多彩锦，一个公主也没有哇！对织布的人来说。原来最美的那匹布却是穿在了自己的身上！
　　坦然是沮丧时的一种调适。
　　曾经看到一个扫了三十几年大街的老伯，每天把一条长长的大街扫得一尘不染，让上早班的人灿然走过。我便想：这么几十年这样平平淡淡地过，这老伯可说是小城里生活得最不顺心的一个了？给我的回答却是：这条街只有我扫得最干净。对扫街的人来说，原来扫得清洁的恰恰是自己的心。
　　坦然是平淡中的自信。
　　忽然想起泰戈尔的最有名的一句诗：“天空不留下鸟的痕迹，但我已飞过。”这不便是对“坦然”作了最好的诠释？
　　是的，许多的事得失成败我们不可预料，也承担不起。我们只需尽力去做，求得一份付出之后的坦然和快乐；许多的人我们捉摸不透防不胜防，往往是我们想走近，人家却早已设起屏障。我们不必计较，我们惟一能做的是，在我们必须面对他们的时候，奉上我们的真心，然后感铭自己的博大；许多的选择如果能让我们抓住，有可能抵达我们的成功，但我们一次一次失却机会。没有关系，那只是命运剥夺了你活得高贵的权利，却没有剥夺你活得伟大权利！
　　记住：没有蓝天的深邃可以有白云的飘逸；没有大海的壮阔可以有小溪的悠雅；没有原野的芬芳但可以有小草的翠绿！生活中没有旁观者的席位，我们总能找到自己的位置，自己的光源，自己的声音！
　　我们有美的胸襟，我们才活得坦然；
　　我们活得坦然，生活才给我们快乐的体验。
　　文章从对生活的三种不同感受入手写起，在对比中点明自己的态度，然后轻灵地转入话题，显得灵动而自然。
　　(4)题记法，即设计一个精彩的题记，用精警的语言扣住话题，引出正文。运用这种方法一定要注意题记的语言一定要精练到位。如下文：
　　[例文四]
　　穿越挫折与痛苦的历史
　　某考生
　　历史是一面镜子，穿越挫折与痛苦的历史，我想起了他们。
　　——题记
　　一
　　曾几何时，他“仰天大笑出门去”，高吟“我辈岂是蓬蒿人”。官场的尔虞我诈，世俗的 道貌岸然，无情的现实冷却了一腔热血。“御用文人”的金幌，怎能罩住你那放荡不羁的心 ?终于，在经历了仕途的挫折与痛苦后，你释然了。
　　重返鲁地，寻幽豪饮，同销万古情愁；南下吴越，梦游天姥，寄难酬鸿志于山水间。虽不 是“廊庙器”，可“天生我材必有用”。万古之痛，不过浊酒一杯。当心豁然开朗，挫折后的痛苦不再是逆水行舟的浪，而是鼓帆而行的风。于是文学的艺苑里绽放出你浪漫主义的奇葩！?
　　青莲居士，数载宦海沉浮，痛哉，苦哉！一腔浪漫豪情，幸矣，乐矣！?
　　二
　　当虞姬横刀一抹，湛蓝滑过矛尖，鲜红流过雪白的颈。壮士掩面，乌骓悲鸣。你英雄的传 奇是无人企及的神话。破釜沉舟是你的豪言壮语，乌骓来回奔驰，每一回合的厮杀，都使尸骨成山，流血漂橹。?
　　当楚歌的旋律从四面八方传来，像蚀人心魄的魔音一般折磨着你的耳鼓，纵情的眼泪冲垮 了你的伟岸。
　　当“力拔山兮气盖世”的伟绩褪色成一页泛黄的丹青，与斜阳下汉家传唱的“大风起兮云 飞扬”一起远去，只留下你的长长的让人捉不到的背影。
　　你用一句“无颜以对江东父老”而痛苦终结了曾经辉煌的一生，却不知，没有挫折的人生不一定是壮美的人生，而沉湎于挫折后的痛苦不能自拔的人生注定是悲剧的人生。
　　三
　　“历史的灰烬，盛进古铜色的香炉，青烟萦绕着苍老的记忆。”挫折，挫折后的痛苦，在每 个人身上演绎着成败，在历史的洪流中冲刷着兴衰。面对挫折中的痛苦，李白得意淡然，失意坦然，正视痛苦，而不是放大痛苦。项羽兵败自刎，失败的痛苦渲染了滔滔乌江之水，把自己的壮丽抹杀得所剩无几。
　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志。”如果是铁，就要经历跳进炽热火海的痛苦，才能锻造出最具锋芒的剑；是石，就要经历海冲浪打的痛苦，才能将自己割得棱角分明；是蚌，就要经历研磨的痛苦，才能孕育出光彩夺目的珍珠。这样在遭遇挫折中摸索前行，而不在放大痛苦中迷失方向，带着理想的拐杖，穿过痛苦的沼泽，即使“山穷水尽”，也会“柳暗花明”！
　　这是一篇优秀的考场作文，话题是“遭受挫折与放大痛苦”，作者就采用了题记法开头，一句话便扣紧了话题，直接引出正文，显得干脆利落。
　　(5)情境引入法，即先设定一种情境，然后由这个特定情境自然展开，引出正文，这种方法一般是先写自己在受到外界的某种触发，而后引发出一系列的联想。这种方式在展露文采方面有自己的优势。如下文：
　　[例文五]
　　菊花飘香的时节
　　当清爽的秋风将天空吹向更高远，当陌生的孩子望断最后一只南飞雁，当枝上的绿叶换上橙黄，当一点点微酸已着枝，便又到了菊花飘香的时节。
　　菊之淡
　　“哐当、哐当……”听见那清脆的打铁声了吗？清风拂抑、强健的肌肉散发出生命 
　　的气息，熊熊的烈火陶冶着高尚的情操，稽康，这个时代的英雄，一带才子，就在这儿过着铁匠的生活，和任何人一样，你也对他期望很高吧，可是你敢劝他入仕吗？是否忘了《与山涛绝交书》？那铿锵的言辞已经向所有人宣告他对仕途的不屑，就让他做他自己吧，让“竹林七贤”永远过着“邺下放歌”、“竹林饮酒”、“曲水流觞”、“南山采菊”的是生活，不要让世俗的秽气覆盖了菊花淡淡的幽香。

