中国石油大学(华东)招办副主任详解2010年高招
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请中国石油大学(华东)招生办公室副主任杨爱民做客新浪，在线解读2010年报考中国石油大学(华东)各类政策并解答考生疑问。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注的是2010年全国高招系列访谈节目，今天的节目我们和大家关注的学校是中国石油大学(华东)，为大家邀请到的是中国石油大学(华东)招生办公室副主任杨爱民。杨老师先跟各位网友打个招呼吧。
　　杨爱民：各位网友，大家好。
　　主持人：大家都知道山东是生源大省，也是教育大省，能首先给大家介绍一下中国石油大学(华东)，包括悠久的办学历史，都给大家分享一下。
　　杨爱民：好的。中国石油大学是教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”重点建设的高校，是建有研究生院的56所高校之一，也是国家重点支持开展“优势学科创新平台”建设的高校。中国石油大学(华东)是教育部和四大石油石化企业集团、教育部和山东省人民政府共建的普通高等学校。学校于1953年建校，时称北京石油学院，1969年迁校山东，改称华东石油学院。1988年学校更名为石油大学。2005年1月学校更名为中国石油大学。
　　中国石油大学(华东)现有东营、青岛两个校区，校园总面积300公顷，图书馆藏书总量378万册。学校建有研究生院和14个教学学院(部)，以及后备军官学院、网络与继续教育学院、中国石油大学胜利学院等。全日制在校本科生20000余人，研究生3800余人，函授网络在籍生55000人。现有专任教师1509人，其中教授、副教授736人。两院院士(含双聘院士)5人，博士生导师116人，硕士生导师623人。
　　中国石油大学(华东)是石油、石化高层次人才培养的重要基地，被誉为“石油科技人才的摇篮”。学校现有 5个国家重点学科，2个国家重点(培育)学科，6个博士后流动站，4个博士学位授权一级学科，32个博士点，99个硕士点，54个本科专业，学科专业覆盖石油、石化工业的各个领域，石油主干学科总体水平处于国内领先地位。建校以来，为石油石化工业和国民经济建设输送了 19万名各类毕业生，涌现出了吴仪、周永康等一大批杰出校友，走出了10多位两院院士，还涌现出了“新时期铁人”王启民、“当代青年的榜样”秦文贵、“石油科技楷模”苏永地等全国知名的英模人物。
　　中国石油大学(华东)是石油、石化行业科学研究的重要基地。具有良好的科研条件和稳固而又广阔的科研市场，在基础理论研究、应用研究等方面具有较强实力，在10多个研究领域居国内领先水平，其中部分达到国际先进水平。学校坚持开放办学，不断扩大对外联系，重视国际交流与合作，已与14个国家和地区的29个高等院校和学术机构建立了实质合作交流关系。
　　在新的历史时期，学校制定了新的发展规划，确定了建设石油学科国际一流的高水平研究型大学的奋斗目标。
　　主持人：那么杨老师目前咱们学校有哪些热门和优势学科专业呢？
　　杨爱民：2010年我校现有14个热门专业：资源勘查工程、勘查技术与工程、地质学、石油工程、船舶与海洋工程、化学工程与工艺、应用化学、环境工程、油气储运工程、机械设计制造及其自动化、过程装备与控制工程、安全工程、电气工程及其自动化、电子信息工程。   
　　其中，资源勘查工程、勘查技术与工程、石油工程、化学工程与工艺、应用化学、油气储运工程、机械设计制造及其自动化、过程装备与控制工程、安全工程、自动化、应用物理学等11个为国家特色专业，优势明显。
　　石油工程、油气储运工程专业在中国大学本科专业排名中名列第一。
　　主持人：杨老师，下面聊一聊今年招生的情况。包括我们今年的录取规则，提档后的级差问题，包括我们面对加分的问题，所有与录取相关的政策，给大家简单介绍一下。
　　杨爱民：好的，我给广大的学生简单的介绍一下，主要按照以下安排：
　　1、录取批次：普通本科生录取批次为本科一批。
　　2、调档比例：招生计划数的 120% 以内。
　　3、招收男女生比例：对男女考生比例无特殊要求。
　　4、外语语种要求：报考英语专业和国防生的考生要求英语，其它专业外语语种不限。
　　5、身体健康状况要求：参照教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。
　　6、有无相关科目成绩要求：无。在高考成绩相近时，学校将根据不同专业的特点，参考相关科目的成绩，择优录取。
　　7、有无加试要求：无。
　　8、是否接收非第一志愿考生：接收。
　　9、进档考生的专业安排办法：实行专业级差的办法，第1、2专业志愿间专业级差3分，第2、3专业志愿间专业级差2分，其它专业志愿间无专业级差。
　　10、对江苏省进档考生专业安排办法为“先分数后等级”，即对进档考生按投档分排序，当投档分数相同时，再参考考生的学业水平测试等级排序。
　　11、音乐学专业录取规则：考生的高考成绩、专业测试成绩上线后，按所有参加我校专业测试考生的专业成绩排名顺序录取。
　　12、高水平运动员录取规则：考生的高考成绩、专业测试成绩上线后，学校将综合考虑考生体育专项成绩，并根据学校运动项目需要和考生发展潜力等因素择优录取。
　　13、保送生的专业安排：满足考生所报前3个专业志愿之一。
　　14、自主选拔录取考生(第一志愿报考我校，且服从专业调剂)的专业安排：
　　(1)对于高考成绩超过我校在当地提档分数线10分及其以上的考生，满足第一专业志愿，10分以内的考生，满足其所报前3个专业志愿之一。
　　(2)对于高考成绩未达到我校在当地的提档线，但符合自主选拔录取条件的考生，学校将根据专业招生计划完成情况，确定其录取专业。
　　主持人：接下来，杨老师我们聊一下学生最关注的问题，就是咱们学校的就业情况？
　　杨爱民：恩，学校历来重视毕业生就业工作，每年组织2～3次大型毕业生就业双选招聘会和60多次中小型招聘会，为毕业生提供广阔的就业空间。中石油、中石化、中海油、中华以及北京、上海、青岛、深圳等全国大中城市的600多家单位纷纷前来，毕业生不出校门便可以选择到理想的就业单位。10多年来，我校大学生就业率一直保持在90%以上。约有50%的毕业生中面向石油石化企业和一些大型国有企业就业，约有20%的毕业生考上研究生。2004年学校获国务院颁发的“全国就业先进工作单位”称号。
　　主持人：杨老师在研究生培养和保研的比例这两个问题上给我们网友介绍一下。
　　杨爱民：我校是教育部直属的具有博士、硕士学位授予权的高校，是建有研究生院的56所高校之一。学科领域基本覆盖了我校现有的全部本科专业，为广大学生进一步深造提供了广阔的发展空间。成绩优秀的本科生可被免试推荐硕士研究生，优秀硕士研究生可被推荐直接攻读博士学位。
　　学校应届本科毕业生数保研的比例为10%左右。除保研外，应届本科毕业生考研的比例也在20%左右，本科生如果毕业成绩非常好，可以免试推荐攻读硕士，硕士毕业也可以免试攻读博士。
　　主持人：今年在报考咱们学校有没有什么特殊要求呢？
　　杨爱民：报考我校绝大多数专业没有特殊的要求，但一些专业会有一些特殊要求：
　　(1)报考英语专业和国防生的考生要求是英语考生；
　　(2)国防生(除山东省外)只招收男生；
　　(3)理工科专业对身体有一定的要求，如：视力、是否色盲等。
　　(4)对于建筑学、工业设计两个专业考生最好有一定美术基础。
　　主持人：为方便广大考生及家长进行咨询，最后请您公布下学校招生办的联方式。
　　杨爱民：想报考我校的考生可以与我校招生办公室联系，招生办公室电话：0546-8392481  0532-86981305   传真：0546-8392482  0532-86981305
　　E-mail ：upzsb@upc.edu.cn ；网  址 ：http://zhaosheng.hdpu.edu.cn/

