名师指导：考前半个月 高考复习讲技巧
　　现在距离高考只剩下半个月了，高考生在最后阶段如何复习很关键。本报约请相关科目教研员、特高级教师，为考生指点迷津。
　　语文 注意强化“三点”
　　北京二中语文组组长、特级教师  范锦荣：离高考半个月时间，考生要注意强化“三点”，即解决难点，强化弱点，把握变化点。
　　作文题，审题是关键一步，这也是语文科目的难点所在。考生要利用这段时间，提高审题准确性。这就要求考生掌握审题技巧，善于从题干中获取答题信息。命题作文，要审清作文题目概念的内涵；材料作文和话题作文要审准写作的角度，确定明确的立意，考生手中要准备较为丰富多样的素材以备所需。考生要关注社会，关注生活，写出自己对社会生活问题的思考与认识。
　　考生要对一些基础知识进行再度梳理和巩固，强化弱点。考生可把以前做过的易错的字音、字形、近义词辨析、成语、病句等基础题挑出来做一下。字形的复习要与词义结合起来，近义词辨析要结合语境，成语使用上要注意避免出现望文生义和混淆感情色彩的现象。在背诵默写方面要多下点工夫，对还没完全掌握的内容要进行强化训练。
　　今年高考语文科目变化点是新增阅读延伸题。阅读延伸题将突出应用性、人文性和综合性。题目既涉及考生对文章内容、人物、情感、手法的理解，即向内延伸，也涉及对文章内容的思考、体悟，即向外延伸。该题型将从不同角度、不同层面考查学生的发散思考和深入探究的能力，涉及内容非常广泛。考生在训练时要正确把握文章的主旨，对句子进行分解，并着重分析。考生在答题时要围绕这个中心思考并作答。
　　数学 巩固基础知识
　　首师大附中数学特级教师  韩新生：在这个阶段，考生重点要做好查漏补缺工作，进一步巩固基础知识，熟练掌握基本方法，提高解决问题的基本技能，不宜搞题海战。
　　考生要在老师指导下，排查知识上的漏洞，补齐数学知识及思想方法上的缺陷。对本区县的“期中”、“期末”、“一模”、“二模”试卷进行归纳整理，也能看出自己的“漏”“缺”所在。对已做过的其他区县“一模”、“二模”试卷，也要进行错题归纳，从知识上、方法上分析原因，掌握正确的解题思路、方法等，以防考试中犯同样错误。复习时还要对照《考试说明》，抓住核心知识，解决疑难问题，巩固基本方法。
　　高三生每天要适当做些题。这是巩固基本知识点、基本方法的重要保证，但不宜搞“题海战”，更不要把大量时间投入解析难题上，否则费时费力得不偿失。考生做题不能只重视数量，而要善于归纳，有针对性地练习。考生可多做些中档题，因为高考试卷中低档题占有很大的比例。
　　加强审题能力，训练规范答题也是这段时间重点要做的事。不少考生审题时只看到了部分条件，没有理解全部信息，因粗心而出错。因此，考生要加强审题能力，看题目要认真、仔细、全面。从这几年看，高考要求答题步骤详细。有些考生虽然会做，最后的结果也对，但是因缺少关键步骤造成失分。这就要求考生要加强对规范答题的训练，逻辑关系书写清晰，步骤准确到位。
　　英语 每天练习听力
　　人大附中英语高级教师  蔡 芳：高考临近，考生对英语学科要从听、读、看、做几方面做好最后的复习。
　　听：考生利用好手边的资料，每天听15-20分钟，最好每天一套听力练习。听力材料可以选择《辅导报》冲刺模拟听力、各城区模拟考试的听力试题或其他未听完的听力材料。
　　读/背：考生每天要读点、背点东西，利用10分钟大声朗读，内容可以是《新概念》2—3册上的文章、《辅导报》上的佳篇诵读以及《高中课本重点句子》中的内容。
　　看：考生要看以往期中、期末、“一模”、“二模”试卷中的错题，并将专题内容列成知识图表。考生要将《考试说明》中的词汇逐一攻克，记忆动词过去式、过去分词不规则变化。此外，考生还要翻看几类典型情景作文，分析开放作文的结构、表达与技巧。
　　做：坚持每两天做一套近几年的高考试题，以查找知识漏洞，如发现问题要及时解决。要将2002至2009年北京高考试题中的完形填空题重做一遍，并反复读背培养语感。6月1日至5日期间，考生还可做一下《考试说明》上的样题。
　　文综 准确区分学科术语
　　朝阳区教育教学研究中心教研员  姚 岚：现阶段，考生应该按《考试说明》把知识点一一落实。文综试卷上穿插了地理、历史、政治三门学科，考生要注意区分题目设问中的学科术语，判断应该用哪一学科的知识作答，及时、准确地进行学科转换。
　　复习时，考生要构建知识框架。如历史学科，要按通史框架梳理知识。考生可把属于同一历史时期的政治、经济、文化等内容归纳在一起。由于学习时是按模块来进行的，因此，考生要注意从相关模块内容中寻找联系，将时间和空间进行准确定位。如，对于一个历史现象，考生要寻找原因、作用和影响，并把这些内容统一到一个问题上一起记忆，这样有利于知识的整合。考生在复习某一学科时，还应该回忆一下与其相关联的其他两个学科的知识点。
　　此外，考生还要注意掌握解题规律，通过默读认真审题，抓住有效信息，不要一扫而过，以免漏掉题目信息。
　　理综 回归常规解题方法
　　八一中学物理特级教师徐存臣：考生应该利用有限的时间，对照《考试说明》，从题目类型、解题方法及知识点三方面进行一次查缺补漏。考生要特别注意复习课本中的一些基本原理、公式，并认真分析模拟试卷。
　　考生要把主要精力用于练习城八区的模拟试题上，重点分析、纠正试卷中出现的错题，对那些已经掌握的知识，没有必要再花过多时间和精力。考生还可有针对性地集中复习历年高考试卷中的热点问题。
　　考生要注意回归到比较常规的思想方法，可以把做过的题目进行总结归类，对于同一种类型的题目用一种方法解答。由于理综试卷涉及物理、化学、生物3门学科，因此，考生练习综合题型时，要认真仔细地从题目中获取相关信息，并在头脑中将各学科知识迅速转换，建立知识模型，做好知识迁移。对于探究性、开放性问题，考生一定要注意结合身边的生活实际作答。理综各学科都涉及实验内容，考生不要放松对实验题的复习。
　　考生还要注意规范答题格式，根据网上评卷的要求，对照题号在规定区域内答题，不要答串题目。对于物理学科，考生要尽量运用独立的方程作答，将一个个原理分别写清楚，少用连等式方程，以免因方程过长出现错误。
　　此外，理综试题的逻辑性、综合性较强。考生遇到难题时要保持良好的心态，审清题目后再联想相关学科的知识、定理，千万不要慌张。
　　(记者：邱乾谋 郝娜 整理)

