揭秘中科大少年班：新一代天才更会玩
　　5月的合肥，气温还在缓缓地爬坡。中科大少年班学院的教学楼里，有些男生已经迫不及待地换上了T恤、短裤。这样的装束看上去就像是准备打一场球赛。忽然，教室里跑出来一名高个戴眼镜的男生，迈开两条长腿，就像踩着一副弹簧，一蹦一跳地下了楼梯。
　　“外界对少年班有很多误解，其实我们的学生不是只会数理化的木讷‘天才’，也不是高智商低情商的懵懂少年，他们爱好广泛，活泼开朗，是个单纯、快乐、充满朝气的群体。”中科大少年班学院党总支书记杨义英如是说。
　　近日，刚刚“升格”为学院的中科大少年班向媒体开放，这些世人眼里的“神童”首次接受记者的采访，向社会展示他们的生存状态。
　　少年班班主任黄松筠说，天天和他们在一起，真没感到有什么特别的，只是接触其他孩子时，才觉得自己的学生有些不一样：“他们自由活泼，做事投入认真。”
　　作为高等教育改革最早的“试验田”，中科大每隔几年就会对少年班的办学、人才培养模式作出适度调整，为学生创造自由宽松的学习环境，树立起自由探索的科学精神。在少年班，自由不仅仅是生活细节上的无拘无束、率性所为，更体现为一种理念、一种精神。
　　“自由、自主、自信。”在现任少年班学院执行院长陈?教授看来，这就是新一代少年班学生的特质。
　　自由思考——没有经过高三的折磨，他们的大脑总能天马行空
　　“后脑勺与智力有着什么样的关系？”这个问题有点“雷人”。不过，少年班2006级学生方静入学之后，一度把它确立为研究方向。这期间，老师并没有给他扣上“不务正业”的帽子，相反提供了不少专业上的建议。
　　“长笛又称白银笛，真是白银做的吗？”很少有演奏者会在意这样的问题。可是，中科大“西洋乐团”的一位长笛手，却对此陷入了深深的怀疑。经过研究与考证，这位来自少年班的同学兴奋地告诉团友，“它的材料其实是白铜和镍。”
　　“年轻人必须保持对事物的好奇心，对自然的神秘感。”据陈?介绍，由于少年班招生面向高二及高二以下的中学生，“他们没有经过高三阶段一轮又一轮的复习，创新能力没有受到遏制，很多东西都被保留了下来。”
　　“就像一张等待被书写的白纸。”学生进校后，可以充分地接触各个学科领域，“自由地选课、自由地选专业、自由地选导师”。
　　“选课非常繁琐，需要申请、登记，不过在这里，统统交给老师了，我们只要填个单子就可以了，接下来就是疯狂地选课了。”更让王宪思同学兴奋的是，“多选还不要交钱！”
　　在少年班，这样的“便宜”不占白不占，“选课狂人”比比皆是。“有同学毕业时已经修到了300多学分，等于拿了两个学位！”
　　“到底该学什么专业？”经过一年的基础课学习之后，很多少年班同学都会冷静下来，困惑也随之出现。
　　“先试听1个月，然后再做决定。”老师往往开出这样一剂药方。“如果觉得不适应，再调换。”
　　不过，在少年班可没有“一锤子的买卖”，即便作出了决定，也还有更改的机会。
　　“一位女同学从少年班转到了外系的金融专业，后来又转了回来。”如此“折腾”，老师倒是不厌其烦。
　　“老师的责任是引导，而不是塑造他们。”1985年起执教少年班的程福臻教授认为，“他们年龄还小，不能划定一个死的方向，也许他们的经历越丰富，对今后的科研贡献越大。”
　　即使固定了专业，也可以跨专业交叉学习。学院并不要求学生必须完成某一专业的所有专业课程，如果导师同意，完成两个或3个专业的部分课程也可以毕业。
　　陈?觉得，过去办少年班像开食堂，现在更像是开饭店，“你可以点菜，想吃什么，我们来做，不能满足的，还可以通过国际交流的方式来实现。”
　　自由发展——智商高的孩子也最会玩儿
　　“少年班的学生最会玩！”这几乎是科大人的共识。
　　2009年学校迎新晚会的节目单显示，整台晚会共有20个节目，少年班同学参与表演了7个。此外，全校70多个社团中，10个社团的负责人出自少年班。
　　相比学习成绩，少年班同学更乐意介绍其他方面的“辉煌战果”：近四届“巾帼杯”女足邀请赛，取得一次冠军，两次亚军，一次季军；每年的学校辩论赛，少年班多次夺冠；2009年校田径运动会上，少年班学院代表队男女团体总分夺得第三名……
　　“我们当时比他们土多了！”少年班毕业后留校的李震宇老师非常羡慕如今的少年班同学。在他看来，师弟、师妹们爱好广泛，注重全面发展，“一旦对某一领域产生兴趣，就会深入下去”。
　　来自哈尔滨的张皓宇，中学时曾在教室外的走廊里玩过“火把变玫瑰”，轰动全校。进入少年班后，他购置了不少装备，继续钻研魔术。现在，这名“魔术师”的表演成为校园晚会的压轴节目。
　　赵若灿酷爱唱歌，擅长作词作曲。凭借一首原创歌曲，他一路过关斩将，勇夺校园歌手大赛冠军。现在，他已成为下届“炫音社”掌门的不二人选。
　　王宪思加入“民乐团”后，苦练琴技，拿到了业余10级证书，并且成为副团长。“科大没有艺术特长生，所以我们不会被专业选手‘秒杀’。”刚满18岁、即将毕业的王宪思一脸的得意。
　　这个自称“过去不喜欢和陌生人说话”的男孩向记者坦言，大学4年，通过社团活动的锻炼，提升很快。“否则，今天同样不会开口和你说话！”
　　“一些少年班的毕业生反馈，刚工作的10年里，常常遇到发展的瓶颈期，这期间他们感到，智商不是第一位，包括情商在内的综合素质才是最重要的。”中科大党委副书记鹿明介绍，少年班学院因此特别注重学生其他方面兴趣和能力的培养。
　　自由与控制——少年班家长QQ群里“谍影重重”
　　小小年纪，离开家长的监督，来到一片崭新的天地，有初来乍到者欢呼：“自由了！”
　　不过，面对开放自主的学习方式与自我管理的大学生活，不少同学也有了“自由的烦恼”。好在少年班学院提供了“全方位”的指导。
　　少年班学院“点将”，从全校各院系中聘请62位“一线”的中青年教授作为“学导”，指导同学选课、选专业、制订学习计划，帮助他们了解科研动态、确定课题。
　　每个工作日的下午，都会有一名“学导”坐镇少年班，接受学生问询。“想进实验室，要写推荐信，也可以找他们。”一位同学悄悄地说，“这可是额外的资源，得主动争取！”
　　在生活上，少年班宿舍楼实行班主任轮流值班制，班主任每天深入宿舍楼，了解学生的学习、思想、生活情况，如果发现问题，及时地与家长沟通。
　　而在“千里之外”，少年班同学的一举一动，家长可尽收眼底，这其中的法宝便是“QQ群”。
　　当初带孩子参加复试，老爸、老妈们相互结识，为了继续沟通，发起建立了“少年班家长群”。后来，班主任也被拉了进来。虽然每位家长之间并不是很熟悉，但他们对每个孩子的名字都耳熟能详，因此在群里，家长借助孩子的名字来命名：“××的爸爸”、“××的妈妈”。
　　面对班主任与家长的“联手”，少年班同学当然不甘示弱，登录家长的账号，在QQ群上“监听”，还时不时地放点“烟雾弹”。于是QQ群里“谍影重重”，经常上演“间谍”与“反间谍”之战。
　　自由与责任——不仅热爱科学，也热心公益
　　“因为年龄小，少年班的学生受到一些优待，你们的‘特权’就是与老师联系得更紧密一些，学习环境更自由一点；不过，不要以为当然就该享受，应当意识到，这是一种责任，是别人对你更高的期待。”程福臻教授经常在课堂上告诫少年班的学生，将外在的自由内化成自身的一种责任，“对自己的学业负责，对家庭、对社会负责。”
　　天才源于勤奋。少年班学生的时间观念非常独特。
　　一位班主任听到过学生这样的抱怨：“每天走到食堂吃饭，都是在浪费时间。”
　　晚上宿舍熄灯了，很多人的脑袋停不下来，还要相互切磋一番。“我们宿舍的卧谈会很有趣。4个学生分别是力学、等离子体、原子分子、凝聚态专业的，习惯用各自专业的思维和逻辑开一些有‘深度’的玩笑。”刘綦涵说。记者请他举个例子，他歪着头想了想，抛出一句话：“算了，你们听不懂。”
　　不过，这些惜时如金的孩子面对公益行动、集体活动的召唤时，就会变得慷慨起来，不再计较一分一秒的得失。
　　自打王宪思和几个同学去过合肥特教中心之后，他就与那里的孩子做了约定，每个月都会过去一次，辅导他们功课，与他们进行心理交流。这个诺言，一直遵守到现在。
　　金军同学在汶川地震那年入学，因此萌生了扶济贫困、救助孤残的念头。青海玉树发生地震之后，他和同学在两天时间里拿出一份缜密的活动方案，跑到学校各个部门寻求支持，然后挨个找社团负责人商谈合作。
　　就这样，一场主题为“我们在一起”的感恩文艺晚会在校东区礼堂上演，少年班学子公益基金会宣告成立，4万余元善款捐给了青海玉树地震灾区的256名孤儿。
　　“离开少年班越久，对它的体会就越深。”曾经的少年班管委会最后一任负责人陈卿教授很是感慨。2008年3月，筹备少年班成立30周年庆典期间，他在接待了140名校友之后，得出这样的判断：
　　“这是一群有着独特价值观的人，不仅热爱科学，也热心公益，充满了责任感。”

