武汉首次公布2010年高考安检细则
　　进场时间较去年提前10分钟
　　请勿戴金属饰品
　　阻扰安检者不准参加高考
　　下月7日、8日，我省49.22万名高三毕业生将迎来高考。“2010楚天高招直通车”今起开通，将为您送上最及时的高考信息，提供最实用的备考服务，敬请关注。
　　今年高考，我省将首次使用金属探测器，对进入考场的考生进行全方位安检。在昨日举行的“2010年武汉市高考、中考工作局际联席会”上，该市招考办首次公布了高考安检细则。“使用金属探测器，是为了防止考生携带易燃、易爆、管制刀具、枪支、无线电收发装置(含手表、手镯、项链等佩饰类形式以及橡皮擦、钱包等形式的装置和配件)，及其它考试规定以外的物品进入考场。”武汉市招考办主任李跃龙说，已经通过安检的考生因特殊原因离开考场返回后，需再次进行安检。
　　考试当天考生应配合安检，不穿戴有金属饰品的衣裤和手表、手镯、项链、金属发卡等饰物，更不能携带上述危及安全的各类物品。
　　以往，考生进场时间为：语文、外语考前30分钟，数学和综合考前20分钟。由于今年实行安检，考生进场时间较去年各科相应提前10分钟。具体来说，考前30分钟(语文和外语科考前40分钟)，考生持准考证、身份证在考场门前入口处接受安全检查，监考员使用金属探测器从考生头部双耳处开始，由上到下、由前到后逐一进行全方位检查，重点是有可能放置通讯工具的部位，如遇安检设备报警，必须要求考生解释，督促其交出相关金属物品。
　　考生通过安检后，方可进入考场，对以各种形式阻扰或者拒绝接受检查的考生，一律不准参加考试。对个别安检时金属探测器报警，考生矢口否认携带违规物品又有怀疑的考生，为不影响考试正常进行，可先同意考生入场考试，监考员重点关注该考生考试过程，考试结束后再将考生带到考点办公室进行进一步检测。
　　据介绍，高考实行安检后，严禁考生携带手表、手机及其他计时工具进入考场。因此，武汉市招考部门将在考场中统一配备无声挂钟。招考办负责人说，考场内挂钟的时间指示不作为考试时间信号，仅供考生掌握时间参考，考试时间一律以考点的统一信号为准。

