山西明年高考变数大 考生选择复读需三思
　　2008年秋季，我省高中课改全面启动。新课程教材的改变、教学内容的改变、综合素质评价方式的启用，必将带来明年高考制度的改革。作为课改后学习旧教材的最后一批学生，今年6月，全市3万余名考生即将迎来高考。他们的心中都有这样的疑问：如果今年考不上理想大学，是否可以复读？复读的风险有多大？带着这些问题，记者进行了采访。专家表示，今年高考考生如果选择复读，难度将增大，建议最好“能走就走”。学生——想说复读，很难
　　课改后，教材的改变导致高考内容的变化，综合素质评价方式的启用，都成为这一届没有学过新课程的高三学生选择复读的羁绊。
　　高三的陈同学就表现出对新课改的担忧。“我们是最后一届考旧教材的高考生。明年高考的考试内容、考试形式可能都要发生变化。如果高考失利可怎么办？这给我带来很大的压力。”他表示，“复读需要适应新教材，现在只有尽最大努力了。只要能上大学，我绝不复读。”
　　小赵是山大附中高三的学生，成绩排在班里前列，所以他一直抱着非北京大学不上的念头。“我知道我没有退路。只能拼了。”小赵告诉记者，目前，他周末也在复习班上课，全力备战。
　　复读机构——建议学生谨慎复读
　　在位于南内环街的一家培训学校，一位高三学生的家长正在咨询复读的情况。他担心，如果今年孩子考不好，那么明年将会更难。该校张老师表示，课程改革后的高考更加注重学生对知识的综合运用能力，而学生在复读的过程中更多的是进行机械的记忆，这种复习方式对提高高考成绩并不一定奏效，因此她建议学生应谨慎复读。
　　记者对省城多家复读机构进行了解，高三学生的课外辅导异常火爆。许多高三学生因课改担心复读有风险，从一上高三就开始提前进入了高考冲刺复习阶段。还有些家长表示，与其让孩子考完再复读一年，不如抓紧考前最后的时间，给孩子报辅导班，找专业老师进行课外辅导，查漏补缺，梳理知识点，做最后一搏。
　　专家———教材变化大 复读风险高
　　新教材与旧教材相比，究竟变化有多大？
　　记者采访了太原市教科研中心副主任陈耀文。他指出，课改后学习内容增加了很多。比如外语学科，考试的词汇从原来的2000个增加到了4500个，考试涉及的课本从原来的5本增加到了现在的8本；生物学科增加了“现代生物技术与实践”模块，一个模块的学习需要36个课时，即一个学期；政治学科增加了“文化生活”模块，需要36个课时完成；历史学科中很多史学观点评价也发生了变化等等。
　　省实验中学副校长孙秀梅说：“新教材内容的变动确实不小，但也不是颠覆性的变化。这次课改最主要的目标，就是培养学生终身学习的愿望和能力，而不是像过去一样单纯培养学生的考试能力。所以，学习更多的课程不仅是为了提高综合素质，更是为了让孩子在学习过程中明白自己所擅长和喜爱的专业方向。”课改后，普通高中课程由学习领域、科目和模块三个层次构成，
　　除了教材变化，考试形式很可能也会发生变化。陈耀文透露，目前课改后的高考政策还未公布。但有可能，外语要增加听力测试，理科综合考试的分值比例也会发生变化，物理的比例降低，生物的比例加大。同时，根据新课改提出要尊重学生个性发展的要求，学校开设选修课。在试卷中，将会增加选修课的内容。而这部分，今年的高三学生基本从未涉猎。因此，他建议，今年的高三考生要合理填报志愿，最好“能走就走”，复读的风险将很大。
　　据悉，目前，我省正在研制2011年新的高考改革方案，争取今年秋季新学年开学前向社会公布。新的高考改革方案将在进一步保证公平、公正为高一级学校选拔学生的基础上，更好地体现素质教育理念，更好地体现高考招生对促进高中课改、促进学生综合素质全面提高的正确引导作用。记者 岳娟红 杨沫

