英语复习：要反思与标准答案的偏差
　　在石家庄一中从事高中英语教学工作，多次送毕业班，现任英语备课组长。主研的河北省教育科学“十五”规划课题《在普通高中实施“双语”教学的研究与实践》在河北省首届科研课题优秀成果评选中获一等奖。
　　石家庄市网友“期盼”：我的孩子英语单词背得很好，可是考试时分数很不稳定，有时100分，有时60分，主要错在完型与阅读理解上，她现在很着急，不知道该怎么冲刺，该复习《5年3年》还是各省模拟考试题？
　　卞老师：如果孩子英语单词掌握比较牢固，阅读和完形得分不稳定，那么有可能是孩子的语篇理解能力弱。建议在理解文章的基础上，注意培养阅读技巧。查找错题类型，是细节理解题，还是主旨概括？是推理判断，还是猜测词义？
　　做完题后还要反思为什么与答案有偏差。不同的题型有不同的解题技巧。例如，细节理解要求结合语境，顺应作者的思路，准确理解句子含义。概括主旨或选择标题需要紧扣文章的主题，作者写作意图和文章中的关键词。推理判断题则要求基于文中信息，推出结论。文章中明确说出的并不是答案。要做好完型，首先将文章读一遍，确定文章的体裁，题材。确定材料的背景和要揭示的主题。注意上下文之间的内在联系和英语语言文化特点和表达习惯。一切选项都要紧扣文章情节和主题，这样能很好地提高正答率。
　　最后这段时间更要精选针对性试题，跳出题海，加强反思，改进答题技巧，严格答题规范，保持良好心态。(玉玲)

