哈工程2010增招170人 新增三个专业及方向(图)
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位网友大家好，您现在关注到的是2010年全国重点高校招办主任的系列访谈，我们的节目继续进行。现在我们关注到的是哈尔滨工程大学，为大家邀请到的是哈尔滨工程大学招生就业处处长张阳红老师。
　　张阳红：大家好。
　　主持人：哈尔滨工程大学给大家介绍一下学校的热门学科？
　　张阳红：学校前身是创建于1953年的中国人民解放军军事工程学院(简称“哈军工”)。1970年，在“哈军工”原址，以海军工程系全建制及其它各系(部)部分干部教师为基础，组建哈尔滨船舶工程学院，1994年更名为哈尔滨工程大学。1978年，学校被国务院确定为全国重点大学；1982年，被国务院批准为首批具有博士、硕士学位授予权的单位；1996年，进入国家“211工程”首批重点建设高校行列；2002年，被教育部批准设立研究生院。学校现隶属于工业和信息化部，并由原国防科工委、教育部、黑龙江省政府与中国人民解放军海军四方共建。现在学校有教职员工3100多人，副高级以上职称教师1100多人，中国工程院院士6人，中国科学院院士2人，在校学生24000多人，本科生12000多人，博士生1700多人。从1970年到目前为止，学校已经培养了4万多毕业生，其中有42.5%左右的人在“三海一核”领域就业。在全国的船舶行业140多家企业当中，担任所长和厂长，我们有110人左右。在全国国防行业中，总指挥和总设计师我们学校占到5.6%，这个数字应该是比较客观了。
　　刚才讲的三海一核，船舶工业、海洋开发、海军装备和核能应用。围绕这4个领域，我们已经逐步形成了特色鲜明，主题学科突出的学科体系。学校有本科专业58个，硕士学位授权学科92个，一级博士学位授权学科6个，二级博士学位授权学科25个，博士后科研流动站11个，博士后科研工作站1个，学科专业涉及7个学科门类和37个一级学科。其中，国家重点学科一级1个(下设3个二级学科)、二级1个；“十一五”国防特色学科11个、“十一五”国防特色专业7个。
　　主持人：我们有文科专业吗？
　　张阳红：因为是工科院校，文科院校也在招，英语、政治学与行政学，法学，金融学联合办学，工业设计艺术类这几个专业是文史类，而且今年还增加了社会学文史类专业。我们是工科为主的学校，文科数量不多，我们不到200个人的文科招生计划。由于我们的工科氛围比较好，我们三海一核从学科优势、师资力量、科研水平比较不错，加上就业的前景也还可以，虽然文科的学生比较少，专业也不多，但是在大的工科背景的烘托之下，文科的考研、就业都是不错的。
　　主持人：我们文科人不多，但是追求精品，文科都有工科影响在里面，同学在未来得发展过程当中，会更加的稳定，或者说沉稳，会培养他们这种性格。
　　张阳红：包括他们工科思维的锻炼，也是很好的营造。
　　主持人：您刚提到了一个新增专业，今年有新增专业，有哪些？
　　张阳红：今年新增了一个文史类的社会学专业，并且我们首次在国防生招生计划中增加了文史类法学专业；还有在工科的信息安全专业中，增加了一个保密管理方向。
　　为什么增加保密管理方向呢？我们今天已经成立了国家保密学院，说到这个多说一句，目前国家保密学院只有两个大学有，一个是南京大学，一个是我们，南京大学是文科类的综合院校，我们是工科类为主的学校，这两个国家保密学院，我们侧重于理工科方向，他们侧重于文科方向的。虽然说信息安全的保密管理方向，但是从全国学院的数量，以及我们学校工科的优势来讲，信息安全保密管理方向这个专业的前景应该是非常可观的。
　　主持人：今年的招生总人数，包括分配到省的名额有变化吗？
　　张阳红：总数有增加，今年面向全国31个省份，3540人，比去年增加170人。在分省分专业计划制订的过程当中，我们是严格按照教育部的规定，比如要求优化生源结构，促进区域均衡，这个和往年不一样，要求属地比例不要超过30%，向西部倾斜，我们都是按照这个做的。在这个框架之下，我们对生源比较好的省份进行了一些增加，大家可以到我们学校的网站进行详细的查询。
　　主持人：一听这个学校名字，就觉得是不是男生比女生要多得多？
　　张阳红：应该来讲，我们的工科学校的男女比例差不多。这个问题有人问过我，大概计算了一下，也就是4.5：1，或者是5：1。当然在工科里面，我刚才说的经管类的专业里面，女生会多一些，文史类专业女生多一些，工科院校专业的女生少一些，并不说明工科的专业女生不好学，关键看个人的兴趣。
　　主持人：大家关心女性会不会择优录取？
　　张阳红：我们没有特别的男女比例的要求，国防生有特别的要求招男生或者是女生的计划，这个专业就招男生这个专业就招女生，有这个特别说明，其他的专业没有说特别招男还是女，只要你愿意学，不管男生女生都可以。
　　主持人：我们学校的专业听起来都很高科技，都会有自己技术壁垒，那允许同学们转专业吗？
　　张阳红：我们在08年之前，我们是每个专业前5%，主要是学习成绩前5%的学生可以根据自己的兴趣爱好，第一学年末的时候可以申请你所感兴趣的专业。从去年开始，我们实行了大类的培养，学生入校以后，按照理工类、经管类、人文类、外语类四个平台培养学生，在同一个范围之内打通界限来进行人才培养。第一年末，根据成绩，再根据录取的专业，可以根据自己的成绩重新选一次专业，这个比例应该比5%的比例高很多。
　　主持人：像转专业，大家还是很期待的，未来进学校之后，对专业更了解了，所以能够选择一个适合自己的专业。
　　张老师，我们来聊聊今年招录的政策，像在平行志愿省份采取什么样的政策，非平行志愿的省份又是什么政策？
　　张阳红：招录和去年没有什么变化，包括男女比例、体检比例，甚至应届生和往届生都和去年没有太大的变化，乃至于你说的提档比例的问题，和去年是一样的，在非平行志愿的省份执行110%的投档，平行志愿采取103%的比例，平行志愿省份尽量做到少提档，不退档。

