重庆邮电大学2010年招生培养三大举措
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请重庆邮电大学招生就业处处长黄永宜做客新浪，在线解读2010年报考重庆邮电大学各类政策并解答考生疑问。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注的是2010年全国高招系列访谈节目，今天的节目我们和大家关注的学校是重庆邮电大学，为大家邀请到的是重庆邮电大学招生就业处处长黄永宜老师。黄老师先跟各位网友打个招呼吧。
　　黄永宜：各位新浪网友学生家长和同学们，大家好！
　　主持人：首先请您介绍一下重邮的发展历史，以及长久以来形成的办学特色？
　　黄永宜：好的，重庆邮电大学是国家布点设立并重点建设的几所邮电高校之一，是工业和信息化部与重庆市共建的一所以信息科学技术为特色和优势，在邮电通信行业、信息产业领域，在重庆乃至全国具有重要影响和地位的高等学校。学校始建于1950年新中国邮电事业起步之际；1959 年由国务院命名为重庆邮电学院并开始本科教育；1965年成为当时四川省有权招收研究生的10所院校之一；2000 年，由原信息产业部划转重庆市；2006 年学校更名为重庆邮电大学，原信息产业部和重庆市签署了《共建重庆邮电大学》协议，实行部市共建。
　　我校现占地3800亩，校舍建筑面积55万平方米，20000多台微机联网运行，图书馆藏纸质图书100余万册、电子图书120余万册，拥有宽敞的教室、标准的运动场、舒适的生活条件。近年来，学校先后被评为全国精神文明建设先进单位、全国绿化模范单位、全国学校及周边治安综合治理先进集体、重庆市最佳文明单位、重庆市园林式单位。学校现有各类在校学生两万余人，其中研究生近3000人。学校现有10个省部级重点学科，16个教育部、信产部、重庆市重点实验室、工程研究中心、人文社科基地，有42个本科专业，4 个一级学科、20 个二级学科硕士学位授权点，并在8个学科领域招收培养工程硕士，学校还招收外国留学生和港、澳、台及华侨学生，与多所国内高校联合培养博士生，与国外大学联合培养硕士生。我校是立项建设博士学位授予单位，并具有推荐本科生免试攻读硕士研究生资格，同时还是全国大学生文化素质教育基地、全国首批信息专业人才培训基地、全国首批通信科普教育基地、重庆市软件人才和微电子人才培养基地、重庆市研究生教育创新基地，已经先后为国家培养输送了6万多名各类人才，被誉为“中国通信信息人才培养的摇篮”。 学生参加全国大学生英语和计算机等级考试通过率较高，参加全国“挑战杯”、电子设计、数学建模等全国性竞赛成绩优秀，共获得各类国家级奖励120余项、部省级奖励530余项。毕业生就业率高，其中本科生就业率长期保持在95%以上，研究生供不应求。
　　学校是国家TD-SCDMA产业联盟的唯一高校成员，与大唐电信、北大、清华、中科院计算所等单位联合组建新一代无线移动通信战略合作联盟，与中国科学院、中国社科院、中国电子科技集团等共同组建院所科研基地，在与中国电信、中国移动、中国联通、华为、中兴等通信企业长期合作的同时，还与长安、四联、重钢等企业建立了校企合作基地。
　　学校以发展邮电通信事业、振兴民族信息产业为使命，是“中国数字通信的发源地”。上世纪七十年代，为我国研制出第一套符合国际电联标准的24 路、30/32 路脉冲编码机和120 路复接设备及其配套仪表，获得1978 年全国科学大会奖。八十年代承担了国家“七五”重大科技攻关项目“TDM/FDM60 路复用转换设备研究”，1992 年获国家科技进步二等奖。 1998 年起，作为主研单位参加了第三代移动通信标准的制定和终端产品的开发，制定出移动通信领域第一个中国标准 TD-SCDMA ，并荣获国家科技进步二等奖。2005 年成功研制出世界第一部 TD手机样机及世界上第一颗采用 0.13 微米工艺的 TD手机核心芯片，荣获2005 年度中国高等学校十大科技进展殊荣。作为核心成员参与制定的《工业测量与控制系统的 EPA 通信标准》成为我国第一个拥有自主知识产权并被 IEC 认可的工业自动化领域国际标准。2007年，“支持生产设备集成运行的网络化制造系统及支撑技术”项目荣获国家科技进步二等奖。2008年，我校牵头完成的“TD-SCDMA终端核心芯片平台关键技术及应用”项目荣获国家技术发明二等奖。2009年，“新一代控制系统高性能现场总线——EPA”项目荣获国家技术发明二等奖，“流程工业现场总线核心芯片、互操作技术及集成控制系统开发”荣获国家科技进步二等奖。
　　主持人：请简单介绍2010年重庆邮电大学招生政策是否有变化？
　　黄永宜：今年我校在招生培养方面有几个重大举措：
　　一是今年我校将在部分专业实行大类招生，包括通信类和工商管理类。新生入学时不分专业，按大类培养，前两年采用相同的培养方案教学；修满规定学分后，学生遵循一定的程序选定专业，后两年按选定专业的培养方案修业。通信类含通信工程、电子信息工程、信息工程、广播电视工程四个本科专业，工商管理类含工商管理、会计学、市场营销三个本科专业。请广大考生填报志愿时务必注意。
　　二是今年将开展“IT精英培养资助计划”，旨在吸纳优秀学子进行专门培养、实施英才教育，培养当今信息通信领域的杰出人才，这也是我校在校庆60周年之际为回馈社会的一项重要举措。这项计划今年将在重庆市试点运行，因此对象是今年第一志愿报考我校并录取的重庆新生。计划招收100名，参评条件是①高考总分达到600分以上并且超过重点线50分；②身体健康、品学兼优、富有创新精神、有志于信息产业发展。入选计划的学生进校后优先进入实验班，可根据自己的兴趣和相关规定选择专业，并可获得大学四年期间的全额学费资助。我们欢迎有志于信息产业发展的莘莘学子踊跃报名。
　　三是为适应国际化软件人才队伍建设的需求，我校今年将在所招收的软件工程专业新生中，选拔部分优质生源实施“外语+软件”专业人才的培养计划。进入该计划的软件工程专业新生，入学后采用两段式培养模式。前两年，学生进入我校国际学院的中外合作办学项目学习，选用国内外优质的教材资源，进行英语语言的强化学习，英语语言学习的主要课程由外籍教师讲授，同时进行其他基础课程及软件工程专业基础课学习；两年后，学生进入我校软件学院进行软件工程专业课程学习。修满规定学分并达到相应要求者，获得重庆邮电大学本科毕业证书和学士学位证书。
　　主持人：请问黄处长，咱们学校对优秀人才有什么特殊的培养方式，有何特色和优势呢？
　　黄永宜：对优秀人才的特殊培养方式，我校近年来最成功的做法之一就是组建实验班。这不仅可以鼓励优秀人才脱颖而出，而且有利于学生向更高层次人才发展。2010年我校准备继续在通信与信息工程学院、计算机科学与技术学院(计算机类专业)、光电工程学院、自动化学院及其相关专业中继续举办实验班。实验班采用 “厚基础、宽口径、创新型、强能力”的人才培养思路，培养思想政治素质好、理论基础扎实、业务能力强的应用研究型技术人才和创新研究型人才。学校将对相关专业2010级新生择优选拔组建实验班，特别优秀的新生将直接进入实验班学习。实验班采用“2＋2”和“2＋1＋1”等培养模式，可以两年后在第四学期在学院院内自主选择专业，也可以选择某一专业实施四年一贯制的培养方式，系统的接受强化基础、拓宽口径、强化实践，提高工程应用和创新能力的培养；实验班选择教学经验丰富的任课教师实行推荐聘任制，并采用导师制；实验班学生每学年实行滚动淘汰制。
　　主持人：那学校在注重学生素质方面的培养是如何体现的？
　　黄永宜：我校是教育部批准设立的全国大学生文化素质教育基地之一，是全国首批信息专业人才培训基地、全国首批通信科普教育基地、重庆市软件人才和微电子人才培养基地、重庆市研究生教育创新基地。
　　在人才培养方面，学校为适应社会需求和就业为导向，我校依托信息学科优势，确立“立足信息行业、服务地方经济”的办学定位，提出“适应需求，突出特色”的人才培养要求，优化“专业+信息技术”人才培养方案，树立新的教育理念，深化教育教学改革，使学生成为牢固掌握所学专业基本知识和技能，熟练运用计算机，具有较高的英语水平，有责任心和宽广视野，具备较强的社会竞争力和创新精神的“专业＋信息技术”多样化人才。我们构建“三类型、多模块”课程体系，优化“专业＋信息技术”人才培养方案，根据对各专业信息技术知识、技能和素养的不同要求，分三类设计，多模块嵌入：对信息通信类专业，依托3G移动通信、EPA工业通信等科技前沿创新，更新教学内容，使特色优势更加鲜明；对与信息学科交叉的专业，加强专业与信息技术的融合，强化数理基础，嵌入计算机技能、电子信息技术等模块；对拓展类专业，设计具有信息技术基础和应用的专选模块。同时我们完善了学分制的管理，实施素质拓展计划，注重实现个性化发展，注重理工结合、文理渗透，形成以信息学科为特色的大类培养平台和弹性学制的人才培养机制，有条件的学生可以修读第二专业。在配套方面，我们加强对学生在学习生活方面的指导，引导他们的成长成才，而且我们整个信息学科特色为优势，也强调数字化校园建设和共享信息化资源的人才培养途径，所以我们学校在人才培养方面是非常强调要求有较强创新精神的人才。
　　从实际情况来看也是很有成效的，我校学生参加全国英语和计算机等级考试通过率较高，在全国大学生数学建模竞赛、电子设计竞赛、“挑战杯”课外科技竞赛等全国性竞赛中成绩优秀。近5年，学生共获得各类国家级奖励120余项、部省级奖励530余项。
　　主持人：请简单介绍下本校的优势学科、特色专业？ 
　　黄永宜：学校以信息科学技术为优势和特色，现有10个省部级重点学科，16个省部级重点实验室、工程研究中心、人文社科基地。学校现有42个本科专业，4个一级学科、20个二级学科硕士学位授权点，并在8个学科领域招收培养工程硕士。近年来，学校建成国家级特色专业4个、重庆市特色专业7个，国家级精品课程和双语示范课程2门、重庆市精品课程19门，国家及重庆市实验教学示范中心5个。
　　应该说我校各专业都具有自己各自不同的特色，这也是我校在人才培养过程中不断的积累下来的。我校依托信息学科优势，确立“立足信息行业、服务地方经济”的办学定位，提出“适应需求，突出特色”的人才培养要求，优化“专业+信息技术”人才培养方案，在通信、计算机、自动化、微电子等传统优势专业基础上，推进信息学科和相关专业的融合，设立信息管理、数字传媒、生物信息等交叉专业，拓展信息法学、科技英语等专业方向，构建“专业＋信息技术”的人才培养模式。既培养优势突出的信息通信类专业人才，也培养具备信息技术背景、适应各行业发展需求的各类专业人才。形成了以IT产业链的上游产品制造至中游网络营运到下游信息内容的策划、制作与传播的完善的信息产业与现代传媒和文化艺术产业交叉融合的人才培养体系。
　　主持人：学校的师资力量如何 ？
　　黄永宜：学校现有教职工1600余人，其中具有正高级职称的140余人，具有副高职称的350余人，外聘了10名中科院和工程院院士为我校兼职教授，我校校友、中国工程院副院长邬贺铨院士为我校名誉校长。
　　主持人：对第二专业开设情况及转专业政策等进行介绍。 
　　黄永宜：我校在通信学院、经管学院、计算机学院、外语学院、法学院、软件学院相关专业中开设第二专业，供学有余力的同学修读，学生可在一年级末提出申请。第二专业的学习与主修专业同时进行，修业年限为二年半。
　　学校有转专业的相关规定，符合条件的学生可以向学校申请转专业，具体分为以下情况：1、相同招生批次间专业互转，时间安排在一年级末，学生成绩在本年级本专业排名前30%的可以提出转专业申请，填报2个专业志愿，经接收学院考查后确认录取；；2、对部分实行大类培养的学院如通信、光电、计算机、经管、自动化等学院的学生，二年级末进行专业分流，学生可在大类所属专业间选择；3、除艺术和体育类，学生在入学后三年级前可自由申请转入我校软件学院所属专业。
　　主持人：对报考考生的体检有何要求？
　　黄永宜：对考生身体素质方面的要求，我校执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。此外，对报考艺术类专业的考生还要求：听力正常，无色盲、色弱、夜盲；对报考社会体育专业的考生要求：男生身高168cm以上，女生身高158cm以上。
　　主持人：在录取中有关加降分及非第一志愿考生的录取原则是什么样的呢？
　　黄永宜：有关对加分或降分投档考生的处理，我校认定各省(自治区、直辖市)招办的相关规定。对非第一愿考生，我们的录取原则是首先录取第一志愿报考我们学校的学生，在第一志愿录取没有满额的情况下我们才去考虑非第一志愿的考生，而不事先预留计划给非第一志愿考生。
　　主持人：对优秀学生，学校有哪些奖学金以及奖励政策？对贫困学生，又有哪些资助措施？
　　黄永宜：对于优秀的学生，我校提供了多种奖学金包括：(1)新生奖学金：IT精英培养资助计划(重庆生源)、优秀新生奖学金(2)综合奖学金：优秀学生奖学金、郭长波奖(助)学金、校友奖学金；(3)企业奖学金：长飞奖学金、华为奖学金、动感地带奖学金、中天科技奖学金、南都奖学金、联通奖学金、中塑在线奖学金；(4)单项奖学金：科技创新奖学金、文体艺术奖学金。享受奖学金的学生约占总人数的30%。
　　对于家庭经济困难的学生，我校已建立起“奖勤助贷减免补缓”的综合资助体系，这些同学可以通过生源地信用助学贷款、国家助学贷款、国家励志奖学金、国家助学金、勤工助学金、社会资助金、“绿色通道”入学、学费减免、临时困难补助等措施完成学业。
　　主持人：介绍下本校国际、国内校际之间的交流情况。
　　黄永宜：我校与北京邮电大学、电子科技大学、重庆大学等高校联合培养博士研究生，与英国南岸大学、韩国仁荷大学、韩国鲜文大学、新加坡南洋理工大学等国外大学联合培养硕士研究生。
　　同时，我校还广泛开展国际交流与合作，与美国、英国、加拿大、俄罗斯、新加坡、韩国、荷兰、马来西亚、越南等国的30余所高校建立了友好交流合作关系。其中，学生交流项目有：与美国托特洛伊大学、鲍尔州立大学、东华盛顿大学、北亚立桑那大学、内布拉斯加大学卡里尔分校、加州州立大学圣贝纳迪诺分校等在互认学历学分前提下的“1＋2＋1”本科双学位合作项目；与英国南岸大学的“3＋1＋1”本硕连读项目和“4＋1”的硕士项目；与新加坡南洋理工大学、韩国仁荷大学、韩国建国大学、韩国鲜文大学等学校的研究生交流项目；与加拿大滑铁卢劳力埃大学、滑铁卢大学瑞尼森学院、俄罗斯克麦罗沃州国立大学的联合培养本科生项目等。
　　主持人：介绍学校与企业之间的交流合作情况
　　黄永宜：学校立足信息行业，主动服务地方经济社会发展，不断探索产学研结合新模式，努力构建开放办学大平台，在长期的发展过程中与国内外许多著名院校、企业和科研机构建立了紧密的合作关系。学校是国家TD-SCDMA产业联盟的唯一高校成员，与大唐电信、北大、清华、中科院计算所等单位联合组建新一代无线移动通信战略合作联盟，与中国科学院、中国社科院、中国电子科技集团等共同组建院所科研基地，在与中国电信、中国移动、中国联通、华为、中兴等通信企业长期合作的同时，还与长安、四联、重钢等企业建立了校企合作基地，与重庆北部新区等共同组建了人才培养及成果转化基地，与重庆綦江县等建立校地战略合作关系。学校还与美国、俄罗斯、法国、英国、加拿大、荷兰、德国、韩国、日本、新加坡、泰国、香港等国家和地区的部分高校和科研机构建立了友好合作关系，多次主办或承办大型国际学术会议，并多次接待国外政要、商界精英、著名专家学者来访。
　　主持人：介绍学校在科研方面所取得的成绩
　　黄永宜：学校以发展邮电通信事业、振兴民族信息产业为使命，是“中国数字通信的发源地”。上世纪七十年代，为我国研制出第一套符合国际电联标准的 24 路、 30/32 路脉冲编码机和 120 路复接设备及其配套仪表，获得 1978 年全国科学大会奖。八十年代承担了国家“七五”重大科技攻关项目“ TDM/FDM60 路复用转换设备研究”， 1992 年获国家科技进步二等奖。 1998 年起，作为主研单位参加了第三代移动通信标准的制定和终端产品的开发，制定出移动通信领域第一个中国标准 TD-SCDMA ，并荣获国家科技进步二等奖。2005 年成功研制出世界第一部 TD手机样机及世界上第一颗采用 0.13 微米工艺的 TD手机核心芯片，荣获2005 年度中国高等学校十大科技进展殊荣。 作为核心成员参与制定的《工业测量与控制系统的 EPA 通信标准》成为我国第一个拥有自主知识产权并被 IEC 认可的工业自动化领域国际标准。2007年，“支持生产设备集成运行的网络化制造系统及支撑技术”项目荣获国家科技进步二等奖。2008年，我校牵头完成的“TD-SCDMA终端核心芯片平台关键技术及应用”项目荣获国家技术发明二等奖。2009年，“新一代控制系统高性能现场总线——EPA”项目荣获国家技术发明二等奖，“流程工业现场总线核心芯片、互操作技术及集成控制系统开发”荣获国家科技进步二等奖。学校具有国防武器科研生产单位二级保密资格。由于在信息产业领域所做出的突出贡献，学校被评为全国信息产业科技创新先进集体。
　　主持人：请对就业问题做下简单的介绍
　　黄永宜：学校一直非常重视就业工作，一个方面是加强就业的指导，开设了就业指导课，大一入校之后我们就为学生做了相关规划，从大学一年级开始就注重在相关的课程里面，进行相应的职业生涯规划和职业生涯的职责、相关技能的指导，同时还要聘请相关的企业及成功人士来给学生讲讲座。随着年级的增长，还会进行相关的指导和实践活动。到了高年级我们还会组织模拟招聘，培养学生在进入社会时的能力，尽快使他们适应社会、融入角色，引导他们更加准确的进行人才的自我定位。另外一个方面是畅通就业信息、积极开拓就业市场，尽力为学生联系更多的需求岗位。
　　由于措施到位、培养的人才质量不错，再加上信息通信行业大发展的需求，我校本科生就业率长期保持在95%以上，毕业研究生供不应求。
　　主持人：介绍关于国际学院中加合作人才培养项目班的情况
　　黄永宜：我校中加合作人才培养项目是我校主动适应社会发展对国际化人才需求、及通信信息产业大发展对复合知识结构人才需求的改革措施，也是学校开放式办学的战略选择。
　　其培养模式有以下两种方式：
　　模式一：英语＋专业。从新生中选拔部分优秀学生实施“英语＋专业”人才培养方案，该模式引进国外先进教育理念，采用两段式培养模式。前两年，选用国内外优质的教材资源，进行英语语言的强化学习，英语语言学习的主要课程由外籍教师讲授，同时进行相关专业的基础及专业基础课学习。两年后，经本人申请，按学校相关规定和程序，项目学生分流到其它专业学习。接收分流学生学院将制定专门培养方案，保证学生后两年专业学习、考研、就业等顺利开展和进行。修满规定学分并达到相应要求者，获得重庆邮电大学本科毕业证书和学士学位证书。
　　模式二：英语＋软件。从软件工程专业新生中选拔部分优秀学生实施“英语＋软件”专业人才培养，以适应国际化软件人才队伍建设的需求，突出软件工程专业的特色和就业优势。该模式采用两段式培养模式，前两年，学生进入我校国际学院的中加合作人才培养项目学习，选用国内外优质的教材资源，进行英语语言的强化学习(英语语言学习的主要课程由外籍教师讲授)，同时进行其他基础课程及软件工程专业基础课学习。两年后，学生进入我校软件学院学习。修满规定学分并达到相应要求者，获得重庆邮电大学本科毕业证书和学士学位证书。
　　我校中加合作人才培养项目的优势在于：
　　1、经本地化、低成本的国外先进英语语言教育模式培养，项目学生具备扎实的英语语言基础和很强的英语应用技能，具备国际化视野和国际竞争能力；目前该项目08级学生在大学第三学期结束时，全国大学英语四级考试通过率达到91%，多名同学获得全国及重庆市大学生英语演讲比赛、辩论赛及知识竞赛奖项。2、经系统的英语语言强化学习后，“英语＋专业”模式学生可在全校范围内进行专业选择，体现 “以人为本”、“因材施教”的人才培养理念；3、由于具有“英语强、专业精”的复合型能力结构，项目学生可更好地适应经济全球化的发展趋势，为考研、出国等进一步深造和高质量就业创造良好条件。
　　主持人：那么最后高考咨询方式您也给大家说一下吧。
　　黄永宜：好的，学校地址是，重庆市南岸区南山街道崇文路2号，邮编：400065，学校网址是www.cqupt.edu.cn，咨询电话：023-62468661、62468662、62468663
　　最后，预祝各位考生朋友都能取得理想的成绩，考上自己理想的大学，也希望大家踊跃报考重庆邮电大学。        

