名师指点：高考冲刺文科综合
　　冲刺要诀
　　做题不如看题 关注重庆大事
　　最后十几天的冲刺复习，文科考生不能再去盲目地背书，最重要的还是调整好心态，有方法、讲效率地进行复习。
　　1、突出主干，突击边角，讲求效率
　　首先考生要突出主干知识的整合复习。因为政治、历史和地理三个学科的基础主干知识是每年高考的重点，必须强化主干知识记忆并力求理解透彻，这是考生的第一要务。反对考生无整合目的、无重点主干、无效率的背书。
　　其次是要突击平时忽略的边角知识。对文综热点中必须用到的考点，以及平时考试复习中较模糊的知识，进行突击性“排雷”工作，避免在高考的关键时刻“引爆”。在排查漏缺知识时，可采取回忆和浏览教材考点的方式进行。
　　2、联系生活实际，关注社会热点
　　文综高考密切关注社会生活，但社会热点在高考中只是命题的情境材料，考生切忌死背热点问题。
　　重庆高考是自主命题，因此提请考生特别关注重庆地方特色，“五个重庆”、“唱读讲传”、“打黑除恶”、“统筹城乡”等。
　　3、总结常用的应考方法
　　最后冲刺阶段，考生不要一味地埋头做题，看题更重要。比如看一些高考题、模拟题以及过去做过的试题的解题思路，随时记录一些感想、体会，思考自己当初出现问题的原因，必要的时候还要回归课本。
　　特别提请考生注意文综考试是政、史、地三个学科的整体作战，考试中要处理好时间的合理分配，还要迅速地进行学科思维的切换。
　　考场应对
　　答题文字精练 多用学科术语
　　问题一：从考卷上看，不少考生存在的问题就是分点太多，想起一点写一点，生怕写漏，越写越多，造成逻辑性差，重复?唆。
　　应对技巧：想好再下笔，减少字数，编号规范。在答题前，要仔细阅读题目，最好理顺答题逻辑后再落笔。
　　文综涉及到书写部分较多，所以呈现形式显得特别重要，包括书写、分段、段落标号等，这些都影响到阅卷老师的判断。建议在分段上，一般编号最多不要超过5点，有效地控制字数，不求多，但求精准。考生要适当利用草稿纸，帮忙理顺思路。
　　问题二：缺少科目专业术语，不能准确体现学科特点。
　　应对技巧：文综涉及到政治、历史和地理，答题时要符合每科的语言特征和学科特点。比如，政治科目，有一些专业术语，类似意义、反映、体现、有利于、推动了等，在答题时的使用可以帮助理清逻辑，也体现了学科的语言特点。而在地理科目中，就更加重视准确性，尤其是在填空型题目中，答案要简洁准确。
　　问题三：看到题目，发现从没见过，慌张乱答题。
　　应对技巧：现在的考题更加重视知识点的纵深，所以想仅从题面上就能看到考点并不容易。考生要学会分析，发掘考点，其实最终会发现，每个题目都来自教科书，不需要慌张。
　　现在起到考前，建议可以快节奏地浏览一遍教科书，巩固基础知识点。  记者 汤寒锋 姜莹

