专家指导：填志愿看透平行志愿调档比例
　　［专家点睛］
　　郭小川认为，我省去年开始推行平行志愿，考生应看透录取规则，为自己升学决策做好参考。
　　平行志愿是指考生所填报的同一批次同一投档时间段中的多个院校志愿。高校在招收平行志愿考生时，在录取规则中规定的调档比例一般为100%—110%之间。
　　如某院校调档比例为100%，则意味着进档考生只要服从专业调剂，身体健康状况等符合专业录取要求，就基本没有退档风险了。
　　又如某大学的平行志愿调档比例为110%。假设该校有20个招生计划，则应调阅22个考生档案。某考生的平行志愿C院校志愿填报了该大学，排序在第21位。显然，包括该考生在
　　内的排序在最后两名的考生，只有在排序在前的考生身体受限，或单科成绩达不到专业录取要求，且不服从调剂等情况下，才有可能被录取。如此多的先决条件，对于排序靠后的考生来说，无疑要承受较大的退档风险。按照平行志愿的录取特点，考生一旦被退，则只有等待征求志愿或进入下一个批次。也许考生会问，假设还是这所高校，如果调档比例为100%，排在后面的两位考生不是连进档的机会也没有了吗？这只是问题的一个方面。但另一方面，按照平行志愿的投档录取和志愿填报模式，每位考生可以填报A、B、C、D、E等多个院校志愿，就该考生来说，其C院校志愿所填大学没有进去，还有D院校志愿所填高校的机会，D院校志愿所填高校没投进去，还有E院校志愿所填高校的机会。
　　院校调档比例的高低，与志愿的填报关系密切。确定选校策略可以有很多因素。就平行志愿的调档比例来说，如果考生分数没有多少竞争优势，假设两所高校都是你的意向院校，两所高校各方面的要求也大致相当，选择低调档比例的高校比选择高调档比例的高校退档风险要小。选择专业服从调剂的话可进一步降低风险。
　　郭小川：男，资深高考志愿填报专家。《高校招生》杂志社副总编辑，长期致力于高考志愿及高考录取方面的研究。《看透录取规则》一书的作者。(记者：余媛媛)

