区县安装电子屏蔽仪 高考重要环节全程录像
　　今年高考部分区县可能会安装电子信号屏蔽设备！来自今年高考招生考务工作会上的消息显示，今年各区县将加大硬件建设力度，鼓励有条件的地区安装考场电子信号屏蔽设施，坚决杜绝群体性舞弊事件的发生。
　　重要环节全程录像
　　和往年相比，今年高考在安全保密方面将更加完善，在试卷领取、运送、保管、分发各环节都要求认真检查，找出薄弱点，各环节之间做到无缝连接，重要环节还要全程电子监控录像。
　　同时，各区县招生考试机构将继续加强与公安、保密、环保、电力等部门的联系，综合治理考试环境，确保考试工作的顺利进行。
　　区县安装屏蔽设备
　　同时，今年各区县还将加大硬件建设力度，市教育考试院还将鼓励有条件的地区安装考场电子信号屏蔽设施，高考期间考场内的手机都将失去作用，即使考生携带手机或无线耳机等装置，也将不会接收到任何外来的电子信号。
　　“带了手机也没用，这样更能维护考场纪律。”记者昨日也向主城几个区县招考办进行了解，其中一位不愿透露姓名的负责人表示，屏蔽设备主要是屏蔽考场内的无线信号，包括手机、对讲机、无线耳机等电子设备在屏蔽内都不会有信号，目前正向设备提供商了解设备资料。
　　这位负责人还表示，往年还有个别考生因为忘记上交手机，考试中途来电或短信而被取消考试资格，今年安上考场电子信号屏蔽设施，对一些无意违规的考生也有一定好处，而那些有作弊念头的考生带了手机进场也没用。

