高考语文话题作文“五段法”(4)
　　一
　　这时，一对年轻的情侣牵手而来。他们互相依偎在公园的长椅上。
　　姑娘依偎在小伙子的怀里问道：“如果我不小心掉进了水里，而你不会游泳，你会跳下来救我吗？”
　　小伙子想了想说：“我会找个会游泳的来救你。”
　　这下姑娘可不高兴了：“等你找人来，我都淹死了，你根本就不爱我。”
　　小伙子慌了：“怎么会呢？找人来是为了保证你的安全，我跳下去不是瞎搅和吗？”
　　姑娘听了觉得也有道理，就说“好吧！那买一根雪糕给我赔罪。”
　　原来爱情不只存于海誓山盟之中，它更存于平常的小事之中。
　　二
　　这时，又有一对母子拿着一块面包而来。从他们的衣着看，他们似乎很穷。而此时，他们正在争论着谁吃这个面包。
　　“孩子，你吃吧，你都好几天没吃东西了。”
　　“不，妈妈，还是你吃吧，你也好久没吃了。况且你体不好，我年轻，挨得住。”
　　“这怎么行，你还在长身体，妈妈一把年纪了，饿一下没关系。”
　　“妈妈，那我们一人一半吧。”说完，孩子把面包折成两半，但他把大的一块递给了母亲。
　　原来，亲情不天天把“我爱你”挂在嘴边，细微的小事才把他体现得淋漓尽致。
　　三
　　这时，又来一个小男孩，他正剥开一块糖往嘴里放。(这时，)恰好来了一阵风，糖纸随风飞了起来。小男孩赶紧追赶着飞舞的糖纸，终于，小男孩气喘吁吁地抓住了糖纸，他高兴地把糖纸扔进了垃圾箱。
　　原来，一个人品德高尚与否并不只是舍己救人等，像捡垃圾这样的小事不也体现了小男孩的高尚品德吗？
　　阳光终于冲破云层，我在霞光中缓缓上升。虽然我的生命短暂，但我还是从这些小事中体会了世界的美好。所以，请你不要只注视伟人伟事，多观察身边的细微之物，你会看整个世界，在有限中看到永恒的光芒。
　　[例文八]
　　那鱼 那鹰 那人
　　湖南一考生
　　我把自己比喻成一条鱼，我要努力寻找离开水的出口。
　　我把自己比喻成一只鹰，我要全力飞出蓝天的庇护。
　　我就是我自己，我要跑，跑出父母的视线，跑上自己的轨道。
　　——题记
　　起跑
　　那年高考，发挥失常，落榜了。我坚决地拒绝复读，执意背着大大的旅行包，踏上了北上的火车。隔着玻璃窗，我看见母亲在哭泣，父母在叹气，鼻头有点发酸，转过脸，说好不哭的。“呜——”一声长鸣，火车开动了，母亲也随即跟着火车跑，一遍一遍的挥手，一遍一遍的嘱咐。我抬头看着天空，灰蒙蒙的，它也是如此寂寞。
　　跑程
　　离开了母亲的日子是惬意的。至少我可以把房间弄得乱七八糟而不用担心有人穿着围裙在门口喋喋不休；至少可以不用理会邻居们鄙视的目光，不用直视老师们失望的眼神，不会听见父母心碎的声音。但同时也伴随着心酸。每个公司去应聘，我的表现总会令人满意的，可一看到我的学历，笑脸马上变成了疑问，话语也变成了“回去等消息吧！”那一刻，我感觉全世界都抛弃了我。
　　那天晚上回到宿舍，摊在沙发上，突然一阵闪电划过深蓝色的苍穹，几声雷鸣似乎要将一切生灵唤醒。想起了父母做的香喷喷的红烧鱼；想起了父亲语重心长的教诲；想起了家门前那棵歪脖子的老槐树；想起了院里那张缺角的乒乓球台；想起了高三那年那些挑灯夜读的日子……看着金鱼缸里的金鱼。我想鱼，终究离不开水。
　　第二天，天放晴了，我拿起电话，拨通了那串最熟悉的号码。“喂，请问找哪位？”“……”“喂，怎么不说话？”“妈，是我！”“小丹，是你吗？真的是你吗？”“妈，我累了！”“孩子，累了就回家，知道吗？”“哎，妈，我要回家。”城市的夜晚依然灯火阑珊，路上的行人仍然神采奕奕。只是，我将与这一切告别，回到给予我生命之源的那片净土上去。
　　终点
　　我终究还是回来了，回到这个有着熟悉的气息的地方。一切都没有改变，我决定复读，我也不是不跑了，只是希望有一个更高的起跑点。
　　后记：鱼终究是离不开给予它生命之源的水。
　　鹰，终究离不开给予它希望之源的天空。
　　我，始终逃离不了父母和亲人朋友们的爱心交织成的幸福圈……
　　2、 主体的写法
　　“五段法”模式主体的三部分形式基本相同，因此只要练好一段，就可全文生辉。其
　　写法一般有下面两种形式：
　　(1)情境再现法，即将所用事例，通过想象，写成一个具体生动的画面，一般采用先
　　渲染环境氛围，再推出人物事件的方式。例文1—6多采用这种方法。
　　(2)议论法，即直接针对所先事例，紧扣话题展开议论。这种形式笔墨简洁，更有力度，请看下面两篇文：
　　[例文九]
　　找准位置，绽放光彩
　　虎啸深山，鱼翔浅底，驼走大漠，雁排长空……世间万物各有属于自己的一片天地，生命的玄机是找到自己的位置，绽放属于自己的光彩。
　　找准位置，需要审视自我，认清自我，用一颗平静的心聆听自我价值的呼唤。宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天外云卷云舒。
　　如果我是山，就要站成一种尊严，让山花灿烂，山风拂面，让每一处角落都渗透梦的语言，让我的价值在太阳底下展现；如果我是水，就要流成一种磅礴，让小船远航，鱼儿欢畅，让每一股细流都一往无前，让我的价值迎风吟唱。
　　找准位置，需要相信自我，肯定自我，用一颗不屈的心擎起千斤重的理想。
　　也许我们“飘飘何所似，天地一沙鸥”，也许我们“小舟从此逝，江海寄余生”，也许我们“仰天大笑出门去”，不同的人有不同的活法，但一句“天生我材必有用”，其中有几多豪迈与洒脱。真正的英雄是在自我相信、自我肯定中升起的伤痕累累的星。
　　找准位置，那是张骞“凿空”的驼铃阵阵，那是苏武牧羊的忠洁刚烈，那是昭君出塞的黄沙漫漫，是卫青迎向大漠的旌旗猎猎，是岳飞拔剑戟地，仰天长啸，壮怀激烈，是郑和下西洋的浪花飞舞，雄心勃勃。
　　找准位置，不能让迷雾遮住双眼，不能任狂风吹散信念。即使我的紫葡萄化为深秋的露水，即使我的鲜花依偎在别人的怀抱，我们依然坚强地擦亮双眼，寻找生命的契机，等待机遇的光临。
　　绽放光彩，勇敢地迎接生命的挑战，让生命像宝剑铿铿锵锵闪着寒光，让生命像寒梅的一缕暗香。居庙堂之高而心系苍生，处江湖之远而乐观豁达。
　　绽放光彩，即使我只是一只小小的飞虫，也要努力飞翔，努力张开翅膀去拥抱自己的梦想。
　　没有人因为平凡而注定平庸，平凡的“雷锋”那是和谐社会的“螺丝钉”，平凡的“焦裕禄”那是两袖清风的丰碑，你和我只要找准自己的位置，平凡的岗位一样会有生命的亮色，平凡的付出一样可以汇聚成江海。每个人都是自己的英雄，找准位置你会像蛟龙掠过浅滩小河，到浩瀚的海洋上击水三千；你会像大鹏飞越平地低空，在苍茫的天宇中扶摇直上。

