让高考作文“有文采”的七大秘诀
　　“文采”，意思是“华丽的色彩”，但是“有文采”又不能简单地等同于华丽，它需要思想做支撑。“有文采”概括起来应具备如下特点：(1)富含哲理，耐人寻味。(2)富于变化，错落有致。(3)节奏感强，朗朗上口。要使你的语言具备上述特点，需要掌握最基本的方法：
　　一、巧用修辞
　　修辞的作用就是使语言生动、形象，恰当的修辞会使你的语言文采斐然。
　　1、巧用排比
　　排比就是用一组结构相同或相似、意思相关、语气一致的句子或词组成串地排列在一起，用以增强语势，抒发感情，给人以整饬美。如：
　　(1)“孝”是稍纵即逝的眷恋，“孝”是无法重现的幸福，“孝”是一失足成千古恨的往事，“孝”是生命与生命交接处的链条，一旦断裂，永无连接。(《孝心无价》)
　　(2)思想是人生的一种的境界。浮躁的生命容不下浩瀚的思想，浅薄的生命装不下广博的思想，低俗的生命不理解崇高的思想，渺小的生命仰望于伟大的思想。思想形成在博览群书后的去其糟粕，取其精华；产生于历尽艰辛后的总结经验，独辟蹊径。(《思想是智慧的路标》)
　　这两段文字运用了排比修辞，(1)段从不同角度阐述什么是“孝”，告诉读者赶快为你的父母尽一份孝心，因为“孝” 是无法弥补的。(2)段运用排比修辞，使整段文字朗朗上口而又富含哲理。
　　2、巧用比喻
　　比喻是用具体、浅湿、熟知的事物或道理为喻体，说明或描写抽象的、深奥的、不熟悉的事或理。比喻能使语言生动、形象，恰当的比喻会使你的语言文采斐然。如：
　　(3)母亲是疲惫时的一杯龙井，当你软弱无力时，只消几口就使你神清气爽；母亲是烦恼中的一曲古筝，当你意懒消沉时，优雅的旋律一飘荡，眼前立即一片青翠；母亲是冬夜里的一床棉被，当你瑟瑟发抖时，贴心的呵护和温暖使你安然入梦；母亲是挫折中的一阵清风，当你惊慌失措时，为你拭去焦躁的汗水，梳理好凌乱的思绪；母亲是荒寂时的一朵鲜花，当你落寞惆怅时，看一眼满目生辉，闻一下沁人心脾；母亲是黑夜中的一颗明星，当你辨不清方向时，一束柔光指引你迈开坚定的脚步……(《母亲》)
　　(4)我的生命是一条船，母亲是长天，父亲是大海，老师是风帆，朋友是港湾。于是我有了无限的感动和无穷的幸福。岁月如歌，余音绕梁；好友如诗，句句悠扬。(《感谢生命》)
　　两段文字把比喻、排比相结合，使抽象的东西具体化，深刻化，让读者明了于心又回味无穷。
　　3、巧用拟人
　　拟人可以使枯燥的事物变得生动有趣，因而能增加语言的审美效果。如：
　　(5)旷野上，树林忙着做插画，野花赶着绣彩图，春草蔓延漫生，更行更远，没有谁能阻碍住她行路的脚丫，而鸟在空中配着它的画外音，解说给匆忙行走的云听。(《春草散章》)
　　(6)春天必然是这样的。从绿意内敛的山头，一把雪再也撑不住了，扑哧一声，将冷脸笑成花面，一首澌澌然的歌便从云端唱到山麓，从山麓唱到低低的荒村，唱入篱落，唱入一只小鸭的黄蹼，唱入软溶溶的春泥，软如一床新翻的棉被的春泥。(《春之怀古》)
　　上面两段文字，作者用拟人的手法把春天的到来写得有形有声有色，在作者笔下春天会笑会唱会行走，在读者面前展现了一个生机盎然的春之图。
　　4、巧用对偶(对仗)
　　中学生写文章，当然要以散句为主，但是全用散句就难免单调、散漫，显不出文采。“物相杂故曰文”(《易经 •系辞》)，因而散句中要杂以对偶句、对仗句等。这些整句庄重有力，匀称谐调，能增加文采。如：
　　(7)历史是一段长长的有始无终的距离，它贯穿着人类的血脉，沉淀着先人用生命写给后人的启示。几百年的风风雨雨，早已荡涤了风波亭上的点点残血；几百年的潮起潮落，早已淹没了零丁洋里的声声叹息。然而，岳武穆的满腔热血，文天祥的一颗丹心，早已深深地印在了历史的书页中，化做了民族的魂，随着日月的更替，让人们深味着其中的永恒。(《距离产生美》)
　　上面这段文字使用对偶句，整段文字整散结合，参差错落，既有流畅的旋律，又有铿锵的节奏。
　　(8)左思为写《三都赋》闭门谢客，数载耕耘。三九严冬，笔耕不辍；三伏酷暑，意兴犹酣。多少白日，三餐忘食；多少夜晚，独对孤灯。“衣带渐宽终不悔”的执着，换来了丰硕的成果，《三都赋》轰动全城，一时洛阳纸贵。(《无悔的付出》)
　　这段文字精练生动，寥寥数语把左思的勤奋表达得淋漓尽致，其功劳在于作者巧用了对偶这一修辞手法。
　　5、巧用通感(移用)
　　通感就是一种把适用于甲类感官上的词语巧妙地移植到乙类感官上去，使各种感官彼此沟通的一种修辞格。在日常生活里，视觉、听觉、触觉、嗅觉、味觉往往可以彼此打动或交通，眼、耳、舌、鼻、身各个官能的领域可以不分界限。颜色似乎会有温度，声音似乎会有形象，冷暖似乎会有重量，气味似乎会有锋芒。
　　(9)我将深味这非人间的浓黑的悲凉；以我的最大哀痛显示于非人间，使他们快意于我的苦痛。(《为了忘却的记念》)
　　(10)突然是深灰色石岩从高空直垂而下，浸入江心，令人想到一个巨大的惊叹号；突然是绿茸茸的草坂，像一支充满幽情的乐曲。(《长江三峡》)
　　这两段话使用了“通感”的方法。“浓黑”是视觉形象，而“悲凉”是感觉。作者把感觉转化成视觉形象，让读者看到作者的悲凉是又浓又黑的，使悲凉有了形象感。“草坂”是视觉形象，而“乐曲”是听觉形象，作者把视觉转化成听觉形象，突出了“绿茸茸的草坂”的美。
　　(11)他的精神，现在只在一个包上，仿佛抱着一个十世单传的婴儿，别的事情，都已置之度外了。他现在要将这包里的新的生命，移植到他家里，收获许多幸福。(《药》)
　　(12)母校啊，给了我太多的往事，无法风干的情感，落满潮湿的心头，而笨拙的笔，却写不尽回首的滋味。岁月像淤积的河道，沉下的泥沙垫高了百年的河床。一个世纪的薪火相传，春夏秋冬轮回不息，您已经为自己写下了回肠荡气的史诗。(《回首的滋味》)
　　(11)句中，“移植”意思是把播种在苗床或秧田里的幼苗拔起或连土掘起种在田地里；将机体的一部分组织或器官补在同一机体或另一机体的缺陷部分上，使它逐渐长好。由此看来，移植的对象应该是看得见、摸得着的物质的东西。鲁迅先生借此来“移植”生命，生动形象。表现出老栓的愚昧、虔诚和心情的急切。与“移植”相对，后文用了“收获”，“收获”意思是取得成熟的农作物。“收获”作动词，其宾语是“幸福”，而“幸福”是使人心情舒畅的境遇和生活，是可感而不可视、不可触摸的。作者借用“收获”这个词把抽象的东西具体化，让人想象到收获的幸福就像田野里的庄稼一样。(12)句中，“风干”情感，“情感”落在心头，同样也是移用的手法。
　　很多时候修辞手法不是单一使用的，而是综合运用多种修辞于一段话中，如：
　　(13)风是调皮的小男孩，抓把土抛到空中，趁机扯乱女孩子的长发；风是年老的画家，一味选用灰色调，造出昏黄的画面；风是不高明的小偷，溜进屋时弄响了门，逃走时还在窗台上留下了脚印。
　　这段文字综合运用了排比、比喻、拟人三种修辞，使文字灵动，摇曳多姿。
　　二、巧用想象和联想
　　联想和想象是写作的最基本能力，也是高考作文要考查的最重要的方面。运用联想和想象可以开拓思路，增加文采。如：

