晨雾对北京高考志愿填报的紧急提示
　　本文选自高三家长知名博主晨雾的博客，点击查看博客原文。
　　今天是北京高考志愿填报的最后一天，根据线上和线下给考生家长咨询的情况，晨雾感到有两点需要向家长们做一个紧急提示，虽然这种提示年年讲，但是年年都有考生家长出现同样的问题：
　　第一、一分也没浪费被录取不一定是最佳填报
　　不少家长眼睛里盯着的就是学校历年的最低录取分数线，用孩子的模考成绩换算成高于一本线多少分，然后去套学校的最低录取分数线高于当年的高考一本线多少分。比如说，所报学校09年高于一本线50分，就希望孩子今年以高于一本线50分多一点点录取。认为这就是志愿填报的成功，因为几乎是“一分也没浪费被录取”。具体表现在当晨雾提示家长的填报存在风险的时候，家长常常会拿出各种“理由”来证实孩子的成绩刚刚能达到学校的分数线，譬如说孩子某某科考试有20分是看错了题不该丢的。还有一个现象值得注意，居然也有不少中学校方老师支持考生“踩线填报”，甚至填报高于考生一模二模水平的学校。这种情况在一些高中名校尤为严重，考生在这种环境下十分不理智。我们家长的这种想法是可以理解的。谁都希望自己的孩子以自己的成绩尽量进入一所更好一些的大学。晨雾并不一概反对家长鼓励孩子“超常发挥”，在特定情况下晨雾甚至也鼓励过考生家长“踩线填报”(见2009年5月21日文章《有时精神的力量是巨大的》)。但是“奇迹”出现并不具备普遍意义。
　　晨雾认为“一分也没浪费被录取”的这种思路至少存在以下问题：
　　1.存在风险。因为由于没有一点余量，考生考试发挥失误、学校的分数线发生波动，都有可能造成孩子落榜。其他考生的照顾加分也会使自己的排名退后。另外今年许多高校缩减招生计划，会使高校分数线上升。这些不利因素不考虑到，会使一志愿落榜风险增大。
　　2.容易被自己不喜欢的专业录取。“一分也没浪费被录取”常常是“服从调剂”的结果。晨雾主张考生在没有特别把握的情况下，尽量填写“服从调剂”。但晨雾更希望考生被自己填报的专业录取，哪怕是第五专业。因为那毕竟是有思想准备的专业。往年因为不能接受被调剂录取专业而复读或退学的都有出现。晨雾认为填报各批次第一志愿最好留出至少10分左右的“富余量”。只有一种情况可以考虑“踩线填报”或填报高于一模二模水平的学校：考生聪明但是一贯都不好好学习，“醒悟”得比较晚但后来确实是“醒悟”了，在一模二模可以明显看出处于上升状态。
　　第二、二志愿一定要选择一志愿招不满的学校
　　晨雾发现不少家长都注意到了二志愿学校要比一志愿学校降低一个层次，并且二志愿三个平行学校之间要有梯度，这都是很好的。但是晨雾在咨询中多次发现，不少家长在二志愿中选择了人家一志愿招就能招满的学校，这种学校其实就是不招二志愿的，您的填报就属于无效填报。
　　举例说明：有600分左右理科考生(等效09高考成绩)一批次一志愿填报北邮(09年录取线592)。由于考生就喜欢通信、信息类专业，因此一批次二志愿A选择填报西安电子科技大学，西安电子科技大学09年录取分数只有506，与北邮分数差应当说足够了，这所学校也是一所通信信息类的优秀高校，看上去应当是比较好的选择。但是我们研究一下大厚书，西安电子科技大学过去三年一志愿录取人数 / 实际录取人数的比例：
　　07年：86 / 86
　　08年：109 / 109
　　09年：98 / 98
　　我们发现西安电子科技大学每年在京招生计划还是不少的，录取分数也不高。但是它连续三年都没有录取过二志愿考生。结论是西安电子科技大学一志愿就能录满，二志愿基本上没有招生计划了，除非您通过向学校专门咨询，09年是否专门为二志愿预留招生指标，否则这项填报基本上是无效填报。
　　那么我们怎样才能知道一所大学是否招收二志愿呢？晨雾认为主要有三个途径：
　　1.直接向招生大学咨询，问大学招不招二志愿，那些专业招，条件是什么？
　　2.看大学的招生章程怎么规定的？
　　3.查阅发的“大厚书”上的数据，如果某个专业招收一志愿人数小于实际招生人数则说明该专业招收二志愿。实际招生数减去第一志愿录取数就是二志愿招生数。
　　眼下已经到了高考志愿填报最后一天了，最实际的办法就是第三条途径了。大家可以将自己填报的二志愿逐一根据大厚书核对一下。
　　举例说明：首都师范大学，理科。查大厚书158-161页：
　　过去三年一志愿录取人数 / 实际录取人数的比例：
　　07年：899 / 1079
　　08年：874 / 1016
　　09年：878 / 947
　　首都师范大学理科每年都招收一定比例的二志愿考生，可以作为二志愿学校的选择。
　　大厚书还可以进一步看出各个专业招收二志愿考生的情况。
　　一志愿录取人数 / 实际录取人数的比例(以09年为例)：
　　英语(师范)：    30 / 32  招收二志愿：2
　　物理(师范)：    75 / 77  招收二志愿：2
　　地理科学(师范)：17 / 18  招收二志愿：1
　　……
　　可以从大厚书看出，首师大大部分专业都招收二志愿考生。可以作为二志愿的一项选择。
　　5月6日晨雾赶写出一篇文章《如何估计二志愿学校的录取分》，对研究二志愿学校更加细化，建议家长们参考。
　　晨雾顺便说明，凡是在晨雾平台通过评论、留言、纸条、邮箱方式做过咨询的考生和家长，最好也再一次核对一下你们填报的二志愿学校，看看是否存在“不招收二志愿”的学校。因为晨雾每天回答大量考生家长的问题，对于二志愿不可能逐一查阅大厚书，希望家长自己来做这项工作。好在二志愿有三所平行学校，只要有一所命中就能接住。
　　由于时间紧张，还有十个小时志愿填报就要截止了。晨雾简单写到这里，希望在最后一刻能对考生和家长有所帮助。晨雾还要抓紧最后的时间回复家长们的问题，虽然已经不可能全部回答，但是今天会回答到24点为止。
　　晨雾衷心祝福考生和家长志愿填报成功，心想事成！
　　北京填报志愿相关：
　　北京2010年高考填报志愿六大注意事项
　　北京5月12日起填报本科志愿 平行志愿报考问答
　　2010年30所高校在京招收二志愿情况汇总
　　北大清华等35校2010年在京高考招生政策详解
　　提示：为了解答广大考生报考中遇到的各种问题，新浪网教育频道特别邀请新浪教育博客明星博主，新浪高三家长知名博主，资深教育观察家晨雾(blog)在线答疑，考生可登录晨雾老师博客提问，点击查看晨雾老师答疑问题精选（2010年5月17日、5月16日、5月15日、5月14日、5月13日、5月12日、2010年5月11日、5月10日、5月09日、5月08日、5月07日、5月06日）。


