四川公布2010高考录取日程 6月25日左右看成绩
　　省教育考试院公布今年高考录取日程
　　记者昨日获悉，省教育考试院近日公布了今年招生工作实施规定，并详细排定了今年高考招生的各个环节和日程。省教育考试院有关人士提醒，广大考生和家长应准确把握重要时段、关键环节的有关事项。
　　25日左右公布高考分数线
　　5月中旬：省招考委分别与省军区和省公安厅联合下发军事、武警院校招生文件和公安院校招生文件，意味着报考军事、武警院校、国防生和公安院校的政策出台。省教育考试院召开考务工作培训会。其间，5月11日—18日，省、市(州)招办将集中扫描考生《体检卡》、《考生登记表》，上报考生相片集，同时上报体检结果为“学校可以不予录取的考生名单”和未参加体检考生名单。
　　5月下旬：省教育考试院公布普通高校在川招生分专业计划和招生章程有关内容。其间，5月26日前完成全省各类可享受加分照顾的考生的资格审核工作。
　　6月7日—8日：普通高考。9日—10日，各县(市、区)招办将组织外语口试和藏文、彝文加试。
　　6月11日—24日：高考评卷和统分。其间，6月15日前各县(市、区)招办指导、组织艺术、体育考生填报艺体本、专科志愿；6月12日—15日，省教育厅和省体育局将组织体尖生测试；6月15日—17日，省教育厅将组织艺尖生测试。
　　6月25日左右：通知考生成绩，并公布高考成绩分数段数据；同时，省招考委将划定并公布高考分数线。
　　7月7日开始一本批次录取
　　6月25日—30日：各县(市、区)招办指导、组织普通类考生填报高考志愿。其间，6月28日前完成提前批院校志愿填报；同时组织考生对网上填报的志愿信息进行签字确认。
　　6月29日—7月3日：省公安厅组织报考公安院校的考生进行面试和体能测试，各地公安机关对其政审；同时，省招考委和省军区划定并公布军检、面试分数线。
　　7月2日—3日：报考军事、武警院校及国防生的考生参加军检及面试。
　　7月7日—8月18日：省招考委分批组织今年在川招生院校进行录取。其间，各批录取进程中未完成计划将面向考生公开征集志愿；7月下旬省招考委将公布专科一二批次录取控制分数线。(记者：余媛媛 实习生 牛?)

