教考时评：高考订房非必需没必要
　　近日，有多家媒体报道，高考临近，在一些城市如北京、上海、长沙等地，不少家长早已为孩子预订了宾馆、饭店的客房，有的甚至要广撒网，在有可能成为孩子考试地点周围的多家宾馆预订。笔者认为，如果不是客观需要，预订高考房没有多大必要。
　　高考订房不利于考场发挥。为让孩子高考期间有个方便、舒适、安静的休息场所而订房，家长的初衷无可厚非，但除非是家住远郊、离考场较远或周边环境嘈杂，否则临时改变环境，对孩子正常发挥不利。试想，孩子考前这些天一直在环境熟悉的家里复习，许多生活习惯，包括记忆联想都是在家里产生的，考前突然换了新地方，不排除个别人精神会为之振奋，但多数人思想能否集中，情绪能否稳定，记忆能否清晰，生活能否照常，这些都是未知数。
　　高考订房不利于考前减压。高考是选拔性考试，某种意义上决定着考生今后的人生发展方向，寄予着家长和社会各界的期待。现在的考生绝大多数是独生子女，面对重大问题鲜有从容应对经历。复习时间紧，身体消耗大，考期越来越近。这些都给临考前的考生们造成了不小的压力，家长再一厢情愿地订高考房，无形中会给考生带来更多的心理压力，使他们患得患失，引起更大的焦虑。
　　高考订房不利于教育。高考生尽管已届成年，但大多没有离开过父母，因此在父母眼里仍是孩子，仍需要大人的照顾，使得考生形成依赖心理，总也过不了“断奶期”。一些父母除了极力照顾好孩子生活，还不惜为他们花费钱财预订高档宾馆、饭店的高考房，“只要孩子考得好，花多少钱都愿意。”这样不但不能让考生锻炼独立自主能力，而且还容易养成盲目高消费的不良习惯，对考生今后步入社会都会带来极为不利的影响。
　　离高考只有半个月，考生基本上是在家复习，做最后冲刺了，希望家长不要再给他们增加负担。为了孩子高考订房，非必需，没必要。(李蔚青)

