高考英语最后冲刺的四招“必杀技”
　　光明中学 姚静渝
　　总结错题，分析原因
　　最后一个月，考生不应简单做题或是死记硬背，而应整理自己的错题集，并根据考点归类，比如复合句中状语从句、定语从句和名词性从句，比如非谓语中动词不定式，动名词，分词，分析自己经常出错的考点，着重复习。在整理的同时注意举一反三。
　　综合复习，兼而有之
　　语法复习不能仅仅停留在做语法题的层面，建议考生利用阅读理解中的文章进行综合复习。事实上，语法学习是阅读和写作的基础。
　　同样的，完形填空也能与阅读理解相结合，有些考生在做完形填空时，对于一些上下文关系的词把握不好，建议考生找一些阅读文章，给文章划分层次，找一下各层次之间是递进moreover，转折however，还是因果therefore等关系。还有些考生做阅读文章的main idea错误率高，建议找一些完形填空，自己来归纳这篇完形填空的中心思想，或者给这篇完形填空设一个标题。
　　查漏补缺，整体回顾
　　到了最后一个月，考生可能已经背过好几轮的词汇手册了，现在要做的是检查词汇手册中的漏洞，比如兼类词，比如一词多义。词汇题中经常会出现动词、名词的兼类词，建议考生在词汇手册中重点圈划这些词，比如：wate、display等。英语中一词多义的现象很常见，考生平时可能只背了第一第二个解释，建议考生再看看自己不熟悉的第三第四个解释，比如item除了表示“项目”，还表示“条款”；over除了表示 “覆盖”，还表示 “涉及”、“报道”、“足以支付”等；charge除了表示“负责”以外，还表示“收费”、“充电”、“冲锋”等。
　　经过高中三年的学习，现在考生应该用一根线把自己学过的珍珠串联起来，也就是做个整体回顾的工作。先来回顾一下高中三年6本教科书中学到的话题，如“音乐”，“电影”，“饮食”，“交友”，“成长的烦恼”等，每个话题都附有useful language，建议考生通读一下这些地道的语言，可以避免自己在翻译和写作时写成“中式英语”。
　　接下来回顾一下高中三年自己精彩的校园生活，参加过的学校集体活动，比如做志愿者，出黑板报等，这些都可能是高考英语作文的素材，比如2008年的 “集体舞比赛”、2004年的“墙报”、今年“二模”闵行区的“世博志愿者”、闸北区的“班级网页”。
　　再来回顾一下这一年国内外的热点话题，比如“联合国气候变化大会 (UN Climate Change Confer－ence)”、“西南干旱(drought)”、“玉树地震(earthquake)”等，历年高考听力中有一篇是新闻报道，可能会提到相关词汇。
　　调整作息，自我模拟
　　为了更好地适应高考，建议考生调整作息，把做英语的兴奋点调整到下午。考生可以每天选择一套试卷，最好是没有做过的，历年上海春考和秋考试卷，从下午3点开始，在2个小时内完卷，包括听力和写作，并且要有涂卡过程，以此真正实现模拟。
　　对于听力，每天坚持听英语，可以是以前听过的练习，也可以在休息时听听英语歌曲，看看CCTV-9或上海ICS频道的英语节目。这样始终使自己的耳朵浸润在英语环境中。
　　对于写作，除了请老师修改以外，考生也可以把自己的文章与范文进行对比，挑选一些和自己语言水平相当的优秀范文来背诵，在背诵时注意不同的体裁都要有所涉及。

