亚洲大学最新排名港校居首加剧名校之争？
　　本报讯 5月13日，国际高等教育研究机构“英国高等教育调查公司”QS最新公布了亚洲大学排名榜，香港有8所大学榜上有名。这无疑再次加剧了逐年升温的“港校热”，北京不少学生表示，可能会“背叛”北大、清华等内地名校而“转投”港校。
　　根据QS此次公布的排名，香港大学、香港科技大学、香港中文大学跻身5强，分别位列第1、2、4位。同时，香港城市大学、理工大学及浸会大学、岭南大学也跻身排名榜的靠前位置。相比之下，名校北大、清华仅分列12、16名。
　　在采访中，人大附中的高三十二班学生何方告诉记者，他的“二模”成绩为648分，本想报北大，但这几天又决定还是报考港校。清华附中高三学生家长刘女士也表示，儿子有出国打算，认为报考港校是个不错的选择。港校每年有丰厚的奖学金，也是吸引他们报考的原因之一。
　　北京101中学的教学处周老师向记者透露，101中学每年都会有10余人被港校录取，去年该校的文科第一名就考上了香港中文大学。这些学生往往成绩好，能获取高额奖学金、想出国。同时因为学费高，这类学生家庭也都有一定的经济基础。
　　针对学生及家长的反映，记者从北京大学、清华大学两校招生办负责人处了解到，他们也比较担心优秀人才的流失。为“留”住高分考生，北大、清华每年都会试着推出一些新政策吸引优秀生源，但与港校相比，内地这方面还需要不断探索。
　　据悉，QS世界大学排名始于2004年，是世界范围内被引用最多的大学排名。
　　相关链接
　　在内地招收本科生的学校包括香港大学、香港城市大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港岭南大学、香港教育学院共8所高校。其中香港城市大学今年计划在京投放22个招生名额，理科13人，文科9人，香港中文大学计划在京招生19人，其中理科14人，文科5人。
　　北京教育考试院高招办工作人员介绍，港澳的大部分高校，在京一般均无具体招生名额。(记者：李春伟)

