高考语文话题作文“五段法”(6)
　　三、玛 蒂 尔 德
　　为什么你有勇气追求幸福，却没有勇气面对现实，坦诚相告？
　　亲爱的路瓦栽夫人，实话说，假如我是你，我也不会满足于一块几天没洗过的桌布，满足于一锅相当于当时法国最低生活水平的肉汤，我也会幻想美好的一切，渴望自己的美丽，使更多的人心动。
　　然而，亲爱的路瓦栽夫人，假如我是你，我就不会去选那串钻石项链，即使它多么相衬于我的裙子，因为我明白，这样的奢侈品我会承担不起，就好像平民百姓如果戴上公主的凤冠，总会有一种莫名的局促感。
　　还有亲爱的路瓦栽夫人，假如我是你，在我丢了项链之后，我绝不隐瞒。怕什么呢？怕贫穷的现状公之于世吗？怕挨朋友的骂吗？还是怕朋友以为你不肯还而造成误会？我不怕。我会坦坦白白，一个情节也不漏地告诉她。告诉她，这一晚，我有多高兴、多兴奋；告诉她，她的项链帮了我多大的忙；告诉她，我十分喜欢那串项链；告诉她，如果我有钱，我也一定会买这么一串。
　　然后，如果那串项链是假的，朋友一定会慷慨地说：“好吧，既然你如此喜欢它，那就拿去吧。”事情岂不圆满解决？如果项链是真的(抑或当时我认为它是真的)，她没有做声，我便会用十二分的惋惜的语调说：“太可惜了，真的，我也不愿意，可是，它掉了……它找不着了！”这以后，即使我要赔，我也赔得心甘情愿。
　　假如我是你，玛蒂尔德，我活得值得，我累得光明正大。
　　人要勇于面对现实，尽力争取，坦诚相待，才活得有意义。
　　我又回到了我自己。是的，因为人类在进步，社会在发展，所以我才能如此地看待自己、看待人生。如今，我就要以更进步更发展的一切来过完我的人生，为了自己有意义的一生，也为了免得后人对我说“假如我是你……”
　　我们每个人，又何尝不该如此？
　　快乐？悲伤？
　　剪不断，理还乱
　　我曾放开心扉，在绿树旁奔跑；我曾蕴意怀愁，在竹林下哭泣。今天我又看到了李煜的愁丝，我细细地翻开诗词，我细细地阅读史书。李煜是“作个才子真绝代，可怜薄命作君主”。在那雕栏玉砌之中，他与小周后饮酒赋诗，颇有桃艳之色，然而今日他却被锁在深楼之中，只叹“梧桐寂寞深院锁清秋”，终是“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”。他死了，清秋依旧，我只惋惜，为什么他不尝试着舍弃富贵，去做乡间竹林中的骚人呢？
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟
　　柏树茂盛繁密，我飞上树梢，在清明的空气中，闻到了英雄的气息。他是卧龙，身居山林之间，也很清高。但是后来他离开了，去了战场，他运筹帷幄之中，决胜千里之外。他很快乐，因为他帮助了朋友，帮助了那个三顾茅庐以真情把他请出了山的人。他在战争之中，感到自己活得很充实，终于留下了“出师一表真名世，千载谁堪伯仲间”的美名。位置的正确与他的坚守位置，让他在阳光中感受到快乐。
　　今日葬花侬笑痴，他日葬侬知是谁
　　迎面是风，那风像是利剑深深地插入心中，很凄凉。黛玉满眼泪珠，独自坐在小亭中，她在望，望什么？望山，望云，望母亲。这是个陌生的地方，到处是陌生的人，她在迷惘中已过了好几年。是的，她选择去葬花，日日销愁于泥土中，一边流着泪，一边念着《葬花词》。她最终只是魂归西天，潇湘馆依旧在。位置的偏斜，在这里，却有大块大块的冰往下掉，那稚嫩的双肩岂能顶得住？泪珠如泉涌，是愁是悲的化身。
　　以人为镜，可以知得失
　　临黑云压城之势，穿梭在兵戈铁甲之中，终于战胜了割据的“英雄”。他知人善任，他心怀大海，他机智多谋。今日的“贞观之治”显示了他的功绩。然而殿堂之中，有魏征的谏言，谏言像剑，直射心胸；谏言像风，刺骨寒痛。然而他只是微微一笑，胸怀大志，包容了，也吸收了。他求贤若渴，总是能让他人的智慧尽情地发挥。魏征故去，他说：“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以见兴替；以人为镜，可以知得失。”找准了位置，并在位置上充分发挥潜能，其乐无穷。
　　快乐？悲伤？
　　晚风轻拂让人醉。我放下书，望着眼前这个世界，有山，有水，有花，有鸟，有泉……它太诱人了，在这个位置上，只能感到由衷的欣喜。有人说得好，“快乐是一天，悲伤是一天，为什么不快乐地过一天呢？”我不再迷惘，我要在自己的位置上演绎人生最美的故事，让苦难中总有快乐相随。
　　独上高楼
　　昨夜西风凋碧树，独上高楼、望断天涯路。
　　——题记
　　曾经以为，古代文人的生命会简单而明了，时代赋予他们简明的期望：入相出将，封妻荫子。然而，是谁？偏偏要抛开那些世俗的期望，独上高楼，为自己的人生另择一条路 ？
　　一、李白
　　是黄沙漫天，北风吹雁中骑驴高歌的歌者么？是以霓为线，以虹为钩的海上钓鳌客么？是遍访青山绿水、且歌且行的游者么？在那个烟花三月的时代，人们对你的期望是歌功颂德，取悦帝王换取高官厚禄；而你，偏偏要独上高楼，在朝要高力士脱靴磨墨，在野要放白鹿于青崖之间。
　　于是你注定要孤独，“举杯邀明月，对饮成三人”，然而你傲然，“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒”
　　而当我们回望唐朝，站在盛唐中间的不是帝王，而是你啊！
　　酒入豪胸，七分酿成了月亮，剩下三分啸成了剑气，绣口一吐就是半个盛唐。
　　二、苏东坡
　　是捡(应为“拣”)尽寒枝终不肯栖的寒鸦么？是举杯邀明月的饮者么？是穿越了十年生死痛苦一场的痴汉么？
　　在那个“群星荟萃”的时代，人们对你的期望本是韬光养晦，游戏笔墨罢了，而你偏偏要独上高楼，你的光芒刺痛了那些习惯于黑夜的眼睛，你注定要承受官场和文坛一齐泼来的污水。
　　而我只看见你青青的竹枝，脚上的芒鞋，被雨淋湿的脊背，你的笑容从容洒脱，你的眼中只有秋风绿水泛清波。
　　你坚守着自我，从而达到让后世永远仰望的高度。
　　三、辛弃疾
　　是落日楼头，断鸿声里的江南游子么？是恨古人不知你为狂人么？是不啼清泪长啼血的悲鸟么？
　　在那个崇尚享乐的年代，人们对你的期望本是吟花弄月，卖弄诗文罢了，而你偏要独上高楼，“把吴钩看了，栏杆拍遍”。
　　一边是“斜阳正在，烟雨断肠处”，另一边却是“香车宝马香满路”，而你，执意要做灯火阑珊处的伊人。
　　你痛斥，“君莫舞，君不见，玉环飞燕皆黄土”；你彷徨，“倩何人换取，红巾翠袖，?英雄泪”；你期待，“醉里挑灯看剑，梦会吹角连营”。
　　我多想跨越千年时空，共你醉明月。
　　在菊花开篇的南山西畴，临清流而赋诗；在明月朗照的深山竹林，抚琴而长吟；在明月下你们独上高楼，抛开世俗的期许，在青山绿水间吟哦着流水般轻扬的诗句。
　　若一袭单薄的长衫，略揖一揖，便昂然走进了历史，从远古走来，从发黄的线装书里走来。是你们，因为独上高楼，坚守了自我，也就在黑夜中守护了永恒的精神家园。
　　在那些“昨夜西风凋碧树”的时代，是你们独上高楼，抛开了世俗的期许，守护了自我，于是守护了历史的期许。
　　诗人·明月·黄花
　　一，东坡的明月
　　浪淘沙
　　谪居黄城中，把盏临风，牵黄擎苍叹英雄。昔日汴河风光处，履履难重。   成败任西东，此恨无穷，为了豪情谁与同？一蓑烟雨平生任，踏雪飞鸿。
　　这首词是我特意写给贬谪之后的苏轼的，东坡的一生极尽坎坷：爱情的曲折，仕途的偃蹇，政治旋涡的挣扎，满腹冤屈的难鸣。
　　对他充满希望的家人，和他共历劫难的友人，受他关爱的世人，无一不期望他能才显四方，官运亨通，济世为民。但是，东坡知道，命运不济，仕途的黑暗之门永远容不下这样一个生性放达的苏东坡。
　　于是，他将功名利禄换了“竹杖芒鞋”，他在缺月挂疏桐之夜，唱“大江东去”，感“人生到处之何似，恰似飞鸿踏雪泥”淡泊，他不为“蝇头微利，蜗角虚名”触动，只愿“沧海寄余生”。
　　认识自我的苏东坡，从政治的窄门中从容地走出来，他虽与众人所望有悖，却让我们看穿了一个豪放，淡泊，豁达，开明的苏大学士——一代文豪。
　　认识自我就是东坡的明月，照耀他走进了东去的历史长河。
　　二、易安的黄花
　　南楼令
　　素月寄孤舟，只影随水流，家园破，一盏残酒。酒淡怎敌晚风疾，梧桐雨，点点愁。   晚来独登楼，恨字锁眉头，黄花瘦，雁声断秋。一溪落花漫汀洲，流离苦，几时休？
　　这首词是我填给历尽漂泊的李清照。满腹感伤的奇女子，国破之凄，丧夫之痛，改适之苦。
　　十六岁嫁给赵家的那一刻，所有人都希望她是一个生活富裕，幸福美满，相夫教子的好妻子。但是，世事的变幻，战乱的离苦，易安虽寻寻觅觅自己的幸福，却总被黑暗的气息压得凄凄惨惨，在乱世中争渡、争渡，到头来也曾失归路，双溪上的扁舟载起了青春年少，却载不动满腔愁苦。
　　于是，易安挥洒愁闷，舍掉了手中易逝的黄花，看透了沧桑变幻的她，在雁字归时，勤修《金石录》，在梧桐冷雨之夜，考撰《漱玉词》，重新认识自我，易安在黑暗中点亮了一盏孤灯，蹒跚的走过。
　　认识自我就是易安的黄花，随风而逝，哀而不伤，愁苦之中蕴含着辛勤和美丽，它的颜色虽与世人心中的颜色不同，却总能显出奇异的光彩。

