专家指导：高考来了 家长考生如何淡定？
　　心理专家指点，帮助摆脱“考试焦虑症”
　　高考越来越近，琳琳的高考倒计时牌也只剩下了薄薄的几页。自上高中以来，琳琳的成绩一直处于班上的中等水平，在高三最后一学期的冲刺后，她的成绩有较大提升。最近眼看就要高考了，班上其他同学抓紧时间进行最后的巩固，而她却看到书就闹心，一想到高考就开始紧张，心律加快，班里小测验的时候碰到不会做的题甚至手心出汗，脑海一片空白。老师发现琳琳的问题后，多次找她谈心，但也没有多大效果。心理专家称，琳琳的表现很符合“考试焦虑症”的特征。考试焦虑是指考试过程中体验到强烈的躯体、认知和行为方面的焦虑症状，通常影响考试的表现。
　　好好学习才能天天向上。孩子考好升学考试，不仅家长有面子，孩子也能得到更好的环境学习。高考、中考都将在六月份进行，考试不仅是比成绩，同时也是对学生和家长的一场巨大的心理考验。那么如何才能在这场心理测试中交上一份满意的答卷呢？
　　考前
　　家长焦虑了怎么办？
　　平常心看考试，不让消极情绪影响孩子
　　考生母亲李女士，在5月初就向单位请假，开始24小时专心为即将高考的儿子服务。一次她在跟孩子交谈时说：“你这回考试最好考重本，考不上就念二本也行，再考不上咱们明年重头再来！”儿子听到这句话后当时就摔门而走。原来李女士的儿子高三学习一直都很努力，他认为妈妈的话是对他努力的否定。
　　“对大考前夕找我咨询的学生和家长，我们一般都强调家长要管理好自己的情绪，因为很多孩子的焦虑和负面情绪都是家长引起的，家长太重视高考，反复强调，让孩子的压力很大。”我省著名心理专家段晓英表示，高考是孩子人生中的大事情，在各种因素的影响下，家长也承担了很大的压力，许多家长不知不觉中也焦虑起来。面对考试，家长也焦虑怎么办呢？段老师表示，家长首先应该以平常心来看待高考，这是孩子必须面对的一场考验，但不是他们的唯一出路，家长要知道焦虑帮不了孩子，反而让孩子感到孤独、压抑，会直接影响他们的考试效果。只有家长以平静的心态看待孩子的高考，孩子才可能会平静下来，正常发挥甚至超水平发挥。
　　考试前夕，专家建议家长要注意以下几点：
　　1、不要给孩子有形的压力，如反复要求孩子要努力学习，要上重点学校，以后找个好工作等；
　　2、不要给孩子无形的压力，比如为了孩子高考突然更改家庭的生活习惯，不开电视、轻声说话走路等，这种无形压力往往给孩子更大的压力；
　　3、给孩子适度的放松空间，可以让孩子适度运动、逛公园等，给他们一定的时间休息，但又不能让孩子放松过度。
　　考前
　　学生焦虑了怎么办？
　　放松身心、减少压力、重新调整心态
　　考试临近，许多学生因为对考试没有信心、考试压力过大等因素而焦虑不已，还有个别同学在此时突然对学习感到厌倦，不仅紧张而且对学习非常抵触。
　　在高考成功的诸多因素中，心态是基础。越临近高考，心理调节越发重要。个人心理素质和心理承受能力，来自考试本身和家长、社会的压力，对自己的信心不足等因素都可能产生考试焦虑。而减少心理焦虑、压力的较好方法是将放松身心、减少压力、重新调整心态三者结合起来。
　　我省心理专家朱文波博士表示，有些同学害怕考试失败而导致紧张、失眠、胡思乱想、食欲不振、手脚颤抖和头痛等，因而影响温习的情绪，如果学生在考试前有充分的准备，便可以消除不必要的恐惧与焦虑。
　　朱博士介绍了应对学生考试焦虑的几个注意事项，首先，要对考试有正确的观念。考试是学生必经的历程，考试的成绩并不代表什么，即使考得不好，只要已尽力，便可以问心无愧。其次，同学们不要制定不切实际的目标，但却要尽自己能力去学习，尽量发挥自己的才能；第三，考前应和父母多作深入的沟通，让父母清楚自己的能力，可把心中的不安告诉父母，也可向老师求助。第四，注意保持身体健康。健康是考试成功的必要条件。考试前应保持良好的饮食习惯、营养均衡、作息规律，切勿废寝忘食，也不要借助咖啡、浓茶、香烟、补品和药物来提神。晚上如失眠，可尝试睡前用温水沐浴及饮一杯热奶。考前每天尽量要抽出半小时做适量的运动或娱乐，例如缓步跑、骑单车或听音乐等，这样做可以有效提升大脑的兴奋激素。朱博士还建议同学们要学会进行自我松弛，以协助消除精神上的压力。(记者：吴俊杰)

