海南大学学生武汉被毕业 学籍遭遇克隆版本
　　中广网北京5月23日消息 据中国之声《新闻纵横》8时18分报道，海南大学大四女生林琳经过四年苦读，马上就要毕业了，本来满心欢喜地准备带上学校授予的学士帽。但最近发生的一件事，却让她如何也高兴不起来。教育部信息显示，她去年就在武汉工业学院“被毕业”了。那个学生也叫林琳，并且姓名、身份证号、高中学籍、高考准考证号、高考成绩等重要信息都和她一致。这样，她很可能拿不到本该属于自己的毕业证。
　　女：这件事经过报道引起了社会关注，目前。武汉工业学院工商学院老师承认有人冒牌海南林琳上大学，相关网站也删除了假冒“林琳”的学历信息。这样一来，我们这位货真价实的林琳是不是就可以松口气了呢？《新闻纵横》值班编辑韩秀昨天对她进行了采访。
　　林琳：连爸妈都写的一样
　　记者：当时是怎么发现自己身份被冒用的？
　　林琳：“上网查，当时就是查有双重学籍，然后学历信息那里是另外一个人的资料，有她的相片。”
　　记者：这上面的人你认识吗？
　　林琳：“不认识。”  
　　记者：上面和你一样的信息有哪些？
　　林琳：“我当年的准考证号、姓名、生日、身份证号这些都是一样的，住址都一样，连爸妈都一样。”
　　记者：他去的是哪个学校啊？
　　林琳：“是武汉工业学院工商学院。”
　　记者：他只是去一个学校是吗？
　　林琳：“好像是从另外一所学院转来的，另外一所学院说又是另外一个学校招进去的，不知道他们三所学校是怎么回事。”
　　记者：高中的时候有没有同学是念过这两个学校的？
　　林琳：“高中同学我认得，没有见过。”
　　记者：你是零几年入大学的？
　　林琳： “2006年。”
　　记者：她是2005年入学是吗？
　　林琳：“嗯。”
　　记者：这里边差的一年正好是你复读的那一年。
　　林琳：“别人冒用顶替了，我报那个学校没去，别人就冒名顶替去了那个学校。”
　　记者：读大学的时候有没有自己觉得不对劲的地方，比如说像去银行或者是。
　　林琳：“办信用卡是吧，就是有被批回过，别人都申请下来然后我没有。”
　　记者：当时解释是什么原因吗？
　　林琳： “他们没有给我解释我也没有问。”
　　记者：当时也没在意是吧？
　　林琳： “嗯，接下来的事就觉得让公安机关去调查吧。”
　　记者：你觉得有可能的原因是什么呢？
　　林琳：“看他们调查出来的情况的话，可能就是有人恶意盗用的。”
　　对于海南的真林琳来说，被人冒名上大学带来的困扰还需要时间消除。虽然武汉“林琳”的学籍已经取消，那么假林琳到底是何人，为何冒充他人信息还能顺利毕业？又是谁炮制了假林琳呢？《长江商报》的记者罗义一直在追踪报道此事，详细情况我们马上连线他。
　　假林琳通知书怎么来的不知道
　　主持人：罗义，你好！ "武汉假林琳"曾在网上登记学历时上传过一张登记照，比林琳看上去略显成熟，这个人究竟是谁？她当时又是拿什么通知书报到入学的？
　　记者：按要求来说，首先学生入校的话肯定是要持有录取通知书，但是真林琳的通知书据他自己讲，通知书当时是她自己领回去的，并且没有拆封过，然后这个通知书一直保存在林琳自己的家中，我们也不知道假林琳的通知书到底是怎么来的。
　　试读表根本没见到
　　主持人："武汉林琳"的身份现在还是个谜。究竟谁在说谎？谁在造假？你采访的武汉工业学院工商学院怎么解释，当地的教育部门又是什么样的态度呢？
　　记者：这个工商学院解释，林琳是从湖北大学职业技术学院转过来的，学校当时出具了一份由湖北省教育厅07年2月份出示的转学通知，上面就是说林琳是从湖大职业技术学院转到他们的工商学院，并且说转学必须持有试读表，教育厅、双方学校、还有林琳本人各有一份，但是工商学院这个表他们提供不出来，然后职业技术学院说这个表他们根本就没有，教育厅的通知上面也没接到过。
　　假林琳无法被学校证实
　　主持人：在采访当中你有没有遇到什么样的阻力呢？
　　记者：我们就一直在追踪武汉这个林琳到底是什么人，但是首先是找到了她就读的工商学院，工商学院到底有没有这个学生就读过，当时学校肯定先后有五位负责人都非常肯定的说，这个林琳在学校就读过，但是我需要学校提供一份证明，证明这个学生在这里是否上过学，比如说学生的成绩，找了学校的多个部门，都拿不出她的成绩。

