高考语文话题作文“五段法”(3)
　　菊之傲
　　是否还能记起那个岁楚国相位持竿不顾、依然决定“曳尾于途中”的庄子？这个“心如澄澈秋水”，再如不系之舟的清高居士，拥有举世的才华，然而却不曾向权势显贵屈服，一生过着清贫飘零的生活，你是否也想劝他入世，期望他能为祖国为社会为黎民百姓做番大事业。是的，所有人希望如此。然而，庄子他自为自己就是一棵树、一棵捍卫心灵月亮的树，如果你硬要将他拔起，种在污秽的社会泥土里，他将立刻枯萎死亡，就让他永远地做一棵树吧，他身边会有一株傲岸的菊花陪着他。
　　菊之殇
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮雅不逝，雅不逝兮可奈何，虞姬虞姬奈若何”，面对滔滔江水，面对彼岸的乡亲父老，一代霸王也不由泪湿衣襟，江水已随他人姓，美人自刎在怀，是乘船逃走，重整旗鼓，还是投身乌江，“死亦为鬼雄”？如果你正在项王身边，是否会劝他“留得青山在，不怕没柴烧”呢？江东父老们也期望项王忍辱负重，说不定历史就会为此改写，然而项王最终选择投江而死，他认为应该死得有尊严，他认为那才是他的英雄本色，一枝菊花的生命形态枯萎了，但花香永世留香。
　　或许这就是生命的真谛，不管他人如何期望，自己认为是对的就不懈追求，追求自由、追求崇高，追求生命的尊严，追求英雄本色，抛开他人的期望，抛开他人的劝阻，向着自己的认识迈进。
　　当清脆的打铁声从远方传来，当远古的大鹏展翅欲飞，当滔滔的乌江向天咆啸，便又到了菊花飘香的季节。
　　(6)直入正题法，即直接进入文章主体部分，不在开头进行过多的纠缠。如下文：
　　[例文六]
　　那些风雨，那些人生
　　山西一考生
　　一日风雨大作，隐约中，传来……
　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复还。”听此声，就便深知身在盛唐，是诗仙李白的佳句。循声望去，却见诗人独自饮酒，月下独酌，不免吟到：“举杯邀明月，对影成三人。”我暗自伤感，本是一腔爱国热情，却因遭贬而壮志难酬；看不惯当朝者花前月下的嬉戏而独自离去，放鹿青崖，一声蜀道难，一杯将进酒，回望盛唐，人们看到仙人离去的脚步。意外吗？是的，高官厚禄有几人放得下，钱权名利有几人视为过眼云烟？不，不意外，
　　青莲居士自有他的人格尊严，他的道德标准，他放弃这一切，却留下了百年后的盛名……
　　二日风雨大作，恍惚中，传来……
　　“莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”“知否，知否，应是绿肥红瘦。”唉，早已无当年的意气；早已唱不出“生当作人杰，死亦为鬼雄”；早已没有那样的豪气与洒脱。意外吗？是的，花木兰替父从军，穆桂英挂帅出征不都是女儿身吗？为何这易安却黄花独立舟头了？不，不意外，她遭受苦难，将所有的怨愁铺于纸上，夫君的失踪，当朝者的无能，磨去了她往日的锐气，将所有的一切化作字符，化作黄花，化作眼泪，凄凄惨惨……
　　三日风雨大作，朦胧中，传来……
　　“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。”剑指长空，辛弃疾策马而来，那是怎样的威风，怎样的气魄！那人有着怎样的豪迈，怎样的热情！但是，当他牵过马，他却一声长叹：马已老了。意外吗？是的，他是战场上的英雄，是吹角连营的将士，是要斩尽匈奴，抗击金人！不，不意外，因为一次次的请战无效磨钝了他的剑，一遍遍的无功而返劳累了他的马。他笑他自己白发已生，只有将一腔的热情挥于纸上，警醒后人……
　　风雨过后，阳光普照……
　　他们的人生抉择出人意料，本是壮志凌云，却落得对酒当歌的愁绪。而一切全在情理之中，失意，焦虑，埋没，归隐。也许他们不愿意借酒浇愁，而是“风雨”所迫！
　　风雨，他们经历过风风雨雨，潮起潮落。
　　人生，他们的人生有着不同的抉择。
　　这一切都在意料之外，这一切全在情理之中……那些风雨……那些人生……
　　2、 结尾
　　文章结尾的方法也多种多样，就“五段式”而言，一般可采用总结法进行收束，即对
　　那三句画龙点睛的话进行概括升华即可。当然我们为了强有力下豹尾，还可以进行一些加工，我们可以参看例文，寻找一些具体的方法和捷径。这里仅就上面几篇文章做以作说明：例文一以联系实际，回归生活的方式收尾；例文二以号召式的方式结束；例文三、四则采用比喻、类比的方式为文章再次着色；例文五、六则采用造境和留白法，使文章留有余味。
　　在此仅就“五段法”作文的开头与结尾的方式做了一些概括的介绍，方法是灵活的，我们可以不爱此限制，但是，我们无论如何要结合自己的情况，有选择地对一种方式练习精熟，这对备考是非常重要的。
　　三、“五段法作文”的主体
　　“五段法”作文的主体由“三个角度”和“三句画龙点睛”的话组成。这三个角度是对话题的具体展开，这三句话是对这三个角度的精练概括。
　　1、角度的切分
　　找准三个角度，总结出这三句话，是“五段法”作文成功的关键，只要能找到这三个角度，我们的思路就会豁然贯通，成文则不难矣。
　　下面看上面例文的角度是如何切分和总结的：
　　例文一《人贵有自知之明》：人要知道自己的价值；人要自知自己的才能；人要自知自己的责任。
　　例文二《架起沟通的桥梁》：俞伯牙钟子期以真心架起了沟通的桥梁，成就了知音佳话；齐威王与邹忌用诚心和虚心架起了沟通的桥梁，成就了齐国的强盛；海伦凯勒和她的老师之间用爱心架起了沟通的桥梁，创造了生命的奇迹。
　　例文三《坦然看生活》：  坦然是一种失意后的乐观；坦然是沮丧时的一种调适；坦然是平淡中的自信。
　　例文四《穿越挫折与痛苦的历史》：李白穿越了仕途的挫折与痛苦，文苑里绽放出浪漫主义的奇葩；项羽沉湎于挫折后的痛苦，铸就了自己悲剧的人生。
　　例文五《菊花飘香的时节》：稽康不悄仕途，品格如菊般淡雅； 庄子不曾向权势显贵屈服如菊般傲岸；项王最终选择投江而死，如菊花永世留香。
　　例文六《那些风雨，那些人生》：李白为人格尊严放弃富贵，实不意外；李清照因苦难而不再有当年意气，实不意外；辛弃疾因不受重用而嗟叹心伤，也不意外。
　　角度切分的方式是非常灵活，因文而异的，它是对话题的具体化和明确化的过程。在切分时，有时我们可以从概念入手，先将之分成几个侧面，然后再去联想相关实例，但有时在思路不易打开时，也可以先联想相关的实例，然后有意识地从不同的角度去分析，从而找到三个合适的角度。具体的切分方式有下面二种：
　　(1)平面切分。即从一个层面上对话题进行思考，找出其不同侧面，这时这三个角度是并列的。这是这种作文模式最常用的方法，上面几例可以说都是这方面的典型。
　　(2)纵向切分。即从不同层面对话题进行思考，三个部分有逐层深入的关系，这时这三个角度是递进式的或是相承式的。如果有时打不开思路，无法从三个层面进行开掘，可以考虑将其中的一个角度分成正反两面的方式，从而成“三”。请看下面的两篇文章：
　　[例文七]
　　一滴水中的世界
　　“一叶飘零而知秋，一叶勃发而见春”。即便是一滴水，也会折射整个世界。
　　——题记
　　我是公园中的一滴水，挂在清晨的树叶上。在一滴水的短暂的生命里，我能否看遍这个多姿多彩的世界？我睁大着眼睛，好奇地观察着来来往往的人们。         

