高考房预订提前启动 酒店留吉利房给考生
　　晨报记者李宝花报道 离高考尚有三周时间，高考房预订已经提前启动。记者昨天获悉，为了迎合部分家长和考生的特殊心理需求，部分酒店特别留出了一些带“6”或“8”的吉利房号或楼层用于高考房预订。此外，不少酒店还针对高考学生的午休推出钟点房，价格从几十元到近百元不等。
　　汉庭快捷酒店的一名驻店经理告诉记者，今年他们专门为高考学生准备了小毛巾、清凉油、小扇子等防暑降温物品，格林豪泰上海地区的门店则为高考考生专门配置了护眼灯。为了照顾部分家长和考生的特殊心理需求，酒店还会腾出一些吉利楼层和房间号，预留给高考用房。“我们前两年也推出过高考房，在接受预订的时候我们了解到客人比较青睐带‘6’的房间或楼层，寓意六六大顺。另外，带‘8’的客房及楼层也比较受欢迎，但有‘3’、‘4’两个数字的就尽量避开，因为有些家长会因此提出换房。”汉庭酒店相关人士表示。
　　目前，本市各家距离高考考点较近的酒店均已加入高考订房的抢夺，其中部分星级酒店的“高考房”价格上涨了1-2成，而经济型酒店则主要靠推出一些贴心服务来吸引消费者：如考虑到考生需要安静的环境，将高考房安排在较高较安静的楼层，将最方便进出的车位预留给入住高考房的考生家长，考生可优先入住无线上网房间等。

