藏大农牧学院2010年招生专业介绍
　　园艺
　　培养目标：本专业是我校的特色专业，针对西藏园艺行业实际需求设立。培养德、智、体、美全面发展、具有园艺学科理论知识，系统掌握园艺作物(果树、蔬菜和花卉等)栽培技术，园艺设施(温室、温棚等)建设及设施栽培、园艺作物品种选育、病虫害防治，园艺产品贮藏与加工以及商品贸易基础理论和实践技能，能从事果树、蔬菜、花卉植物栽培、育种、贮藏等方面科学研究、技术开发和生产管理工作的高素质应用型专门人才。本科学制四年，授予农学学士学位。
　　主要课程：果树栽培学、蔬菜栽培学、花卉栽培学、设施园艺学、园艺作物病虫害防治、园艺机械、园艺植物育种学、园艺植物研究法、园艺产品贮藏加工及营销学。
　　主要实践性教学环节：包括教学实习、生产实习、课程设计、毕业论文(毕业设计)、科研训练、生产劳动、社会实践等，一般安排不少于28周。
　　毕业生就业去向：毕业生可从事园艺作物的遗传育种、栽培管理、采后保鲜及果、蔬菜和花卉等产品的进出口检验，园艺工程的规划、设计、评估等工作，也可在各级农业行政部门，果树、蔬菜、花卉生产经营单位和园林绿化部门，教学科研等单位和部门工作。
　　林学
　　培养目标：本专业是我校的优势专业和特色专业，旨在培养拥护党的基本路线，德、智、体、美全面发展，适应西藏林业产业发展需要，具备林学、生物学、植物保护学的基本理论和基本知识，系统掌握森林培育、森林病虫害防治与检疫、森林资源开发利用、森林生态环境建设等方面基本技能的高素质应用型专门人才。本科学制四年，授予农学学士学位。
　　主要课程：森林培育学、林木遗传育种学、森林资源经营管理学、生态学、土壤学、森林有害生物防治学、森林计测学等。
　　主要实践性教学环节：包括教学实习、生产实习、专业生产劳动、社会实践、科研训练、课程设计、毕业论文等，一般不少于28周。
　　毕业生就业去向：毕业生可在林业、农业、环保、城镇建设等行业从事森林培育、森林资源经营与管理、经济林栽培、种质创新与遗传改良、植物资源开发与利用、森林生态建设、城(乡)镇环境重建与维护、环境评估等工作，也可以从事林业生态工程建设、生态环境综合治理、流域治理与规划荒漠化防治等方面的工作。
　　草业科学
　　培养目标：本专业是我校的优势专业和特色专业，旨在培养德、智、体、美全面发展，具有草地学、生物学、农学、畜牧学和环境科学基本知识，具备草地资源管理、草地生态保护、草地可持续高效利用、草坪建植与管理能力的高素质应用型专门人才。本科学制四年，毕业后授予农学学士学位。
　　主要课程：草地调查与规划学、草地管理学、牧草育种学、牧草栽培学、草地生态学、草坪学、草原保护学、饲草料加工与贮藏学、草地资源学、草地环境评价学等。
　　主要实践性教学环节：包括教学实习、生产实习、课程设计、专业综合能力测试、毕业实习、毕业论文(毕业设计)、科研训练、社会实践等，一般不少于28周。
　　毕业生就业去向：可在各级农牧机关从事草原、畜牧行政管理、环境保护与监理、草原的宏观调控、科研院所的技术研究和城镇园林绿化、饲草料生产与加工、种子生产与贸易、荒漠化防治等工作。

