重庆多所高校公布2010招生计划 专科减本科增
　　近日，我市多所本科院校陆续公布了今年在渝招生计划，各校均减少了专科层次的招生计划，本科招生继续扩大，其中重庆医科大学和重庆邮电大学都将招收部分特殊学生，全免四年学费，甚至补贴住宿费和生活费。
　　重庆医科大学
　　基层医生两免一补
　　重庆医科大学今年在渝计划招生2496名，其中，本科招生2106名，专科招生390名，并培养200名定向基层卫生机构的全科医生。
　　学校今年适当增加七年制本硕连读招生计划，专业为临床医学(儿科医学方向)。学校对办学结构进行调整，大幅减少了专科计划，增加了本科招生计划。增加卫生检验、应用心理学、药物制剂专业。
　　最引人注目的是，重医今年将面向重庆招收200名临床医学(全科医学方向)5年制本科生，文理兼收，为基层乡镇卫生机构定向培养全科医生。国家将对这部分学生实行“两免一补”：免学费、住宿费，并补助生活费。学生需签定向协议，毕业以后在基层服务六年以上。
　　重庆邮电大学
　　IT精英学费全免
　　重庆邮电大学今年在渝计划招生1772人。据介绍，为了培养当今信息通信领域的杰出人才，该校将首次推出“IT精英培养资助计划”。对象为第一志愿报考该校并录取的重庆新生，要求考生高考总分达到600分以上并且超过重点线50分，招生人数为100人，资助四年学费。
　　今年该校将在部分专业实行大类招生，包括通信类和工商管理类。通信类含通信工程、电子信息工程、信息工程等四个本科专业，工商管理类含工商管理、会计学等三个本科专业。
　　重庆师范大学
　　专科招生计划减半
　　重庆师范大学今年计划全国招生6020名，其中在渝招3615名：本科3215名，专科400人。专科较去年的800人压缩了50%。在艺体生招收中，新增篮球、田径、戏剧(含主持)等3个专业。本科生中新增软件工程和数字媒体技术专业。
　　今年，重师将增设艺术学分。师范类学生，将在音、体、美中选一单项，作为必修课。
　　四川外语学院
　　小语种提前招录学生
　　四川外语学院今年招生计划为3030个，在渝招生计划为1437个，较去年增加了12%。今年增设国际政治、商务英语专业。
　　该校今年在招生录取政策上有个变化，俄语、法语、德语、西班牙语、意大利语、日语、阿拉伯语、朝鲜语和越南语专业在各省(市、自治区)纳入本科提前批次录取，其余专业维持本科第二批次录取。重庆等四省市英语、翻译和商务英语专业纳入本科第一批次录取。
　　记者 汤寒锋

