教考时评：高考备考冲刺要有三“心”
　　高考填志愿刚刚尘埃落定，网上博客话题余音未了，还在交流着得与失，但当考生们把眼光重新转回到考试上来时，发现留给他们的只有不到20天了。朋友的女儿就曾对他抱怨，报志愿的那几天根本没法静下心看书，白白耽误了时间。面对考前这20天，考生需要收心、净心和平心。
　　考生先要“收心”。相对于全家总动员的志愿填报，这20天的最后复习冲刺是考生完全靠自己把握命运的时刻。在经历了与老师、家长、朋友一起对未来的一番焦虑和憧憬后，作为考生，大家还是要把复习备考放在首位。“机会总是留给有准备的人。”一切愿望、理想都是建立在实际能力基础上的，志愿报得再漂亮，未来憧憬再美好，而考试发挥不理想，这一切只是海市蜃楼。要想达到目的，只有靠我们脚踏实地去努力。考生要把心收回到备考复习上来，全身心做好这最后的冲刺。
　　考生还要“净心”。学习书本上的知识，需要心无旁骛，凝神静气。总想着考试能得多少分，要上什么样的好大学，学什么样的好专业，心猿意马，想入非非，是无法进入学习状态的，是考试复习的大忌。现在，考生最重要的任务是夯实基础，查漏补缺，专心做好复习这件事。哪个公式、定理还没弄懂，什么年代、地貌还没记牢，怎样运用语法、修辞？唯有“净心”，才能找出不足，弥补缺陷，做到知识学习的全面、准确，做好备考复习。
　　考生更要“平心”。我们做事情只有用平常心，才能不悖常理、顺应世事。首先，考生不必为那几天的“耽误”烦恼，“磨刀不误砍柴工”。志愿填报也是你的大事，理应由你亲自“操刀”，亲朋师友意见只能作参考。有了清晰、明确的目标，复习就会更有动力。其次，高考是决定人生方向的大事，但不是“你的唯一”。考生将来会遇到许多抉择，都需要用平常心来面对。
　　“适合你的，就是最好的。”高考比的是实力。考生只要抱定平常心，潜心复习，临场发挥出最佳状态，考出真实成绩，那些“最好的”大学才不再遥远。
　　(北京考试报 李蔚青)

