考前焦虑十大表现 专家指出心理备考同样重要
　　随着中、高考临近，一些学生由于心理压力出现考前焦虑症，近日记者在哈市中小学心理健康教育指导中心看到，不少家长前来咨询如何帮助考生做好“心理备考”。
　　小宇曾是某重点中学的考生，去年参加高考时因忙于知识备考，忽视了心理调节，考场上没能正常发挥，比预期成绩低了很多，最后决定复读一年。在复读中，她又出现了成绩反复无常，经常莫名地乱发火。小宇妈妈说，见女儿的表现与去年高考前相似，便带她寻求心理上的帮助，这次模考考出了应有分数，现在信心十足。心理学教授高源说，如果家长在当初孩子高考时想到心理备考，就能帮考生考场上正常发挥，而复读浪费的时间、精力和财力可想而知，通过大量的辅导实例显示，心理素质和考生心态将直接影响到考试结果。
　　高教授指出，现在距中高考剩下的时间有限，在注重知识上的复习同时，考试成败决定于考场上的发挥，进一步讲决定在心态的好坏，消除考前紧张和消极情绪。专家提醒考生和家长，注意考前焦虑症的10种表现：
　　■考试前食欲不振，腹泻、呕吐，睡眠不良、头疼等；
　　■考场上多次出现心跳加快，手脚发凉或多汗现象；
　　■一想到考试就心慌，想学学不进去；
　　■做题经常“短路”，会的想不起来；
　　■成绩不稳定，考不出平时水平；
　　■学习没效率，注意力不集中；
　　■马虎率很高，总降不下来；
　　■阅读速度减慢，答题质量明显下降；
　　■情绪不稳定，常因小事发火，爱哭鼻子；
　　■自我暗示性较强，担心考不好。
　　专家建议，若考生出现以上某种情况，家长应及早引起注意，帮助孩子顺利度过心理备考期，心理调节需要有个过程，不要临阵“抱佛脚”。

