复旦等发布毕业生就业去向供高三考生参考
　　今天，2010年秋季高考第一次志愿填报工作就将收尾。在考生落笔决定的最后时刻，沪上复旦、华东师范大学等名校“破天荒”地发布了2009届毕业生的就业去向，希望能借此作出正确引导，避免学生和家长只紧盯热门专业，而是准确“定位”，填写出一张高质量的、有利于今后继续升学就业的志愿表。
　　“冷门”专业或机会更多
　　复旦大学招办主任丁光宏告诉记者，本科阶段所实施的通识教育让冷热的差别不再明显。以2009届毕业生的就业方向为例，所谓的“冷门”专业与“热门”专业相比，哲学、药学专业不仅有更高比例的继续深造机会，同样，从事热门金融行业也占28%和19%。
　　哲学、药学、金融学出国留学的比例分别是8%、14%、18%，从事金融/经贸/银行/证券/期货/投资/保险/商务/会计/法律/咨询/服务等相关领域工作的，这三个专业毕业生分别占28%、19%、59%。而进入机关/事业单位(党政机关、医疗卫生、文化传媒、教育研究)等机构的，哲学和药学专业均有4人，金融学为0。
　　“从上述数据对比可以看出，不仅在继续升学上，哲学、药学并不逊色于金融学，而且毕业后的去向也不错。”丁光宏说。
　　合理填报志愿须“分层”
　　合理的志愿填报还必须对各个志愿进行“分层”。
　　以“一本”志愿填报为例，A志愿定位“冲一冲”，具体为“学校进一步，专业退一步，学校进半步，专业稳一稳”。丁光宏介绍说，包括非重点中学的优秀学生都有机会冲到高分。
　　B志愿定位“稳一稳”，也就是说“学校稳一稳，专业稳一稳，学校退半步，专业进一步”。B志愿通常代表考生个人的正常发挥水平，所以实际被B志愿高校录取的考生比重是最高的。
　　C志愿定位“守一守”，即“学校退半步，专业稳中升，学校退一步，专业进一步”。在正常发挥的情况下，有可能出现众多考生选同一所学校的扎堆现象，因此，C志愿就需要作更稳妥的考虑。
　　D志愿定位“保一保”，“学校退二步，专业或置顶，学校退到底，专业保一保”。也就是说，在专业兴趣爱好志向条件下，把自己高考的底线设好。
　　被调剂专业未必不好
　　市教育考试院有关负责人告诉记者考生在填报志愿的过程中，慎重对待调剂志愿，决不要轻易放弃调剂志愿。“绝大部分高校都已承诺，只要愿意调剂进档不退，这对于考生是政策利好。另外，从‘被调剂’的原因可以看出，多数是由于所报专业出现志愿‘扎堆’，因此调剂专业也可能是事前没人敢报的高分热门专业。”该负责人表示。


