高招改革思路：不求升学率 学校自主招生
　　昨日，市教育局特别邀请著名教育专家、中国教育学会会长、《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010－2020年)》(以下简称《规划纲要》)第二战略课题组组长顾明远教授，为我市部分校长、教育工作者解读《规划纲要》，我市区(县)教育部门官员、校长390余人听了讲座。
　　今后10年 促公平提质量
　　顾明远认为，《规划纲要》最突出的亮点是凝聚在工作方针中的20个字，即：优先发展，育人为本，改革创新，促进公平，提高质量，“育人是教育的根本目的，教育工作要把培养人才放在最本质的地位。”
　　《规划纲要》明确了促进公平和提高质量是今后10年的两大工作重点，因为教育公平是社会公平的基础，是每个人受教育的权利，提高质量是培养人才永恒的主题，同时也是促进教育公平的基础。
　　提倡校长教师定期交流
　　《规划纲要》特别强调政府在教育均衡发展、实现教育公平中的责任。顾明远认为，解决择校问题主要依靠区域的均衡发展，这就要求政府增加投入，改善薄弱学校，制定学校建设的统一标准，但关键还是在于教师的质量。因此提倡实行校长、教师定期交流的制度，这需要全社会努力，要解放思想，并在制度上有所创新。
　　关于高校考试招生制度改革，顾明远透露《规划纲要》已经提出了高校考试招生制度改革的思路，就是要改变“一考定终身”的弊端，实行“学校依法自主招生，学生多次选择，逐步形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生制度”。
　　不以升学率论英雄
　　“强调教育家办学也是《规划纲要》的一大亮点。”顾明远指出，教育工作者、校长、教师都要学习教育理论，懂得教育规律，并遵循教育规律办学，“不要用升学率压学校、压教师；校长、教师要懂得教育规律，懂得学生成长规律，敬业爱生，循循善诱，不以升学率论英雄。”
　　《规划纲要》中提出要更新教育观念，以育人为本，树立五种观念，即：全面发展观念，人人成才观念，多样化人才观念，终身学习观念，系统培养观念。“有了正确的教育观念，在工作中不断钻研，并形成自己的独特的教育风格，就能成为教育家。”顾明远说。此外，《规划纲要》中设专章“加强教师队伍建设”，强调提高教师素质，提高教师地位，鼓励教师创新教育思想，形成独特的教育风格，终身从事教育工作，从而成为教育家。(记者：汪兰)

