2010年高考作文16种必备素材(6)
　　听到兰德的“奇思妙想”，他那些科技界的朋友都大摇其头，并且劝他迷途知返。
　　兰德不为所动，经过6个月的不懈努力，他终于在理论上解决了难题。1948年11月26日，第一架60秒“拍立得”照相机问世了。
　　小姑娘的“荒唐”提问，不同于想邮寄砖头的商人的思路。商人经过比较、计算找出了妙计，小姑娘的提问是无意中对父亲的提醒，为他指出了发明的方向。
　　分析：荒唐，有时意味着不拘一格，有时代表着独具匠心。不管是对别人还是对自己，当看似“荒唐”的想法出现时，请不要因其“荒唐”就忙不迭地将它一棍子打死，而应当是仔细地想一想，这也许是一种全新的思路。
　　适用话题：荒唐、创新、观念
　　感性和理性
　　1944年，全世界反法西斯战争出现重大转折。在太平洋战场，美军全面转入反攻。就在盟军制定“地毯式轰炸”日本计划前夕，司令部来了一位特殊的中国客人。
　　盟军作战室的布朗森上校热情地接待了这位中国客人，但随即对客人提出的要求感到纳闷：他居然要求盟军在轰炸之前，在军用地图上标注出日本古都京都和奈良一批建筑文物的位置，务必尽全力保护这些古迹。也正是这位中国人，6年前，他的故乡北京宛平城、团河行宫等历史名城、名苑惨遭日军的炮火摧残，被迫举家逃亡。在长沙，他一家人又险些在日军的空袭中丧命。随后，他的亲弟弟，在“淞沪会战”的硝烟中英年早逝；他的内弟接着在1940年保卫成都的空战中壮烈殉国。布朗森上校怎么也无法理解，就是这样一位集国恨家仇于一身的中国人，为什么要倾力保护敌国的古建筑呢？中国人平静地解释说：“要是从我个人感情出发，我恨不得将整个日本夷为平地，但优秀建筑绝不是某一个民族的私有财产，它属于全世界、是人类文明和智慧的结晶，一旦炸毁，是无法补救的。”
　　在这位中国人的据理力争下，日本古都京都和奈良在盟军的猛烈轰炸中奇迹般得以保全，遍布二都的宫殿、城墙和寺院也毫发无损。这位为日本名胜古迹做出卓越贡献的中国人，便是著名建筑师梁思成。
　　40多年后，日本著名的《朝日新闻》曾刊发了题为“古都的恩人是中国学者”的文章，盛赞了梁思成的义举。日本建筑权威福山敏男也满怀感激地说：“梁思成先生是我们日本的大恩人，是他在二战中向美国提出了保护奈良和京都的建议，我们的古都才得以免遭滥炸而保存下来，我们永远不会忘记他！世界人民永远不会忘记他！”
　　分析：爱是没有国界的。当爱心融进了智慧和情感，它就会超越恩怨和时空。这种爱是一种纯粹理性的爱。梁思成用他博大的包容，书写出了人类文明史上最精彩、最动人的传奇。
　　适用话题：理性、宽容、铭记、名胜古迹
　　读书做人
　　在牛津市内，经常可以看到一个戴帽子的乞丐，坐在地上，不顾初冬的寒冷，专心致志地捧读一本书。这个景象令到牛津旅游的中国人很惊讶，他们施舍了先令和从中国带来的一枚银戒指，那乞丐点头称谢。人们问他看的是什么书，原来是凡尔纳的小说。温饱都还不能保证，却照样需要幻想中的“环游地球”。
　　英国每550人印书一种，德国每1050人印书一种，法国每1600人印书一种，美国每4000人印书一种，中国每12000人印书一种。也就是说，每年读者需要的印书种类，英国读者比德国读者多一倍，比法国读者多两倍，比美国读者几乎多七倍，比中国读者多二十倍。在伦敦，阅读的需要，几乎就像需要呼吸和吃喝一样，成为近乎本能的文化习惯了。
　　分析：人均图书量和阅读率是一个国家文化素质的体现。牛津街头的乞丐在衣食无保的情况下都不忘读书，都还有着“环游地球”的梦想，这令我们这些衣食无忧的人汗颜。
　　适用话题：梦想、读书
　　一个朋友说，现在的大学生不懂算术。见我不明就里，便给我讲了一个故事：
　　一天，他代表单位去招聘一些大学毕业生。面试时，他出了一道算术题：十减一等于几？有的应试者神神秘秘地说：“你想让它等于几，它就等于几。”还有的人自作聪明地说：“10减1等于9，就是消费；10减1等于12，那是经营；10减1等于15，那是贸易；10减1等于20，那是金融；10减1等于10，那是贿赂。”只有一个应试者说等于9，但还有点犹犹豫豫。问他为什么，这个应试者说：“我怕照实说，会显得自己很愚蠢，智商低。”然后，他又小声补充了一句：“对获得一份好工作来说，诚实可能是这个世界上最没有用的武器。”
　　结果，这个老实人被录用了。
　　听了朋友的故事，问他为什么出这样的问题。
　　朋友说，我们公司的宗旨就是“不要把复杂的问题看得过于简单，也不要把简单的问题看得过于复杂”。
　　就这么简单！
　　分析：在现实生活中，确实有人把“诚实”视为“愚蠢”。一个简单的问题，被千奇百怪的答案弄得离真实越来越远。
　　适用话题：诚实与愚蠢、简单与复杂
　　时尚热点
　　中国长城、印度泰姬陵、巴西基督像、秘鲁马丘比丘印加遗址、墨西哥奇琴伊察玛雅城、意大利古罗马斗兽场、约旦佩特拉古城成为世界“新七大奇迹”。本次世界“新七大奇迹”评选活动由民间组织“新七大奇迹基金会”发起，是1999年由瑞士商人、旅行家贝尔纳·韦伯先生创立的。本次活动共有9000多万人投票参与了评选。
　　分析：世界“新七大奇迹”的评选揭晓了，结果让国人欢呼雀跃。但与此同时，我们也理应对长城的当选保持一颗平常心，毕竟，长城不是为“新七大奇迹”存在，它绵延万里、气势如虹的雄姿本身就是一个“奇迹”，无需再用什么冠冕去证明它的伟大。如果拥有了“新七大奇迹”的称号，长城才是伟大的、壮美的，那这个“奇迹”岂非是种脆弱？
　　其实，用票数多少来评判历史古迹是否称得上“世界奇迹”，这本来就是非理性的。如果投票能决定一切，那中国早就有无数的诺贝尔奖得主，有数不清的各界大师了。
　　文化古迹的价值是历史积淀下来的，而不是由某个组织、某个时代人为设定的。因此，我们不必被“新七大奇迹”牵着鼻子走。
　　适用话题：奇迹、文明、人类的财富
　　丁俊晖：我不是“神童”
　　1987年出生的丁俊晖，16岁时就两度战胜当时世界排名第一的马克·威廉姆斯。18岁，丁俊晖击败了台球皇帝亨得利，夺得中国公开赛的冠军。20岁，在斯诺克中国公开赛上，丁俊晖以3：5不敌世界排名第十二的巴里·霍金斯，爆冷出局。
　　丁俊晖不喜欢人家叫他“神童”：第一，我已经不是小孩子了；第二，我的所有成绩都是通过自己的努力换来的，并不是天生的。
　　今年的斯诺克中国公开赛输球出局后，丁俊晖脸色铁青，像一个爱赌气的小孩一样。“我很累，感觉心里很累”“我不想打了……”“输了就输了，没什么好说的”。第二天，这些话语立刻成为各大媒体“炮轰”的对象。可是别忘了，他只是个20岁的年轻人，不该背负这么大的压力。
　　在台球赛场上，丁俊晖的确是难得一见的天才球手，但他同时也是个大孩子，还没学会怎样去面对这个社会。缺乏心灵慰藉的小丁害怕孤独，需要建立正常的生活交际圈，需要学习如何面对公众，如何调整自己的情绪。
　　分析：“神童”这一光环对某些人来说也许是荣耀，但对另一些人来说也许是压力。一方面，我们不要轻易把这些“伟大”的词语放到别人身上；另一方面，我们也应该对这些有才能的人加以爱护和宽容。
　　适用话题：努力、勤奋出天才、放下包袱、控制自己、英雄出少年

