北京2010年本科志愿填报结束 7.1万考生填报
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院获悉，北京市新高考第一次志愿填报已于5月17日结束，7.1万多名考生顺利填报了志愿。
　　今年的高考生是本市高中新课程的首批毕业生。志愿填报期间，北京教育考试院高招办开通了专门的电话热线，安排专人值守，帮助考生解决填报志愿过程中遇到的问题；志愿填报截止前，高招办通过网站、北京考试报等媒体提醒还没有填报志愿的考生尽快填报，不要错过截止时间。
　　据介绍，今年填报志愿过程中忘记密码的考生较多。仅房山区就有400名考生忘记密码。全市各区县高招办均安排工作人员在周末值班，为忘记密码的考生重置了密码。
　　在志愿填报过程中，一些区县高招办采用打电话、发短信等方式提醒考生及时填报志愿。宣武区高招办工作人员在高考志愿填报时间截止前，通过“后台”监控了解社会考生填报志愿情况，5月17日晚8时，该区高招办工作人员给20多名还没填报志愿的社会考生打电话，提醒他们及时填报志愿。海淀区高招办给往届生和社会考生发送手机短信，提醒他们不要错过志愿填报时间。
　　一些区县高招办走进中学，现场指导考生填报志愿。房山区高招办的工作人员分成两组下校巡视，现场解决考生志愿填报过程中的问题，对成绩可能位于本科一批、本科二批线边缘考生的志愿填报给予指导。志愿填报期间，该区高招办工作人员还专门到周口店中学和房山中学举办讲座，指导考生和家长合理填报志愿。
　　各中学也加大了对考生填报志愿的指导。东直门中学赵校长介绍，该校专门购置了测评软件，为学生提供能力、兴趣、职业规划、志愿填报的测评报告。学校根据考生的成绩、测评报告，分析考生适合报考的专业和学校，并在填报志愿前与家长、考生沟通，引导考生科学填报志愿。北京宏志中学考虑到学生大多来自远郊区县，提供100多台电脑，组织家中没有上网条件的宏志生集体填报。
　　北京教育考试院高招办有关负责人提醒，志愿填报时间一旦截止，任何组织、个人都不能再修改志愿信息，也不得以任何理由补报志愿。未在规定时间内填报志愿，将被视为自行放弃志愿填报。本市高考第二次志愿填报时间为7月28日8时至29日24时，届时，考生可填报专科提前批和专科普通批录取院校志愿。(记者 邱乾谋 郝 娜)

