语文复习：牢记记叙文阅读“八字诀”
　　任教于河北昌黎一中，所教班级高考语文成绩卓著。四次参加高考语文网上阅卷，均获“省级优秀阅卷员”称号。2004年至2006年连续三年高考准确压中高考题(2004年14分，2005年9分，2006年28分)。
　　河北省网友张波：我儿子记叙文阅读水平很低，请问记叙文阅读有什么解题要点吗？
　　李老师：我提四点建议，希望能对所有有类似情况的考生们有所帮助。
　　一、综观——握要。首先着眼于文章的整体，注意理清内部的相互关系，从宏观上居高临下地驾驭文章，领会文章的主旨内涵。其次还要看文章的作者、写作时间和文后的注释等，特别要浏览一下后面问了哪些问题，从题目的选项中揣测文章的主旨，明确作者的主要写作意图。
　　二、理脉——分层。磨刀不误砍柴功。把握了全篇的主旨，理清了文章的脉络，再解答后面的问题，就如顺风行船，事半功倍。可是有些考生不在这方面下功夫，走马观花地看一遍文章，似懂非懂，就急于解答后面的问题，结果是欲速则不达，不仅费时费力，还容易答错。
　　三、检索——筛选。先看题目涉及到文中哪些段落或区域，确定对应的语句，题目一般是从选文里有可能被考生忽略且又不一定真懂的地方抽出来编成各种形式的问题，用来考查学生的理解能力。答案要从选文里找，准确抓住关键语句。只要认真揣摩上下文意，大多数题目的答案在原文中是能够“抠”出来的。
　　四、整合——审查。应注意几点答题要求：1、看是否要用自己的话；2、看要求是否有字数限制(没有要求在简练的基础上多多益善)；3、注意表述的范围、角度和方式，用规范的语言表达。(记者：许静 李林敬)

