天津理工大学2010年高考招生四大变化
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请天津理工大学学生处招生办公室主任彭兰做客新浪，在线解读2010年报考天津理工大学各类政策 并解答考生疑问。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，您现在关注的是2010年全国高招系列访谈节目，今天的节目我们和大家关注的学校是天津理工大学，为大家邀请到的是天津理工大学学生处招生办公室主任彭兰老师。彭老师先跟各位网友打个招呼吧。
　　彭兰：各位新浪网友，大家好！
　　主持人：首先请您简单介绍天津理工大学的历史及学校概况。
　　彭兰：天津理工大学始建于1979年，是一所以工为主，工理结合，工、理、文、管等学科协调发展的多科性大学，2004年5月经教育部批准，由原天津理工学院更名为天津理工大学。学校现有校本部和主校区两个校区，分别位于南开区红旗南路东侧和红旗南路延长线上，校园占地面积180余万平方米，建筑面积48万平方米，在校生规模2万余人。
　　学校现有55个本科专业、39个硕士点、6个工程硕士学位授权领域，覆盖工、理、文、管等学科门类。拥有2个市级“重中之重”学科、5个市级重点学科、2个市级重点发展学科；建有2个教育部重点实验室、1个教育部工程研究中心、4个市级重点实验室、3个市级人文社科研究基地、2个市级工程中心，与工业和信息化部软件与集成电路促进中心共建“微软嵌入式技术联合实验室”1个。学校现已成为立项建设的博士学位授予权单位，包括三个一级申报学科及两个支撑学科。
　　学校的科研水平稳步提高，承担国家级和省部级科研项目数逐年增多。年度科研经费1.45亿元，其中纵向项目经费增长93%；申请专利136项，获国家授权专利65项，出版高水平学术专著29部。教学研究也深入开展，在近年国家教学成果奖评选中，共获国家级教学成果二等奖5项。
　　天津理工大学现已与20多个国家的54所知名大学和科研机构建立了友好合作关系。先后与加拿大、日本等国家的大学开展了硕士研究生和本科层次的合作办学，与加拿大魁北克大学合作培养出我国首批项目管理硕士(MPM)，中外合作培养本科生项目的在校生达到1557名。
　　主持人：那咱们的本科专业特色有哪些呢？
　　彭兰：天津理工大学是一所以工为主，工理结合，工、理、文、管等学科协调发展的多科性大学。现有55个本科专业。学校始终把本科教学工作作为立校之本，始终把提高教育教学质量作为学校中心工作。经过多年不懈努力，在专业建设、课程建设、实验室建设、教学管理规范化建设等方面取得了显著进展。在教育部组织的本科教学工作水平评估中获得优秀评价。学校主动适应经济社会发展的需要，不断调整专业结构与布局，依托材料物理与化学、控制理论与控制工程、应用化学、物理电子学、计算机软件与理论5个市级重点学科，逐步形成了计算机科学与技术、自动化、电子科学与技术、电子信息工程、应用化学、机械工程及自动化、工程造价等一批在天津市及相关行业有影响的优势和特色专业。 
　　主持人：咱们学校现在的师资情况怎么样？
　　彭兰：多年来，天津理工大学坚定不移地实施人才强校战略，师资队伍建设工作取得了显著成效。目前，我校有全职专任教师1052人，非全职教师190人。全职教师中，正高级132人、副高级348人，具有博士、硕士学位者占教师总数的67%，全职教师的平均年龄为40岁，已形成了一支结构合理、符合学校目标定位要求、适应学科专业发展需要、发展趋势良好的师资队伍。此外，学校还聘请中科院院士欧阳自远教授为我校名誉校长，聘请中国工程院院士赵连城教授聘为我校双聘院士，聘请徐玉如等5名院士及一批校外知名专家为客座或兼职教授。
　　主持人：现在咱们的人才培养方向呢？
　　彭兰：天津理工大学以服务区域经济和社会发展为己任，发挥多学科汇集交融的办学优势，从自身实际出发，秉承“重德重能、求实求新”的校训，确立了“培养德、智、体、美全面发展，知识、能力、素质协调发展，具有创新精神和实践能力，面向基层的应用型高级专门人才”的人才培养目标，坚持因材施教、因需施教，先后实行了跨学科选修专业(课程)的主辅修制、中外合作办学、产学研结合等多种培养模式，促进本科生参与科研和生产实践，积极探索培养应用型人才的有效途径。高素质、应用型人才培育工程的全面实施，使我校本科毕业生的平均就业率始终保持在90%以上，历届毕业生受到用人单位的普遍欢迎。
　　主持人：您先简单给我们介绍一下2010年高考招生概况。
　　彭兰：天津理工大学2010年面向全国29个省、市、自治区招生，大部分专业招收理工类考生，其中社会工作专业、英语专业、日语专业兼收理工类和文史类考生，汉语言文学专业和社会学专业只招收文史类考生。与往年相比较，2010年招生有如下变化：
　　1、继2009年部分专业进行试点改革按学科类别招生，今年又增加5个大类(含13个专业)实行按学科类别招生。2010年按类招生的学科分别为：电子信息科学类(含电子信息工程专业、光信息科学与技术专业、电子信息科学与技术专业、电子科学与技术专业)、机械类(含机械工程及其自动化专业、过程装备与控制工程专业)、能源动力类(含热能与动力工程专业、能源动力系统及自动化专业)、材料类(含材料科学与工程专业、材料成型及控制工程专业)、材料科学类(含材料化学专业、材料物理专业)、化工与制药类(含化学工程与工艺专业、应用化学专业、制药工程专业、药学专业)、工商管理类(工商管理专业、财务管理专业、物流管理专业)、管理科学与工程类(含工程造价专业、工程管理专业、工业工程专业)、环境安全类(含环境工程专业、安全工程专业)、仪器仪表类(含原测控技术与仪器仪表专业)。请考生在填报志愿时仔细阅读招生简章。
　　2、今年我校有3个新增专业，它们分别是：机械电子工程专业、网络工程专业和社会学专业。其中，机械电子工程专业和网络工程专业招收理工科考生，社会学专业只招收文史类考生
　　3、关于我校中外合作办学专业，各省所放批次不太一样，如：河北省在提前批B招生，天津、山西、吉林、黑龙江等在本科二批B类招生，内蒙、福建、广东等在本科二批，招收有专业志愿的考生。请考生仔细查阅报考信息，正确填报志愿。
　　4、2010年在某些省市有新增计划，如：在山东、黑龙江首次投放文史类计划；在广东、辽宁、黑龙江首次投放中外合作办学专业计划；部分中外合作办学专业首次在天津面向文史类考生招生；在云南、贵州、内蒙古、宁夏投放少数民族预科班计划等。
　　主持人：历年在全国各省的录取情况怎样？录取原则是什么？
　　彭兰：我校在全国大部分省市只招理工类考生，部分省市还招收文史类、艺术类、航海类考生。不同地区、不同科类的录取存在一定的差异，考生可以到我校招生信息网上查询历年在各省的录取信息，它是考生填报志愿的重要参考数据。
　　我校专业录取遵循“分数优先”原则(内蒙古自治区实行“专业志愿清”的录取规则)，即先按高考总分(含政策加分)从高分到低分顺序排队，并从高分到低分依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。如考生第一专业志愿未达到该专业的录取分数，再看第二专业志愿是否达到该专业录取分数，依此类推直至最后一个专业志愿，在考生所报专业志愿均未被录取的情况下，对服从专业调剂者，可调到尚未录满专业；对不服从调剂者，作退档处理。
　　对天津生源考生，高考总分相同条件下，优先录取普通高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果较佳者。首先比较考生数学和英语两科学业水平考试成绩，若相同，再比较考生其他学科学业水平考试成绩等第(首先比较考生各学科学业水平考试成绩等第为A的数量，如相同，再比较考生学业水平考试成绩等第为B的数量，依次类推)及综合素质评价结果，优先录取成绩较佳者。
　　报考我校英语、日语专业的天津籍考生，要求考生的高中学业水平考试英语学科成绩等第为A，否则该专业不予录取。
　　主持人：对学生的体检标准有哪些条件？
　　彭兰：依照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称指导意见)对考生身体健康状况进行审查和复查。对不符合标准的，按指导意见中所作的相关规定进行处理。我校航海类专业只招男生，视力要求：裸眼视力任何一眼不低于5.0(航海技术专业)或不低于4.8(轮机工程专业)，且无色弱、色盲。
　　主持人：高考招生咨询方式您也给大家说一下吧
　　彭兰：天津理工大学的地址是天津市南开区红旗南路263号  邮编：300191 
　　咨询方式：  咨询电话：022-23679761  022-23362729欢迎大家来信来电咨询。 同时呢，我们有专门的招生信息网，网址是http://www.tjut.edu.cn我们会在网站上发布我校招生的相关信息，欢迎大家访问。我们还开通了招生咨询电子信箱，E-mail：zsb@tjut.edu.cn，考生和家长朋友可以通过电子邮件和我们进行联系。此外，我们每年都会参加各类网上咨询会和现场咨询会，请大家注意留意当地的媒体和我们的招生网发布的相关信息，通过多种途径了解学校的信息，和我们进行沟通交流。  
　　最后，预祝各位考生朋友都能取得理想的成绩，考上自己理想的大学，天津理工大学正向你们敞开大门，愿你们能在这里圆大学梦，遂成才志。

