天津科技大学2010年计划增招240人 新增一专业
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是2010年全国重点高校招办主任系列访谈，我们今天的访问将会继续进行，和大家共同关注的高校是天津科技大学，为大家邀请到的嘉宾是天津科技大学招生办公室主任张国顺老师。先跟网友打声招呼。
　　张国顺：各位网友，各位考生家长，各位考生大家好。
　　主持人：您在节目一开始，先跟网友简单介绍一下我们学校。
　　张国顺：天津科技大学是中央与地方共建，天津市重点建设的以工为主，工、理、文、经、管、法等学科协调发展的多科性大学，至今已有50余年的办学历史，具有学士、硕士和博士学位授予权以及接受外国留学生的资格，是为军队培养后备军官的签约高校，也是市属院校中唯一一所招收国防生的高校。学校现有在校生18000余人，占地面积1600余亩，建筑面积50多万平方米。学校下设16个学院、教学部，有本科专业及专业方向68个。目前，学校本科专业已形成了食品、生物类，轻化、环境类，机械、电气、信息类，材料科学与工程类，海洋科学与技术类，经济管理类，人文、法律类7个学科专业群。2008年获得了教育部本科教学工作水平评估优秀等级。经过50多年不懈努力，天津科大形成了“坚持拓展轻工特色，精心培育行业中坚，矢志服务国计民生”的鲜明办学特色，为我国经济建设和社会发展做出了重要贡献。我们学校前身是天津轻工业学院，1958年建校
　　我们学校现在有两个校区，老的校区在天津市河西区，占地400多亩，新校区是在天津滨海新区，也是全国瞩目的开发开放新区。我们泰达校区在滨海新区的核心区域，占地900亩，校区非常的漂亮，到现在投入使用有6年了。我们今年的招生计划数是5240。
　　主持人：较去年有没有什么增长？
　　张国顺：去年招生大数是5千，今年的招生计划略有增加，4%的比例左右。
　　主持人：我们学校有两个校区，新生入学是在哪个校区读书？
　　张国顺：按现在的安排，2010级新生入学以后，除了服装设计与工程(服装营销与艺术表演)，服装设计与工程(服装营销与运动艺术)两个专业是在河西校区就读，其他的专业都是在泰达校区，这是新生入学后一年级的安排。
　　主持人：我们优势学科是不是跟轻工业相关？
　　张国顺：是的。我校拥有“轻工技术与工程”一级学科博士学位授权点，有博士学位授权专业11个，并建有“轻工技术与工程”、“食品科学与工程” 2个博士后科研流动站和“天津市食品加工工程中心”1个博士后科研工作站。
　　有一级硕士学位授权点6个，硕士学位授权学科、专业39个，工程硕士学位授权领域10个，高等学校在职培养研究生学科4个，艺术硕士授权领域1个。
　　现有国家级重点学科“发酵工程”，有“发酵工程”、“制浆造纸工程”、“食品科学”、“海洋化学”、“机械设计及理论”、“农产品加工及贮藏工程”等6个省部级重点学科，其中“发酵工程”、“制浆造纸工程”、“食品科学”三个学科被确定为天津市“重中之重”学科。
　　依托重点学科的支撑，我校形成了以生物工程、食品科学与工程、轻化工程、高分子材料与工程、机械设计制造及其自动化、化学工程与工艺、包装工程等为代表的一批特色优势本科专业，其中，食品科学与工程、生物工程、包装工程三个专业被教育部批准为特色专业建设点。
　　拥有“教育部食品营养与安全重点实验室”、“教育部工业微生物重点实验室”、“教育部食品生物技术工程研究中心”，以及“酶工程国家工程实验室”、“制浆造纸国家工程实验室”，有省部级重点实验室、工程研究中心及行业技术中心10个。
　　主持人：我们这个学校座落在天津，我们学校在从事轻工业方面，包括研究，未来的找工作和发展方面的优势在哪里？
　　张国顺：作为天津科技大学来讲，近年来就业率一直在天津同层次高校前列。我觉得考生来到我们学校学习，应该有很多行业、地域的优势。
　　从就业来讲，是报考志愿同时要考虑的问题。我们学校在全国轻工行业，很多骨干中坚力量都是我们的校友。为我们大学生在校行业、区域就业实习，提供了很好的空间。
　　另外，因为一年级的学生都在泰达校区学习，就是座落在天津开发区，接触现代国际大企业是非常方便的，全球500强有100、200家就在我们学校附近，这为我们将来就业、实习都提供了很好的机会。这个学校所处的地理环境，非常有利于学生的学习。
　　主持人：我们提到了有许多大型的企业在学校周围，学校有没有相关部门人牵线让学生在在校期间学习？
　　张国顺：有许多知名企业如摩托罗拉、康师傅、雀巢等等都在我们学校附近。
　　我们学校跟企业直接的联系，最近的一个项目，我们去年跟康师傅有一个很好的项目，我们把三年级的同学，康师傅来人选拔一些合适的学生，在三年级的时候到企业里面实习，实习完以后，企业觉得合适，学生觉得合适就直接跟企业签约，这样的项目，应该说有地理位置上的优势，也有我们专业设置上的优势。
　　主持人：科技大学，文理科设置比例是多少？
　　张国顺：大约80%是工科专业，，我们学校是以工为主，工、理、文、经、管、法相结合的多科性大学，20%的计划是文科等其它科类，包括艺术。今年有470名艺术类的招生计划。同时我们还有国防生，我们是培养国防生的学校，全国100多所学校之一，我们今年面向全国招生有48个计划。国防生也是广受考生关注的招生方向。
　　主持人：我们说理工科的比例，今年招生总人数有所上提，分配到省的名额，是不是有些省份会相应的增加？
　　张国顺：总体计划增加了，相应的省份可能有的省份会增加的比较多一点。从总体上来讲，在各个省的招生计划规模，还是相对稳定。这是一个大的情况。
　　我们总体有所增加，另外大数相对稳定，但是对于考生来讲，还有这样一个信息，应该是能提高考生升学机会的信息。就我们了解，全国考生的数量，各个省总体都都是下降的，全国的招生计划确有些增加，考生总数在下降，就意味着录取比例在提高，考生上学是相对机会更大一些，只要自己发挥了自己水平，上学的机会更大一些。
　　主持人：今年有22个省份采取了平行志愿，大家很关心，这个学校在平行志愿省份采取怎样的政策，您给我们介绍一下我们学校的情况？
　　张国顺：全国有20几个省份采取平行志愿，是由各个省的教育考试机构制定定的，我们录取时会遵从相应地区的填写志愿的方式和方法。
　　对于我们学校来讲，因为我们在天津招生大概36%的比例，天津第二志愿实行平行志愿，在全国其他一些省的话，在哪个省，哪个省是什么填报志愿的方式，考生就怎么填，考生要非常清楚所在地区的填写报方式。
　　这两年，平行志愿在全国是逐步推开的。平行志愿大家都很关注，社会也很关注，究竟它有什么特点，我想从媒体上、全国各个高校在做宣传的时候，都有介绍。
　　我的感觉，平行志愿就是对于考生填报志愿风险应该是更小。相对更能保障相应的分数段的考生去相应层次的学校机会就更大，从志愿设计上，也是经过这几十年填报志愿录取的经验中得出来的。相对以前的非平行志愿的填报办法，高分的学生落榜的机会要少。所以说我觉得平行志愿对于考生来讲，在填报时候，本人应该是更有信心去填报你自己的分数所对应的批次。比如你考了一本院校的批次，按照平行志愿填报办法填，上一本学校的概率就比以前更大一些，调到二本的可能性更小一些。二本分数段层次的考生掉到三本或者是高职的可能性就更小。从本质上我理解是这样的。
　　主持人：我们学校在平行志愿的省份是什么政策？提档比例是多少？什么方式？
　　张国顺：平行志愿的一个基本特点是依次检索，一次投档，如果投档以后，学生在相应的批次没有录取，就要参加征询志愿了。

