高校生源大战：有的开出10万奖学金
　　“忙死了，已经在安排招生宣传的事了，招生宣传册也开始印了。”高考还没启动，可高校的招生负责人们早已忙碌起来。抛出高额的奖学金、对优秀考生给予优录政策、到中学游说“目标考生”……新一轮的生源争夺战“暗泉涌动”。
　　今年，南京信息工程大学给出了高达10万元的新生奖学金。这个优秀新生奖学金主要面向江苏考生，平行志愿A志愿报考南信大且选测科目等级均为A及以上，被学校录取的优秀考生，设立特等、一等、二等三个奖项。其中，理科投档分江苏排名100名以内、文科投档分江苏排名10名以内(理科含100名，文科含10名)的考生可获特等奖学金，满足第一专业，还奖励10万元，分四年发放。一等和二等也可分别奖励5万元和3万元。
　　而南京医科大学则用加分排专业的政策，吸引单科优秀考生的注意力。南京医科大学招办主任陈伟介绍，对符合学校选测科目要求及学业水平测试等级要求的进档江苏考生，选测科目有一门达到A+则加5分参加专业投档，两门A+则加10分参加专业投档。“要知道，对江苏480分的高考总分而言，这10分的力度是相当大的，有时候加上1分，考生在全省的排名可能就提前2000名左右了，这也是鼓励一些单科成绩优异的考生报考。”记者还了解到，清华大学、北京大学等一流名校的招生宣传也已经渗透到江苏的名牌中学，学校的江苏招生组负责人除了进行招生宣讲外，还提前“锁定”了一批尖子生，只等高考成绩公布，就逐个“攻破”。
　　不过，南京的高三家长朱先生坦言，不管学校用什么方式来宣传，家长和考生填报志愿时，更多还是考虑这所学校是否适合自己，有没有好的专业，将来出路如何，这才是最关键的，其他因素可能都是次要的。

