专家支招：高考平行志愿填报秘笈
　　新华网重庆5月19日专电题：高考平行志愿填报如何才能不“减分”？
　　近年来，随着各地高考制度的不断完善，越来越多的省市尝试推行高考平行志愿填报。除北京、上海、江西等已开始推行高考平行志愿填报的省市外，2010年，陕西、重庆等地也首次在高考政策中引入“平行志愿”填报。面对这一陌生的志愿填报模式，不少考生和家长有些疑问。
　　18日至19日，正在重庆参加“沪上名校中西部行”活动的多位知名高校招生办公室负责人接受新华社记者专访，他们结合多年招生工作经验，为高考考生和家长介绍“志愿填报秘笈”。
　　秘笈一：平行志愿填报要选准“参考值”
　　复旦大学、华东师范大学等高校的招生办公室负责人建议，考生、家长填报志愿前，要多找“参考值”。
　　“填报平行志愿的考生和家长，首先要把握一个‘势’字。”复旦大学校长助理、招生办公室主任丁光宏告诉记者，不少省市是知道高考分数后开始填报志愿，因此考生和家长要将考生分数在全市的位置、自己感兴趣的高校前几年录取分数在各个高校中的位置、自己感兴趣的高校在社会中的地位等等进行综合排次，分析当年高考志愿填报的形势，以这些排次为参考值填报志愿。
　　根据学校多年来的招生情况，华东师范大学招生办公室主任周鸿建议考生和家长选择参考值不能只看前一两年的分数，否则容易引起误区。他说，华东师范大学在重庆招生时，就有上一年录取分数高，次年却录取分数只比重点本科线高1、2分的情况，俗称“大、小年”。为此，他建议考生可以根据当地高考政策调整的节点为标准。如重庆自2006年开始，改为知分填志愿，重庆考生就可以前3年的高考录取情况为参考。
　　秘笈二：如何做到分数上线肯定被录取？
　　“高分落榜”一直是学习成绩较好的考生担心的问题。每年都有不少考生因志愿填报失误，上了重点高校录取分数线却就读普通高校。记者就此专访多位名校招生办公室负责人，他们告诉记者“高分不落榜”诀窍很简单。
　　“只要在填报志愿时，注明专业服从调剂，分数达到提档线，我们学校百分之百不退档。”上海财经大学招生办公室主任魏立东介绍，不仅上海财经大学，复旦大学、同济大学、上海交通大学、华东理工大学、东华大学、华东师范大学、上海外国语大学等高校都可作出这样的承诺。同济大学等高校招办负责人介绍，实行平行志愿后，投档到高校的考生分数将“扁平化”，被录取考生之间的分数更为接近，集中在一个较小的分数段内。因此，重点院校的热门专业竞争加剧。如果考生注明专业服从调剂，学校会为考生选择与其所选专业较为接近的专业进行调剂。
　　考生不必过于担心被调剂到不满意的专业。华东师范大学招生办公室主任周鸿说，不少高校都有考生入校转专业的机会，考生进入满意的高校后，可以提出申请调整专业。同时，以上海为例，不少高校还有跨校辅修的机会，考生修满学分后，能够取得第二专业学位，弥补高考时错失满意专业的遗憾。
　　“退一步讲，如果考生不愿意服从调配，又非常想就读满意的大学，可以选择前几年该校招生录取分数最低的专业。”东华大学招生办公室主任陆忠平说，平行志愿的特点之一，是考生谁的分数高，谁优先。激烈竞争中，建议考生先选最希望入读的高校，然后再考虑专业的选择。
　　秘笈三：梯度填报，杜绝零失误
　　平行志愿就是在录取某批次的高校中，考生可填报若干个平行的院校，每个院校志愿下设六个专业志愿，招生录取部门会按“分数优先、遵循志愿顺序”的原则进行投档录取，即根据考生的成绩，按照志愿顺序进行投档。在志愿填报中，家长常常有这样的犹豫：万一考生超常发挥，会不会因按正常实力填报志愿错失就读名校机会？考生对考试水平估计不准，怎么在填报保底高校的同时，留下读更好大学的空间？
　　上海交通大学等高校招办负责人介绍，考生平行志愿的填报，一定要拉开梯度。
　　上海交通大学招生办公室主任陶正苏告诉记者，梯度志愿填报的秘诀在于“冲一冲、稳一稳、保一保”。以重庆为例，2010年，重庆市在重点本科批次推行平行志愿填报，考生可按“A，B，C，D，E，F”的标识，填报6所高校。陶正苏建议考生及家长将6所高校分为三类，前两所，可以“冲一冲”报考比考生平常成绩水平稍高的学校；中间两所，报考和考生平常成绩水平相当的高校；后面两所高校，则为考生“托底”，万一考试失误，可以确保就读重点本科。这样，无论考生在高考中的发挥如何，考生和家长都不会因为志愿填报不当而遗憾。（新华社记者：茆琛）

