北京高考首次志愿填报结束 外埠名校人气渐热
　　昨晚24时，今年高考的首次志愿填报结束，考生志愿信息库即时封存，任何人无权更改。今年录取时仍将实施“补录”，本科批次将至少有三次补录机会，届时，错过本次志愿填报的考生仍有选择志愿的机会。
　　●本科至少三次补报
　　今年高招，本市将继续在一本、二本、三本、专科普通批次正式录取后，公布剩余招生计划，组织线上未被录取考生进行补录。依据往年经验，各批次正式录取完成后，都将进行至少一次补录。
　　如一次补录后仍有剩余计划，将会降分补录。去年高招，本市各批次一共进行了8次补录，二本、三本和专科都进行了降分补录。
　　本科志愿填报时，忘记报名时的密码，成了考生的“通病”。专家提醒考生，即使现在填完本科志愿，考生仍需牢记考生号和密码，因为在补报志愿或者查询录取结果时仍会用得上。
　　●外埠名校人气渐热
　　虽然在京高校人气仍明显高于外埠高校，但川大、中科大、浙大、复旦、武大等外埠名校也逐渐获得北京考生青睐。目前，复旦、中科大等高校在京录取分数已达到了同层次在京高校的水平。
　　东直门中学报考外地院校的考生明显多于去年，三成多的理科考生在一本志愿中填报了外地高校。将外地高校放到一本一志愿的考生更看重高校的名气，大都选择“211”或“985”名校，二志愿报考外地高校的考生则大多选择天津等距离北京较近的城市。
　　但是，抱有“无论什么学校，留在北京就行”的考生仍不在少数。据透露，东城、宣武等区高中甚至出现整班报考首经贸的现象，部分老师已作出首经贸今年分数肯定高的判断。
　　●“洋高考”考生增加迅速
　　就在同学们紧张备考的时候，东直门中学的小詹却一脸轻松，她已通过“SAT”(美国高考)拿到了美国纽约大学的录取通知书。“我们班还有个同学今年也不参加高考了，她去了加州的一个学院。”小詹说。
　　东直门中学像参加SAT考试的高三生达到15人，八中更是达到了30多人，北师大附、师大实验中学、四中等校放弃国内高考参加“洋高考”的也不在少数。
　　据香港SAT考务部门统计，与去年相比，今年参加美国高考的北京考生增加了20%，达到近四千人，全国的考生则增幅达到23%。
　　有老师分析，国内高三生学得太苦，一上大学就放松了，国内高校的学习研究氛围不浓，这是不少考生选择放弃国内高考的重要原因。
　　到国外念大学，也要根据家庭条件理智选择。“由于金融危机，今年申请美国高校奖学金的中国学生很少有成功的，即便申下了，金额也少了不少”，小詹说，“纽约大学一年学费要6万美金呢！”
　　昨日，各区县已开始“初查”高考考点，新课程首次高考的脚步越来越近了。
　　相关新闻
　　营养专家开“高考食谱”
　　距离高考只剩两周时间，高三学生将在考前一周回家备考，营养专家建议考生注意饮食平衡，切忌大补。
　　中国营养学会会员、首都医科大学副教授封锦芳介绍，考生在高考冲刺阶段大量用脑，能量消耗很大，需要充足的热量、蛋白质、维生素及微量元素。
　　饮食上，可选择孩子平常爱吃的易消化食物，保证吃饱，满足紧张学习时的能量需求。鱼虾、蛋类、瘦肉、肝脏和豆、奶制品等都是很好的健脑食品。
　　每天谷类食物300至500g；蔬菜300至500g；水果100至200g；豆制品150g；食盐不超过6g；牛奶不低于300ml；鸡蛋1至2个；鸡鸭鱼肉150至200g。专家开出“高考食谱”，供考生家长参考。

