高考倒计时：状元支招“临门一脚”
　　离高考只有20多天了，最后冲刺阶段，高考生们该如何有效率复习？如何调整状态从容应考？是不是有更好的学习方法和成功经验可以借鉴？……从今日起，学习周刊每周将邀请我省历年高考中的文理冠军讲述他们的复习心得，为广大备考的高三考生支招，为考生们点亮高考复习的“绿灯”，让考生们在最后20多天的复习中，各个学科有效突破，最终赢得高考这场“最后的战役”。
　　本期叶思雨，2009年四嘉宾川省高考文科第一名，现就读于北京大学光华管理学院
　　高考634总分英语：141，
　　数学133，语文121，文综239
　　叶思雨：考前冲刺紧盯薄弱环节
　　被称为成都实验外国语学校第五朵“金花”的叶思雨，有着率真的性格和淡定的心态。她兴趣爱好广泛，喜欢看日本漫画、coldplay乐队、《红楼梦》、拉小提琴。在2009年高考中，平日默默无闻的她成为了一匹“黑马”，以634的高分成为全省文科第一名。离高考越来越近，叶思雨做客本报，给正在备战高考的高考生介绍她的成功应考经验。
　　语文必杀技：答题要注意写字规范
　　“语文要多读才能培养语感。”叶思雨说：“高三学生如果没有时间读课外读物，就读课文，甚至做过的试卷上考过的文言文现代文都可以拿来读。”
　　“作文最好备一个佳句积累本。平时多拿来背一背，写作文时加一些这样的句子进去，容易出彩。也可以随时把好的想法写在佳句积累本上。”
　　叶思雨建议，语文基础知识要多练，在练习中查漏补缺，字音、词性要多归纳总结。“当时我有个便笺本上都记录满了这些，时不时拿出来翻一翻，加深印象。”
　　“答卷时注意规范写字，印象分很重要。语文主观题很多，尤其是作文，字写得不好，就把印象分给丢了。”
　　数学必杀技：把经典题型记录在册
　　数学对于文科考生来说是一个老大难，叶思雨说，自己能取得高考133的高分，全归功于平时的强化练习。“当然不能只练习，还要多思考分析解题思路，尤其是简答题，一定要在练习中明晰自己的解题思路。”
　　叶思雨建议同学们在数学复习备考时准备一个错题本，隔段时间后就将这些题重新做一次。“我以前数列方面的题最薄弱，我在记错本上大约记录了数十个这样的题，每道题都做了好几遍。这样，考试中再出现类似题时才能顺利拿下。也可以把经典的题型记录在错题集上，经常分析解题思路。”
　　英语必杀技：语法知识不能疏忽
　　叶思雨的英语备考秘诀就是多读，“首先从课本入手，背熟了，再从报刊杂志中找自己感兴趣的文章背一背，这不但对培养语感有好处，还能在阅读和背诵中增加词汇量。”
　　很多同学认为语法知识没什么用，英语只要扩大词汇量就行，其实不然，叶思雨建议考生，不要疏忽语法知识。“对语法知识的考查其实涉及到高考英语题的方方面面，你没掌握一定的语法知识，在做阅读题的时候很可能理解不清楚题意，选答案就会很困难。英语作文对语法知识的要求也很严格，文章如果出现过多的语法错误，扣分会很厉害。”
　　文综必杀技：答案要注意“要点化”
　　叶思雨则强调道：文综的三科不能死记硬背，要在理解的基础上加以记忆。“只有真正理解消化，才能在答题中把这些知识点应用自如。”
　　“在记忆过程中也要注意做练习。”比如政治简答题就要在做题时梳理知识点，因为一道题可能涉及哲学、经济学、政治常识等多方面的内容，如果只去记忆很可能你就没有答题的敏感性，答题时就很容易因为答题不全面而失分。
　　“答案要注意要点化。”谈到文综分值比重很大的简答题，叶思雨建议考生，答题要规范化、要点化，“一项一项罗列清楚。”
　　［应考小窍门］
　　1.别老去想心态的问题
　　“不去想心态的问题，就没有问题。很多考生心态不好，考试老紧张，沉不下心去做题，这都是自己给自己设的陷阱，如果根本就不去考虑心态的问题，把注意力放在试卷身上，就不会影响到自己。“2.最后冲刺紧盯薄弱环节
　　“高考最后冲刺阶段除了保证各科复习外，还应该多放时间在薄弱环节，我数学一直不好，所以我把最后的大部分时间都放在了数学上，高考数学能取得这样的成绩我很满意。”3.找到适合自己的学习方法
　　“学习方法一定要适合自己。记得高考前，我错题集、佳句本、词汇本等等都随身带，但是我的方法也不一定适合其他同学，每个人都应该根据自己的情况，找到适合自己的学习方法。”(记者：余媛媛)

