2010年高考作文16种必备素材(4)
　　围上来的人们，会自动分出长幼，然后从最年长的人开始发言，依次告诉这个犯错误的人，他曾经为整个部落做过哪些善事，哪些好事。每个族人都必须将犯错的人的优点和善行，用真诚的语言叙述上一遍。叙述的时候既不能夸大事实，也不允许出言不逊。对前面已经有人提及的优点和善行，后面的人不能重复。总之，每个人在叙述时，都要有新的发现，新的褒扬。整个“赞美”的仪式，要持续到所有的族人都将正面的评语说完为止。
　　“赞美”的仪式结束以后，紧接着便要进行一场盛大的庆典。庆典在老族长的主持下进行，部族中的男女老少都要参加。人们要载歌载舞，用一种隆重而热烈的礼仪，来庆祝犯错的人脱胎换骨，改过自新，重新开始一种全新的生活。
　　分析：对于那些犯错的人，我们应该怎样对待他们呢？我们想问题时，不要拘泥于一般的思维方式，何不反其道而行之，以“赞美”来使他人改过自新呢？非洲南部的巴贝姆族给我们很好的启示，赞美对犯错的人而言，是一味良药。
　　适用话题：赞美、打破常规
　　直面现实
　　这是一个阳光明媚的春天。美国密苏里州的大街上，行人散漫。14岁的他漫不经心地走着，突然发现路边一个人正在翻看的书中掉下了一张纸。他以为，也许是一张银行存折，也许是一张现金借据，或者是一张藏宝图。总之，他以为这是上帝的恩赐，他发财的机会来了。他快步上前捡起那张纸片仔细看。不是他想象的发财机会，那是一张记载着一个叫约翰的人的传奇故事。他闲着没事，就从头至尾地阅读起来。没有想到这张纸片的故事如此离奇，一向讨厌读书的他竟然读得如痴如醉。但是，接下来却让他为难了，只有一张纸，约翰的故事中断了，但是他实在想知道故事的下文和结局。他立即在街上寻找那个拿书的人，希望能够借他的书让自己看完约翰的故事。但是，那个人早就没有踪影了。
　　他立即去书店和图书馆，寻找阅读有关约翰的书。虽然这个时候，年轻的他已经开始工作，而且非常繁重，但是这丝毫没有影响他对于约翰的兴趣。当其他的人都去喝酒玩乐的时候，他独自一人待在房间里看书。看不懂的地方就去查字典。甚至有一次，由于他彻夜阅读，到天亮了才刚刚睡下，其他人都准备上班去了，喊他一起去，他竟然说：“你们先睡吧，我得再看一会儿书才睡。”
　　不久以后，他就开始了自己出外谋生的经历，做印刷厂的排字工人，来往于密西西比河一带几个城市。他依然在不间断地阅读，并利用一切业余时间开始了创作，给报刊投稿。几年以后，他当上了河道上的领航员，因为他的经历惊险动荡，常常接触到社会最地层各种各样的人物，因此对他们的性格和生活状态进行了深刻的描述和挖掘，加上他幽默风趣的文笔和辛辣的讽刺，他的作品很快在美国文坛走红。1862年，这个几乎没有进过学校，靠一张纸片引起阅读兴趣，一直在流浪中读书写作的青年人，终于靠自己的文笔，在自己27岁的时候，成为《事业报》的新闻记者。他以记者的身份游历欧洲，从此开始了自己叱咤世界文坛的文学创作道路。
　　1867年3月，他完成了自己的第一部作品，即包括《卡拉韦拉斯县驰名的跳蛙》在内的短篇小说集。他最著名的作品是《汤姆历险记》和《顽童流浪记》，书中呈现了他童年生活的面貌，文笔生动活泼，深受读者喜爱。美国名作家海明威曾经说：“美国的整个现代文学，都发源自一本书，他的名字就是《顽童流浪记》。”他40年的创作生涯中，写出了10多部长篇小说、几十部短篇小说及其他体裁的作品。他的文章充满了喜悦、冒险、进取、轻快、幽默的意味，最能代表美国的民族性，因而被称为“幽默大师”。
　　他就是被世界文坛誉为美国“文学林肯”的马克·土温。
　　分析：一张纸片成就他的人生。这看似偶然，实则必然。这种必然与他的奋斗、挣扎、生存的经历分不开。
　　适用话题：幽默、偶然与必然、生活
　　道德法制
　　2007年3月15日晚，郭德纲作为“明星代言虚假广告”的代表被“请”上了央视的3.15晚会：国家权威部门发布部分被查处的虚假广告，其中由郭德纲代言的“藏秘排油百草减肥茶”广告被指夸大宣传、欺骗消费者。除因违反了《中华人民共和国广告法》、《保健食品广告审查暂行规定》等法律、法规而被认定为虚假广告以外，“藏秘排油百草减肥茶”的质量也大受质疑。之前，就有媒体揭露该产品在相关部门核查不到卫生许可证，被疑无证生产。而在投诉的消费者中，也有许多人反映吃了该减肥药如同吃了泻药，四肢酸软无力，而体重的变化却微乎其微，有些消费者更是出现了严重的脱水和肠胃不适等症状。而那些听信广告的消费者在按疗程服用该减肥茶后，均未实现“抹平大肚子”的梦想，消协及有关部门纷纷接到相关投诉电话，指称其存在欺诈行为。
　　分析：明星代言虚假广告已经不是什么秘密。一方面我们消费者要具有慧眼，加强法律意识；另一方面这些明星们也要加强道德修养，不要为了牟利而欺骗消费者。
　　适用话题：生活与法、名与实、塑造形象
　　最近，湖北网监处在浙江、山东、河南等地公安机关的配合下，一举侦破了制作传播“熊猫烧香”病毒案，抓获李俊(男，25岁)、雷磊(男，25岁)等8名犯罪嫌疑人。这是中国破获的国内首例制作计算机病毒的大案。据李俊交代，其于2006年10月16日编写了“熊猫烧香”病毒并在网上广泛传播，并且还以自己出售和由他人代卖的方式，在网络上将该病毒销售给120余人，非法获利10万余元。经病毒购买者进一步传播，导致该病毒的各种变种在网上大面积传播，对互联网用户计算机安全造成了严重破坏。
　　现年25岁的李俊从1999年开始自学电脑课程，并在武昌电脑一条街打工。后来开始热衷于编写计算机病毒程序，并以此作为谋生的手段。嫌犯王磊通过贩卖“熊猫烧香”，获利后已购买一辆吉普车，他对外宣称：“用身体养活自己，还不如用大脑养活自己！”此案中6名制作和传播“熊猫烧香”病毒非法牟利的嫌犯，全部是20多岁的年轻人。他们总觉得互联网浩瀚无边，网上身份虚无缥缈，这使得网络犯罪日益猖獗。李俊等富有才华的年轻人，最初的梦想或许只是用自己聪慧的大脑换取财富，但由于法律知识和法制意识的双重缺失，才一步步滑向了犯罪的泥潭。
　　分析：才华是用来创造财富的，而不是用来犯罪的。才华一旦用于犯罪，哪结果只有一个：更快地失败。
　　适用话题：犯罪新动向、法律意识
　　集体观念
　　中国首档大型创业真人秀节目《赢在中国》第一赛季的第一名宋文明拿到1000万的创业基金，而张瑞敏与柳传志两位总评委在决赛时关键性的两张投票是最为重要的。正如张瑞敏所说：“宋文明给人的感觉是一个帅才。中国有一句老话叫做：下军尽己之能，中军尽人之力，上军尽人之智。宋文明有这么一点意思，就是发挥团队精神。”因此团队在企业的重要性可见一斑。
　　分析：一个企业要想取得成功，不单单依靠企业的硬件设施，而更应该关注它的工作团队。良好的企业团队精神是企业本身无形的资本，它可以源源不断地为企业带来更大的利润。企业要赢，赢在团队精神，赢在有团队精神的领导者。
　　适用话题：合作与财富、发展与团队精神
　　朱棣文获得诺贝尔奖后，它回忆在贝尔实验室这段经历时，满怀感激地说：“贝尔实验室是研究的伊甸园，在那里生气勃勃的讨论时常会打断研讨会，而在自助餐厅的偶然谈话有时又标志着新合作的开始。”

