辣评：受贿两万元 高考舞弊岂能撤职了事
　　熊丙奇
　　吉林省纪委、监察厅日前就乾安县一名副县长参与高考舞弊的处理结果发出通报，要求全省干部汲取教训，防止类似事件发生。 (新华网5月18日)
　　依照其严厉的措词，我本以为这将是一个可以作为警示后来者的严厉处理。可对照“案情”，再看处理结果，却发现，这分明不是“警示”，而是告示大家可继续大胆操作下去。
　　先来看“案情”。据调查，2008年4月，乾安县文化局原副局长孙庆福找沈某替其子孙某参加当年高考。为使沈某顺利参加考试，孙庆福找到时任乾安县副县长、乾安县考区主任的侯丽秋，请其在监考环节上予以关照，并送给侯人民币2万元作为酬谢。再来看处理。2008年9月，经松原市纪委研究建议，松原市政府决定撤销侯丽秋副县长职务。松原市纪委、监察局给予孙庆福留党察看二年、行政撤职处分。
　　也许在当地监察部门看来，撤销侯丽秋副县长职务，已经是十分严厉了。所以才这样大张旗鼓地以之为典型，发文要求“各级党委、政府和教育行政主管部门应以这起案件为警示，引导干部严格约束自己，保持廉洁自律，同时要加强对配偶、子女和身边工作人员的教育、管理和监督。 ”
　　可是，侯副县长的行为已然触犯我国《刑法》，不但应该被撤职，而是应该问罪的。我国《刑法》第三百八十五条规定，国家工作人员利用职务上的便利，索取他人财物的，或者非法收受他人财物，为他人谋取利益的，是受贿罪。第三百八十六条规定，对犯受贿罪的，根据受贿所得数额及情节，依照本法第三百八十三条的规定处罚。而第三百八十三条规定，个人贪污数额在五千元以上不满五万元的，处一年以上七年以下有期徒刑；情节严重的，处七年以上十年以下有期徒刑。个人贪污数额在五千元以上不满一万元，犯罪后有悔改表现、积极退赃的，可以减轻处罚或者免予刑事处罚，由其所在单位或者上级主管机关给予行政处分。
　　在这起高考舞弊案中，“孙庆福找到时任乾安县副县长、乾安县考区主任的侯丽秋，请其在监考环节上予以关照，并送给侯人民币2万元作为酬谢”，这表明侯丽秋受贿2万元，适合“个人贪污数额在五千元以上不满五万元的，处一年以上七年以下有期徒刑”的条款。而从通报中，并不见侯被提起公诉，被判刑责。
　　法律就这样被地方司法机构架空。这让我想到这几年来，被舆论炒得沸沸扬扬的《考试法》立法建议。不少人士认为，高考舞弊屡禁不止，是因没有一部《考试法》。我一直对《考试法》立法并不热衷，原因是，从我国目前的各种法律法规中，有关考试舞弊的处罚，其实都是有法可依，而非无法可依。高考舞弊频发，主要在于官官相护，权钱交易，包庇纵容，执法不严，有法不依。
　　这一事件的处理，再次说明，寄望于立法解决高考舞弊的治理思路是靠不住的，因为关于收受贿赂的处理，权力部门可对法律选择性执行、不执行。由此可见，严格执法、加强执法监督，依法治教，才是更艰巨的任务。

