升学途径增多 山西省高考人数连续两年下降
　　省招生考试管理中心最近公布的2010年的高考报名人数是36.2万人，这比去年减少了9800多人，2009年，山西的高考报名人数就比2008年减少了5000人，连续两年报名人数下降，这并不是偶然现象。“职业教育、对口升学的认可度提高，高考人数出现下降趋势是必然。”昨日，省招考中心的负责人表示。
　　中职教育分流考生
　　对于去年高考考生减少的原因，省教育厅厅长李东福表示，主要是由于适龄的应届生减少。有一些媒体报道说，很多地方高考生因就业问题退考，山西省招考中心的负责人赵晶表示，就业问题有可能造成学生退考，但并不是最要原因，适龄人口减少才是最重要的原因。
　　据了解，去年考生属羊的多，由于属羊的年份人口出生率比较低，因此高考报名人数减少了5000多人。
　　此外，由于国家对中等职业教育扶持力度增加，很多农村的学生在这部分上也有所分流。
　　对口升学“抢”走生源
　　今年我省普通高校招生考试年初报名人数又比上年减少了9809人。对于人数再次减少，太原招办高考科的负责人表示，“今年我省对口升学和高考同天进行，报名人数因此受到了影响，但对考生来说是个好事。”
　　“今年共有1949所高等院校在我省招生。年初招生计划214114人。”省招生考试管理中心主任赵晶表示，“根据目前计划情况，加上报名人数减少，今年我省录取率有望提高。”
　　据分析，明后两年考生人数也会有大的变化。(田凤凤)

