山西省新高考方案迟迟不“露面”
　　本报讯 (记者黄泽雨)转眼间，当年的第一届高中课改新生已经是高二学生。面对明年就要参加的高考，他们就像是要在一片浓雾弥漫之中找到那惟一的一座“独木桥”，茫然、忐忑、不安，而又不得不前行！
　　2008年，我省全面启动高中新课程改革，但迟迟没有露面的“新高考”方案让课改师生有些不知所措。“新课程几乎像是一种颠覆，无论从内容，还是教学要求方面。”面对全新的教学要求，首先显得不知所措的是老师。“教了一辈子书了，一下子却感觉好像不会再教了，”一位从教近二十年的老高中教师向记者感叹说，“以前大家都在围着高考转，很多老师都在研究高考，之后根据高考考什么，就教孩子什么。可现在我们连高考考什么都不知道，你让我们怎么教？”
　　为了能让孩子们在未知的考场上不至于手足无措，老师们只好把原来的许多东西都硬套过来，再加上新的课程的内容，“眉毛胡子一把抓，因为不知道高考会怎么考。就拿一个知识点来说，以前如果该知识点不属于重点考查范围，老师就会讲浅些，但新课改的高考方案还没有出来，谁也不敢肯定这个知识点会在考试中占何等地位——要是讲浅了，学生高考做不来题怎么办？”教高中数学的杨老师告诉记者，这样的直接后果就是增加了学生的负担。一位不愿意透露姓名的高中校长向记者坦言：“高中课改两年，大部分老师都还是以前那种教学方法。他们确实把握不准分寸，所以许多老师为确保将来高考‘安全’，便将一个知识点无限扩大，既导致课时不够，又让学生抱怨负担太重。其实谁都知道这背离了课改的初衷，但没人敢于‘试水’！”
　　新课改的主要目标之一，就是要推行素质教育，但“他们担心如果现在放手抓素质教育，忽略了应试，将来会吃亏”。这基本上是所有高中教师的担心。上述那位校长说：“只有‘新高考’方案早日出台，才能让师生们吃下定心丸，他们才会从容汲取课改的营养。”
　　老师不会教，学生就更不会学了。高中课改两年，“除了课程内容，基本上没感受到什么新的东西，”杨佳同学告诉记者说，“好像跟以前的没什么变化吧，天天就是上课、做题。每周基本上都有测试，你得很努力，才会不被落下来。”
　　省教育厅厅长李东福在日前召开的全省高考工作会上表示，目前我省正在按照《国家中长期教育改革和发展规划纲要》精神和有关要求，研制新的高考改革方案，“争取今年秋季新学年开学前向社会公布。”他透露说，新的高考改革方案将在进一步保证公平、公正为高一级学校选拔学生的基础上，更好地体现素质教育思想理念，更好地体现高考招生对促进高中课改、促进学生综合素质全面提高的正确引导作用。

