错过填报不补报 北京高考志愿信息17日晚封存
　　本报讯 今晚24时，新高考第一次志愿填报将正式结束，考生志愿信息库将封存，错过填报志愿的考生将被视作自愿放弃志愿填报，没有补报机会。
　　自上周三志愿填报开始，扩大带宽和流量的升级版网络志愿填报系统“一路畅通”，截至周末，已有超过4.1万名考生提交了志愿信息。由于此次填报横跨周末，因此大部分学校都允许考生在家自主填报，同时学校提供必要的上网设备，为家中填报有困难的考生提供帮助。东直门中学就开放所有老师的办公电脑，为在学校填报的考生提供方便。广渠门中学则组织家中没有上网条件的宏志生集体填报。
　　由于今年的高考生是本市高中新课程的首批毕业生，各校均加大了对考生填报志愿的指导。如东直门中学专门购置了测评软件，为每个学生提供能力、兴趣、职业规划、志愿填报的测评报告，每次统考后，该校还对家长进行志愿填报集体辅导。北京二中还为每名考生提供高中三年的成长记录，为考生填报志愿提供参考依据。此外，东城、朝阳、昌平等区县高招办还安排专人为考生填报志愿提供服务，昌平一中甚至请来志愿填报专家现场指导。市高招办也首次在志愿填报系统中引入估分填志愿的服务，帮助考生提高志愿命中率。
　　今天是填报志愿的最后一天，市高招办提醒考生尽量避免在最后一天扎堆填报，更不要在志愿填报时间截止前几小时再填报志愿或频繁更改志愿信息，以免操作失误造成不可挽回的后果。
　　填报完志愿的考生也需抓紧最后时间认真检查所填各批次、院校、专业志愿是否完整准确，如有差错，及时更正。考生所填报的志愿信息将由本人签字确认。(记者：刘昊)

