高考数学临场答题有技巧 时间分配因人而异(图)
　　2010年高考即将到来，全国考生及家长都在为剩下的几天冲刺而忙碌准备。在这个关键时刻，如何进行科学合理的复习就变的尤其重要。最后这个阶段是该回归课本还是做练习题？最后哪些内容是重点中的重点？该如何的分配自己的复习时间？
　　为了帮助高考考生解答上述疑团，新浪教育频道邀请精华学校数学特级教师尹?淼老师于2009年5月25日(周二)15:00-15:45作客新浪嘉宾聊天室，就高考最后冲刺备考方法、复习内容和考试技巧等内容与广大考生和考生家长进行互动交流。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友，大家好！欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是我们的2010年特级教师指导最后冲刺点评辅导周的特别节目，我们关注的学科是数学学科。为大家邀请到的嘉宾是数学特级教师、精华学校数学主讲教师尹?淼老师，和大家进行交流，尹老师，先跟网友打个招呼。
　　尹?淼：同学们好！
　　主持人：刚才和您简单的俩了聊，我觉得在教育方面您有自己独到的见解，最后高考复习当中，您给大家点宝贵的意见。先跟大家聊一聊，最后这几天了，很多同学突然间不明白自己该做什么了，特别是数学，有人说数学要拼命的做题，见的多最后到考场就会得心应手，您赞成这个观点吗？
　　尹?淼：我不太赞成这个观点，因为今天距高考还有13天，我送同学们两句话，一句话“以模拟考试为线索，回归课本”，一句话，“努力做到心平气和，度过这非常有意义的十几天”。
　　先说头一个意思，我为什么主张同学们不要再拼命做题，不要追求题目的新鲜，而要以模拟考试为线索回归课本呢？因为我想我们各地的模拟考试，都是由各地的教研部门专职教研员在兼职教研员的帮助下拟出来的，他们投入了很大的精力。这些老师他们都是对考试有相当多的研究的，很多人都是非常优秀的老师。他们由于职务的关系，对各地高考的动向、对于领导的意图也了解的比较透彻。加上他们精力比较集中，他们精心命的题符合高考的要求。就是说从教学大纲、从考试说明来说，都是比较符合的。
　　另外，他们也了解本地的情况。所以他们命出来的这些题，实际是想利用这些题指导本地的高考。因此，这个题是非常有价值的。
　　另外，我们数学学得好不好其实核心是思维水平的问题，你的思维水平高低不在于你做题的多少，关键是解题的质量，也就是说通过解题是不是进行了反复深入的思考。提高数学水平的基本途径就是反复深入的思考。
　　下边我具体的说说怎么叫做以模拟考试为线索回归课本。就是说我们把我们的模拟考试题拿来，以北京为例，北京有很多区，题很多，一般的学校比较重视的是东城、西城、海淀，如果不是这三个区的还可以加上自己本区的题目，一模加二模一共是6套或8套题，这6套、8套题题不是很多，但是题目交织起来已经涵盖了所有的考点。
　　我们把我们模拟考试中的漏洞如果都能补上，我想我们的知识上就没有什么漏洞了，高考的成绩就有了保证。所以我说，我们要以模拟考试为线索回归课本。
　　学生构建思路的时候，无非两点。第一点，我开始就想错了，要分析分析我当时的想法是什么，为什么想错了，为什么这个错了？这个逻辑问题不是说我注意就能解决了，你得知道我为什么是错的，明白这个，明白这个过程当中实际就把错误纠正了。还有的，我开始想对了，最后把这个想法放弃了导致了错误。你想对了而你半截又做错了，原因是什么？这里一定是有错误概念在干扰，或者你对这个正确概念的理解不透彻、不坚定，你把个问题弄清楚，这样你对这个题就可以比较明白，这个题所涉及的知识就可以比较明白了。
　　想的过程中还要再想一想，类似的问题在我记得住的题目里还有没有做错的现象，如果你还有，说明你这块的知识有问题，你再想想，你看这块知识你有什么地方还犹豫、不理解，是这样还是那样，这个时候你再去看书，跟平常你随便拿出书来把课本当小说看就不一样了。你再看书你的针对性很强，你看的时候就容易记得清楚了。看完书以后，如果你是一个成绩一般的同学，我觉得你要发现这儿的问题，应该把课本上有关的题目再做一下，这样你的课本知识就理解的比较精准了。如果你是成绩比较好的同学，课本题做的很顺利，你还可以联系你过去做过的题找一些类似的题目再做一做，这样就把知识可以补上。
　　举个例子，比如北京西城二模考试有这么一个题，说ABC都是单位向量，向量A和向量B的夹角是90度，求向量B、向量C，加上向量B、向量C的值？你马上想到以A、D临边构成一个平行四边形，60度，而且是菱形，AB的合向量就是向量A和向量B夹的对角线，长度是根号3，可以用余弦定律算，如果这个不熟悉，可以切割成四个直角三角形，也可以算出来，当然成绩好的，顶角是120，两个锐角是30度，腰长是1，就应该是根号3。
　　另外再想想还有没有别的方法？要求AB合向量，我求向量模可以求向量模的平方，向量模的平方有等于这个向量B的平方，于是展开向量A的平方加向量B的平方，加上2倍的A.B，就是A的模乘B的模，把向量C一提来，向量A+B.C，A和B的合已经知道了是根号3，夹角余弦最大的时候就最大，很快就得出根号3。
　　你通过这道题，向量知识，特别是关于数量积，就会很清楚了。通过你做这一道题得到的收获是很大的。而且有些同学如果你要是原来数学学得一般，你认真的回忆这个题，回忆到了刚才我说的这个程度，你会很快乐，因为你对这个知识理解你会发现已经深入了。
　　所以我们同学要采取这种办法，以模拟考试为线索，整理自己的知识，想一想这些基本概念是不是自己都清楚，如果你这个题做得比较好还要再想一想，咱们不是说深入思考嘛，所谓深入思考就是做对了还要再想一想，我的方法是不是最好的，还有没有更好的方法。如果这些模拟考试每个题都找到了比较好的方法，考试还会考坏吗？完全可以相信你考试成绩必然是好的。所以我说，我建议同学们要这样做。
　　不要再找很多新题，因为找很多新题是这样，你做一份新题感觉很新鲜，但是最后做的结果是原来熟练的部分变得更熟练了，原来不熟悉的部分更不熟，根本达不到补漏的目的，何况那个题还不一定准是出的很好的题。所以不主张同学们做那么多的新题。
　　社会上有一种现象我也想提醒各位观众注意。有个别的媒体，甚至个别的教师，有些宣传比较片面，临考试了利用学生浮躁心理做宣传，我补课能涨多少分，我是押题，什么叫押题？我看是这样，这道题我认为高考准考，我出了你做，做完了我给你批改，批改完了给你讲，讲完了过几天再做，快背下来了，考试时出来了，这叫押题了。
　　你说这道题沾边，整个数学就那么点知识，咱们沾边，反正没有老师拿着《红楼梦》讲数学题，不能叫押题。我们的教学是科学，把科学变成押宝，本身就是令人不耻的事情，大家不要信这个，踏踏实实的跟着老师复习。
　　总之，数学的关键是提高思维水平，人的思维水平什么叫高、什么叫低？我认为它的标准就是敏捷性、灵活性、深刻性、独创性、批判性。敏捷、灵活我们都喜欢，但是敏捷、灵活哪来的？我认为最重要的是要有批判性和独创性。批判性就是说我做完一个题要考虑考虑为什么这样做？我的做法是不是好？在已经有的思维的基础上提出疑问，让自己再思考，反复深入的思考。你经过这样反复深入的思考，你的思维必然是深刻的，创造性也就是这样产生的，灵活性、敏捷性是一个必然的结果。
　　所以我觉得，我们一定要强调在这段时间反复深入的思考，能够反复深入的思考问题，这对我们学生来说是一个比高考更重要的收获。我想在学习上跟同学们提这点建议。

