心理专家指导考前减压法 家长陪考注意事项(图)
　　2010年高考即将到来，全国考生及家长都在为剩下的几天冲刺而忙碌准备。在这个关键时刻，考生应该怎样调节考前心理？家长应该注意为考生增加哪些营养？考生在心理和生理方面又有哪些疑惑呢？
　　为了帮助高考考生解答上述疑团，新浪教育频道特别邀请了中国学校心理健康服务体系总课题组副组长宋少卫于5月24日(周一)14：00-14：45做客新浪嘉宾聊天室，解答考生考前心理调节方面的问题。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友，大家好！欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。距离高考没有多少天时间了，所以现在大家正在积极进行自己心理方面的调节，同时也在进行最后的冲刺复习。在最后这个阶段当中，大家应该注意一些怎样的心理方面的问题呢？今天的演播室当中为大家请到的是我们的老朋友，心理专家宋少卫老师，来到聊天室和大家交流。
　　宋老师，和同学们打个招呼。
　　宋少卫：大家好！考生和家长们好。
　　主持人：每年我们都会聊聊心理方面的问题，今天继续聊。其实对于像高考来说，最大的心理问题可能就是过度紧张、焦虑，有些同学可能会有一些倦怠的心理，面对这样的心理问题，觉得大家在最后的阶段当中应该如何去做呢？
　　宋少卫：我觉得首先还是要知道焦虑从哪里来，因为在目前这个状态下，可能很多同学产生紧张，或者担心的这种情绪，往往是由于复习还不够充分。另外还有一个原因，可能考生们更头疼的问题，就是担心出现不确定的因素，比如特别怕遇到一道题，而这道题从来没见过，也不知道怎么回答，也不知道遇到这样的问题怎么办，就会心理紧张。
　　一般我会提倡我的学生做一些应急预案，无论哪一科。比如数学，如果我出现这种问题要怎么办？1、2、3、4、5，制定一个应急的操作流程。真要出现这种情况，你就有足够的准备了。同时这种准备做好了之后，即使你不遇到也不会紧张和焦虑，因为你心里很踏实。
　　对于应急预案来讲，政府要做很多各种各样的应急预案。比如遇到地质灾害怎么办、遇到地震怎么办。一样，对于考生来讲，你高考之前做一些考试当中可能出现的预案，对于你的心理是特别有稳定作用的。
　　主持人：其实我们刚才谈到一点，大家考前突然意识到我这方面准备不好，会焦虑。还有一些同学，可能答题过程当中突然发现自己的头脑一片空白，完全记不起来了，而且越着急越记不出来了，这个怎么解决呢？
　　宋少卫：这种情况不是说大家都忘了，大家之所以大脑一片空白，是你复习当中准备得特别充分，甚至过头了，导致你每一个知识点都不清楚。就像墙上有一堆钉子，每个钉子都用锤子狠狠的砸进去了，最后就是一片。这是怎么造成的？一方面是长期复习造成的疲劳，第二点，要解决这个问题很简单，就是要给自己找一个触发状态。在复习的时候，每一科会准备一页纸，很短很短的一页纸，马上这科要进考场的时候看一眼这张纸，从里面找出1、2、3不错的三个公式或者知识点，在头脑中回顾着它去考场，就一定不会出现刚才说的那种现象。
　　还有，考试过程当中可以给自己制定几项，就是刚才说的预案，这个预案就包括一项“如果我记不起来怎么办？”比如考语文，感觉头脑中一片空白，记不起来怎么办？背一两首我自己要去背的诗词，可能马上一下子就触发了，后面就滔滔不绝出来了。
　　主持人：有的同学有的触还好，有的没得触，比如最后几天到底有没有作用？对于提高自己的学习成绩，这么几天，就不抱有这种希望了，所以内心会有一种不安全感，面对自己内心非常大的不安全感，觉得好多东西都没有复习，或者说好多东西我都复习过，这两种极端我们大家该如何去面对？
　　宋少卫：也是一个很常见的考前心理现象。其实很简单，我们知道每次考试成绩总会有上下幅度，比如有的孩子一模考520，可能二模、三模考560、570，其实有很大的偶然性，跟你现在的学习状态很有关系的。举个例子，每年同学都会出现这种情况，复习了一个知识点考试的时候正好考上，每个同学都有这种心态就不会有不对的想法。每个同学刚好复习到了，这样恰恰换一个复习方法，举个例子，在目前的状态还有14天、15天，恰好要做一个拉网的工作，把你已经复习到的知识点和那些你还没有很好掌握的知识点通过拉网分开，最关键的是找出那些能够影响到你成绩、还没有复习得很好的那些点，然后再一一的去制定形成一些解决的方案，我们所说的应急预案。如果真考了这个点，恰恰是你不会的，那么第一步你应该怎么去做、第二步怎么去做、第三步怎么去做，即便你做不出题来可能通过一些过程也能拿到过程的分数，这是更有意义的事情。
　　所以现在这个时间，恰恰不是像大家所认为的考前没有意义和价值了，意义重大，通过前面系统的复习现在真正要去拔钉子，把那几根钉子拔出来，把这几个麻烦问题一一制定预案解决掉。
　　我记得前年我有一个学生，是二模以后了，成绩只能考到419分，但是到他正式考试的这段10多天的时间，他用了相当多的时间去做应急预案，做了20多个应急预案，把应急预案都贴在墙上。起来就看，一考数列问题就应该第一步干什么、第二步干什么，结果正式考试的时候考了487分，上了一个不错的二本学校。
　　反过来，如果说他这十几天仍然是按照他普通的、原有的复习方法进行的话，你会发现他的成绩可能跟二模、一模的成绩差别并不大。
　　主持人：其实我觉得他这样做也有一种很好的心理暗示，觉得我遇到这个问题就不用太紧张。
　　宋少卫：第一是心理暗示的问题，第二，他给自己一个特别重要的心理支撑，就是我今天解决了一个问题，贴在墙上了，明天又解决了一个问题，又贴在墙上了，问题是越来越少的。大家复习了这么长时间，仔细去想一想，现在还有多少问题没解决，能掰着手指头数，觉得数到5还有这么多问题，再数觉得没几个问题了，再数可能没了。有很重要的效果，使自己心理觉得特别踏实，问题不多了。还会想，恰恰考到这些问题的时候概率是多少，考到都是你会的知识点上，你的偶然性就对你非常有利了。
　　主持人：刚才我们还说过一种情绪是倦怠，有可能会觉得到了最后这个阶段当中我何必再复习呢，老师让我回来放松，我就回来放松吧，觉得我今年肯定考不上一个好的学校了，我何必这么辛苦去学习，把希望寄托在明年吧，也会有倦怠的心理，怎么办呢？
　　宋少卫：产生这样倦怠信息的孩子，通常成绩都不是特别好。因为到了成绩很好的这批孩子，越到后面越发现自己问题多，有这样的心思。对于倦怠情绪的孩子来讲，我倒是建议大家，第一，你要相信有奇迹，这是很重要的一个内容。当你能够内心相信有奇迹发生，因为明年都有这样的情况，说这个孩子一下比二模的时候提高70分、80分，每年都会有，为什么不会是你。
　　第二，你要有针对性的去把自己的一些大问题解决掉，而解决这种大问题有时候不是需要你下多大工夫就能解决的，比如说我经常讲的，英语的阅读理解，有的时候好多同学根本看不懂，他觉得很慌、很烦燥，实际上我们经常会用逻辑的思路，通过几个你能看得懂的英语单词，去思考它们共同的逻辑。比如有一道全国卷的高考题目，上面就给了三个中文词，一个是营养成份，一个是身体结构，一个是称，这三个单词是用中文单词形式给出的，这三个单词放到一起的时候已经决定了一个共同逻辑，是体重，一定是体重有关的。再加上一个英文单词，第一个英语的名词就是diet，这篇文章所讨论的只有一个专题“减肥”，通篇文章就学会了。
　　实际现在很多同学感觉到，知识我已经夯实了很多，但是在考试的策略、考试的方法，以及从比如说审题、阅读理解的角度去思考的这种解题的能力上，我认为还是有很大的快速突破、短期提分的可能。包括作文，英语的作文、语文的作文，尤其是语文的小作文，我觉得现在是这样，不管你还剩下多少时间，都要把这天当作最后一天来过，最后一天你仍然有机会解决大问题，只要把一个大问题解决了，可能提高3分、5分，高考的时候哪怕1分都压倒一批人。高考不到最后一科结束，学习和复习就不能停止。

