云南昆明高考考点正式确定 主城区共设14个考点
　　再过10天，2010年高考大幕就将拉开，备受考生和家长关注的高考考点也正式敲定。记者昨日从权威部门获悉，昆明市今年设26个考点，共有929个考场，以及52个备用考场。其中，五华、盘龙、官渡、西山主城四区共设14个考点，总数比去年减少了1个。    
　　相比去年，今年主城区考点安排略有变化。其中，五华区的昆八中今年不再设考点，取而代之的是云师大实验中学(原云南师大附中旧址，东风西路484号)，设有41个考场，这是该校继2009年停设之后再次作为高考考点；盘龙区考点总数没有变化，不过，盘龙高级职业中学今年不再是考点，昆十一中成为盘龙区3个考点之一，设21个考场；官渡区考点总数也没有变化，但官渡一中今年不再是考点，昆十六中成为新考点，设10个考场；西山区考点从去年的4个减至3个，位于海口镇的云光中学今年不再设考点。    
　　此外，10个郊县(市)区考点也做出了一些调整，考点总数比去年少了2个，今年共有12个考点。其中，宜良县匡山小学、嵩明县嵩阳镇一中今年不再设高考考点，石林彝族自治县考点由石林实验学校调整为石林一中。    
　　据了解，昆明主城四区设置考场数量最多的考点为北大附中云南实验学校(日新中路)，共设61个考场和2个备用考场，其次为云师大附中(高新区洪源路36号)，共设50个考场和2个备用考场。记者获悉，各区考生分别在各区考点学校应考，文、理科考点相对分开。具体到每个考生的考场和考号编排，则由计算机在各区范围内随机抽出。据悉，每个考区均设1名考区主任和1名副主任，每个考点设1名主考。(记者 刘超 袁楠)

