网上传高考食谱家长不可盲目参照
　　记者 程怡 周柏伊
　　晚报讯 随着中高考临近，网上的一些 “高考食谱”、“迎考菜肴”成为热门，不少家长照着菜谱每天给孩子做饭。营养专家表示，每个学生的身体状况各有不同，切不可盲目参照，不然反而会对孩子的迎考造成影响。
　　为了找到哪里有卖新鲜的麻雀肉，这两天陆先生是跑遍了上海的各个菜场，最终还是无功而返。原来，陆先生的儿子今年高三，马上就要参加高考了，由于心理压力较大，最近几天小陆总是吃不好睡不着。倍感头痛的陆先生从同事这里拿到了一份从网上下载的高考食谱，上面对于考生出现的各种状况，都有一个相对应的菜谱。而天麻炖雀肉号称能补脑宁神，但这天麻好买雀肉难寻，最后陆先生通过外地的朋友才搞到几只麻雀。
　　其实像陆先生这样做法的家长并不在少数，有些家长还根据这样的菜谱每天为孩子烧制，但由于不少菜谱并非科学配置，孩子吃完反而出现拉肚子或厌食的状况。
　　一些营养学医师表示，最近每天都有不少家长前来咨询该如何为考生准备膳食，有些还特地拿着从网上下载的菜单来询问。网上的这些菜谱没有经过专业机构的认证，再加上每个考生的身体状况都有所不同，不是每种菜都适合这些考生，很有可能适得其反，影响了考生的考试。

