广东2010年高考提前一天放榜 平行志愿三大焦点
　　本报讯 (记者黄茜)记者昨日最新获悉，由于今年广东高考录取首次实行平行志愿模式，为了给考生提供更充裕的报考时间，也为了有利于考生报考外省高校，广东省有关主管部门争取将今年高考“放榜”的时间提前一天——即由原来的6月27日放榜提前到6月26日下午放榜。届时考生将可以查询自己的分数，各录取批次的最低录取控制线也将划定。
　　记者了解到，对于“平行志愿”这项新事物，广州市各高中的不少资深高三教师也觉得“似懂非懂”。昨日上午，有关部门举行了一场平行志愿新政解读培训工作会议，先为老师们“答疑”。本报摘录了部分问答精华，以飨广大读者。
　　焦点一
　　成绩相同如何投档？
　　答：平行志愿下的政策为：对一定分数以上考生进行排序，按文史类、理工类考生成绩总分从高到低排序，符合加分条件的考生加分后再参加排名。考生总分相同时，按统考科目成绩总分(即不含政策性照顾加分)排名，如果统考总分仍然相同，按单科顺序从高到低进行排序。单科排序如下，文史类为：语文、文科综合、文科数学、外语；理工类为：理科数学、理科综合、语文、外语。
　　焦点二
　　平行志愿是否“零风险”？
　　答：2010年，广东省在文史类、理工类的第一批本科、第二批本科(含B类)院校实行“平行志愿”；普通类提前批本科，体育、音乐、美术类本科以及专科层次院校2010年暂不实行“平行志愿”。据介绍，今年高校录取时，本专科投档方式将有所不同。
　　在实行“平行志愿”的批次：每个批次均设置第一、第二两个院校志愿组，而每个考生院校志愿组又设了3个按A、B、C顺序排列的院校志愿，每所院校设置了6个专业志愿。
　　考生志愿投档顺序操作如下：第一组院校志愿录取结束后，再进行第二组院校志愿投档录取，第二组院校志愿录取结束后，再进行征集志愿，组织二次录取。每一志愿组的投档都是按照考生志愿顺序依次检索A、B、C志愿。档案一旦投出，不再检索考生的其他志愿，投档实行一次性投档，即考生被A、B、C的任何一个院校录取，其所在的该批次投档即宣告结束。
　　例如，某位考生第一批次第一院校志愿组的报考顺序如下：A、北京大学，B、浙江大学，C、中山大学。如果该考生在预投档时顺利投入北京大学，但在正式投档时又被退档，那么，该考生没有机会再投第一院校志愿组中的浙江大学和中山大学，而只能进入第二院校志愿组录取，或者参加该批次的征集志愿。    
　　因此，平行志愿仍然是存在一定风险的。如果考生的分数不够、无法投出给任何一个志愿院校；或者考生被志愿院校退档，那么考生要么“掉”到下一个志愿组再参与投档，要么参加征集志愿，甚至会“掉”到下一个批次再投档。但这些机会相对较少，落榜的风险增加。
　　焦点三
　　特殊类型考生怎么投档？
　　答：特殊考生投档政策为：线上全投，照顾录取分数线原则上为第一次预投档的最低分数线。高校应在预投档期间确定自主招生录取名单，并将不录取考生电子档案及时退回给招生办，以免耽误其他批次录取。
　　有关人士建议，这些特殊类型考生最好不要在提前批志愿和第一批志愿填报相同的院校。“因为你在提前批是要加上自主招生加分等再投档的，如果加了分都录取不到，那你在第一批更加录取不到了。”
　　Q&A
　　问：为何要在每一批次设立两个志愿组，而不直接在每个批次设置六个平行的志愿？
　　答：设置两个志愿组，能充分发挥平行志愿和原来梯度志愿的优点，克服平行志愿的不足，增加考生被录取的机会。
　　问：既然每一批次分了两个志愿组，为何不把高等院校分成两类？
　　答：人为地把高等院校分成“三六九等”是不科学的，高校层次的高低也不能这样确定。各个高校的梯度不同，主要是由于学生填报志愿不均衡产生的。所谓的“冷门”、“热门”高校，取决于考生报考的意向如何分布。    
　　问：平行志愿报考制度下，存在哪些风险？如何规避？
　　答：第一、对自己定位过高，难以出档。有考生对自己分数很自信，而没有估计自己在全省考生中所处的位置。在全省排名1000左右的考生，要想顺利投入清华北大，显然不可能。
　　问：有考生认为实行平行志愿后，志愿之间自然完全平等。只要分数足够高，就能被所报考的A、B、C三个志愿中录取分数最高的任何一所院校录取，或可任选一所院校录取？
　　答：这样的理解是不准确的。同一批次各个院校志愿虽然“平行”，但在投档时是有原则的，即“分数优先、遵循志愿、依次检索、一次投档”的原则。
　　问：如考生在第一志愿组A志愿报考了浙江大学并被浙大投档，但如果不满专业不愿就读，会不会被退档？
　　答：将被退档而直接进入第二志愿组录取，没有机会再投档第一志愿组中梯度相对较低的B、C志愿。
　　问：学生被第一志愿组退档后进入第二志愿组录取，有何利弊？
　　答：第二志愿组可供选择的院校较多，办学水平也有参差，容易给学生造成落差。
　　利与弊
　　利：降低填报风险
　　平行志愿首先有利于降低考生填报的风险，提高考生报考的有效性和针对性，考生的志愿选择空间增大，减少了考生报考时的压力，能够较为妥善地处理分数与志愿之间的矛盾，避免出现一些考生“高分低就”，甚至“高分落榜”。另外，实行平行志愿也有利于高考招生工作的透明度。
　　弊：远虑近忧皆有之
　　首先，在高考新政下，分数作为学生进入高等学府的唯一依据，与推进素质教育强调对人才培养、评价的综合性要求相悖，不利于学生的全面发展。
　　其次，会造成较高层次的高校生源扁平化，同一学校各专业的录取分数相差不大，院校很难吸收到高分考生。会造成高校强者更强，弱者更弱。  
　　再者，考生如果被退档，容易落选。
　　最后，投档时省招办要反复与招生学校沟通，协调招生计划和投档比例，这无疑会大大增加招生工作量。

