广东教育厅长质疑重奖高考尖子生称太功利
　　信息时报讯 (记者 梁健敏 实习生 黄文婷 通讯员 粤教宣) 昨日，全省主管教育的副县(区、市)长学习研讨班首次举行。广东省教育厅厅长罗伟其作报告时称，现阶段广东省教育正呈现义务教育规模大、负担重，高等教育落后的状态。他狠批一些区县拿录取率“说事”，对于中学重奖考上北大清华的学生，罗伟其则炮轰：很功利！
　　教改纲要下半年出台
　　此前《国家级中长期教育改革和发展规划纲要》颁布。广东省副省长宋海出席并透露，广东省下半年将出台相应的旨在加强本地教育的广东教育改革政策，这次研讨班就是希望向与会人员征集意见。
　　罗伟其介绍，去年义务教育蓬勃发展，中职学校招生总量跃居全国第一。新增4所职业学院正式招生，普通高校总数达112所。提前1年实现了《广东省教育现代化建设纲要实施意见》确定的规模目标。
　　谈到未来，他称广东要成为国家教育综合改革示范区，成为华南乃至全国的教育高地。到2012年，高等教育毛入学率达到32%以上，人才培养质量和自主创新能力显著提升。他提出，欠发达地区要加快发展，而发达地区则要向长三角、香港等地区以及新加坡、日本等发达国家学习。
　　“该大的不大，该小的不小”
　　“该大的地方不大，该小的地方不小”。罗伟其这样形容广东教育现状。他认为，广东在义务教育规模上已超过经济发达的长三角洲和京津济地区，但高中和高等教育明显落后。“对比每万人接受义务教育率，全国平均水平为每万人中有1200人，江苏地区为900人，而广东省则达到1600人。2009年，全省小学学龄儿童入学率99.88%，小学五年保留率100%，初中毛入学率100%。” 因此，在义务教育方面优势明显。
　　落后就主要在于高中及高等教育。2002年，广东高等教育毛入学率为15.3%，发展至今已上升至27.5%，但与江浙地区45%的毛升学率差距甚大。“广东省是教育大省但不是教育强省”。他指出，广东省现只处于教育中等发达国家的水平，即中等教育毛入学率占50%以上，高等教育毛入学率在15%左右。
　　别拿录取率说事
　　谈到高等教育的录取率，他狠批一些区县拿录取率“说事”，总是说录取率“年年创新高”。事实上，“义务教育人数年年增多，大学也在扩，不变多才奇怪。”
　　现在许多中学一般都会对考上清华北大的学生给予奖金奖励，并把此类学生用作招生“招牌”，罗伟其对此很反感，认为这样做法太“功利”。他认为优秀学生可遇不可求，考上清华主要靠学生自身素质，并非代表班主任和校长特别努力，所以“不要总拿考上清华北大说事”。“清华北大每年在广东招200人，能考上的只是少数。如果要说事，就拿考上本科的整体人数来说事。”他提出奖励优秀生不如拿来奖励“弱势”，例如参加比赛获奖的职业教育学生。
　　经典语录：
　　该大的地方不大，该小的地方不小。
　　——形容广东教育现状
　　录取率年年创新高，事实上，义务教育人数年年增多，大学也在扩，不变多才奇怪。
　　——谈区县拿录取率说事
　　不要总拿考上清华北大说事。
　　——认为重奖名牌大学考生太功利

