贵阳晚报：招考中心发出警示 高考临近谨防诈骗
　　2010全国高考报道媒体联盟：《贵阳晚报》联合新浪教育同步报道 
　　高考临近，贵州省招生考试中心发出警示，提醒广大考生和家长要提高防范意识。
　　招考中心介绍，高考试卷为绝密级文件，未经国家教育考试机构授权，任何单位和个人不得发表或编印发行有关高考的考试大纲、说明、试题分析和样题(模拟试卷)等材料。因此，高考前不可能有成套的高考试题出现，网上或其他方式叫卖的“高考试题”全是假的。一些不法“商家”打着高科技的幌子从事贩卖高考作弊器等非法活动，然而，以目前的科技程度，这些吹嘘的作弊方式无法实现。
　　今年，考试部门已做好充分准备，认真执行高考考场管理的有关规定，因此，考生应该自觉树立诚信意识，维护高考公平公正。
　　在高考考试期间，省无线电管理部门将出动装有移动无线电监测设备的执法车、无线电监测车，组织人员对考点周边进行巡查，对有可能被不法分子利用进行考试作弊的频段开展监听监测，确认有人作弊，立即对通信进行干扰、屏蔽，并联合公安及招生考试等有关部门进行查处。
　　招考中心提醒考生，不要心存侥幸，同时呼吁市民积极向有关部门举报从事非法销售的企业和个人。(本报记者 潘姝)

