高考生健康提示：应考尿频症可通过饮食调整
　　本报讯 (记者朱瑞娟)离高考越来越近了。在各营养保健品商家大打“高考战”的同时，高三学生的家长们也在为孩子的营养餐操心。专家指出，临近高考，家长不要贸然给孩子添加营养品或孩子从未吃过的“特别食物”，以免影响孩子食欲。
　　饮食调理应对特殊情况
　　很多考生可能都有这样的经历：一进考场便想解小便，这种“应考尿频症”，对考生情绪和考试成绩有很大的负面影响。专家指出，这种症状可以在考前加以预防。
　　清华大学第一附属医院营养科主管营养师王玉梅指出，很多有“应考尿频症”的人，可能都是由于心理压力造成的，除了通过调节心理预防外，还可以通过饮食调整来控制。如考试期间要控制饮水量，在考试当天，早餐少喝或不喝牛奶、豆浆等饮品，而以面食、煎鸡蛋为主，午餐以大米饭和炒菜为主，少喝一点菜汤，考完后则可多饮矿泉水，以供新陈代谢所需。另外，在饮食中适当降低含盐量，以免因口渴而饮水过多。
　　还有一些考生会在考试期间出现失眠的情况，专家建议此类考生临考前最好少喝咖啡、茶等饮品，以免过于兴奋影响睡眠，此外饮食清淡也有助于睡眠。
　　对于处于经期的女考生来说，注意休息、忌生冷则是饮食要点。此外，经期各种营养素的供给量和能量都应有相应的提高，满足经期女性摄取充足的营养。
　　三餐热量分配按比例
　　考生学习紧张，消耗大，营养要跟上。但是专家指出，此时饮食以鸡鸭鱼肉唱主角的做法并不明智。
　　王玉梅指出，这时在饮食选择上应本着高糖、高蛋白、低脂肪的原则，可以熬些薏米粥、绿豆粥、银耳莲子汤等，夏季蔬菜丰富，黄瓜、西红柿、冬瓜、茄子均可大量食用，配以鸡蛋、牛奶、瘦肉、鱼等有助于增强记忆力的食品，是理想的饮食结构。此外，专家特别提醒，此时要注意孩子一日三餐的热量分配，要做到早餐热量占到全天饭量的25%左右，中午应占40%，晚上应占35%。至于一天中最为重要的早餐，王玉梅指出，由于一些面包和糕点中含有糖分，食用过多容易泛酸，因此一些胃不是很好的孩子可以适当地吃些馒头或咸菜，这些食物中的碱和盐有中和胃酸的作用。
　　很多考生现在还在熬夜备考，王玉梅指出，家长可适当给孩子准备夜宵，但尽量不要吃过于油腻的东西，而且最好在孩子入睡前一个小时食用，建议睡前喝些红枣、枸杞、小米粥或牛奶加馍片、苏打饼干、西红柿鸡蛋面等。
　　乱用保健品有害无益
　　临近高考，很多家长会选择一些打着“补脑”旗号的保健品，对此，王玉梅指出，目前相当一部分保健品都夸大作用，高考的学生不应单纯依靠保健品增强营养。据了解，北京市体检站已经发现了几例因服用营养品造成肝功不合格的例子，这些学生平时身体健康，但在高考体检时却发现肝功能不正常，均被证实与“补”有关。
　　有的家长还会在考前给孩子添加一些诸如人参等高营养食品，对此，王玉梅提醒家长在这段时间不要给孩子添加任何特别的东西。如果是孩子从未吃过的食物，这段时间最好不要吃，以防出现食物过敏。

