四川2010年高考不准戴表 挂钟仅作为参考
　　临近高考，今年的考场有何新规定？省招考委、省教育考试院日前下发了今年的高考考试规则。和往年相比，今年高考最大的变化是，考生们不能再戴手表入场。往年我省的考场规则中仅要求考生不能带有计算器功能的手表入场。而今年，考场规则则明确规定：手表等计时器也不得带入考场。省教育考试院表示，考生们也不用担心把握考试时间的问题，届时，所有考场内都内置有挂钟，并且开考和终考时间考点也会发出信号提醒考生。
　　语文科
　　要比其他科提前5分钟排队进场
　　按照今年的考场规定，考生需凭《准考证》在每科考试前30分钟在考场门前排队。由于语文科排在第一场，因此，考生需要再提前5分钟，要在考试前35分钟在考场门前排队。每个考生都必须接受安全检查后才能入场。
　　由于今年全省是首次引入高考安检，因此，省教育考试院提醒考生们必须要积极配合安检，在检查过程中如安检设备报警，要自觉向监考员解释、出示相关金属物品，一般禁带物品须存放在小件物品置放处。
　　因身体原因不能进行安全检查的考生(如装有心脏起搏器等)，须有高考体检医院出具的证明。对拒不配合检查的考生，监考员有权阻止其进入考场。
　　进场都要安检
　　普通手表也不能带进场
　　经过安检合格的考生，才能进入考场对号入座。除2B铅笔、书写蓝(黑)字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外(其他科目有特殊规定除外)，其他任何物品不准带入考场。这意味着诸如：书包、文具盒、各种“垫板”、任何书籍、报纸、纸张、计算尺、计算器等，都是不能带进考场的。
　　另外，考场内考生也严禁携带各种通讯工具，如手机、寻呼机及其他无线电接收、传送设备、电子存储记忆录放设备等。考生也不得穿着校服、制服参加考试，并尽量不穿戴有金属的衣物和饰品。
　　需要特别提醒考生们不能带进考场的还包括两类物品：涂改液(修正液)和手表。前者是考场内历年都禁止携带的；而今年新规规定纯计时功能的手表也不能带入考场。
　　省教育考试院特别提醒考生：考场内置有挂钟仅作参考，开考和终考时间以考点统一信号为准。
　　答题须用
　　同一类型、颜色字迹的笔
　　除答题卡和作图用铅笔外，考生只能用蓝(黑)色字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔书写答卷，字迹要清楚，答案必须写在试卷密封线外规定的地方，若不够时，可写在试卷最后的空页上，但需注明试题番号；凡印有方格的试卷，一定要一字一格地进行答题。考生在试(答)卷上严禁使用涂改液、修正带。不准用规定以外的笔和纸答题，不准使用添卷纸，也不准答在草稿纸上。答题过程中须使用同一类型和颜色字迹的笔。
　　考试过程中，若确需上厕所，应举手示意，经监考员同意，由场外工作人员陪同前往并返回考场；生病不能坚持考试，经监考员同意，由场外工作人员陪同到考点临时医务室，经简易治疗能坚持本堂考试的，场外工作人员再陪同回考场继续参加考试；不能坚持考试的，不再返回考场。考生耽误的考试时间一律不补。
　　监考严格
　　草稿纸也不能带出考场
　　按照规定，经批准离开考场后返回的考生，须再次进行安检。考试结束时，考生也须按从上到下为答题卡、卷二、卷一、草稿纸的顺序整理好试卷，放在桌上，坐待监考员检查同意后，才能退出考场。提前退出考场的考生退出后不得再进场续考。
　　省教育考试院提醒考生们，考试终止信号发出后，考生必须立即停笔，在考场内须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试卷、答题卡，不准将试卷、答卷、答题卡或草稿纸带出考场。如不遵循考场纪律，不服从考试工作人员的管理，有违纪、作弊等行为的，将按照国家教育考试的有关违规处理办法进行处理，并将违规事实计入考生诚信考试电子档案。(记者：汪玲 实习生 蓝婧)

