教育部收紧自主招生政策 2011年可能控制规模
　　本报讯  (记者姜澎)教育部的高校自主招生选拔试点政策今年全面收紧，原先89所试点高校5%的自主招生选拔录取试点，今年将要求全部报批。而过去几年，为鼓励学校突破名额限制，高校自主招生并不需要教育部审批，仅需备案。
　　据了解，教育部明年还将有可能控制自主招生规模。教育界专家认为，自主招生比例逐渐扩大后所招致的种种批评声浪，导致了教育部出台紧缩举措。
　　高校自主招生选拔录取试点政策始于2003年，当年共有清华大学、北京大学等22所高校试点。随后参与高校逐年增加，并于今年达到了89所高校，上海共有包括复旦大学、上海交通大学、同济大学等8所教育部直属211院校以及地方性的上海大学共9所学校享受这一政策。
　　自主招生演变为“小高考”
　　按照规定，自主招生录取人数必须控制在试点学校本年度招生计划的5%以内，招生名额由学校预留计划，不占用分配给各省市的招生计划指标。招生主要针对那些有超常创新和实践能力，或在文学、艺术、体育等方面有特殊才能，或综合素质名列前茅的应届高中毕业生，学生可以自己申请，也可以通过学校和老师推荐，通过自主选拔录取后可获得一定的优惠政策。2003年，这一比例仅限于5%，而目前各高校的录取比例已远远超过这一数字。北京大学享受自主招生选拔录取试点政策的考生今年超过30%，而清华大学也远远超过了20%，大多数高校则维持在10%到15%之间。
　　招生规模扩大，带来的最大问题就是对优质生源的争夺。教育部放宽5%的上限后，89所高校的自主招生政策设计便开始“走样”。不少高校的自主招生考试，越来越像一场“小高考”，科目设计和高考几乎相同，但难度远超高考，这违背了自主招生选拔录取试点政策的初衷，让那些在传统高考政策下不被看好的学生，依然无法走进高校大门。据悉，在去年举行的全国中学校长论坛上，高校自主招生考试内容的科学性和合理性，都引起校长们的普遍质疑。
　　“一抓就死，一放就乱”？
　　专家披露，自主招生下的教育公平问题，也是导致这一政策最终转向的重要原因。某高校招生办主任称，自主招生比例扩大后，少数高校在操作上极不规范，不断突破底线，从而引起了学生和家长的反弹。他表示，决策者在出台自主招生政策时，肯定有过美好的设想，但实际出台后，却发现现实情况并不尽如人意，“一抓就死，一放就乱。所有政策都会有漏洞，而当这个漏洞影响到考生的公平竞争时，政策也就走到了头”。
　　据悉，艺术类招生原本应该是最个性化的考试，教育部规定可由各高校自主进行考试，但目前也已变成统考；小语种招生的考试，原本是提前批次，并由学校自主考核，但从今年开始，也将进行统考。

