2010年高考作文阅卷细则及答题注意事项
　　九、高考作文题
　　1.作文阅卷细则
　　(1)整体要求：有字即不给0分；无标题扣2分；每缺50字(3行)扣1分；错别字每1个扣1分。
　　(2)审题：偏离题意的，如果能判断是完全离题的作文，给20分以下；如文章前后有适当点题的文字，在30分上下酌情给分，但不能超过36分。
　　(3)基准分：作文评分的基准分都定在42分。达到了基本要求，基本符合题意，语言也过得去，比较平一些的文章，就可以打42分。
　　(4)打分的程序：打分采取“综合判断，分等参照”的原则，首先应该从总体上综合打分，看它属于哪一档的文章。
　　(5)评分重点：评分标准中以题意、内容、语言和文体为重点。我们主张在这四项中，以内容和语言为重点。除了审题，文体也可以适当降低要求。这里的文体，不是指议论文、记叙文和说明文，而是指更广泛的文体概念。
　　(6)抄袭等情况的处理：
　　抄袭，原封不动或稍微改变了几个字的默写公开发表的文章。凡是抄袭的作文，只能在20分以下给分，抄袭作文必须给出证据，不能凭想当然办事。
　　套用，也可以称为改写。故事是别人的，但用自己的语言重新叙述，个别地方根据题目要求，作了一定的修改。这类作文，如果再创造的成分教多，且能判断该考生的确有较强的写作能力，可以在及格分以上给分，但不能超过40分。
　　仿写。模仿与套用卷相像，但不一样。模仿卷的再创造成分更多，所以，如果立意、语言等方面出色，这类卷子可以打二类分，但不得超过50分。
　　2.问题作文
　　若作文具备以下四点之一，则视为问题作文：内容上有严重政治倾向性错误；作文雷同；前后笔迹不一致；在文中有特殊标记。问题作文提交组长或阅卷大组处理。
　　3.阅卷教师的特点
　　(1)工作量大，易产生疲劳：不愿意仔细看，主题不清，立意不明的，直接打入低类。看得费力，主题句没找到或不好找到的，打低分；电脑阅卷，字迹模糊，扫描不清失信息，老师看得吃力影响分。
　　卷面“容颜”须装扮，要讨“考官”心喜欢。
　　必须用专用笔答题，浓淡适度；少涂抹、轻涂改，即使涂改，也要按规定(将所修改的内容用双横线划掉，然后在其上或下写上应改成的内容)轻轻地涂，清晰地改；字不要写得太大、太松散，有格的也不要写得太饱满，字体要端正，不要太歪斜(斜度大的扫描出来很朦胧，模糊不清)，字距行距也不要太大。千万注意：模糊不清难以辨识的无论是简答题还是作文一律判零分。
　　(2)阅卷老师易产生主观性。我们必须想办法使阅卷老师的主观能动性向着有利于你的方面发展，否则便会造成直接排斥。
　　隔皮猜瓜原有“道”，作文写作有“诀窍”。
　　俗话说得好：“宁可丢了芝麻捡西瓜，不许捡了芝麻忘西瓜。”我们常常形象地把“作文”比作“西瓜”，因为它在150分的语文卷中占据了60分，比重之大显而易见。当然作文“网阅”的打分也就成了大家关照的重中之重。为公平、公正起见，各地招考委制定了作文“网阅”的新规则：两个阅卷老师打分差距超过7分(7分以内的取两人的平均分)以上，交由第三人批阅打分，如果第三人打分与前两人打分差距还是较大(不大的就取三个人的平均分)就交由第四人(终评人)批阅，并以第四人所打的分为终结分(一锤定音)。关注作文写作，重视作文训练，那种“作文实质上就是碰运气，不用做准备”的观点是极端错误的，应积极准备，科学系统训练。
　　(3)评分标准是阅卷教师的唯一准绳。按照评分标准写作文是作文稳中求胜的关键。我们必须真正的弄清写作的评分标准。
　　以基础等级(内容+表达共40分)和发展等级(20分)为基准，并且对评分细则有了补充说明：以“内容(题意)”为主先打“奠基分”(即“内容”或者说“立意”是基准，决定分数的走向)，然后在其相邻等级中再为“表达”和“特征”打分，不跨等级打分。(先确定“内容”等级分，即根据“立意”确定等级，然后再给“表达”和“特征”定级)
　　挹“你”为眼，明眸善睐；裁“你”为带，随风飘举。
　　a。正确理解“深刻”与“含蓄”。要言之成理，能落到一个具体的点上，或深入本质，或抓住规律，或揭示原因，透过现象看本质。含蓄并非朦胧，更不是晦涩，它是委婉表达的一种特殊形式，作文时应该明确地表达自己的观点。
　　b。着眼“真挚”与“现实”。多角度地观察生活，发现生活的丰富多彩。写出真情实感，感情要真挚。
　　c. 重视“创新”与“文体。立意“创新”≠大唱反调，体式“创新”≠追求花样，选材“出新”≠写社会阴暗面，语言“求新”≠语言异化。至于“文体”应根据话题和自己的特长而定，最好采用记叙文、散文、议论文三中常见样式，少采用诗歌、戏剧、寓言等体裁。
　　d. 关注“是什么”“为什么”和“怎么办”。
　　结论：阅卷教师看我们的卷子时间很短，我们必须让自己的作文适应阅卷教师的改卷需求。
　　4.阅卷教师的要求
　　(1)要求你必须体现积极的人生观，切忌低俗或偏激；
　　(2)要求你不要写危险题材。校园恋情、社会黑暗、抨击高考制度；
　　(3)要求你卷面要整洁美观。字迹不清，卷面模糊，勾画较多，会降分的。字可以不漂亮，但必须好认；
　　(4)阅卷教师给你的时间是九十秒：你必须主题鲜明，你必须优点突出。
　　5.注意事项
　　(1)偏题跑题，输定了。
　　(2)没有题目，题目不合要求，不只扣二分
　　(3)字数不够，损失绝对惨重
　　(4)不要写错别字，一定写过文章至少读上一遍。
　　(5)没有结尾，不得高分。结尾一定要扣题、照应开头，否则损失大。
　　(6)材料作文抛开试题所给的材料，直接划入四类卷
　　(7)机械套用考前作文或范文，最高进入三类卷
　　(8)文体不要四不像
　　(9)要多从课本里找素材
　　(10)不要写与考试无关的话。如写阅卷教师多么地辛苦，请多给自己一些分，请多同情学生，手下留情之类。
　　(11)写作基础不牢，不要盲目创新。
　　(12)尖子生：力求不犯低级错误：卷面草，低档；立意偏，低分；思想偏激，另类；文意深奥，低分。
　　(13)作文基础好的学生，力求作到：以题目贯穿始终；形象具体，感情真挚，主题鲜明。
　　(14)作文有困难的学生，力求作到：文通字顺，立意准；掌握技巧，制造亮点。
　　6.正确应对三大题型
　　高考即将来临，基于对历年高考作文题的细致分析，本文归纳出如下几个范畴，同时列举了出题背景及其可能性和相关的写作方法，希望对考生有所裨益。
　　(1)人生观、价值观范畴的考题
　　例如：以“快乐”为话题、以“成功”为话题。
　　人生观、价值观是自古以来作文立人的永恒主题。正是因为这类主题在平时的教育、学习中被学生不断地接触，难以写出新意，不易区分水平，所以在高考中直接出现的可能性也就比较小。
　　但如果遇到这样的考题，写作的时候可以注意以下几点：
　　●立意一定要正确。人生观、价值观的大方向在社会文化中有定论，没有必要为了出新出奇而颠覆传统。
　　●可以在材料的选择上突出时代感。
　　●写作的时候注意理性的议论和感性的抒情相结合。
　　(2)生活中的美德范畴的考题
　　中国社会20多年来持续变化，在取得巨大成就的同时，一部分美好品德也面临着丧失的危险。在这样的背景下，高考作文以此为作文题，并借此促进学生以及全社会对美好品德的信仰是很有意义的。近几年来，社会诚信渐渐丧失，假名牌发展成假酒、假药；打假发展成假打；情况之严重使总理在高等学府提出“不做假账”。
　　对于这样的作文，写作时要注意：
　　●对题目的解读要深入、细致。比如“诚信”，人言为信，写作时可以强调这一点；比如“宽容”，“宽”和“容”有不同的意义；再比如“合作与竞争”，写作时要揭示出两者的关系。
　　●放到现实生活中去解读，赋予其厚重的社会意义。去年上海高考中有一考生“想握住那些敢于说真话的人的手，以表达我的崇敬、我的支持与我像你们那样敢于真言的决心”，就是凭借作文中厚重的社会意义而获得了很高的分数。
　　●避免空谈，要具体、实在。
　　(3)社会热点范畴的考题
　　进入21世纪，古老的中国社会与新奇的现代文明在各个层面发生交融和碰撞，由此这片土地上每时每刻都在发生着值得我们思索的事情。作为即将进入高等院校的学生，有责任知道事情的发生，有责任思考事情的内核，有责任提出自己的见解。所以，出这样的考题的可能性非常大。
　　对于这样的考题，做到下面几点会让文章更出彩：
　　●见解有新意，不妨颠覆传统。
　　●正因为可以颠覆传统，所以尤其要言之有理。
　　●展现出作为青年人的气息。
　　●从世界、人类、未来的角度，从文化、精神、道德的层面看问题，不要就事论事，要上升到理性高度，使作文更有前瞻性的眼光。
　　考生要在备考时做到知己知彼，才能百战不殆。

