2010年湖南所有高考生身份证都要核验
　　本报记者胡力丰 实习生张爽 长沙报道
　　“今年高考我省将对所有考生进行身份证核验，各考点将配备专用身份证识别仪，并成立身份证核验工作组”，记者从昨天召开的长沙市高校招生考试工作会议上获悉。
　　“核验身份证不会耽搁考生时间”
　　几天前，省教育考试院就高考考生身份核验专门发文，防范和打击代考行为。对于高考考务方面的新变化，省考试院明确要求各个考点要确定专职核验考生身份证人员，检验人员2人一组，每组每科考试核验身份证不得多于500张，在进行身份核验时，工作人员必须佩戴“湖南省国家教育考试考生身份核验工作人员”证。
　　对于干扰核验工作或在核验工作中玩忽职守、徇私舞弊的，将按有关规定严肃处理。省教育考试院提出，要严格按要求配置数量足够的身份识别设备，考点不得通过网络和其他形式采购“三无”产品，身份证识别仪配备数量为每500个考生配备一台。
　　“核验会不会耽搁考生的时间？”“是不是派公安人员进行核验？”长沙市教育考试院的相关负责人明确不会耽搁考生的时间，考点工作人员是在确保考试工作程序不变的前提下，按照身份证核验要求做好考生身份核验；今年没有对派公安人员来进行身份核验做硬性的要求。
　　今年增加一次安检
　　长沙市教育考试院介绍，今年将优化考场编排。在去年以考区为单位随机编排准考证号的基础上，增加了不再单设文科或理科考点，而是将文、理科考生均匀分布到全考区各考点。今年将进一步规范考场安检操作。今年增加一次安检，即6月6日下午开放考场，进行考前教育时，要按安检工作流程认真细致对考生进行一次安检。今年监考员须佩戴“主监考”和“监考”的标识牌上岗，并将《监考员工作职责》和《监考员工作流程》张贴在考点醒目的地方，让监考员的工作接受考生监督。考务细则进行了14处调整，如考生座位摆放办法、小件物品放置地点、考务标签的张贴要求等有新的调整。
　　长沙市教育考试院要求，考点的监控系统必须确保系统运转正常、画面清晰、录像效果好，对因设备出问题，或违规操作造成无效画面、无法回放的，将作为考风考纪的严重问题从严查处，考试期间，所有考点的监控系统全程开启并录像。

