2010年黑龙江高考试卷将“加长”
　　昨天，记者从省招办获悉，在今年的高考中，试卷长度将增加，考生答题时间愈显珍贵。
　　据了解，今年的高考试卷设有选考试题，试卷长度增加，考生须特别注意：务必熟练掌握新试卷的整体结构、基本题型、答题方法；作答选考题前，必先研读选考题部分前面黑体字说明，必在选定所答选考题后先涂题号再答题，在选定所答选考题后不再阅读其他选考题，多选全答劳而无功，绝不浪费答卷时间。
　　同时，高校招生录取与学业水平考试适当挂钩。应届生(不含往届生及其他考生)，报考本科提前批、第一批、第二批(含二批中外合作办学本科院校)录取院校，其学业水平考试成绩(不包括考查成绩)要达到10个C级及以上。未达到10个C级及以上等级的，仅能填报本科第三批、高职(专科)院校(不包括报考单独招生的示范性高职)及体育、艺术院校(专业)志愿。且高校招生录取还将对应届生实行国家统一考试与普通高中综合评价相结合的录取模式。将普通高中学生综合评价信息纳入考生电子档案，作为普通高校招生录取的参考依据。实行自主招生的重点高校在高校自主考试基础上，可自行规定学业水平考试成绩等级和学生综合素质评价等级要求。实行单独招生录取试点的示范性高职院校，可自行规定应届生学业水平考试成绩在招生录取中的作用。
　　往届生和其他考生报考时，学业水平考试成绩、综合素质评价不做要求，录取时只看高考成绩。对学业水平考试成绩优秀、综合素质全面的应届生，在与其他考生同等条件下，优先录取。

