防止高考话题作文跑题的四大注意事项
　　众所周知，近几年高考出现的话题作文有一重要的特点，就是大大淡化了审题。无论是命题作文还是一度盛行的供材料作文，都对考生的审题能力有较高的要求。考生一旦审题失误，则全盘皆输。纵使所写作文文采飞扬、构思独特，也必被打入“冷宫”。话题作文则淡化了审题。试题中一般没有那种弯弯绕、别别窍的迷惑、干扰因素，题意一般都是显豁的、直露的；而且，试题只规定写作范围而不规定具体内容，考生写什么东西，表达什么样的思想，一般不受什么限制，只要符合话题就行。这样，大多数考生再也不必为吃不透题意而焦急。审题难度的降低，目的是给考生搭建一个施展写作才华的舞台。
　　但是，话又说回来，淡化审题不等于不要审题，并不意味着写作时可以天马行空。事实上，这几年来，还是有不少考生在审题上出了差错。我们应该有一种意识，任何类型、模式的作文，都或多或少地存在审题这一关，我们应该主动地带上无形的“镣铐”，再去“跳舞”。
　　话题作文上的审题，主要在四个方面进行仔细的推敲：
　　一、推敲材料
　　材料是引出话题的由头，这就意味着材料与话题之间有着密切的关系，审题时就不能不仔细推敲材料。读材料时不能匆匆“扫描”，应该一个字一个词地在心中默读清楚，抓住材料的中心意思。尤其要抓住材料中的关键词句，因为关键词句往往就是命题者下达指令的最主要载体，抓住了它，审题就有了依托。
　　如2001年高考作文题的话题材料是一个寓言故事。故事中的青年在人生路上必须有所取舍时，将“诚信”抛掉了。对于人生来说，诚信不仅是一种美德，更是做人的根本，怎么可以抛弃呢？尽管这个故事并没有结论，但其中蕴含的道理是很清楚的：诚信不可抛。要按这个道理立意，才切合材料的寓意，切合命题者的用意。2004年高考江苏卷作文的材料是：水有水的性格——灵动，山有山的性情——沉稳。水的灵动给人以聪慧，山的沉稳给人以敦厚。然而，灵动的海水却常年保持着一色的蔚蓝，沉稳的大山却在四季中变化出不同的色彩。这个材料告诉人们，事物具有多面性，应全面地看问题；事物处在动与不动的对立统一之中，不能静止地看问题；事物往往具有鲜明而独特的个性，应保持并张扬个性。读懂了材料，明白了这样的中心，写作时才不至于走题。如果选择写议论文，在分析材料和话题的基础上，结合自己的知识储备，应果断地确立主旨，然后围绕这一中心，摆事实、讲道理。如果选择写记叙文，就可以确立“灵动”“沉稳”“张扬个性”等中心思想，然后通过叙写故事、观照景物、回顾历史等手法，引出文章的中心。也可以写成杂感之类，漫谈“动”与“不动”的辨证关系，抒写自己的独特的感悟。全国卷作文的材料是：一个富人去请教一位哲学家，为什么自己有钱以后很多人不喜欢他了。哲学家将他带到窗前，说：“向外看，你看到了什么？”富人说：“我看到外面有很多人。”哲学家又将他带到镜子前，问：“现在你又看到了什么？”富人回答：“我自己。”哲学家一笑，说：“窗子和镜子都是玻璃做的，区别只在于镜子多了一层薄薄的白银。但就是因为这一点银子，便叫你只看到自己而看不到别人了。”很显然，哲学家的最后一句话是理解材料的关键句子，好好揣摩它，才可能对材料有个准确的把握和理解。
　　二、推敲“提示”
　　这几年话题作文，都有一段提示性的文字，它往往在材料的后面、“话题”的前面。考生一定要注意这些提示中透露出来的信息，并加以巧妙地利用。利用好这些提示信息，可以帮助我们轻松地理解话题，从而写出切合题意的作文来。
　　如2000年高考作文，在引出“话题”之前，有这样一段提示：的确，世界是千变万化的，疑问是层出不穷的，答案是丰富多彩的。在生活中，对问题的看法、对问题的理解、解决问题的方法、以及问题的答案不止一个的事例很多，你有这样的经历、体验、见闻和认识吗？这里面包含着很多信息。如，它提示了“答案是丰富多彩的”这个命题的认识论、方法论的哲学基础，如果要写成议论文的话，这个提示中的有关内容就可以成为文章的分论点。为什么“答案是丰富多彩的”？因为“世界是千变万化的”(客观原因)，人们“对问题的看法、对问题的理解、解决问题的方法”不同(主观原因)。在一篇800字左右的文章里，有这样两个分论点，完全能够把道理说得比较透彻了。再如，这个“提示”实际上还告诉我们，写关于这方面的“经历、体验、见闻和认识”都是符合题意的。
　　三、推敲“话题”
　　话题作文，总要提供给考生一个话题，我们首先要吃准这一“话题”的含义。一般说来，“话题”中总会出现一两个对理解题意有重要影响的字词，把握住这些关键字词，也就掌握了准确理解题意的钥匙；反之，就会造成审题上的失误。
　　如1999年高考试题，要求以“假如记忆可以移植……”为话题写一篇作文，这个话题中的“移植”、“记忆”等词语是需要我们认真琢磨的。在当年的高考中，就有不少考生将“移植”与“恢复”混为一谈，将“记忆”与“身份”“地位”“品格”“相貌”等瞎牵扯起来。2000年高考题，有不少考生对“诚信”一词理解出现了偏差。有的把“诚”理解为“诚恳”，把“信”理解为“自信”、“信仰”，这就搞错了。“诚信”一词只能理解为“诚实守信”。另一些考生把“诚信”理解为“忠诚”、“信任”，虽未出大错，但也只能视为勉强切合题意。2002年高考作文题“心灵的选择”，是一个偏正短语，定语“心灵”缩小了“选择”的外延，丰富深化了“选择”的内涵，“心灵”的内涵是指内心、精神、思想等，故“心灵的选择”实际上是指“内心、精神、思想上的选择”，排除了物质上的选择，同时要写出人物内心灵魂的大碰撞。2003年高考作文话题“感情亲疏和对事物的认知”明明是关系型的题目，但是就有相当多的考生在写作时，撂下“对事物的认知”，仅紧揪着“感情亲疏”，大谈特谈什么“与邻为善”“好心得好报”。2004年高考全国卷(山东等地用)话题“相信自己与听取别人的意见”、全国卷(吉林等地用)话题“遭遇挫折和放大痛苦”、全国卷(广西等地用)话题“快乐幸福与我们的思维方式”、全国卷(宁夏等地用)话题“看到自己与看到别人”、浙江卷话题“人文素养与发展”、重庆卷话题“自我认识与他人期望”、广东卷话题“语言与沟通”、江苏卷话题“水的灵动，山的沉稳”等，也是关系型的作文，如果不明白这一点，也会顾此失彼，造成审题上的失误。
　　四、推敲“注意”
　　在引出话题之后，都有一个“注意”(有时写作“要求”)，对写作作一些限制，诸如写作范围、角度、文体、篇幅等，这些内容我们自然不能忽视。
　　如1998年的试题要求考生“举出自己心理承受方面的实例”，那么你就一定要联系自己来写。又如2000年高考的试题，“注意”中说：这个话题的范围是很宽泛的，只要与学者的这道题引发的思想感受有关都符合要求。如果你仅仅抱住“四个图形”不放，或者以图形类比不同性格的人，或者以图形类比国家与民族，甚或只是对原来材料进行简单地扩写，都是不切合题意的，江苏省有一考生的作文《图形人生》，就是由四个图形联想到四类人，说什么圆形代表“滑头滑脑”之人，三角形“代表削尖了脑袋钻的人”，半圆形“代表那种人不犯我，我不犯人，一生踏实做人的人”，第四种图形“代表了那种令人捉摸不透的人”，不但联想本身较牵强，而且其内容“与学者的这道题引发的思想感受有关”相背离，严重跑题，难怪该文判为不及格。近几年在写作字数上都有“不得少于800字”的要求，那么写作时就不能少于800字，低于800字就要扣分。“不得抄袭”，则是要求考生写作时引述材料要特别小心，不可去“穿靴戴帽”进行套作，更不可完整地搬用别人的文章。
　　总之，话题作文虽然淡化了审题，降低了审题的难度，但不是不要审题。我们写作时，一定要绷紧心弦，认真揣摩题意，千万不能马马虎虎、掉以轻心。

