2010年高考语文各题型答题技巧
　　本文选自虞水洪的博客，点击查看博客全文。
　　一、语文基础题
　　先说时间的分配。第一大题的3个选择题，一般同学可控制在5分钟。这部分题目因题型稳定，平时训练也多，基本套路考生应该是相当熟悉的，因此在审题清楚的前提下可大胆作答，中等速度解答为宜。另外，答案要看重第一印象，没有充分的依据，不要擅自改动。
　　答题策略：
　　1.看清题干要求。选的是正确的还是错误的项，有没有其他可供答题参考的信息等，务必看仔细，看清楚。
　　2.先排除最有把握排除的选择项。如“词语、成语(含熟语)辨析题”可从感情色彩、范围大小、程度轻重、搭配得当与否、是否重复累赘等方面考虑。
　　3.几点常规的提醒。读音正误辨别时，注意越是你平常最有把握、人人似乎都这么读的字越要谨慎；错别字正误辨别，看题不宜太长久，时间长了原本是正确的反而会觉得像是错的，如无把握，可先放一放不去做它；选词填空题宜用“排除法”，而且要注意“搭配”问题；成语使用题忌“望文生义”的理解，越是想要你字面理解的成语越要注意陷阱，有时试题中那“特别陌生”的成语往往是对的。
　　二、自然科学和社科类文章阅读
　　这两部分的内容考查，一般采用单项选择的形式，共设四个小题。做好这四道题，要注意以下几点：
　　1.注意思考的严密、周详。
　　2.务必找到与试题选项对应的词、句、段，反复对照理解，仔细判断选项正误；依据原句进行推理要合理，否则成为“无中生有”。
　　3.了解设置干扰项的几种情况：偷换概念，以偏概全，无中生有，扩大或缩小概念的范围，缺乏依据，因果颠倒，先后错乱，张冠李戴等。
　　4.自然科学类文章阅读有时选文可能枯燥，要保持大脑清醒。静下心仔细阅读，力求准确理解。
　　答题技巧：
　　一是锁定题目的阅读区间，在第几段第几行，特别是涉及到第一、第二自然段的词语、句子的理解题。
　　二是一般第1、2题比较容易，可以直接找到原文中的位置，根据题干指向。表述一般与原文一致的，大都正确。
　　三是第3、4题的设题难度稍微大一点。设题的错误项大都与原文有些偏差。细微处要搞清楚。
　　三、文言文阅读
　　针对文言文阅读试题多以叙述性文字为主的特点，在进行整体性阅读时，要用心去查找文中的人和事，尽量把文中下列相关的内容圈点出来：人有几位，如何称谓；主角是谁，与他人关系怎样；事有几件，由几人所干；事件关系，有何意义，大体分分层次。接着审清题目，带着这些问题再去研读文段，不在无关处纠缠，要在紧要处下工夫。
　　1.文言实词的理解：坚持“词不离句”的原则。利用字与字、词与词的结构特点。采取由彼到此的联想方式，迅速理解词义。选项中给出的解释，可代入句中，结合上下文，反复印证。另外要特别注意词的多义、词的活用、词的古今异义、通假、词的偏义等文言现象。平时我们积累的一些成语中个别语素的解释，有时也能给我们一些启示，也要为我所用。
　　2.虚词的意义和用法：以理解句意为前提，根据词在句中的位置化虚为实，断定词性和用法。
　　3.“筛选信息”和“把握文意”：这是文言文阅读的最后两道题。要注意整体把握。尤其最后一道“把握文意”题，该题四个选项的设置。大多是按原文内容先后顺序排列的，往往选不恰当的项，这既对理解全文有帮助，也为解前面的题提供了有效的信息。此处宜稍放慢速度，力争做正确，做完后，回过头来检验前面几个题的正误。
　　答题技巧：
　　1.要学会圈圈点点，因为第I卷使用答题卡，圈点是可以的。把人物、主要事件划一划。
　　2.要先读文言文的最后一题，即内容的概括分析题。这个题实质上可称为“文言文的白话译文”，它对人物、对全文内容、对事件的分析都十分清楚明了。所以先读了此文。就相当于读了译文之后。再去看原文。事半而功倍。
　　3.要借助原文推断词义。不要想当然，要调动自己头脑中的知识储备。
　　4.文言文的翻译，要先看此句前面的文字含意。因为上下文是最好的提示。前面的句子理解了，后面的句子自然会水到渠成。
　　5.除了常见的文言实词以外(大纲规定的120个)，还要在考前看一看课本中注释的其他文言实词，只看注释即可。
　　6.文言虚词要在“而、与、乃、其、所、为、焉、以、因、于、则、之”等常用词语上，再复习一下。
　　四、文言翻译
　　文言文翻译：首先要读顺句子或语段，读顺了翻译就成功一半；句中重要实词虚词解释，要注意结合上下文推断；翻译时应注意文言文的句式，语序的变化调整，省略成分的补充；注意译句的通顺上口，书写认真。没有哪一位阅卷人会在空白处打对号的。所以那些杠杠框框该填的必须填上，不论自己答对还是答错。
　　古文翻译重在直译，字字落实。
　　五、古诗鉴赏
　　古典诗歌鉴赏：首先认真审题，明确在哪一方面进行鉴赏。
　　1.思想内容方面，要借助诗人写的景、人、事，体会诗的意境、诗人的感情经历、反映的道理。
　　2.形象方面，要找准诗中所写的形象，体会这些形象的经历、心态或代表意义。
　　3.语言方面，耍认真体会最能体现诗歌意境的动词、形容词和其他词类，分析其如何体现意境的，如何表达诗人情感的。
　　4.表达技巧方面，要弄清诗歌的表达技巧，借助原诗句进行分析。
　　5.明确题目要求的提示性因素，严格按要求做题。
　　6.认真组织答案，如果是语段。则按总分结构表达，要用准有关诗歌创作的概念术语，即要说行话。比如，要用首联、颔联、颈联、尾联，不用第一句、第二句等。
　　答题技巧：
　　古诗鉴赏重在字句的理解。要从诗中找答案，各种方法要学，但关键是对本诗的理解，特别是在意境上要把握好。意境就是作者写这首诗表现的心境。或低沉、或昂扬、或沉郁、或思念、或冷漠等等，由此再落实到词句中。
　　记住的关键一点就是：答案在诗歌内，在字句内在作者表达的情景内，如“冷、清、寂、绝、暗、阴、闹、笺、泪”中。
　　诗歌鉴赏的表述，要紧贴诗句展开，可贴标签，不可夸大或缩小，实实在在的表述为好。如2002年“折柳”，2003年“冷、咽”的诗眼，都是据本诗内容去分析，不可硬套。当然，表述应有技巧。就是分析这个词的来龙去脉，在此处的含义。这样表述就清楚了。
　　六、名句默写
　　名句名篇默写：看清四选三，还是三选二，还是全做，记得牢，拿得准，写得对。
　　七、文学作品的阅读
　　1.加强整体感知，明确所写之物、所抒之情和所阐之理。细读标题，浏览开头、结尾，筛选反复出现的词、句(尤其抒情句、议论句)。
　　2.吃透题目要求，严格按要求答题。
　　3.找到符合题目要求的阅读区间，有时阅读区间跨度比较大，注意筛选、截取符合题目要求的语句。精心概括，合理重组，必要调整，适当转换。
　　4.答案要完整，用词准确，所组句子要文通字顺。
　　5.根据命题者设题“由浅入深”的特点，后面的题目可能会为前面题目作注脚。
　　6.在不限定字数的前提下，根据所赋分值的多少，所留空间的大小作答，注意采点答题。
　　7.答案书写虽不赋分，也要认真。一般阅卷老师不会仔细琢磨你的答案，只有让他们速读时一目了然，才不至于丢失冤枉分。答案要做到每一句都有依据，有出处，万不可凭想当然，率性而为。
　　答题技巧：
　　1.打破现代文阅读的神秘感，要有“答案都在原文中”的观点。
　　2.紧紧抓住文中的一些带有提示性的词语，如“因此”“所以”“但是”“尤其”；或概括总结性的较理性的词语，如思想、意识、现实主义、浪漫气息、奥秘、象征等。来具体推断其理性内涵和层次含义。
　　3.现代文阅读的核心是“概括”内容，这一点解决的办法。就是在阅读的段落内，以句号为单位，每一句概括一个意思，分条列出，不要被有些题目的“意思”“作用”“好处”所迷惑。谈“作用”“好处”“意义”，也要依托内容去淡，不可简单地说“强化了主题，深化了中心，增强了效果，十分生动形象”等词语，就应付了事。
　　4.多答。因为现代文阅读字数逐渐放开，那么多答一点，就会多得分。况且答多了也不扣分。多答要注意两点：(1)分条列出，概括作答，一般分数多的题，答案要与分数一致，即6分题。答3个小点即可。(2)答案不要重复或从反面去说，正面作答即可，不要用形象或描写的语言。
　　八、语言表达题
　　1.语病修改。从语病、简明、连贯、得体角度考虑。首先判断要准确，动小手术(增、删、调、换)，不改变原意，答案表述要规_范，注意审题，不要把正确的改为错误的。
　　2.仿写。明确评分要点，要求严格按下列要点进行仿写。①内容合理(上下文意衔接、情调一致等)；②句式仿写(句式结构一致、运用手法一致等)；③修辞上，注意比喻和排比手法；④符合题目要求，尤其特殊要求；⑤语句通顺(否则扣分)。
　　3.扩展。①答案必须体现题目的明示要求和暗示要求(明示要求有的在题干上，有的在语言材料中)，如2000年“歌声”一题，明示要求：以“歌声”为重点，“不少于30字”；暗示要求：要体现二者的差别，要以描写为主，构思新，文笔好。②答案表述要通顺，不漏字，不重字，不出现语病，书写认真。
　　4.压缩语段。①理解和归纳是压缩的前提和基础；②注意审清题干的要求和限制。高考往往强调有侧重的压缩；③合乎题干要求，要点全面，答案通顺。
　　5变换(选用)句式。①明确变换的原则；不得改变原意。②注意把握原句的句间关系。③语句要通顺。
　　6.得体、连贯题。要根据要求来作答。
　　答题技巧：
　　1.读懂读清题干，是做题的根本。题干一定要读两遍，命题人说，题干上的话没一个字是多余的。读清读懂了题干，题目也就成功了70%。
　　2.按题干的提示要求做题。题干既是要求，同时也是提示，是暗示。所以按照提示要求做题会事半功倍。
　　3.语言表达题每年会出现一些新题型。每位考生心理要有所准备，但其测试的方式方法可能有些与平时的不同，而能力要求却是每位考生早就心中有数的。
　　4.识图识表题，可以在平时训练一下。准备这一部分的测试，其考查的形式一定要多一些，全一些。有备无患。

