高考英语冲刺讲求“小火慢炖” 无需大量做题
　　2010年高考即将到来，全国考生及家长都在为剩下的几天冲刺而忙碌准备。在这个关键时刻，如何进行科学合理的复习就变的尤其重要。最后这个阶段是该回归课本还是做练习题？最后哪些内容是重点中的重点？该如何的分配自己的复习时间？
　　为了帮助高考考生解答上述疑团，新浪教育频道邀请北京四中高级教师，北京四中网校主讲教师方芳老师于2009年5月25日(周二)10:30-11:00作客新浪嘉宾聊天室，就高考英语最后冲刺备考方法、复习内容和考试技巧等内容与广大考生和考生家长进行互动交流。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友，大家好！欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是新浪高考携手特级教师推出考生最后冲刺辅导周的特别节目。在我们今天的节目当中为大家请到的是我们的老朋友方芳老师，方老师，先跟网友打个招呼。
　　方芳：各位同学大家好！
　　主持人：您刚刚也说亲自带高三，我觉得这些学生太有福气了，因为可以直接跟老师面对面交流。作为媒体上的专家，对于我们很多同学来说，包括像北京都是今年实行新课改，新课改对于我们英语学科会有怎样的变化？或者会我们带来怎样的影响？您给我们谈一谈。
　　方芳：我们经常做冲刺类的节目，前几年谈到高考试题难度的时候都会谈稳定，稳定中求发展，今年我觉得可能在稳定基础上求了大的发展。就英语学科来讲我觉得变化还是比较大的。
　　第一点，词汇量增加，北京为例今年一下子增加了1000个单词，就是从2000多一越到3500个单词，他们首先背诵单词的压力就会增大。
　　第二点，题型设计，难度在增大。
　　首先，我们听力考试当中增加了听力的填空题，不但要求大家听懂，而且还要把单词拼对，而且他的填空题有的时候不是按照顺序的，所以还需要学生根据信息进行整理再加工的能力。
　　第二个，我们的阅读理解增加了7选5。特别注重考察学生的逻辑能力，以及根据上下文的线索或者说结构的线索，来进行排选。这个应该说比以往的光是4个选项选答案，也是增大了难度。特别是因为这是一个新的题型，同学们可能练习的时候还不是特别充分，我觉得应该还会有一个适应的过程。
　　主持人：我觉得高考按照您这样的说法的话，与考研的考试越来越接轨了。
　　方芳：对，考研的考试中就有7选5 的题型，不过觉得考研的时候会有新的题型出现。英语的试卷从长期来讲难度还是逐渐在增加的，只不过角度就会比较稳定一些。
　　今天我还特意的看了一下考研的7选5的试题，这个试题拿到高考，可能有一些词汇大家不认识，可能基本逻辑的排查，高中的学生是完全可以应付的。
　　主持人：所以很多大学老师说，如果一进入高校马上进行四级考试通过率会非常高，反而经过两年之后大家慢慢的适应了缓慢答题的形式。
　　方芳：我记得以前四级、六级没有规定的时候，先考四级，再考六级，就比较顺利，现在比较迷茫。
　　主持人：我们去年就说英语要讲究语感，包括大家时常做题找到英语的感觉，最后的冲刺当中大家还应不应该大量的做题？
　　方芳：其实我觉得做题是必要的，但是不应该大量的做题。因为我想这段时间里边，学生要想成绩上面有大幅度的提高已经不是特别的可能，但是英语就像你刚才说的语感非常重要，保持这种应试的良好的心态也是非常重要的。所以我就把同学们在最后这段时间里面复习英语改成叫“小火慢炖”，就是这种良好的状态一直要持续到高考，如果我们高考的时候能够考出你的最佳水平，就是我们想要的。
　　所以我想在这段时间里面，同学们不妨比方两天或者三天做一套模拟试题，大多数时间还是回归到基础，在我们原来做的题中看一看自己的问题在哪，不光是这道题错了，这道题我明白了不选C选B，而是说这道题的考点是什么，而且这个考点变一个花样我会不会做。
　　比如考定语从句，这道题如果会了可能要问问自己，定语从句相关的知识是否掌握的扎实，我想回归到我们的基础，我们的语感，通过我们做一些题目再保持，这样应该是比较好的一种做法。
　　主持人：我们大家每个同学手里面都会有大量的试卷，包括一些资料，包括像一些考试说明和学校里面发的材料，最后这几天当中，面对浩瀚的资料究竟该复习什么呢？
　　方芳：首先，对于试卷来讲，我经常跟学生讲的是多做高考题、少抠模拟题。大家感觉离最近的就是我们现在一模考试和二模考试的试题，但是因为模拟考试的试题毕竟是市或者区里面老师出的题目，可能知识点的把握或者难易处理上，不是特别的完善或者合理。我想最后这个阶段同学们面对模拟题和高考题尽量多看高考题，特别向大家推荐的是隔年的高考题，比如 2010年最多看08年的试题，因为每一年都有难易的反馈，这样题会有调整，我们经常说一年容易一年难，这是一个问题。
　　第二点，你刚才说到的考试大纲，我觉得考试大纲是非常重要的，特别是考试大纲中的样题，因为不光告诉你了题型，更重要的就是难易的打磨，包括阅读理解中的设问，这四个选项是从哪一方面设问的？我们怎么做才能够排除它？所以我觉得即使同学们时间紧张，也一定要再做一遍考试大纲中的样题。
　　主持人：其实每个人都希望在最后冲刺这段时间当中把分数提高，有时候一分都牵扯到很多同学，最后这个阶段当中您觉得英语提分还有希望吗？如果大家想提分，我们应该从听力、阅读理解或者其他哪一部分往外抠分更加容易一点？
　　方芳：就我理解来讲，写作部分大家都觉得提分不容易，实际提分相对来讲是很容易的，因为写作占分的比例比较大，所以同学只要稍加注意就能提分。举个例子，比如字迹工整的问题，我们经常跟学生说，设想一下判卷子的老师在非常短的时间内要把这个题看完做评卷，第一印象是否特别重要。所以我最后这个阶段里面着重抓了一下学生的试卷工整，包括一篇文章的布局，两边要留白，包括我们说到作文当中的比例，比如说横道写到2/3，比较饱满；包括字，两行之间，我认为这个字写到2/3大比较合适，如果顶天立地就非常乱，小就很空。
　　所以像这些，我觉得即使平常认为自己字迹不太好的学生，只要注意了这些问题他也能够写好。
　　第二，最后这阶段同学们最好把各类写作做一归类，比如我们高考的时候最常考的就是记叙文，记叙文中我们描述一个人的记叙文是比较少见的，但是描述一件事这个是很多见的，描述事的时候我们都有哪些描述的词汇或者是句子。
　　比如说，虽然我们这些年考议论文的从全国各地的试卷来讲都比较少，但是万一要考到议论文，你是否有足够的储备，还是我们说的，因为我们的教育有延续性，比如我们大学四、六级考试中议论文有很多很多规范的语句，这些你能不能储备。包括我们说到的应用文，比如图表类的，饼状图、柱状图，我觉得是考大家某篇布局的能力，我就知道这些词，再把要求的肉填进去就可以了。
　　就我所见最普遍的就是记叙文，我想对于同学们来讲，平常有没有好的词句的积累，这个时候能不能再重新的温故知新，如果你觉得现在来不及了也有一个好的办法，我们从现在刚刚做过的题中，比如模拟题中或者高考题中，你在做完形和阅读的时候，不妨把里面的好词、好句句子摘下来，这样也不用其他地方找材料，一边做一边反思的时候就把它写下来了。
　　另外，巧用考纲中的词汇。我们在背的过程中一定要问问自己，这个词我们写作的时候怎么用上。

