宁夏高考首次实行网上填报志愿 6月20日起填报 
　　今年宁夏普通高校招生录取工作中最大的变化要数网上填报志愿了。记者5月24日获悉，今年，我区普通高校招生各录取批次，各科类及高校自主选拔录取、艺术特长生和民族传统体育等特殊类型招生(不含保送生和智障考生单招)的所有考生志愿都实行网上填报志愿。
　　以往考生填报志愿都在志愿卡上填，填好后考生还须将志愿卡统一交到学校，宁夏教育考试院在录取前将所有考生的志愿卡读到计算机里，这个过程时间长且复杂。而网上填报志愿，考生只需找一台计算机，登录相关网站，就可按要求填报中意的学校，这样做不仅节省时间，而且准确性高、保密性好。网上填报志愿分为集中填报和征集志愿两种。艺术和体育专业所有批次志愿以及提前录取本科、第一批录取本科、第二批录取本科志愿在6月20日到6月24日18点前填报志愿。第三批录取本科和第四批高职(专科)志愿在7月27日到31日18点前填报。征集志愿视录取时间而定。
　　那么，如何在网上填报志愿呢？考生要打开填报志愿的网址http：／61.133.219.10(电信网)或http：／222.23.215.170(教育网)，或者通过宁夏教育考试院(www.nxks.nx.edu.cn)的链接进入网上填报系统。凭用户名、系统登录密码登录网上填报志愿系统，用户名为考生号(准考证上14为数字)，初始密码为考生身份证号的后6位，考生在第一次登录后必须修改密码。宁夏教育考试院还会发给考生一个唯一的志愿提交码，考生每次修改提交信息时要输入这个码，正确了才能成功提交保存。填报志愿时，考生须先下载志愿表草样，填写好后按照草样在规定的时间内在网上填报志愿并提交保存，可能有多张志愿表要考生填写，一定要注意要求填写的内容。在填报志愿期间考生可以对已提交的志愿进行修改，但再次提交后要保存才生效。(记者 张涛)

