报考指导：家境不宽裕 填报志愿细思量
　　想必，每个高三的学生都知道不用担心因为家庭经济原因上不了大学。从1998年开始，国家推出了各类助学政策：助学贷款、奖学金、励志奖学金、助学金、勤工助学等等多种方式，保证每个有资格的学生能够顺利升入大学。但是在报考的时候，作为大部分已经年满18岁的成年人，也应该考虑一下父母的劳苦和家里的现实条件，有的时候需要量力而行。
　　社会转型时期，收入有差别是事实。广大的国土上，东西、南北、城乡的差距依然存在。而且一个人从出生到高中毕业，吃、穿、行、读书、发展特长，已经花去了的金钱数额巨大，最低以万元计，甚至有人统计达到上百万元。上大学除了学费，依然有吃穿住行读的费用。尤其那些经济上不太宽裕的家庭，从各方面衡量一下，选一个地点、消费程度、未来前景都符合自己要求的学校，是一件非常现实的事。
　　最近一个新短语开始流行“逃离北上广”，起因是房价。无力承受高消费、高房价的年轻人开始考虑抛弃拥挤喧嚣空气中布满灰尘的大城市，而回归自己的家乡。
　　不可否认，许多好的大学，就位于这几个超大型城市里。大城市人多机构多，机会也多，可是消费也高。如果你的家乡远离这些大城市，每年的往返路费就是一笔不小的负担。但是在这些学校读书，获得资助的机会可能相对也多。有些高校除了国家资助体系外，还有许多来自企业、基金会、海内外个人的奖助学金。除了在学校凭成绩争取资助和奖励，你还可以走出校门，去外面打工。可以先打听一下各地家教的行情，毕竟这是一个大一新生最容易自食其力的办法。
　　如果你对自己的打拼实力有信心，报考大学时，不妨考虑一下这些城市。反之，退一步海阔天空。选一个离家近些的地方，你可能会很快适应大学所在地的气候、生活习惯，亲戚朋友也会比到远离家乡的地方多些。并且，同一个专业，在东部几个大城市中的录取分数线也许会比你所在家乡省会甚至是其他小城市的大学高出许多分，而学科水平却未必高。
　　可能由于某些原因，你的高考分数没能达到自己的真实水平，不得不在三本和高职之间选择。这种选择往往会非常痛苦，因为三本通常都依托有实力的本科院校，普遍收取高学费。不过地域不同，学费也有差距。曾有专门的调查显示，上海、浙江、北京和广东等地独立学院人均本科专业学费最高，文理均在每年1.5万元以上，其中上海、浙江最高，几乎达到每学年两万元。而湖北、云南、江西、陕西和甘肃等省市独立学院人均学费较低，文理本科专业人均学费均在1万元以下，其中陕西和甘肃最低，平均学费只有8000元，一东一西，学费差了一半。
　　如果把大学文凭比作进入社会的敲门砖，目前来看，有些高职的砖是金砖，而一些本科只能是土坯砖。简单了解分析一下这几年的就业市场就不难看出，许多技术类高职专业，因为符合市场需求，就业率连年攀高，部分高职院校甚至是订单式培养，没提前下订单，用人单位开出再丰厚的条件也招不到学生。相对，那些招生过多、需求过剩的本科院校毕业生，在就业市场上四处碰壁的不是个别。
　　家境不富裕，选择大学时可以量力而行；家境贫寒，也会是暂时的人生体验，更是一笔别人没有的磨炼自己的财富。放眼今后漫长的人生，这些都会是阶段性问题，关键是给自己打足气，进入大学会是一个新的开始。

