高考热议：考生家长搬家砸墙改考运
　　眼下距离高考还有不到半个月时间，这段时间正是许多学生积极备考的时候，然而高三学生张文娟却为家里装修忙得不可开交。原来，小张和妈妈得到“高人”点化，想考好大学必须兴土木，变风水。在走访中记者发现，像张文娟这样考前忙算命、改风水的考生不在少数，高考在即，算命生意因沾上高考而火起来。
　　小张的妈妈告诉记者，文娟最近几次模拟考试成绩一直不稳定，几天前，颇为女儿前途担心的她突然想到了算命，经人介绍她带孩子一路打听找到了一位隐居于市郊的“大师”。经过看相、报孩子生辰八字等步骤后，“大师”开始摇头，说她这十年的“大运”不好，今年的考试运也不尽人意，只能考上大专。大师还说考试运低迷是让她家书房的一堵墙给压的，并表示想破解就要改格局。小张妈妈表示，当时等候卜算的有7、8人，最后得到的结果也不尽相同，她们还算好的，可以通过装修改变命运，有一个从黑河慕名而来的男孩直接就被告之今年不适合高考且没好办法化解，家长和考生在付了200元钱后黯然离去。
　　有人不远千里拜访隐居“大仙”，有人也不惜顶着烈日，蹲在路边听算命先生“指点迷津”。近日，记者相继走访道里区建国街和南岗区学府路发现，街头有六七个算命地摊，从事者多是上了年纪的男性，他们各自都有一个小凳子，把写有看相、算命等字样的红纸往地上一铺，就开始“工作”了。记者坐在算命摊旁一个多小时发现，有的算命摊前竟有5位家长前来询问孩子高考运。其中一个孩子还是强行被母亲拉来的。这位母亲无奈地表示，高考临近，她的情绪很不稳定，又不知道该怎样去发泄，无奈之下只好花钱买个心里“踏实”。
　　记者发现，大师们算命的“流程”大同小异：只要报出你生辰八字，结合高考的日期，就能算出当天的运气。这些“大师”的改运方式也五花八门，除了改名外，还有搬家、佩带护身符等。
　　据了解，随着高考的临近，网上考试运势预测也大行其道。面对这种“服务”，有的考生一笑而过，有的却“笃信不疑”。但无论哪种态度，都已经入了不良商家圈套，成了其赢利的增长点。
　　相关心理专家表示，考生及家长面对升学等多方面压力，普遍存在心理焦虑，有时会对学业感到茫然。如果不能得到正确疏导，他们就会选择算命之类的旁门左道。 但这种预测有风险，尤其当问卜不妙时，许多考生自信心就会受到打击。“考生们与其把有限的时间投入到算命中，还不如自己静下心，进行最后的复习，或者干脆放松心情、养精蓄锐。如果考生心情仍不能放松，可以咨询心理医生，用科学的方法改善考前心态。”
　　□记者 杨霄九

