妙用名句画龙点睛写出满分作文
　　名句运用， 历来就是写作中的一大宝典。远的不说， 单来提一提当代。闻名学者李健吾的散文《雨中登泰山》， 前后的引用有八处之多， 它们不仅丰富了文章的内容， 增加了文章的灵气， 更烘托出了作为民族文化载体的泰山所富有的浓郁的人文色彩。在风靡一时、影响了无数人的琼瑶小说中， 古诗文的运用也比比皆是， 《碧云天》《在水一方》《几度夕阳红》这些作品之所以脍炙人口， 在一定程度上不能不说是借自古诗句的漂亮和隽永。而大家喜欢的流行歌曲， 更是善于借用唐诗宋词来营造氛围， 表达情怀， 如白雪的《声声慢》， 冯小泉的《中华民谣》， 刘海波的《人面桃花》}, AGAIN乐队的《烽火扬州路》， 陈明的《回首灯火阑珊处有你》， 陈小奇的“涛声依旧三部曲”(《涛声依旧》《白云深处》和《巴山夜雨》)， 等等， 真是举不胜举。
　　名句， 是前人思想和聪明的结晶， 散发着超越时空的魅力， 闪烁着永恒的灵感和诗意的光线。多用名句， 能使我们的表达精练而生动；善用名句， 则能使我们的作文意蕴深刻， 神采飞扬。
　　名句的运用， 一般分为“引用”和“化用”引用又分“明引”和“暗引”。所谓“明引”， 即点明名句的出处和来源， 如例文《以平和之心对待人生》的最后两节， 它是一种最常见的引用；所谓“暗引”， 即不指明出处， 直接将名句编织在自己的语言中， 这种引用不露斧痕， 最受作者青睐。如例文《断岸千尺？气定神闲》的开文三节。
　　“化用”也可分为两种
　　一是“借用式”， 即借用名句的形式来抒发自己的感情， 属于“旧瓶装新酒”。如苏轼的“如蝇在食， 吐之方快”一句， 便是借用了《汉书。杜钦传》中的“如鲠在喉， 不吐不快”， 但表意已有所不同：“鲠”在喉， 给人的是痛感， 而“蝇”在食， 则让人恶心。这样一改。就将苏轼对权贵的厌恶之情和无畏之意表达得更为强烈可感。
　　二是“引申式”， 即发挥名句的原意， 在原有意思上引出新意来。例文《所谓伊人， 在水之溪》就是这方面的代表。不难看出， 这篇记叙性散文的情节， 是根据司马迁《史记？屈原列传》中“屈原行吟江畔”和屈原《涉江》中“吾与重华游兮瑶之圃”的诗句申发而来。考生充分利用文史知识， 对屈原生命的最后一刻进行了大胆而又合理的想象， 并加上简练雅致又不失细致生动的文笔， 将屈原热爱祖国决不犹疑、坚持真理毫不妥协的高贵品质和伟大情怀， 表现得淋漓而隽永， 令阅卷者赞叹。值得一提的是， 与例文2考生对苏轼的诗文烂熟于心了如指掌一样， 本文对《诗》《易》《论语》《史记》以及《离骚》《涉江》《九歌》的运用也是信手拈来， 俯拾即是， 充分反映了考生非同一般的文化底蕴， 难怪阅卷老师说：“就冲这功力， 也会打个高分！”
　　显然， 名句的运用， 不仅能提高我们的理解能力， 丰富我们的审美情趣， 还能培养我们的创造思维。在我们的作文中， 名句的运用， 有这样几种具体的途径。
　　1. 以名句为题， 画龙点睛。
　　例文3的“所谓伊人， 在水之诶”， 言简意赅， 一语双关：既是屈原心中追随的“伊人”一一明主， 又是考生心中崇尚的爱国先行者——屈原， 可谓典雅传神， 韵味无穷。
　　2.以名句开篇， 先声夺人。
　　“拣尽寒枝不肯栖”“嫣然一笑竹篱间”“玄裳缟衣嘎然长呜”， 暗引苏轼的名句， 构成语意上的排比， 为正文论述“断岸千尺？气定神闲”的苏轼做了极富神韵的渲染， 引人入胜。
　　3.以名句对比， 突出见解。
　　明引北岛的“一切希望都带着注释， 一切信仰都带着呻吟……”和舒婷的“未来的一切， 都生长于它的昨天， 希望……”， 通过绝望与希望的鲜明对比， 有力地突出了人生的聪明就是拥有平和心态的见解。
　　4.以名句为料， 别致传神。
　　以暗引， 作为开头， 它们起到了摄人眼目、先声夺人的作用， 而作为全文的有机组成部分， 这些富有象征意味的诗句， 含蓄隽永， 别致传神， 虽不是主要材料， 但对表现主旨同样起着不可或缺的重要作用。
　　5.以名句穿插， 一气呵成。
　　“荃不察余之中情兮”、“吾将上下而求索”与“虽九死其犹未悔”三句屈原《离骚》中的名句为小标题， 既巧妙衔接三个片段， 又通过层层叠加， 使屈原热爱祖国、坚持真理的伟大品性更加鲜明突出。
　　6.以名句煞尾， 强化主题。
　　以《论语》完篇， 强化了人生聪明的现实意义， 引文简洁明了， 短促有力， 虽戛然而止， 却引人深思， 以苏诗结尾， 进一步突出了苏轼的淡定潇洒、豪放旷达， 既照应开文， 又给人回味无穷之感。
　　半亩方塘一鉴开， 天光云影共徘徊。作文就像方塘和镜子， 我们的思想和情感就如天光， 而名句则如飘动的云影？亲爱的同学， 多用名句、善用名句吧， 它能让我们的作文更亮， 更雅， 更灵动， 更富有魅力， 你， 何乐而不为呢？

