高考中考临近 考生和家长心理问题增多(图)
　　考试压力过大，竟通过占卜测试高考运程。一年一度的中高考越来越近，记者昨天从团市委12355上海青少年公共服务平台了解到，自3月开通“从容赶考”公益咨询专线以来，已累计接到174条青少年及家长关于“考前焦虑”的咨询，其中有关中高考咨询占八成。父母过度关爱导致考生焦虑升温、同学间竞争引发的学业与友情的冲突以及通过等问题成为近期咨询的热点。
　　本报记者 刘晶晶
　　考生渐渐迷恋笔仙、塔罗牌
　　琳琳是名高三女生，随着高考的临近，心理压力、升学压力“满载而来”，再加上“二模”的一败涂地，学习没了动力。
　　最近她和班上一些同学，迷恋起了玩笔仙、星座占卜、塔罗牌等游戏。在纸上写上“某某大学，能或否”，如果笔自动在“能”字上打钩，就让自己立刻信心百倍。有时在考试前也会玩一下，结果真的出乎意料的“准”，为此，琳琳更加着迷于此类游戏。虽然清楚地知道这些游戏答案并不真实，可琳琳觉得这样能使自己心里变得踏实一点。而这遭到了父母的坚决反对，觉得太迷信，对孩子迷恋这种把戏感到很无奈。
　　专家支招
　　心理咨询师元琴认为，当个体感觉到压力无法排解时，有时会采取一种非理性的方式应对，去诉诸某种未知的力量，迷信和占卜行为便是这样产生的。比如，有的孩子在重大考试时，一定要穿某双鞋子，带某件物品在身边，因为他们觉得这样会给自己带来好运，如有神助。有的方式能够帮助缓解压力，但有的占卜游戏和算命因为结果具有很大的不确定性，容易造成孩子和家长情绪的波动，反而对考试不利。
　　她建议考生，高考不仅是知识的比拼，更是心理素质的博弈，在复习好功课的同时，需要保持一颗平常心。
　　“考试保姆”让考生感到更压抑
　　小毅是名高三男生，临近高考，学习压力的负担越来越严重。父母关心儿子，经常买各种各样的健脑、补充体力的保健品“塞给”他吃，外加大鱼大肉，小毅虽然心里并不想吃，但怕父母难过只能从命。晚上想一个人安静地复习功课，可父母总会悄悄进房间或者在门缝中“观察”他的举动。由于父母是双职工，晚上很晚到家，现在还找了“考试保姆”，专门照顾小毅的起居，按照父母要求给他进补，督促他复习功课，这让小毅越发感觉压抑。“最近睡觉我都在想，万一没考上大学，怎么对得起父母？”
　　专家支招
　　心理咨询师蒋琦琼建议，当父母的关心和照顾已经影响到考生的学习和情绪时，考生也应该大胆地说出自己的感受，主动与父母沟通，从而改变自己的备考环境。另一方面，要正确地认识自己，发挥自身优势，对于高考尽最大的努力，做最坏的打算。当做好了接受最坏结果的准备时，自身的焦虑水平就会降低。
　　同时，她也建议父母，不要将自己的焦虑转嫁给孩子。父母对孩子无微不至的关心和叮咛，实际上是父母自身内心焦虑的外在表现。
　　提醒
　　30日零时起订高考出租车
　　本报讯记者罗丹妮从本月30日零时开始，沪上各大出租车公司将启动高考出租车预订服务。考生或家长需告知出租车预订中心服务人员，考生上车的时间、地址、考生姓名、联系方式，到达目的地的确切地址(什么路几号，哪个学校)、准考证信息等。
　　世博园管控区的高考学生用车，则需要大众世博调度中心的电话。高考生通过叫车电话“96822”预约世博出租车和大众出租车。据了解，大众世博调度中心已制定了详细的考生用车服务方案：为了及时妥善处理突发事件，根据业务分布情况，设立11个临时应急点，每个应急点配备出租车与急修车等。大众调度中心还对高考专用车辆进行全程监控，对于高考期间连续预约的客户，尽量调派同一辆车。另外，由于上海方言“4”与“输”同音，大众调度中心还非常有人性化的不安排车牌号码位数为“4”的车辆为考生提供服务。

