福建华侨大学：2010年招生有四大变化
　　(记者 齐榕)昨晚，华侨大学招生处副处长洪雪辉做客本报“2010年招办主任访谈”。据透露，今年，该校在招生政策上有四大变化。
　　一、对平行志愿投档模式减少分数级差，由原来的5分减少到3分。分数级差总分为3分，即第1和第2专业级差为2分、第2和第3专业级差为1分、第3专业及以上专业级差为0分(含调剂专业)。
　　二、在法学、环境科学、环境工程、园艺、城市规划等专业新生中，直接招收修读第二学位学生，实行学分制。该校今年新增社会学本科专业。
　　三、对高考英语或数学单科成绩优秀的考生，实行加分参与专业的分档。具体的规定是，凡进档该校的普通类考生，高考英语或数学单科成绩达满分的90%(含)以上者，可加8分。英语、数学单科成绩均达满分的90%(含)以上者，可加12分。
　　四、提高音乐学、舞蹈学专业报考门槛，报考者专业成绩应达满分70%(含)以上。校考专业成绩排名在考点前3名的考生，在文化成绩达到音乐学、舞蹈学本科专业最低控制线的基础上，一志愿报考者将追加计划保证录取。其他考生在文化成绩达到音乐学、舞蹈学本科专业最低控制线的基础上，只要专业成绩达到专业总分的70%(含)以上，则按照考生综合分由高到低择优录取(即文化成绩占40%，专业成绩占60%)。

