2010年上海市普通高校招生考试问答
　　新浪教育讯 日前，2010年上海市普通高校招生考试问答已经发布。以下为全文：
　　1.高考科目如何设置？
　　今年高考科目设置仍为“3+X”(X为“综合+1”或“综合”)。
　　(1) “3”是指语文、数学、外语三门文化基础课。 外语设有听力测试，成绩计入总分。数学分文、理卷。
　　(2) “综合”即“综合能力测试”，以高中六门课(即政、史、地、理、化、生)课程标准中基础型课程的基本要求为依据，以能力测试为主导，考查考生运用基础知识与基本技能分析和解决问题的能力及综合应用能力。2010年仍设适合文科考生和适合理科考生的两种“综合能力测试”试卷。
　　(3) “1”为政治、历史、地理、物理、化学、生物六门课程中的任一门课程，这六门课程称为“相关”科目。
　　考生报考本科院校考试科目为：3+综合+1；报考高职(专科)考试科目为：3+综合。
　　2.秋季高考各科成绩如何计分？
　　秋季高考语文、数学、外语(含听力)、综合和相关科目考试成绩满分均为150分，其中综合能力测试成绩以20%计入总分。报考本科考试科目总分为：(3+综合+1)630分，报考高职(专科)考试科目总分为：(3+综合)480分。
　　3.相关科目考试成绩为什么要调整？如何调整？
　　由于各招生院校按文科和理科大类进行排序录取，本市的理科考生选考物理、化学、生物中的一科，文科考生选考政治、历史、地理中的一科，即同为理科或同为文科的考生选考科目不同。为了使相关科目的考分有可比性，必须按文、理大类对相关科目进行调整，调整后的成绩称为“调整分”。
　　经过了教育测量、教育统计、计算机应用等方面的专家多次比较论证，并利用以前的高考数据进行模拟、测算，最后确定了调整原则和数学模型，国际上通常使用的标准分也是基于同样原理。实践证明，对相关科目的成绩进行调整是必要的，目前的调整办法也是科学的，得到了有关专家和广大考生的广泛认同。
　　调整分不是事先确定的，调整区间幅度每年也是不同的。每年的调整分都是在当年高考成绩统计完成后，根据调整原则和数学模型并聘请专家进行反复测算得出的结果。
　　4.高考报名号、准考证号和查询码各有什么作用？
　　(1)高考报名号为14位数，用于查询与考生相关的报考信息、录取信息等。
　　(2)准考证号码为9位数，主要是为了编排考场和考试而设置的，与考生的考试有关。
　　(3)为了更好地保护考生的成绩、录取情况等个人隐私，上海市教育考试院为每位考生随机生成查询码(由1个字母和7个数字组成)，供考生查询自己的考试成绩及录取情况使用。
　　高考报名号、准考证号和查询码印刷在考生的准考证上，准考证除参加考试时需要使用外，还要用于录取期间的信息查询，考生须妥善保管。
　　5.校验码起什么作用？
　　除9位数的准考证号码外，为避免准考证号码填写出错、试卷错装等问题，确保考生高考成绩的准确、真实，另外产生2位数的校验码，与准考证号码的最后2位(即流水号1～25)完全对应。考生在考试时将本人准考证号码的前7位书写在试卷密封线内侧规定位置，准考证号码的最后2位和校验码书写在试卷密封线外侧规定位置，以便收卷、装卷时校验。
　　6.考生为何要签署《考生诚信承诺书》？
　　为维护国家教育统一招生考试的公平、公正，加强对考生诚实守信、遵守纪律的教育，强化考生的自律意识，树立文明良好的社会风尚，教育部规定，在全国统一考试中，要求考生在报名时、考试前书面签订诚信承诺书。
　　考生应如实提供个人报名信息，涉及加分等特殊类型考生提供的材料应详细、真实、客观、准确，考试中应遵守考场纪律。一旦发现考生报考信息造假、考试违规等，将按教育部有关规定处理。
　　7.哪些科目考试时可以携带计算器？计算器型号等有什么规定？
　　所有考试科目都可以携带计算器。对带入考场的计算器品牌和型号不作规定，但带有通讯功能、记忆存储功能、图像功能的计算器不得带入考场。
　　8. 2010年秋季高考哪些科目实行主、客观题分卷(分第Ⅰ卷和第Ⅱ卷)？答题形式如何？
　　2010年秋季高考物理、化学、生物和综合能力测试科目实行主、客观题分卷考试，即试卷分第Ⅰ卷和第Ⅱ卷两部分。第Ⅰ卷为选择题型，答案涂写在答题卡上，用光电阅读机评卷。第Ⅱ卷答案书写在试卷上或答题纸上，采用人工评卷。
　　值得指出的是，2010年高考地理学科虽然不采用分卷形式，但选择题部分答案也是涂写在答题卡上，用光电阅读机评卷；综合分析题部分答案书写在试卷上，采用人工评卷。
　　请考生务必仔细研读上海市教育考试院编的《2010全国普通高等学校招生统一考试上海卷考试手册》中有关各考试科目试卷结构和答题要求，考试时按照试卷规定的要求答题。
　　9.考生填涂答题卡时要注意哪些事项？
　　(1)填涂答题卡时必须用2B铅笔将选中项涂满涂黑，盖住框内字母或数字；
　　(2)填涂后，若有修改，必须用塑料橡皮擦除干净；
　　(3)保持答题卡整洁，不要折叠、破损；
　　(4)注意题号顺序，防止答题时涂点错位。
　　10.考试时，对书写工具有何要求？
　　考生在答题时，除铅笔及红色字迹的圆珠笔、钢笔不准使用外，其他书写工具均可使用，网上评卷科目建议使用黑色字迹的水笔或钢笔答题。2B铅笔可在填涂答题卡时使用，作图时可使用铅笔。
　　11. 2010年秋季高考哪些科目实行网上评卷？
　　2010年秋季高考中的语文、数学、英语(主观题部分)、历史、政治科目将实行网上评卷，答案须书写在专门设计的答题纸上。
　　12.网上评卷如何进行？
　　网上评卷前，由扫描仪将考生书写的答案扫入计算机存储，计算机将答卷按设计的条块分割成若干部分。评卷时，计算机将扫描件随机发送到评卷教师的电脑屏幕上，一切过程都在计算机网络上进行。每一题均由两位教师分别评阅，两位教师的评分误差在规定范围内，即取平均值，若超过规定范围，则计算机再将试题发送给第三位教师评阅，第三位教师的打分再与前两位教师的平均分作比较，误差控制在设定的范围内。网上评卷提高了评卷质量，使评分更加公平、公正。网上评卷使答卷的保管、传送、登分、加分等步骤一并在计算机网络上进行，能做到安全、可靠。

