生物考前冲刺四点注意 注重把握考试说明(图)
　　2010年高考即将到来，全国考生及家长都在为剩下的几天冲刺而忙碌准备。在这个关键时刻，如何进行科学合理的复习就变的尤其重要。最后这个阶段是该回归课本还是做练习题？最后哪些内容是重点中的重点？该如何的分配自己的复习时间？
　　为了帮助高考考生解答上述疑团，新浪教育频道邀请铭师堂高级教师高立新老师于2009年5月27日(周四)16:00-16:45作客新浪嘉宾聊天室，就高考最后冲刺备考方法、复习内容和考试技巧等内容与广大考生和考生家长进行互动交流。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人娄雷。您现在关注到的是2010年最后冲刺辅导周的节目。和大家关注到的学科是生物，请到的是我们的老朋友高立新老师。
　　高立新：大家好。
　　主持人：上次是在北京大学的见面会上见到了您的风采。最后还有十几天的时间，很多同学都在家里面复习了，不知道复习什么，对于生物学科，您觉得最后的阶段应该复习什么样的内容？
　　高立新：我的建议是把上一学科期末考试，还有这一学期一模、二模的考试，或者是把东、西、海的三个区的卷子做一遍，把选择题每一个选项校正一下为什么错，为什么对。把填空也校正一下为什么填这个答案。因为每个老师出这个题的时候，都想压住高考，这些老师都是精英，这些老师加在一起对高考还是有一定的预见性。如果我们抓住了这个特点，把卷子真正的弄透对高考的帮助是非常大。这是第一。
　　弄完这些练习题、片子之后，学生们舍不得扔，他想再看看，实际如果你还想再看，一没有时间看，第二记忆效果和分析不是特别好。大家还有一个问题，就是记不住，没关系，记不住一会再看看。剩下的时间没事干，这时候学生会拿出书，利用6—7天的时间把书翻一遍，翻的过程当中，把一些细节性的东西，以故事性、兴趣性居多，有一种共鸣性，刚才做题的时候，你在看书的时候就有这个东西，引起一些共鸣，然后引起一些反思和记忆。这样就能够把知识系统起来，在高考当中，这些东西都能够得到发挥。然后我们再答题的时候，知道答什么，判断出什么样的，生物能考高分。
　　主持人：我们首先分析下读书，读书要抓住这个细节。生物课本上有很多图，也是很吸引人的，我们究竟在看书当中，是看字还是看图？
　　高立新：文字是我们主要看的，但是图里面是对文字的解释。生物是一个实验性的学科，实实在在存在的东西，但是我们有时候肉眼看不到，比如身体当中的细胞、器官，基本看不到，文字读起来比较抽象，用形象化的东西，以图片的形式展现。在高考当中出现学生不会读图，我们结合图把文字展开，等到考试的过程当中，能把图读出文字来，这样高考的答案就出来了，这就是它们之间的关系。
　　主持人：在最后复习过程当中，有很多重要的东西，教科书、考试说明、历年的真题、模拟题，您给我们排一个顺序，看书的时候，按什么顺序看比较好？
　　高立新：现在这十天，看真题只是训练的过程，一会我详细讲。考试说明是我们主要的方向。考试说明，在高考前要告诉你，今天的高考的动向、难度、出现方式，它是最有用的。但是我们刚刚把考试说明发下来的时候，学生是看不懂的，他根本就不知道考试说明说的什么，也不明白，虽然叫说明，但是一点都不明，没有感受。因为他那个时候，他的知识，他的题量都没有达到。经过一次又一次的训练过程，一模、二模，大风大浪都经历了，回过头来再看这个考试说明，就会发现，有很多原来没有关注的东西，现在开始关注了，就发现考试说明还是非常有研究性的。因此考试说明应该是配合课本来读。比如说课本读一遍，读的过程当中，能读出点什么味道。读书也很有层次，这一遍读书，要读书中没有的东西，这一点是非常关键的。
　　读书中没有的东西，指引方向是什么？就是考试说明。考试说明会告诉你考什么，而我在看书的过程当中，能反馈出一些我原来做过的题，这就是考试要考什么内容。
　　真题都是人出的，每一个人出题都有他的片面性，它和高考题不一样，高考是很多人集体的智慧，所以才有综合性的题。我们做模拟题经常有矛盾，这个对还是不对，看着对，但是有毛病，高考很少出现，原因是多个人在校对。我们对真题的做法，从现在开始到高考，因为我们这一段时间需要把注意力、精力转移到上午的9—11：30，下午的15：00—17：00。我要告诉大家，早晨要7点起来，中午12：30休息，13：20要起床。有人会问我睡到14点怕什么，人完全清醒需要一个半小时，下午15点到17点，精神头大起来，这个靠什么，靠有真题训练的过程，把这些真题作用一个训练，上午9点到11：30，下午15点到17点进行训练，至于得多少分不重要，重要的是我们把注意力集中的时间，兴奋度，由9点—11：30，下午的15点到17点。
　　主持人：我们在考前这一段时间当中，还应该注意怎样的内容呢？
　　高立新：还要注意，第一个越临近考试压力越大，这是必然的。再一个气候变化也很快，在这段时间里面，甲状腺激素和肾上腺激素有一点特殊，一会高，一会低，或者在分泌的过程当中，变化很大，学生会出现烦燥情绪，越临近考试没事干，或者是越临近考试，什么都不会，这都是正常的现象，我们如何克服，是这段时间要做的。
　　第一要有计划性，每天干什么，这个计划不要订的很死，8—9点干什么，9—10点干什么，中间连上厕所的时间都没有。订一个大概的时间，比如说上午9—10点考试，下午15—17点考试，其余的时间看看书，这个时间可以是一个小时，也可以是一个半小时，做到紧张得时候，要非常紧张，不紧张的时候要很宽松，一张一驰，就可以使我们能够把精力调整过来，这是我们要注意的第一点。
　　第二点，我们本身越是临近考试，不要做偏、难、怪的题，做那些一看就能做出来，能做会，能做对了，这样给我们心理一个比较平和的过程。实际上你做的难题，高考卷子肯定没有，越是半个小时一个小时做不出来的题肯定没有，高考出来的题当时反映出来，一出考场就会的题，并不是特别难。现在做难的题非常不好。所以我们采取的办法就是做基础题，做易题，看书，看基础，回归课本。我取了一个名字叫增加内力，不再学招式，而是增加自己的内心，增加自己，固本培元，可以在高考的时候以不变应万变。
　　第三个，这一段时间不要做剧烈的运动，比如说打篮球，这个可以，不要拼命的抢，非要把球投到蓝里面去。这个时候，我们身体都会有下降，会出现身体很弱，非常容易出受伤害的情况，这样会形成高考，把脚伤了，一进考场脚会特别疼。
　　再一个，家长也特别着急，孩子要高考了，要加强营养，高蛋白、高脂肪的，各种各样的，其实大可不必。如果我们饮食太油腻、太丰富，他的储存也是需要消耗的，对精力反而不好，清淡一些，每天补充一些糖分，蛋白，少量的脂肪，要注意有维生素，从营养上调整一下，生物钟上调整一下。这样安安静静等待考试，因为我们每天都在考，等到高考的时候，而是一种平常考试，我也总结了一句话，把平常当高考，把高考当平常。这样我们就能够正常发挥出我们的成绩。一模考坏了，二模考坏了，但是高考没考坏。

