2009年高考二本批次热门专业发布 财政学最热
　　理科大热门：机械工程及自动化；
　　文科最大热门：财政学
　　在每年的高考中，参加完高考的考生要面对两个“生死线”，一是我省划定的一本、二本等“省控线”，二是各高校各专业的“投档线”，这两个“线”决定了考生能否考上大学。每年的省控线由我省当年划定，而专业投档线则根据当年考生报考的火热程度决定高低，因而前一年的投档线就是最有价值的参照物。近日，由四川省教育考试院相关部门发布的“2009年四川省前10名专业排行”权威调查报告出炉。这份报告分析了我省2009年一本文科、理科最受考生追捧、收分最高的10大专业，以及二本批次最热的20强专业。据了解，这份报告由2009年参与四川高考录取场的专家，根据教育部提供的2009年全国普通高校本科招生专业在四川省的录取分数线统计而出。针对二本专业的统计包括了2009年在四川省进行录取的二本文科院校353所，理科院校430所。
　　文科
　　管理类和经济类热度不减小语种越来越火
　　报告显示，保险、俄语、财政学、新闻传播学类、审计学、经济学类、旅游管理与服务教育、朝鲜语、金融学、会计学、经济学、电子商务、工商管理类、农林经济管理、国际经济与贸易、财务管理、法学类、公共管理类、日语、广告学这20个专业，在2009年高出当年的二本线35分以上，成为2009年最为热门的二本文科专业。
　　在二本文科专业中，管理类和经济类是传统的热门专业，近年多受四川考生们的欢迎。其中，财政学这两年深受四川考生青睐，不仅录取分高出二本线56分以上，而且在北京、天津、广东、山东、贵州、云南、湖南、湖北等省市位列前三甲。
　　在前20强专业中，小语种占了三席，俄语、朝鲜语、日语分别高出二本线58.6分、46.7分、35.7分。朝鲜语在西南民族大学开设有课程，四川师范大学和西南石油大学开设有俄语课程。
　　理科
　　机械工程及自动化居首位车辆工程列第二
　　报告显示，机械工程及自动化、车辆工程、采矿工程、经济学类、会计学、经济学、机械类、光信息科学与技术、金融学、财务管理、建筑学、国际经济与贸易、热能与动力工程、金属材料工程、水利水电工程、日语、电子商务、电气工程及其自动化、机械设计制造及其自动化、物流管理这20个专业，在2009年高出当年二本线40分以上，成为2009年最为热门的二本理科专业。
　　在二本理科专业中，“机械工程及自动化”专业是当仁不让的第一大热门，而且在贵州、陕西、湖北、河南、天津、河北等省市区也位列第一。其中，成都理工大学开设有此专业，收分也在二本线49分以上。车辆工程专业高于二本线47分以上，仅次于机械工程及自动化。
　　经济学类、会计学、经济学、金融学、财务管理、电子商务、物流管理、国际经济与贸易等从名字上看像文科但却为理科的专业，也出现在了前20强排名中。看来，学经济无论是文科还是理科都相当地在四川考生中炙手可热。
　　二本批次文理最热20强专业分数表
　　文科
　　保险      高出二本线59.0分
　　俄语      高出二本线58.6分
　　财政学     高出二本线55.9分
　　新闻传播学类  高出二本线52.7分
　　审计学     高出二本线50.8分
　　经济学类    高出二本线48.5分
　　旅游管理与服务教育高出二本线47.0分
　　朝鲜语     高出二本线46.7分
　　金融学     高出二本线43.0分
　　会计学     高出二本线42.5分
　　经济学     高出二本线42.0分
　　电子商务    高出二本线41.8分
　　工商管理类   高出二本线39.5分
　　农林经济管理  高出二本线39.4分
　　国际经济与贸易 高出二本线37.1分
　　财务管理    高出二本线36.8分
　　法学类     高出二本线36.3分
　　公共管理类   高出二本线35.7分
　　日语      高出二本线35.7分
　　广告学     高出二本线35.4分
　　理科
　　机械工程及自动化高出二本线49.8分
　　车辆工程    高出二本线47.4分
　　采矿工程    高出二本线47.3分
　　经济学类    高出二本线46.7分
　　会计学     高出二本线46分
　　经济学     高出二本线45.9分
　　机械类     高出二本线44.7分
　　光信息科学与技术高出二本线44.2分
　　金融学     高出二本线44.0分
　　财务管理    高出二本线43.9分
　　建筑学     高出二本线42.7分
　　国际经济与贸易 高出二本线42.6分
　　热能与动力工程 高出二本线42.6分
　　金属材料工程  高出二本线41.5分
　　水利水电工程  高出二本线41.3分
　　日语      高出二本线40.7分
　　电子商务    高出二本线40.3分
　　电气工程及其自动化高出二本线40.3分
　　机械设计制造及其
　　自动化     高出二本线40.2分
　　物流管理    高出二本线40.1分
　　专业相关：
　　2010年高校毕业生各类专业就业行业及薪资
　　2010年高考热门报考专业名单发布 金融学成首选
　　2009年各省市高考录取前20名专业排行
　　2010中国大学“红黄绿牌”本科和高职专业名单
　　2009年全国本科高校专业录取分数线排行


