教育部公布2010年暂停招生和限制招生高校名单
　　据教育部网站报道，教育部日前公布了2010年暂停招生和限制招生高校名单。其中黑龙江农垦林业职业技术学院、福州科技职业技术学院、桂林理工大学博文管理学院暂停招生，山西老区职业技术学院、上海中华职业技术学院、浙江东方职业技术学院、武汉科技职业学院、陕西电子信息职业技术学院、新疆能源职业技术学院限制招生。
　　附1：
　　教发〔2010〕5号
　　各省、自治区、直辖市教育厅(教委)，各计划单列市教育局，新疆生产建设兵团教育局，有关部门(单位)教育司(局)，部属各高等学校：
　　根据2009年全国教育事业统计结果和《教育部关于印发〈普通高等学校基本办学条件指标(试行)〉的通知》(教发〔2004〕2号)等有关规定，经审核确认，山西老区职业技术学院等7所高等学校因基本办学条件达不到有关规定要求，确定为2010年度暂停招生(红牌)或限制招生(黄牌)高等学校。
　　根据《教育部关于进一步做好高等学校各类招生管理工作的通知》(教发〔2007〕13号)有关规定，经审核确认，上海中华职业技术学院、武汉科技职业学院等2所高等学校因2009年招生、办学秩序不规范，确定为2010年度限制招生(黄牌)高等学校。
　　请各有关主管部门严格执行我部规定，对确定为暂停招生(红牌)的有关学校，不得安排2010年普通高等教育招生计划，对确定为限制招生(黄牌)的有关学校，在2010年招生计划安排上必须给予必要限制。各地各部门要千方百计加大投入，促进学校办学条件改善，同时，严格规范所属高校的招生、办学行为，确保高等教育事业健康发展。
　　附2：
　　2010年暂停招生(红牌)和限制招生(黄牌)高等学校名单
　　一、暂停招生(红牌)
　　黑龙江农垦林业职业技术学院 黑龙江省
　　福州科技职业技术学院 福建省
　　桂林理工大学博文管理学院 广西壮族自治区
　　二、限制招生(黄牌)
　　山西老区职业技术学院 山西省
　　上海中华职业技术学院 上海市 ▲
　　浙江东方职业技术学院 浙江省
　　武汉科技职业学院 湖北省 ▲
　　陕西电子信息职业技术学院 陕西省
　　新疆能源职业技术学院 新疆维吾尔自治区
　　注：备注中标▲的为2009年违规、违纪招生办学高校

