高考评卷潜规则及应试策略
　　本文选自每日一博的BLOG，点击查看博客原文。
　　应试也是一种能力。为什么有些学生平时成绩很好，一到高考临场发挥失常或自我感觉很好而实际得分却偏低呢？主要就是这些学生应试能力较差。距离高考仅只有两个星期了，各科的学习已经定型了，那么要想在高考中拿到较为理想的分数，就有必要了解一些高考评卷潜规则及应试策略，以提高应试能力。
　　一、评卷潜规则
　　根据高考评卷要求，在评卷过程中往往存在以下潜规则：
　　潜规则1：评卷是找对的式子给分，而不是找错的式子扣分。
　　老师平时改卷大多是习惯找学生错的地方扣分，学生的成绩就是总分减去被扣除的分数。而高考阅卷是找对的给分，所以在遇到难题实在没办法时，不妨采用这样的对策：有多少想法，就写多少式子！你觉得机械能守恒，那就根据题意写个机械能守恒的式子；你觉得可以用动力学方法求解，那就列些运动定律的式子……总之，千万别空白，空白是铁定的零分！那是评卷老师最愿意看到的！
　　潜规则2：在评卷给分时往往根据评分误差范围，在能确认的分数基础上作适当浮动。
　　为了尽可能确保所评阅试卷与其他教师成功配对，评卷教师往往在能确认给分的基础上，根据允许的误差作适当的浮动。如果考生能把式子写得规范易认，解题思路交待得清楚明了，那自然容易得到评卷教师的认可；反之，如果你写的要人家仔细研究推敲一番才能确认正确与否，自然不容易被认可。记住没有哪位评卷教师会有兴致仔细研究你的答题！
　　潜规则3：遇到答题意思模糊不清的，往往扣部分分数。
　　评卷时要求考生准确、清楚明了回答问题，否则会被扣除部分分数。可是，要是考试时遇到确实没能力搞清楚或者没时间算明白的，不妨糊涂一把，写个笼统的结论，这样往往会部分认可你的劳动，给一定的分数。如06年的22题：画电路图时要求注明选择的定值电阻是R1还是R2或R3。假如你没能搞明白，这时你不妨写个笼统的R，同样在回答电压表内阻RV的表达式时也笼统写R。这样要是其他正确，你还可以拿部分分数，但要是盲目写了R2或R3，那就整个全错了，就是零分。同样类似的情况，如03年的22题：要求写出“根据U-I图线计算R的步骤”。如果你不清楚如何计算直线的斜率，你可以简单回答“直线的斜率就是电阻的阻值R”。有不少考生试图写清楚如何求直线的斜率，可又写错了，这样反而被扣了分数。
　　评卷中常见的问题卷有这样六类：笔细、墨淡或者书写较轻，图像不清；异常用笔答题，如铅笔、圆珠笔等；规定区域外答题，答题错位；答卷不完整，疑为一人多卡；答卷上有记号、污损等；答卷雷同。
　　二、应试的几条策略
　　如何将实际知识与能力水平转化为应有的考试分数？这就是常说的考试正常发挥。这里除了身体因素、临场考试心理外，最主要的还是答题应试的策略。
　　策略1：书写要清楚。评卷中遇到有的考生因书写较轻，或者答题用笔不合适(一般用0.5mm黑色水笔)，导致扫描图像不清。建议答题时注意字的大小，写得太小，扫描后容易看不清；写得太大，可能会超出规定的答题区域。在落笔作答时最好先大体规划下书写的版面，要保证答在规定区域内。需要特别强调的是，修改内容不要写在原来文字上，应用“双杠”将原来文字划去，在其上面或下面书写改正的内容(但我认为不要随意把不肯定的解法划去，2种都不确定，2种都写上)。作图时可先用铅笔，等成熟后(答完该题)再用黑笔描黑。记住，不要让评卷教师来仔细辨认和揣摩你书写的内容，这对你很有利，也很重要。
　　策略2：解题要规范。每年考试中心都提供试题的参考解答，对照这份参考解答，我们可以感受到具体的解题规范主要应体现在这几个方面：
　　有明确并且统一的符号：解题中运用的物理量要用统一的字母来表示，并用文字交代或在图中标明其意义，题中给定的字母意义不能自行改变。有些考生常由于字母意义的理解错误导致严重失分。
　　要规范列式：要结合题意列方程式而不是无用堆砌一堆公式；要列原形方程而不是变形式、结果式，如E=vB等；所列的方程式应该全部用字母来表示，不能字母和具体数据混合，如F－f=ma不能写成6－f=2a；方程式有多个时，要分别列出并进行编号，便于计算说明；要用原始方程联立求解，不要用连等式！注意这些列式的规范，能最大限度帮助评卷教师理解认可你的解题思路，避免费解，甚至被误解，有利于得到本该得到的分数。
　　必要的文字说明和示意图：根据题意作出描述物理情景或过程的示意图或图象，它是表达解题思路的有效方式，也是我们分析和解决物理问题的有力工具。必要的文字说明是完整解答试题不可缺少的，它能使解题思路表达得清楚明了，解答有根有据，流畅完美。然而遗憾的是，有不少考生答题只习惯写式子而不做任何文字说明，许多就因此失分。
　　策略3：运算要重视。根据具体问题列出物理量之间的关系式，进行推导和求解，并得出物理结论是应用数学处理物理问题的能力要求的具体体现。数学运算在每题中少则3-4分，多则6-7分。很多考生能正确无误地列出所有关系式子，但往往在计算环节上出错失分，这是很遗憾的。计算时一般要先进行字母运算，推导出有关未知量的表达式，然后再代入数据计算，这样做既有利于减少计算量，又有利于一般规律的发现和回顾检查。要注意将最后结果化简成最简式，如果有单位的，不要忘掉单位，否则会被扣2-3分。
　　策略4：要选择最常规的方法求解。很多试题往往会有几种不同的解法，但考试中心提供的参考解答选择了最常规的解题思路。这种最常规的解题过程最能体现命题者的命题意图(主要考查哪些知识、方法与能力)，也最有利于给分。一些优秀学生为了简化解题往往会用非常规的方法解题，这样做其实存在很大的风险。因为非常规的方法老师在复习中往往讲的不多，一般不是学生最精熟的方法，所以解题中出现纰漏的可能性自然会增大。另一方面，从评卷角度讲，对于可能存在纰漏的非常规解法，给分也不见得有利。
　　策略5：读题要注重。一些考生在不少试题上失分不是他不懂，是因为他不小心！是因为读题意识不强，读题能力较弱导致的。
　　策略6：遇到难题要积极有所作为。考试难免会碰到难题，尤其是理科综合的物理部分，它是整卷中难度最大、区分度最高的地方。除了要调正好心态，有“我难，大家难！”的心理准备外，最关键的是要在难题上有所作为。物理试题尤其是计算题，它往往涉及到两个物体或者一个物体多个运动，可能整个试题没能力做，但其中某个物体或者某个过程你能搞清楚，那你就可以要结合题目意思列一些方程式子，一般总能得到一些分数的。

