高考前一周在家自主复习 考生限时做好模拟演练
　　北京考试报讯(记者：郝娜) 记者从部分中学了解到，从月底开始，多数中学的高三年级将开始放假，让考生在家自主复习，迎接高考。相关老师建议，考生在家自主复习时，各科安排要尽量和高考时间一致，并做好高考模拟演练。
　　与在校复习不同，家里没有老师指导和监督，环境更自由、宽松，自制力差的考生可能因无人监管而影响复习效果，还有些考生可能会因不知道该复习什么而失去巩固、提高知识的最后机会。
　　北京二中高三年级组组长郝万清提醒考生，放假前，可与各科老师沟通，根据自己的实际情况，制订好最后几天的学习计划，对每天上午做什么、下午做什么要心中有数，不要盲目复习。考生要相信自己已经取得的学习成果，但切忌浮躁，不要“感觉什么都会了”。考生可把教材再看一遍，对照课本中的目录回忆相关知识点，最后一次查漏补缺，不要留知识死角。考生每天还是要做少量练习题，维持自己的做题状态，但不要找难题、怪题来做。
　　考生在这段时间要把上、下午的复习科目安排调整到和高考科目时间安排同步。如果能做到，考生在考试的时候就会非常自然。在各学科复习安排上，不宜再平均用力，哪一科比较薄弱就要在哪一科上多投入些时间。这几天，考生还要做好高考前的实战演练，可用近三年的高考试题进行模拟演练。像高考时一样，考生做题时要自己限定时间，中途不能做其他事情，严格按照高考的要求做题。
　　这段时间，各校还会专门安排教师在校负责答疑。考生在家复习时遇到解决不了的问题，可到学校向老师咨询。但是，考生不要遇到一个问题就去一趟学校，这样比较耽误时间和精力，可将遇到的问题积攒下来，到学校一次性解决。

