六所教育部直属重点师范大学公布云南招生计划
　　6所教育部直属重点师范大学近日公布了今年在云南的免费师范生计划，这将是继2007年以后，它们第四年在云南招收免费师范生。记者昨天从各师大招生办获悉，6所部属师大在滇免费生计划共为469人，其中，西南大学投放在我省的计划最多，仅免费师范生就达245名(不包含非师范类专业)。
　　按照教育部规定，被录取的免费教育师范生在4年大学期间享受免除学费、免缴住宿费，并获得生活费补助的待遇。入学前，免费师范生须与高校和生源所在地省市级教育行政部门签订协议，承诺毕业后从事中小学教育10年以上，一般回生源所在地中小学任教，且有编有岗。到城镇学校工作的免费师范毕业生，应先到农村义务教育学校任教服务两年(最终计划以省招考院公布为准)。
　　北师大：46人 专业志愿间设分数级差
　　北京师范大学计划在滇招46人，总数跟去年一致，包括文科17人、理科29人。该校按照进档考生的实考分和专业志愿安排考生录取专业，各专业志愿之间存在一定的分数级差。分数级差的确定以调档线上所有进档考生的专业志愿满足率最大为原则，一般在2分以内。
　　北师大2009年在云南录取文科最低分576、最高分607，最低分超过一本线56分；理科最低分588、最高分630，最低分超过一本线88分。
　　华中师大：43人 优秀新生可获助学奖学金
　　华中师范大学计划在滇招43人，比去年计划增2人，包括文科18人、理科25人。根据新生高考成绩以及中学期间的综合表现，该校将发放优秀新生助学奖学金，金额在800至8000元不等。对于家境贫寒或有临时特别困难的学生，学校除采取奖励、贷款、勤工助学等措施外，还设有国家助学金、临时补助等多项助学金。
　　华中师大2009年在云南录取文科最低分535、最高分581，最低分超过一本线15分；理科最低分530、最高分572，最低分超过一本线30分。
　　陕西师大：70人 去年理科最低超一本线33分
　　陕西师范大学计划在滇招70人，总数与去年计划一致，包括文科27人、理科43人。该校专业录取从高分到低分按考生所报专业志愿安排。未被志愿专业录取且服从调剂的考生，学校将参考考生的相关科目成绩、特长及身体条件等综合考虑安排专业。在投档成绩相同的情况下，该校将以相关科目成绩和外语成绩等作为录取参考。
　　陕西师大2009年在云南录取文科最低分544、最高分568，最低分超过一本线24分；理科最低分533、最高分577，最低分超过一本线33分。
　　华东师大：38人 招生名额比去年增2人
　　华东师范大学计划在滇招38人，比去年计划增2人，包括理科22人、文科16人。该校认可省级教育行政主管部门规定的政策性加分，最高不超过20分。本科专业录取时，从高分到低分根据填报的专业志愿安排专业。在成绩相同的情况下，文科考生参考外语高考成绩、理科考生参考外语数学两门科目的高考成绩。
　　华东师大2009年在云南录取文科最低分571、最高分589，最低分超过一本线51分；理科最低分581、最高分615，最低分超过一本线81分。
　　东北师大：27人 入学一年可申请转专业
　　东北师范大学计划在滇招27人，比去年计划增1人，包括文科12人、理科15人。新生入学一年后，符合转专业条件的，可以申请转专业，经该校考核合格者可进入新专业学习。对享有国家规定政策加分的考生按加分投档但不加分选专业，在高考文化课成绩相同的情况下，优先录取享有国家规定政策加分的考生。
　　东北师大2009年在云南录取文科最低分543、最高分577，最低分超过一本线23分；理科最低分538、最高分579，最低分超过一本线38分。
　　西南大学：245人 部分专业按大类招生
　　西南大学今年计划在滇招收245名免费师范生，包括文科104人、理科141人。此外还将招收212名非师范类考生。该校优先录取第一志愿考生，在第一志愿生源不足的情况下，根据各省规定及投档顺序对达到该校在当地录取控制分数线的考生，实行从高分到低分择优录取。该校有部分本科专业分别按学科大类招生录取，学生入学后统一按大类学习基础课程，两年内根据学生志愿与学校办学实际实行专业分流。该校设立了新生奖学金，对录取入学的高考高分考生进行奖励。
　　此外，西大计划在滇招212名非师范类专业学生，包括文科生41名、理科生171名。(首席记者 刘超 实习记者 李超)

