专家指导：高考作文词语活用宝典
　　词语一般是约定俗成、固定不变的，具有相对的稳定性，但，写作中如能活用词语，则令人耳目一新，增强表达效果。
　　一、词语借用。
　　一同学写父亲的秃头：“……头顶的头发经不住长期的‘营养不良’，都纷纷脱离‘工作岗位’，‘下海’去了……最令他伤心的是连最后几个‘独傲霜雪’的‘忠诚者’也在这几次‘行动’中下了台。终于在头顶上独立出了个‘地中海’……”如此幽默、俏皮的借用语，把父亲秃头的特点表达得淋漓尽致，给人留下极为深刻的印象。需要指出的是，使用借用语要加引号，以示与原意的区别。
　　二、词语别用。
　　如，词语“三心二意”的原意是形容犹豫不决或意志不坚定。有同学这样用：“学习要做到‘三心二意’，所谓‘三心’：一要专心，集中精力；二要虚心，不骄不躁；三要有恒心，坚持不懈。‘二意’是：一是课堂注意听讲；二是课外留意观察。”词语别用，开创新意，可以激发读者的兴趣。
　　三、词语仿用。
　　剧本《创业》中有这样一段文字：“龙二井又有油和水的矛盾，这是它的特殊性。周队长说，要促使矛盾转化，就要捞水，把水捞干。我们想一不做、二不休，搞它个水落油出。”文中的“水落油出”无非是仿用“水落石出”一词而来。巧换一字，推陈出新。
　　四、词语缩用。
　　如“投之以桃，报之以李”缩写成“投桃报李”；“仁者见仁，智者见智”缩写成“见仁见智”等。
　　五、词语拆用。
　　如“排忧解难”可拆成：“排……之忧，解……之难。”
　　六、词语并用。
　　如，按句意将词语“马到成功”、“旗开得胜”合并同类项，写成：“……现已马到旗开，这就预示着……成功得胜。”
　　一言以蔽之，词语一经活用，新意顿生。但，切不可滥用，以免造成语言混乱。

