2010年高考英语考试时间安排的建议 
　　本文选自虞水洪的博客，点击查看博客全文。
　　一、单选题
　　15个单选题是比较基础的，也是比较简单，争取10分钟做完。
　　二、完形填空题
　　建议各位考生通读三遍：第一遍读意义，第二遍做题，第三遍核查。需要各位考生注意的是整篇文章的篇章感、逻辑感和词感。在完形填空上花20分钟，对于多数同学而言，还是不难做到的。
　　三、阅读理解题
　　对于高考英语中的阅读理解题，关键是大家能拿多少分，而不要只追求快速度。首先要要看清每一个小问题的题干、题肢和文章的关系，找到文章相关部分。一定不要简单词词对应。考试时尽量不改平时的阅读习惯。
　　建议大家在45分钟内拿下这块硬骨头。
　　四、改错题
　　建议考生改三遍：第一遍了解意义，顺便改容易的，一眼就看出的错误；第二遍正式改，以行为单位找错误；第三遍改最难的，就是找出剩下的错误。在改错题上花费的时间不宜超过10分钟。
　　五、书面表达题
　　先审题、立意，然后先打草稿，我建议考生打草稿(磨刀不误砍柴功嘛)，然后再抄写到试卷上，抄写时一定要准确、清楚。用见过的、熟悉的英语词汇和结构，千万不要随意编造。建议考生在书面表达题上不要超过30分钟。
　　最后，提醒各位考生不要改变答题顺序，按卷面的顺序答题。记得总体上安排好涂卡时间。

