全国煤炭行业高考“单招”院校达21所
　　本报讯 2010年全国煤炭行业对口单独招生工作会议近日在河南理工大学召开。本次会议由教育部、国家安全生产监督管理总局、中国煤炭教育协会主办，河南理工大学承办。全国各对口单独招生试点院校招生部门、相关省区市招生管理部门、煤炭管理局、煤炭企业人事教育部门负责人100余人参加了会议。
　　据了解，今年煤炭行业对口单招规模继续扩大，在2009年17所院校的基础上，2010年招生院校总数又增加了4所煤炭院校，单招范围已涉及20个省(区、市)。目前对口单招院校已经达到21所，招生规模达6150人，比2009年5130人增长了11.99%。2009年招生的部分院校2010年没有继续招生，这些院校分别是太原理工大学、山西煤炭职业技术学院、山西大同大学。2010年新增加的7所院校有黑龙江科技学院、江西应用工程职业学院、山东科技大学、安徽矿业职业技术学院、山东工商学院、赣江职业技术学院、湖南科技大学。21所原煤炭高校面向煤炭企业优秀青年和“三校生”进行对口单招，实行定向培养，为煤炭行业培养急需人才。
　　据介绍，煤炭行业对口单招与高考同时进行，由省级招生办组织命题、报名、考试、单独划定录取分数线，学生毕业后按定向协议到煤炭企业就业。
　　煤炭作为我国能源的主体，其健康发展关系着国民经济和能源安全大局。近年来，煤炭安全开采、清洁利用给煤炭工业发展带来了新的挑战，给煤炭专业人才提出了新的要求。煤炭对口单独招生作为教育部特别批准的政策，为煤炭企业培养了大批适应发展需求“招得来、回得去、留得住”的应用型人才，对促进煤炭工业的持续、科学发展具有重要意义。(记者：潘志贤 通讯员 徐春浩)

