盲目择名校不如培养孩子好的学习习惯
　　文/程明月
　　今年的高考眼看就到了，想谈些关于孩子读名校的看法。自从小孩开始上幼儿园，家长就开始到处打听什么学校好、每个学校的特色是什么、家距离学校有多远等。不知不觉，小孩幼儿园毕业了，家长们又考虑孩子要入怎样的小学最好。我身边一位朋友告诉我，家长为了让小孩能够读到好的小学，堪称当代 “孟母”，不惜把房子买了，花重金买在名校附近，只为了让孩子受到良好的教育。
　　从小学到中学，从中学到高中，目的就是孩子将来能考上一个好大学，这就意味着孩子将来能接受更好的教育，就业或是走上社会的门槛就会相比高一些。这一点我深有感触，即便以后孩子不准备在国内读硕士、博士，而是选择出国继续深造的话，机会也相对多一些。所以家长们为了孩子能够就读名校，家长们为了让孩子考进名校，可谓绞尽脑汁，费煞苦心。
　　但我认为，学生的学习习惯是从小养成的，好的学习习惯，一生受用，所以现代家长更需要的是培养孩子良好的学习习惯，而不是等到上学的时候，盲目追求上名校。所以我在新闻晨报花木社区报创刊第一期时，想借这份报纸，呼吁那些还在为孩子苦找名校的家长，让他们的意识能够得到转变，从德智体美劳全面培养自己的孩子，而不是盲目追求分数，追求名校。

