专家支招：家长咋帮考生缓解考前紧张
　　中、高考临近，如何帮助考生化解焦虑，放松紧张情绪，在考试中发挥出最佳水平，这是目前考生和家长最关心的话题。
　　专家认为，面对中、高考，绝大多数考生都会产生焦虑情绪，这是必然的，也是正常的，但要适度。考生不妨作些自我调整，家长更应帮助孩子做好考前放松训练。
　　1 扮怪脸法可缓解紧张情绪
　　很多家长反映，如今很多考生，心理脆弱得好像花瓶一般，稍不留神，便被“砸碎”。有些考生一想到考试，就紧张激动、呼吸加快、心跳加剧，甚至身体也不由自主地抖动，失去自信心，怀疑自己的能力，心情烦躁，动不动就发脾气。
　　考生出现自信心不足，重要原因是基础知识学得不扎实，这时要根据实际情况，尽可能夯实基础知识。另外要看到自己的优点，多进行提高自信心的心理训练，克服自卑情绪。在疲惫时，如果出现不良情绪，内向的考生可走出教室，看看风景，平复心情；外向的考生在不伤害他人和自身情况下，找健康渠道宣泄一下，如大笑、大哭、打枕头等，但要有度。
　　建议考生找两件高兴的事去做，可与家长在饭桌旁讲些幽默故事，或者有意识地做些家务，如整理自己的卧室、扫扫地、擦擦桌子等，陪父母出去散散步。
　　考生自己也可作些放松调整，如扮怪脸法，找一稍偏僻的地方，歪嘴扭唇，抬鼻斜眼，放松面部肌肉，如能照着镜子看，自己定会发笑，一切焦躁的念头都会消失。
　　【告诫家长】
　　爱心在此时最重要。家长和老师不能只看分数忽视孩子，家长要切合孩子的实际，消除孩子不必要的烦恼和焦虑，开导他们，考不上好大学没关系，成才的路有很多条。有些家长和老师怕打扰孩子，考前极少与孩子交谈，这样做不妥，父母和老师在考前可适当与孩子聊聊，但话题最好不涉及考试。
　　2 习惯每天以考试的心态答卷
　　有些考生考前总怀疑自己得了健忘症，不仅对所学知识常遗忘，生活中也丢三落四的。晚上难以入睡，越是逼着自己睡，越是睡不着，结果白天没有精神；身体状况出问题，如呕吐、拉肚子、过敏等。这时需要暂时放下所有功课，做些放松训练，以减轻直至消除这些不良反应。具体做法是：全身放松地坐在一张软椅上，脚撑着地，两臂自然下垂，双眼微合，深呼吸10次。然后默念，我现在开始全身放松，我感到非常轻松、非常舒服，我的心情很愉快，为配合训练，也可播放些舒缓的音乐。
　　而身体出现不适，就要注意合理饮食和保证充足的睡眠。考前既不可空腹，也不可过饱。不用刻意地吃得特别好，如果因此肠胃不适应的话，反而会收到不良效果。如果睡不着，不要硬逼自己入睡，可用些小方法诱导自己睡觉，如上床后熄灯，躺下仰卧，做一次舒畅的深吸气，然后徐缓地往外呼气。用这个方法来催眠，不应急于求成。
　　建议考生在考前每天都应以考试的心态做卷子，只有这样，到真正考试时，才能以平常心来对待。心理学研究证明，早上起床后半小时及晚上睡觉前半小时记忆效果最好，考生可在这两个阶段复习最关键、最重要的课程内容。
　　【告诫家长】
    考生的烦恼是难免的，适度的焦虑也是正常的，家长应有包容心，这样才能减轻孩子的压力，排除他们的自卑感和无助感，使其做到自勉自强，笑对考试。还应提醒孩子，不要对模拟考试中的失误过度懊悔，因为在迎考中及早发现问题是好事，可以查遗补漏。
　　3 熟悉考场环境缓解怯场心理
　　有些考生临考怯场，一进考场就感到巨大的压力和恐惧感，不能放松下来。这是紧张的具体表现，根本原因是疲劳战术的恶果，必须缓和绷得太紧的神经，考生应该预防这种情况的发生。具体做法可适当参加文体活动，但不能过于剧烈；一旦感觉到学习特别疲劳了，立即放下书本，休息锻炼，待自己觉得调整好了再继续学习。
　　考前最好不要看电视、电影，或玩电脑，容易上瘾的节目或游戏内容更不要沾边，否则，容易在大脑形成优质兴奋灶，抑制答题的发挥。并且做好有些准备很重要，如熟悉到考点的行车线路，考场所在的学校及楼层、教室、考场位置和自己的座次、编号甚至厕所的位置，以便做到对考试环境心中有数，使自己不会因为考场环境不熟悉而影响自己的正常发挥。进入考场后，利用考卷发下来之前的2分钟，做做眼保健操，以促进脑部血液循环，缓解紧张情绪，这个方法被证明很有用。
　　【告诫家长】    告诉孩子把升学考试看做是人生的一次好机会，但不是人生的唯一机会，不管考得怎样，只要尽了最大努力，就无怨无悔了。不健康的心理来源于不健康的环境，对环境要有定心，排除干扰，集中注意力，全力以赴投入考试。

