专家提醒：网络“高考试题预测”不可信
　　高考临近，网络上又出现所谓“高考真题”、“试卷答案”、“高考试题预测”等诈骗信息。对此，省招办提醒广大考生和家长，在最后的冲刺备考阶段应注意调整考生的饮食、休息和心理状态，千万不要抱着侥幸心理，扰乱备考，上当受骗。
　　近日，省招办集中省内有关教育学者、营养专家的意见建议，归纳了考生迎考备考五项注意，供考生及家长参考。
　　1、冲刺复习应有条不紊。复习应要回归教材，注意基础知识的巩固和重点难点的理解，尽量减少做题，不抠难题。调整好个人生物钟，合理安排作息时间。适度运动，注意休息，不要盲目“开夜车”。
　　2、饮食方面要均衡，注意卫生。家长给考生增加营养改善饮食，要参照考生日常的饮食习惯和口味，不要盲目改变，更不要盲目依赖保健品。考生要规律进食、讲求卫生，预防胃肠疾病
　　3、充满自信，适度减压。考生应正确对待压力，理解父母亲朋的过分关心和督促唠叨，换位思考可能是减压良策。
　　4、要调整心态，摆正位置。以平常心对待高考是实现理想的首要。要学会以平常心对待高考，实事求是地看待位置。变恐惧为平常，变焦虑为渴望，变压抑为昂扬。应放下功利心，摆正自己的位置，才有可能取得成功。
　　5、莫信谣言，避免受骗。近年，网络诈骗以其特有的开放性、隐蔽性成为诱骗考生家长的首选工具。一些不法分子在网上出售所谓“高考真题”、“试卷答案”等，迷惑考生，哄骗家长。而这些网上和市场上非法销售的所谓命题专家编制的“高考试题揭秘”、“高考试题预测”等，只不过是其他省市历年高考试题，或是某中学的高考模拟试卷。所以考生及家长应集中精力备考迎考，不要抱着侥幸心理，投机取巧，扰乱备考，上当受骗。

