陕西2010高考报名人数378556人 录取率约65%
　　2010年高考估计录取率65%左右
　　2010年陕西省高考报名人数为378556人(陕西省高考适龄人口高峰已过)，比去年减少26302人，2008年陕西省高考报名人数为414007人，2009年陕西省录取率为56%左右，低于全国平均水平的62%，2010年由于报考人数减少，估计录取率将提高到65%左右。
　　体检医生对结论承担法律责任
　　2010年将改进高考体检办法，取消各县(区)设置的体检工作站，按照教育部规定，由二级甲等或县级(含)以上医院承担各县(区)的高考体检工作，体检医生应对考生体检结论承担法律责任，同时明确军检医院对考生体检结论承担法律责任。
　　报名资格审查将延续到开考前
　　高考报名已结束，但对高考报名资格的审查工作将一直延续到高考开考前。各地市招办将再次对高考报名资格进行审查。若再有此类问题举报，一经查实，首先将追究地市招办负责人责任，同时在全省通报批评，并取消违规报考者的考试资格。
　　防冒名顶替设收通知书地址栏省招办2010年在考生填报志愿时，将专门设置接收通知书的地址栏，以确保通知书直接送达考生本人，坚决打击冒名顶替现象。
　　重要考试必须配备金属探测仪
　　2009年陕西省高考考点均配备金属探测仪，考生进考场前均须接受检查。上周的研究生考试也配备了金属探测仪，但仍发现了多起作弊事件，都在考场周围或机动车上。李谦表示，2010年陕西省将进一步加强考风考纪，研究生考试、专升本等重要考试须配备金属探测仪，考生进入考场前均须接受金属探测仪的检查。

