高考考场遭遇八大意外事件应急指点
　　高考时万一没带准考证怎么办？发现试卷缺页怎么办？今天下午，记者从海南省普通高考、基础会考考务管理工作会议上获悉，为应对这些“万一”，省考试局制订有考点、考场偶发事件处理方法，考生遇到麻烦事，可第一时间找监考老师处理。
　　意外一：忘带准考证
　　万一忘记带或遗失了准考证，不要惊慌，以免影响情绪。向监考老师说明情况后，监考老师会先验证考生相貌，若考生本人与座位安排表上的照片相符，监考老师会安排考生进考场应考，同时经场外联络员通知考生领队，要求在本科考试结束前将准考证送到考场，或保证下一科考前送到。而考点主考也会介入处理。如果确系丢失，将由市县招生办与考生所在学校带队老师核实确认其身份并补发准考证。
　　意外二：准考证重号
　　进入考场，如果发现自己的考号与其他考生重复，千万别着急。根据规定，监考老师将立即报告考点主考，安排考生进场应试，并责成有关人员立即查明两考生的确切准考证号和考试地点，及时做出处理，并通知学生。
　　意外三：相貌与照片不符
　　若是在考生入场前发现考生本人相貌与身份证、准考证、考生花名册上的照片不符，考生将被禁止进入考场，监考老师会立即将情况报告考点主考。若是在考试过程中发现这一情况，允许考生先答题，监考老师会将情况报告主考。该科考试结束后，将考生带到考点办公室，核实情况。如系替考的，考生要写明情况并签字。
　　意外四：试卷与科目不符
　　试卷下发后，如果发现试卷与所考科目不符，或者有缺页、漏印、重印、损坏等无法使用的情况，也不必惊慌失措，马上告知监考老师。老师会通过流动监考员向考点主考报告，安排考生在考场等候，并记住所耽误的考试时间。在请示考区主任后，考场将启用备用试卷；另派未接触装错科目的流动监考员接替该监考员工作；原监考员采取隔离措施，直至错装试卷科目考完为止。报经省考试局同意，可补足耽误的考试时间。
　　意外五：无意间弄脏答卷
　　高考期间天气炎热，考生汗湿试卷的情况比较常见。如果考生无意弄脏答卷或答题卡，不影响答题和评卷的，一般不予更换；必须更换的，监考老师会向主考或副主考申请启用备用试卷。考生因此耽误的时间不予补足。
　　意外六：生病或想上厕所
　　如果考生生病不能继续考试，要及时报告监考老师，经考点主考同意后，考生可退场治疗。如果在考试中需要上厕所，监考老师会报告场外联络员或正副主考安排处理，同一考场、同一时间不得有两名以上(包括两名)考生离开考场如厕，监考员不得随考生离开考场。主考了解掌握情况后，如属特殊原因，可在开考60分钟后，指派2名同性场外联络员随考生前往。考生在考试中需要喝水，监考老师会通过场外联络员报告考点主考，由场外联络员提供开水给场内监考老师，再由监考老师将开水递给考生。
　　意外七：忘带文具
　　如果有极个别考生忘记带2B铅笔、橡皮擦或所带的笔写不出，数学科考试忘记带圆规和三角板等，不用着急，考场一般有备用文具用品，可由监考老师提供帮助。
　　意外八：听力考试磁带无声
　　听力考试进行中，如果听力磁带无声或听不清楚，考生可立刻报告监考老师，监考老师记录下出现问题的题目并及时报告考点主考后，启用备用磁带。重新播放时，会从出现问题时的前一道题开始播放，并由主考及时报告省考试局批准顺延考试结束时间；如果短时间内无法解决问题，应立即进行其他部分考试。在其他部分考试结束后，考生不要离开考场，可以根据考点安排，继续进行听力部分的考试。听力考试进行中，如果供电系统出现故障，也会由主考及时报告省考试局批准顺延因此而耽误的考试时间。(记者：许欣 实习生：吴亮)

