1300余名纪检人员驻场 吉林重拳整饬高考纪律
　　背景
　　2009年高考期间，发生在吉林省松原市的高考舞弊震惊全国，教师参与贩卖高考作弊器材案件，考生考卷被抢抄袭，引起极大关注。之后，教育部、吉林省纪检委、公安部门等展开了彻查。
　　本报在去年6月11日、6月15日分别刊登人民时评《高考“舞弊战”的背后》以及调查《吉林松原教师贩卖高考作弊器材案再追踪》，揭露27套作弊工具后面的利益链。
　　本报长春5月27日电 (记者赵婀娜)针对即将到来的高考，吉林省纪委首次制定并下发了《关于对普通高等学校招生考试中违纪行为责任追究的暂行办法》，省纪委监察部门将全程介入高考工作。高考期间，将派出纪检人员1300余人，在每个考点设立监督组实行现场监督，重点把好“入口关”、“监考关”、“巡查关”、“打压关”和 “查处关”。并会同省教育厅成立联合调查组，设立24小时举报电话，一旦发生高考舞弊行为，快速调查，从严查处。
　　与此同时，吉林省纪委在日前通报了乾安县高考舞弊案的处理结果：副县长、文化局副局长、教育局副局长被免职，其他责任人分别给予党政纪处分。
　　今年，吉林省把高考列为“一把手”工程，实行党政纪问责制，对发生高考舞弊造成严重影响和后果的，不仅要追究政府主要领导、分管领导责任，而且要追究地方党委主要负责同志的责任。
　　针对舞弊手段呈现出高科技的趋势，吉林今年投资上亿元，在全省建设电子监控巡查系统，实现省、市、县对所有考场的全程在线监控。省无线电管委会投入1200万元，采购了先进的无线电警示压制设备，增强了对作弊信号的自动搜索识别和跟踪压制能力。
　　为做好试卷的保密工作，吉林省招生办保密室监控巡查系统与全省所有县(市、区)试卷保密室实现了联网。试题印制厂安装了5套无线信号屏蔽仪，屏蔽包括3G手机在内的无线电信号；执勤武警增至18人，增设2处执勤?望塔；围墙设置红外线报警装置和30米隔离区，安装12个夜视摄像头，连接到110指挥中心加强防控；对保密人员进行重新资格审查、培训和考核。自5月24日至6月11日，吉林省招生办、省公安厅全时监控网络信息安全，及时过滤、封堵和删除不良信息。

