揭秘：哪些大学“海外军团”兵强马壮
　　为了证明“科大在美国也是名牌”，中国科学技术大学招生论坛上张贴了一份来自大洋彼岸的广告。
　　这是美国一家企业在招聘物理学博士，广告声称希望招到名校的物理学博士，而得到列举的名校包括哈佛大学、普林斯顿大学、剑桥大学、印度理工学院等，其中来自中国的名字只有一个——中国科大。
　　有心人还从哈佛大学物理系的网站上找到了特定时间段内，该系博士毕业生的本科“出身”，在中国大陆的学校中，中国科大出产的哈佛物理系博士最多，达到10人，其次是北京大学、清华大学、复旦大学和南开大学。
　　在中科大的招生论坛上，类似的帖子时有出现。譬如该校化学与材料科学学院提供的信息说，根据1999年~2009年发表论文情况排出的“世界前十位化学家”，有两人毕业于该院，“从另一个侧面说明了我校办学方针和人才培养模式的成功”。
　　对“海外军团”的推崇并非中科大独创，虽然此举有时会招致“崇洋媚外”之类的批评。毕业生的三大出路无非是就业、国内深造或国外深造。高校之间不仅需要比拼“高就业率”，也要拿出“高出国率”来证明本校学生的前途之好。
　　本报曾报道过美国大学博士学位获得者普查结果，引起国人强烈关注：国内高校翘楚清华大学和北京大学，是当今全球最大的美国博士后备基地。
　　针对博士的普查是由美国国家科学基金会、国立卫生院、国家人文科学捐赠基金会、教育部、农业部、宇航局等6家机构支持，芝加哥大学的全美民意调查中心实施的。
　　这项普查始于1957年。博士们的国籍和本科毕业院校，也在调查内容之列。
　　最新的报告公布于2009年底，披露了2008年的普查结果。2008年，美国共培养了48802名学术型博士，其中超过三分之一为外国公民，而来自中国大陆及香港的人数达到4526人，占将近十分之一。
　　2006年的普查则详细公布了博士们本科的“出身”。
　　2006年，全美颁发了45596个学术型博士学位，其中本科毕业于清华大学的人数最多，其次是北京大学，第三位才是本土的加州大学伯克利分校。在历史上，这种情况还是第一次出现。
　　报告显示，当年“出产”美国博士前三位的是清华大学571人，北京大学507人，加州大学伯克利分校427人。此外，台湾大学以226人排在第15位，复旦大学和中国科技大学以163人同列第27位，南京大学以155人列第33位，第40位是南开大学，为147人，第42位则是上海交通大学，144人。全球1700多所高校中，在这份名单上超过百人的仅有69所。
　　2006年“出产”美国博士最多的9所中国大陆高校依次是：清华、北大、复旦、科大、南大、南开、上海交大、浙大、武大。这9所学校总计2000多人在美获得了博士学位，几乎占到大陆所有高校的一半。
　　在台湾，除了台大，没有一所大学的数量超过50人；香港大学、香港中文大学、香港科技大学总数仅为39人。
　　与之对照，美国一些顶尖名校的表现是：斯坦福大学166人、耶鲁大学164人、普林斯顿大学162人、加州理工学院69人。
　　若以国家和地区统计，排在第五位的加拿大为533人，甚至不及清华一所学校。也就是说，中国知名度最高的一些高校，放眼全球都堪称“留美预备学堂”。
　　在报道这一现象时，美国《科学》杂志将清华和北大比作“最肥沃的美国博士培养基地”，使用的标题是：“美国研究生教育：头号博士培养学校现在来自中国”。
　　根据历年博士普查结果，来自中国的人数呈现持续攀升的趋势，国内各高校的位次也在变化。
　　例如1994年，出产美国博士最多的非本土大学是韩国首尔国立大学，434人；台湾大学第二，373人；北京大学第三，231人。国内其他学校的排序是复旦、清华、科大、南大、浙大、武大、南开。
　　但1999年~2003年之间，最多的13所非本土大学是，韩国首尔国立大学1657人，北京大学1332人，清华大学1234人，台湾大学1190人，中国科技大学988人，韩国延世大学721人，复旦大学626人，泰国朱拉隆功大学466人，韩国高丽大学446人，南京大学437人，土耳其中东科技大学421人，南开大学396人，加拿大多伦多大学384人，加拿大麦吉尔大学372人。
　　以1999年~2003年的5年总数来看，首尔国立大学排在第一，北京大学的人数也已超过了本土的哈佛大学、耶鲁大学等校，仅居伯克利、密歇根、康奈尔、伊利诺伊香槟分校之后。
　　以1997年~2006年的10年总数计算，首尔国立大学仍处于非美国高校中领先位置，其次是北大、清华、台大和中国科大。
　　到了2006年，情况又有变化：清华大学和北京大学超过了其他所有学校，也远超10年以前自身的数字。
　　哪些专业更易出国？总体而言，基础学科出国人数较多，理工科较文科出国容易。
　　美国博士普查结果一定程度上验证了这一点。在科学与工程领域，至少三分之二的博士主要依靠助教、助研或奖学金完成了学业，自费生不超过30%。在非科学与工程领域的博士就没这么好过，以教育学博士为例，60%是自费。
　　对于自费留学者而言，经济负担是个无法回避的问题。据统计，美国2008年的4.8万多名博士中，47%因为读博而背债，其中19%的人债务在2万美元以下，8%的人债务超过7万美元。
　　正因如此，国内各大高校的“粉丝”在互相攀比时，总会将带有奖学金特别是全额奖学金的录取通知突出强调，拿到一流大学“全奖”的学生被视为校园“牛人”。而国内高校毕业生的出国留学人数，尤其是留学世界一流大学的人数，以及由此形成的“海外军团”，被认为既反映又影响了高校的国际知名度与竞争力。

