江苏省2010年高考录取率将超过75.9%
　　本报讯 2010年江苏高考人数为52.7万，比去年减少了1.9万，而各高校招生计划则铁定超过去年，预计将超过40万人，这意味着今年高考录取率将达到75.9%以上。这是记者前天从2010年江苏高考新闻宣传工作座谈会上了解的信息。
　　江苏省教育考试院院长刘炳贵介绍说，今年高考总报名人数为52.7万，比09年减少了1.9万，其中应届生46.6万，占88.4%，往届生6.1万，占11.6%；理科生22.8万，占到43.2%，文科生21.7万，占到41.2%，体育类1万多人，占到1.9%，艺术类7.2万，占到13.6%。刘炳贵说：“从目前信息看，可以让考生和家长放心的是，计划已超过了去年公布的计划数，尤其是省外211院校在江苏投放的计划数有所增加，比去年增加了500多个计划。”据悉，今年高校投放的计划数预计将超过40万，算下来今年高考录取率大约为75.9%。
　　今年我省高考录取中的一大重要变化是，文理三分开，即分开计划、分开划线、分开录取。这也是自2003年江苏不分文理以来再次恢复文理分开。“今年在进行计划分解时，是参照往年文理倾向考生在各批次录取比例而进行的，而且总的计划是增加的，特别是对文科计划做了加法，我们分析计划数与生源数基本吻合，不会出现文科生或理科生吃亏的状况，更不会出现挤独木桥的情况。”刘炳贵说。
　　“文理分开划线，会让优秀文科生上线更容易，”教育厅朱卫国副厅长说，文理分开划线，其实是给文科生更多的机会。

