高考地理冲刺：以图为大砸基础 回归真题寻规律
　　2010年高考即将到来，全国考生及家长都在为剩下的几天冲刺而忙碌准备。在这个关键时刻，如何进行科学合理的复习就变的尤其重要。最后这个阶段是该回归课本还是做练习题？最后哪些内容是重点中的重点？该如何的分配自己的复习时间？
　　为了帮助高考考生解答上述疑团，新浪教育频道邀请北京四中高级教师，北京四中网校主讲教师安迎老师于2009年5月26日(周三)16:00-16:45作客新浪嘉宾聊天室，就高考地理最后冲刺备考方法、复习内容和考试技巧等内容与广大考生和考生家长进行互动交流。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友，大家好！欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在继续关注到的是我们的2010年特级教师指导最后冲刺辅导周的特别节目，我们今天和大家关注的学科是地理学科，为大家请到的是安迎老师，安老师，先跟网友们打个招呼。
　　安迎：各位网友，大家好！
　　主持人：对于大家来说再过最后十几天时间决定人生的一次大考就要到来了，地理学科作为大家悲喜交集、又爱又恨的一门学科，一来确实很有趣味，大家觉得比一般学科更有意思一点，二来大家也会觉得需要看很多的书，最后这几天，您觉得大家在家里面复习的时候应该做怎样的一些工作呢？
　　安迎：正像你说的，地理这个学科还是一个比较特殊的学科，我们现在归在文科里边，考试也是文综的科目之一。但是大学里几乎所有的地理系招的都是理科生，别看我是教地理，但我是学理出身的，并不是学文出身的。所以注定了这个学科有它的一个特点，就是它是一个文理并重的一个学科。所以其实要把地理学好，其中一个最重要的问题，就是你不能完全像使用历史和政治的内容纯文科的学习方法来对付地理，如果这样的话，相当一部分的东西就会出问题。特别是前边讲地球运动、自然地理方面，认认真真说就是理科的内容，所以你要注重的是逻辑的思维，是原理的理解和运用。如果仅仅就是我把它背下来了、记下来了，肯定做题的时候还是不会。跟数学一样，把所有的公式都背出来了，题能做得出来吗？不一定做得出来。
　　相比而言，你刚才用的悲喜交加，我觉得这个词用的太好了，就是几家欢喜、几家愁，有的孩子特别喜欢地理，为什么？因为有一批理科生地理思维特别好，觉得是如鱼得水的地方，也有一批同学，尤其是女同学，文科思维比较强，理科思维比较薄弱的同学，觉得地理太难学了，无从下手，背也不是，不背也不对，这事到底怎么弄。这个是地理作为文综考试的一个瓶颈，关键问题是大家对地理学科的认识。
　　所以，话说回来，说咱们最后的这段时间我们怎么去安排。其中一个很重要的问题就是，你要根据地理学科的特点去安排你在这十几天来的复习计划。
　　从以往的经验来看，首先我要说一点，这件事其实是很个性化的一件事，有一个通用的原则，但是落实到每个人的身上，实际不都一样，有的孩子可能刚才我说的理科思维好一点，有的孩子文科思维好一点，有的学生自然地理学的好，有的孩子人文地理学的好，有的孩子区域地理学的好，有的孩子在前面那段复习中对原理理解很透彻，但是做题少一点，也有的孩子，可能一直在做题，但是知识系统梳理少一点。不同的孩子，其实理论上应该有不同的方法，我这儿其实告诉大家的也仅仅是一个原则，应该说学习这件事因材施教，没有一个通用的方子，就是说医生看病的时候，你说我头疼，开一个方子，头疼的病因不一样，所以这个我觉得是一个很重要的内容，同学们得有一个理解，就是说我们得按照自己的实际情况去安排这些东西。
　　总的来说，大概是两件大事，一件是看书，一件事是做题。首先说一个大的建议，通常的建议是1：1，就是做题和看书的时间不是差别太多，当然这不是死的，得掐着时间，10分钟做题、10分钟看书，不用这么严格。还有，越接近高考，理论上看书的时候增长了、做题的时间缩短了，到临考的2、3天，基本上就不要再做新题了，这里面主要说的是心态调整的问题。好比我们地理文综11道选择题，掐着表我做一下，一做错3道，不太满意，再做一套，一做错4道，晕了，再做一套，错6个，你说往后还考不考，这个心态全都乱套了。
　　做题其实分两类，一个是做新题，一个是做旧题，就是把你前面做过的题重新拿出来整理，拿出来看一看，我当时为什么错了，这个错题反映出来我们哪些知识点薄弱，从错题中分析一些我们应该有的比如说答题的思路，为什么跟答案不一样，其实这也是做题，所以做题是两个，新题和旧题这两个参合起来做，我觉得这可能比较好。
　　主持人：您刚才说看书，地理书好多本，看一遍费事了，给大家一个妙招，怎么快速的找到自己，比如这个知识点掌握的不太牢固，多看两眼，有些我已经非常熟悉了就少看两眼，给大家支一招？
　　安迎：比较简单的，就是以图为大，如果来不及把所有书看一遍，可以把所有教科书的图再看一遍，这也是非常好的方式方法。地理图象是地理考试中非常重要的东西，我们有一句话叫“无图不成题”，所有的地理试题中总会有一些地理图象，当然有一些可能是表和数据在前面作为资料，所以对于地理图象的分析是非常重要的。同时，几乎所有的地理基础知识都可以用图象的形式表示出来。
　　跟历史、政治不一样，因为历史有时候要记一些年代、表，不可能说用图象表示，政治有一些观点，哲学的东西，也不可能完全用图象表示。我们地理曾经有学生试图做这个事，所有的基础知识基本上都可以用图象表示出来，问题不是很大。所以如果把所有的图象从头到尾过一遍，其实就是把基础知识带着走一遍。
　　再有，从近几年来不同省区的试题我们看到，把书上的图象做一个变形，之后它就是考题的图象，所以对书上图象的熟悉就非常有助于他做题的过程。所以我觉得用图象做引领，可以说是看书的一个捷径了。
　　主持人：其实万变不离其宗，如果你把书上的图形都完全搞清楚，你在做题的时候就不会那么困难了。
　　安迎：对。
　　主持人：您刚才讲到了复习，就是在做题和看图之间的时间比例，同学们手中现在有大量的试卷，包括模拟、专项的题、历年高考真题，做题当中我们怎么利用这些资料呢？包括还有一本《考试说明》，老师也觉得《考试说明》很重要，我们究竟如何把手中的资料如何利用好呢？
　　安迎：我觉得最后这个阶段，首先要回归的是高考试题，因为你最后要去答的是高考的题，而高考的命题在3年、5年之中是有一个连续性的，无论是全国卷也好、地方卷也好，基本上都命了3、5年的题了，理论上说，命题的这些主导老师是没有太大的变化的，个别的会换一些，因为命题也是一个技术活，也不是说是谁新手都会上，他命的时候就会有前面的思路和印记也带过来。
　　再有，高考作为我们国家近年来人民政治生活、经济生活中的一件大事，国家也有基本的政策，希望高考是保持稳定的，去年平安提的比较多，今年平安高考提的不多，但是一样，高考应该是保持稳定的，我们老说“稳中有变”。
　　所以这时候你去看一下前几年的高考题，我们对前几年的高考题有三轮的回味，进高三之前带着学生做一遍考题，找的是高三的感觉。讲到这个知识点的时候，我们会把相对于这个知识点的高考题拿过来再做一遍，这是明确高考的要求。你说这个知识点我们讲的多深，要求掌握多深，好，我有高考题让你看一下。最后，临考之前我们再过一遍高考题，是高考的感觉。你答出来的东西是高考的正确答案上写的那些东西，你要去把你的思维调整到和出题老师、做答案的老师一致。
　　文科有一个特点，一个问题提出来可以从很多个角度去答，答案肯定是其中一个角度，其实要从哪个角度答题目中是告诉你的，只是你可能没有搜索到、看到这个东西，这个时候要看，高考中通常把这种提示点藏在什么地方、搁在什么地方。再有，答案它的行文经常用什么样的词语，当然我不可能奢求我的答案和那个正确答案一模一样、一个字不差，但是你会看到习惯于用什么样的表达方式，这样你得分的概率就会提高。
　　所以我觉得从这个角度来讲，回归高考原题，实际上主要找的是感觉的东西在这里边，所有这些题学生肯定都做过，因为肯定的，这一年复习绝对做过，但是现在拿出来意味是不一样的，有独特的作用在里边。
　　如果再有时间的话，就是当地的模拟题，以北京为例，北京各城区的、各区县的一模、二模题，因为现在各个城区的命题非常分散，有使全国卷的、有的使地区卷的，每个地方为了突出高考的特点，在试卷命题的时候还是有自己独到的地方的。所以自己这个地区的模拟题是会描着你这个地区的高考方向去做的，所以这个题目相对于指向性比较强，所以把这些题目再看一看，我觉得就可以说不错了。从题目来讲，我觉得这两个方面应该是比较好的。
　　从看书来说，刚才说到《考试说明》，这些东西还是我说的那个话，真的就是因人而宜，人和人不一样。举个极端的例子，我4、5年前有一个学生，是狂热的知识结构爱好者，特别爱总结知识结构，而且知识结构总结的，我到现在上课都用他的知识结构，真的觉得总结的特别好。结果考上北大哲学系，现在在德国专门学哲学。我觉得他那脑子就是为哲学长的，所以他就会对结构的对象特别感兴趣。我问他你最后这个阶段干什么了，他说我总结结构啊，我就爱总结啊，越总结越清晰，他就适合这样的方式来做这个事情。
　　所以我觉得考试在这个阶段，对自己要有一个清醒的认识，我觉得这是最重要的东西。我跟着《考试说明》的那些知识点我再拟一遍可不可以？可以，我觉得完全也是可以做的事情，但是一定要记住一件事情，得把时间安排好。看书的时候容易出现什么问题？临高考试还没看完呢，这是一件比较麻烦的事。我其实是在大概一周、两周前就跟学生说，要过一遍知识点，是按《考试说明》过，还是按结构过，还是按图形结构过，均可，你一定要把计划安排好，保证你在高考之前能过完，还能富余出2、3天，一定要超额完成任务，这感觉进考场多舒服啊，老弄半截没弄完，还三章没看呢，其实不太影响发挥的，但是是心理作用，这就出问题了。
　　所以我觉得，其实看书和做题这方面的东西调整好，只要他能干得下去事就行，不是说有一个非常严格的要求或界限在这里面。

