高考倒计时：尖子生九大抢分秘诀分享(图)
　　十年寒窗，一朝及第。高考成绩的一分之差，可能会导致最终录取相差一个批次。抱有每分必争、尽量不失分的原则，多位往届高考生中的尖子和黑马，对高考如何抢分，道出了不少锦囊妙计。
　　难题先跳过 手热好得分
　　周洁娴，去年高考664分，现就读于北大法学院。
　　说到去年高考数学和理科综合，周洁娴仍心有余悸。数学开考时不顺，几道选择题拿不准，十几分钟后越做越慌。她决定跳过这几题往后面做，没想到思路打开了，答题很顺利，之前拿不准的题也好上手了。“我感觉脑袋也像机器，需要预热！”
　　开头最易错 回头可救分
　　“基础题得分和丢分都很容易。”黑马陈野介绍，越容易的题越要仔细。
　　陈野说，自己能超常发挥，很大程度因为考试时基础题得分高，特别是理科综合和数学两门。做选择题时，无论题目多简单，都会保证做完后再检查一遍，确保能做的题目不出错。“既然得不到难题分，一定要保证简单题不错。”
　　周洁娴回忆，考数学时，离交卷还剩10分钟，她开始回头检查。结果重新算了算看上去不对劲的答案，发现真有错误，救回10多分。
　　时间很宝贵 掐表做综合
　　对于综合考试的时间，受访学生均认为，一定要学会合理分配时间。
　　周洁娴回忆，做综合试卷的物理部分时，最后一题有点难。当时她做前面部分花的时间已超出预算，结果越做越急，无奈之下只得放弃物理最后一题。好在自己做化学时挤出了一些时间，最后回头才完成物理这道压轴题。
　　黑马梁巾认为，综合科目的答题没必要刻意按照统一的答题模式，但最好分科进行，不交叉答题。答题时，应先做自己最拿手的科目。
　　审题别偷懒 用时别吝啬
　　“不集中精力仔细审题，一不留神就丢分。”去年武汉理科状元徐懋祺建议考生，不要小看题干中的每个隐含条件和细节，审题一定要非常仔细。
　　“要留意题目的所有条件。”黑马刘恋念说，物理题有时会给出很多物理量。这时不妨把已知的物理量都圈起来，做题时如发现所给物理量没用，肯定是答题思路有问题，一定要重新思考。
　　“文科综合更是重在审题。”黑马佘晔介绍，文科综合里的选择题干扰项特别多。高三阶段做了太多训练，高考时会遇到似曾相识的题，如不仔细看题就会按往日做过题的答案填写。高考答题就算遇到再熟悉的题目，也要把题目审完。
　　相信第一感 改动需谨慎
　　田钰笙，去年高考以667分考入清华大学。“做听力的第一感觉很重要。”田钰笙说，英语听力一般是一步到位，很难有机会检查，除非是自己完全瞎猜，否则不要轻易改动第一感觉选出的答案。
　　现已是北大数学学院大一学生的王静姝也认为，第一感觉答卷确实很重要，尤其是语文、英语两科。没有十足的把握，不要轻易改动。作文写作时，应该打草稿，一旦确定了基本框架和思路，就一路写下去，不要做大段修改。
　　步骤写清楚 分分都计较
　　“写好步骤让我得了便宜。”黑马黄超介绍，自己高考结果好是因为物理大题得了不少步骤分。
　　黄超说，高考时理综物理部分最后两道大题都很难，他做得并不顺利。但按老师的要求，将自己能想到的解题思路和步骤都写了上去，虽然没有得出最后结果，但也得了总分的一半以上。
　　答题看规则 草稿要规范
　　刘恋念介绍，理科综合是自己的强项，高考考了260多分。她提醒，理综科目做物理部分时一定要注意多选题部分。物理多选题的规则是错选不得分，选不全得部分分。因此，考生答题时一定要注意，选择的每个选项一定要自己有充分把握，否则宁可保一半的分，也不要强行冒险。
　　“打草稿也应注意技巧。”秦逸说，特别是理科考生打草稿千万不要马虎。最好也排好顺序并在草稿边写上题号，同时也要简单写下计算式和计算结果。这样检查时，考生能更快速检查答题思路。
　　心态放平和 字迹要工整
　　秦逸说，“现代文阅读再懂也不要急。”特别是文科考生，遇到难题不妨从出题角度去思考，稳定情绪仔细推敲，只要复习到位肯定能够判断出来。
　　“因为书写丢分最可惜。”佘晔介绍，除了心态，书写也是最容易导致非智力失分的因素。特别是文科考生，答题书写量很大，有时字迹潦草不清，如果涉及得分点，很可能因此而扣分。
　　放松式暗示 发挥易超常
　　秦逸说，如果考生进入考场无法平静，一定要多做点放松式的心理暗示。高考时自己担心考英语会困，于是在考前喝了一杯咖啡，“喝了咖啡，等会儿一定精神超级好”，结果考试果然精神抖擞。对于紧张时爱上厕所的考生，可暗示自己，“其他事都处理好了，唯一的事就是细心答卷”。
　　“遇到难题就告诉自己做过。”王静姝介绍，考数学时，自己最后一道选择题做错了。事后她才知道，这题和平时训练过的一道题很类似。对此她提醒，经过平时的训练，考生已对各种类型的题目做过反复准备。碰到难题时，先深呼吸三秒，可回忆平时有关的训练题，会有意想不到的收获。(仁  民)

