北京规定中高考期间施工扰民将处罚城管
　　本报讯 (记者袁国礼 翟?)昨天，“静心2010”中高考保障工作正式启动。市城管局表示，从6月1日起至6月26日，除抢修抢险外，所有工地禁止在晚10点到次日6点进行产生噪声污染的施工作业。中高考期间，在考点周边500米范围内的建筑工地，全天不得安排产生噪声的施工作业。
　　违规噪声施工可罚3万
　　据了解，今年将有8万余名考生参加高考，全市将有1700余个考场。全市将有10万余名考生参加中考，考场约有 3300余个。为了保证考生的学习和休息环境，从6月1日起至6月26日，除抢修抢险外，全市所有工地一律禁止在晚10点至次日6点噪声施工。高考、中考考试期间(即6月7日、8日、24日、25日、26日)，工地不得在考点周边500米范围内噪声施工。城管部门将根据投诉情况和违规次数等因素确定违法情节，除责令停工外，还将罚款1万元到3万元。
　　考点受扰将责罚城管
　　据透露，今年中高考期间，市城管局将首次实行城管队员实名制挂牌管理考点周边工地。一旦出现施工扰民现象，将在第一时间通知城管执法队员，到现场进行处理。目前，每名城管执法队员都签订了责任书，保证自己所管辖的工地不出现施工扰民情况，出现问题后，将实施倒查制，对相关的城管执法队员予以处罚。每个城管分队也将对考场周边进行巡查和定点看守，对所出现的散发小广告等违法行为将立刻处理。
　　顶风扰民工地将曝光
　　市城管局表示，5月底之前，城管部门将进行拉网式检查，对全市的工地进行摸底，重点对未制定噪声防治制度并公告、未把产生噪声的设备(设施)布置在远离居住区的一侧、夜间施工未公告等情况，一旦发现将限期改正。对居民重复举报的夜间施工扰民的工地，将联合有关部门查处，重点警示告诫。
　　从6月1日起，全市城管队员将全员上岗，市民重复举报的点位将实行巡查和蹲点两种方式监控。6月5日至7日每晚8点至次日3点，6月22日至25日每晚8点至次日3点，城管部门将联合住建委、教委等部门进行夜间施工集中检查。居民重点举报的施工扰民工地，将通过媒体曝光。

