2010年高考语文考场时间安排建议 
　　本文选自虞水洪的博客，点击查看博客全文。
　　纵观历年高考，高考语文都以内容多强度大而著称，语文考试时间长达两个半小时，并且又是第一门，它不仅是考生知识能力上的竞争，在某种意义上，更是考生应考心理、应变能力、应试策略的竞争，下面我们按进入考场后的应试时段对将要参加2010年高考的考生作一些具体的指导。
　　一、开考前5分钟
　　1.发卷前，首先暗示自己：这只是一次平常测验！我自信，所以我成功！
　　2.接到试卷，请不慌不忙地在规定处按要求写上姓名、填涂考号、贴好条形码，然后检查试卷、答题卡是否有缺漏、破损情况。
　　3.接下来快速浏览全卷，大体弄清试卷的板块结构、各种题型，此时切忌一边看题一边急着抢时间考虑答案，因为你不能指望哪道题可以一眼看出答案。对于作文，无论是什么题型，无论是否熟悉，都不必深想，要相信自己一定有话可说，一定可以写好。这样大体浏览一遍，心情就会慢慢放松，等到答卷铃响，就可集中精力答卷。
　　二、开考后前40分钟
　　1.开考后首先集中精力完成客观选择题(10题)，时间不少于30分钟，也不能多于40分钟。做选择题力避两种倾向：一是一味抢时间、求速度(平时测验中有些同学就只用了20多分钟)，这样势必导致审题不严，思考不周密，从而出现不应有的失误；二是速度过慢，太过谨慎小心，甚至反复徘徊不敢选。其实这是没必要的，只要你明确考察意图，据熟点迁移，冷静比较，应该果断作决。因为你必须着眼全局，保证完成全卷。
　　2.选择题审题要细，一定要看清选是还是选非，可以在题目的“正确”与“不正确”等这样一些字眼上加上着重号。
　　3.做选择题要有一次成功的意识，既注意考点设置，又要凭借语感，如有二选一时干扰性极强的情况，也一定要在认真辨析的前提下，定下一个预选答案，这时可在题号前打一个问号，以备做完后有针对性地检查。
　　4.选择题每做一题，必须在题号前写明答案，切忌在选项上打“√”，这样可能导致填涂失误；也不要选定一个便手忙脚乱在卡上填涂一个，这样会阻碍思维。
　　5.选择题全部做完后，便集中时间填涂答案，要注意：首先在所选答案的方框内一次性做好记号，如打小“√”，或者涂黑点，并按题号再一一核对无误，然后一次性按要求规范填涂。
　　三、开考后40-90分钟
　　1.第四、五、六主观题应力争在50分钟内完成，即开考后一个半小时内要完成作文以外的所有试题。
　　2.今年高考语文继续实行网上阅卷，同学们在答主观题时一定要有强烈的规范意识：一是书写规范，文面整洁。答题卡上不允许书写潦草，乱涂乱划；二是对号入座，按题号在规定的矩形框内作答。绝对不能张冠李戴甚至私自改动题号，这样会导致几题答案扫描无效，判分为零。三是要点分明，表述规范。主要是诗歌鉴赏与现代文阅读中的一些题型，一定要据分值设定要点，4分、6分题先观点后阐释，关键词鲜明、层次明朗。
　　四、最后1个小时
　　1.作文时间要确保55分钟，利用10分钟左右的时间审题立意，并列好提纲，然后用40分钟左右的时间行成文字。
　　2.作文要力避扣分点：缺题扣2分，字数每少50字扣1分，错别字或文面脏乱扣分，不完篇扣分等。
　　3.网上阅卷，做文书写以清晰、整洁为原则。字不宜过小或大而潦草，或用力过轻；如有写错处，字少可用橡皮擦，字数多最好用直尺比在上面划一横线，不允许用其它方式夸大暴露问题。
　　4.留下3到5分钟做全卷的检查，不要轻易改动选择题答案。
　　五、对全卷答题的具体操作，还要注意以下几个总问题：
　　1.要规范操作，接到试卷后，要先看题数、题型、分值，对重点的题如作文先用时间细读一下，让其在头脑中“发酵”做到对整个考试的内容及难易心中有数。不要匆忙作答，一是可以避免因试卷有问题而白费精力，二是可以避免因监考老师的批评而影响你的情绪。
　　2.先易后难，按自己划分的顺序作答。也就是说，这个答题顺序可以不按试卷顺序来。确立试题的依据，一是试题的难易。卷子一发下来，在浏览试卷时，发现自己会做的或一眼就能看出答案的选择题，应在监考老师宣布开始答题时立即答上。遇到不会做的题，如通读三遍后仍不知如何下手，应立即“放过”，但要记住题号，必须注上醒目的记号。这样我们试卷上第一遍所做的题大多是会做的，答题信心也就建立起来，然后全力解决不会的题。还可以避免因小失大，因为前面的试题相关性不强，有的试题可以最后单独解决，而后面的阅读题相关性很强，要有足够的时间保证。前面丢掉的是一题，后面丢掉的可能是一片--连锁反应。再说，有些题，像第1第2小题，不会做就不会做了，花费再多的时间也没用。
　　确立试题的还有一个依据是自己的特殊情况。比如有的同学在头脑清醒时做科技文效果很好，否则相反。那你就可以先做这题。还有的同学作文也是这样。
　　3.绝对不允许留空白，做不到的要猜。写了还有一点希望，不写一点希望也没有。
　　4.时间安排要适度从紧，稍留空余。建议花90分钟在基础知识上，选择题力求在35-40分钟完成，作文外的主观题，要用足45-50分钟，尤其是鉴赏题、语言运用题(如仿写)要充分用足时间，但也不能久拖不决，至少花50分钟在作文上，其中审题不得少于5-10分钟(这里实际还有构思拟提纲的时间)，想好了再写，8分钟检查，2分钟涂卡。但最好做完基础知识题后就涂卡。不要做一题就将答案填在答题卡上，既浪费时间又容易出错，应该全部做完检查后，再五个一组填入答题卡。这样先安排好时间表能有效避免为赶时间书写潦草、隐性失分的毛病
　　5.要有失分得分意识。一方面，能做好的题要分分必争，就像熟话说的成熟的粮食要颗粒归仓。主观题每做一题，都要思考一下，怎样还可多得分，哪怕是半分。但另一方面，做不到的题不要死抠不放。要允许有自己做不到的，这很正常，因为140分以上的是凤毛麟角。每一道题超过了自己定的大致时间，就要果断舍弃，不要流连。要防止因为在超出自己能力范围的题目上花费太多时间，而影响甚至耽误其他容易题目的完成，导致本来拿不到的分数没拿到，而应该拿到的分数也没拿到的结果。
　　6.遇到难题，做一次深呼吸，然后告诫自己“欲速则不达”。还要自信一点，我难，别人也难。如果我做不了，该还有多少人做不了。考场上要有一股豪气和斗志，不要还没交锋就败下阵来。碰到自认为简单的或似曾相识的题，不可大意，要警惕思维定势的干扰。

