过来人口述：一家老小备战高考
　　我的高考虽已过去25个酷夏，但恐怖的高考生活让我时时在夜梦中汗淋淋地惊醒。原本赌咒发誓下辈子不再触及梦魇般的高考，可是随着儿子九年义务教育的终结，高考的洪流又无情地把我们一家老少卷了进去。
　　“兵马未动，粮草先行”。老爸老妈不顾年事已高，积极响应媳妇号召，誓为孙子高考奉献余热立新功，主动承担起舞锅掌勺的厨房重任，严格按照媳妇参照营养学和保健养生知识科学配制的食谱，一日三餐准时定点供应热气腾腾的营养餐。早上孙子还在温柔乡里做着美梦，老爸老妈就蹑手蹑脚披衣起床，在厨房里悄无声息地忙活开来。虽然一天三餐忙得团团转，但看到孙子狼吞虎咽津津有味，两位老人疲惫的眼里放出光芒。
　　老婆美其名曰保护儿子人身安全，委以我贴身保镖重任。冬天亮得迟，寒风中我裹紧大衣缩短脖子，像克格勃严阵以待，一路护送儿子去学校。晚上儿子放学前，面对路人怀疑的目光，我左顾右盼坚守在学校外面的老樟树下，静候儿子出来“接头”。在我的严密监护之下，路上一切可能危及儿子的潜在因素被彻底排除。偶尔有女同学给儿子打声招呼，没有来得及回应的儿子总是在我寒气逼人的目光里，把到嘴边的话硬生生咽了回去；路过网吧林立的小巷，儿子有时好奇地驻足一瞥，也会在我严肃冷酷的表情下瞬间收回；看到路边香气扑鼻的诱人小吃，儿子流着口水苦苦相求，我学着专家教授滔滔不绝地讲起“病从口入”的大道理，坚决把儿子的食欲消灭在萌芽状态。
　　除了吃喝拉撒衣食住行的有力保障，营造良好的学习环境更是首当其冲重中之重。老婆跟我一样是经历过高考严峻考验勉强挺过来的人，拥有丰富的成功经验和惨痛的失败教训，对高考学习氛围的培植自有独到之处。在儿子的睡房门口，老婆仿照上海世博会倒计时做法，悬挂一块醒目的高考倒计时牌，并在倒计时牌下面列举全国十强重点名校。老婆每天起床要做的第一件事就是把高考天数用粉笔写在倒计时牌上，以期儿子随时随地绷紧学习之弦，每时每刻保持战前亢奋。老婆还请当地小有名气的书法家，书写名人圣贤的励志名言条幅，贴在儿子卧室的墙壁上，激励儿子卧薪尝胆发愤图强。老爸老妈、我和老婆以及儿子的三个房间，每个床头摆放一个精致的小闹钟，从早上5时开始，每隔半个小时就会骤响一次，提醒全家在各自时间段准时起床忙碌。邻居们受不了我家闹铃此起彼伏的吵闹，曾多次提出抗议，但有感于高考对于孩子前途命运的不可或缺，加上我和老婆“苦瓜脸”的悲情表演，最后邻居们宽宏大量地“缴械投降”。
　　为了确保儿子“聚精会神复习，全力以赴迎考”，老婆隆重推出家庭成员“五个不准”：不准看电视、不准玩电脑、不准大声说话、不准相骂吵架、不准走路出声。每当儿子前脚跨进家门，一切与高考无关的活动便嘎然而止，一盘未下完的围棋，一集没看完的电视剧，一次面红耳赤的争吵，一场熟人朋友的热烈造访等等。夜半入厕，我施展燕子轻功，气沉丹田，脚尖点地，绝对不会弄出一丝声响。老婆时常告诫我，刀山火海咬紧牙关不吭声，委屈苦痛独自吞咽不流泪，在儿子面前不能流露丝毫不快，不得表现出任何不满，更不得对儿子指手画脚责怪打骂(哪怕儿子千错万错)，以免影响儿子心情，干扰儿子正常学习。老婆不厌其烦地教诲我，在儿子面前要表现得天天如新婚，幸福如蜜甜，即使刚刚干完一大仗，脸上还火辣辣作痛，胸口还隐隐发疼，儿子的出现必将“和好如初、相敬如宾”，谁要是表现欠佳露出破绽，就罚谁做一个星期家务。为此，脸部表情一向丰富的我，几乎包揽了全部家务活儿。
　　一切以儿子为中心，一切以高考为重点，一切以名校为目标，举全家之力……

