专家支招：高三家长陪考“四做三不做”
    本文选自《完美熊宝宝》的博客
　　高三家长一定要做　　一、要有平常心　　“陪考”大忌是兴师动众，不仅包括人员规模，还有心理上的。为了让孩子安全顺利地完成考试，家长不要在这个时候表达自己强烈的感情，太过殷勤，反而会增加孩子的心理负担。　　二、要征求孩子的意见　　如果孩子不十分反对，家长可以陪孩子去考场。尤其是考生家与考场相距较远，这样交通、中午吃饭、休息等一些琐事，最好有家长来帮忙协调解决。如果孩子执意不肯，家长不要勉强，在家耐心等待，做好后勤保障即可。　　三、要做自己力所能及的事。　　防雨或遮阳，考生都会带一把伞。这些东西是不方便带进考场的，陪考家长可以帮孩子接过来。万一发生堵车、落东西等突发事件，可以帮助孩子及时正确地加以处理。要营造轻松的氛围，了解孩子的日常兴趣，考试期间多和孩子谈论和考试无关的话题，帮他(她)减轻心理压力。为孩子准备两块手帕，一块干的用来擦汗，一块湿的用来降温。　　四、要会察言观色。　　注意聆听，及时给予考生鼓励和劝慰，这个时候只有鼓励才是有意义的。　　高三家长切忌不要做　　一、不要打破常规　　不要因为高考，打乱家里平日的生活习惯。如家里其实并不富裕，却为孩子订了一个豪华的钟点房，这样会让孩子压力猛增，感到极度不适应。　　二、不要问和考试相关的事　　千万不要孩子一出考场就问“考得怎么样”，这会加深孩子的烦躁和不安感。不要告诉孩子你在场外得到的正确答案，也不要对孩子说“人家说那道题这样答更贴切”之类的话，这对他毫无帮助。　　三、不要太松或太紧　　不要没话找话，切记不要唠叨。别表现得太过担心和关注，否则家长紧张的情绪会马上传递到孩子那里。

