北京2010高考6月7-8日举行 全部网上评卷
　　今年北京高考论坛的全部科目将实行网上评卷。高考在即，北京教育考试院高招办有关负责人提醒，考生在进行各科目考试作答时，要将全部答案填涂、填写在指定的答题卡上。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，今年高考语文、数学、英语论坛、文科综合、理科综合科目将全部实行网上评卷。其中，英语科目2006年开始实行网上评卷，语文科目2008年起实行网上评卷，去年文综、理综也实现了网上评卷，今年数学科目将首次实行网上评卷。
　　据了解，全科试卷由选择题和非选择题两部分组成，答题卡均严格按照试卷题目区域分布和题目顺序，根据标准化测试要求设计。在作答选择题时，选出每题答案后，考生要用2B铅笔把答题卡上对应题目答案选中涂满涂黑，黑度以盖住框内字母为准；对非选择题，考生要用黑色字迹的签字笔，按题号顺序作答在黑色框答题区域相应位置内，画图题可用2B铅笔。未在对应的答题区域作答或超出答题区域作答均不得分。
　　该负责人提醒考生，答题前要用黑色字迹的签字笔填写答题卡上的姓名、准考证号，并在准考证号条码粘贴处将自己的条码贴上。答题时，考生不能在试卷或草稿纸上作答。考生作答非选择题若需修改，要先将错误的答案用笔画一横，然后在错误的答案后方或下方空白处重新作答，答案不得超出答题区域。
　　今年北京高考将于6月7日、8日举行。文史类考试科目包括语文、数学文、外语和文科综合，理工类考试科目包括语文、数学理、外语和理科综合。
　　另据了解，今年本市单考单招考试科目也全部实行网上评卷。

