高考专家建议：冲刺阶段放轻松注意防上火
　　一年一度的高考即将到来，全国考生都进入了冲刺阶段。高考专家提醒，此时考生复习应回归课本，以轻松心态施行全面式复习，同时掌握应试技巧；家长应有针对性地做好后勤工作，防止上火、中暑等夏季突发病症，切忌给考生施加额外压力。
　　主干、技巧助考生轻松应试
　　高考专家认为，经过大量的辅导资料、考题的历练，处于冲刺阶段的考生已经充分把握知识点，最后的时间应该回归课本，对基本的概念和知识框架进行回忆式补充，能起到事半功倍的效果。家长应开始慢慢给孩子解压，在掌握考生生物钟、身体状况前提下，给予他们充足的个人思考时间，同时提醒他们注意保持充足的休息时间。
　　通常情况下一些家长容易忽视应试技巧，而冲刺阶段学生不仅要对知识主干有熟练于心的把握，同时也要掌握特定的应试技巧，避免考场犯下基础性错误。不同考生要有特定的应试战略，一般来说是以高考科目进行类分，文理综合、语文、数学、历史、政治答题技巧各不同，比如政治答题切忌用主观话语、题量大的综合科目要按题号往下做不能挑科目等。冲刺前把握这些技巧，能为考生增添不少自信。
　　家长后勤工作要有针对性
　　高考临近的五、六月份，南北方同时进入高温夏季，气候变化加上许多考生还处于紧张状态，容易出现失眠、上火等状况，家长需要开展有针对性的心理、生活辅导，比如考生吃饭时、睡觉前可放些轻柔舒缓的音乐，陪考生饭后散步等。
　　专家提醒，即使备考期间家长分外小心，为考生做足营养保健工作，受心理、生理影响部分考生仍处于亚健康状况。冲刺阶段最好为考生配备白云山口炎清颗粒、藿香正气水、泻立停等常备药，以备不时之需。紧张情绪下再加上高温，一般考生很容易上火，白云山口炎清颗粒属于无副作用的中成药，含有的山银花、甘草等纯天然植物有滋阴清热的疗效，及时缓解考生因上火引起的口腔炎症、痘痘等问题。
　　另外，“高考房”、考前吃一块巧克力等策略要考虑考生自身的需求，不能强加于考生。家长在考前也应调整好心态，以防将自己的焦虑转嫁到考生身上。

