高招网报4个细节易出错 武汉高三生开始大演练
　　汉网消息(记者彭欣)昨日至27日，我市6.4万余高三学生开始演练高招网上填报志愿。昨日记者在武汉六中演练现场发现，考生最易在4个细节上出错。
　　该校指导学生网上填报志愿的计算机老师祁涛介绍，只要准备充分，学生一般都能在10分钟内填报完志愿。但演练中，学生首次登录填报系统，会自动弹出修改登录密码
　　的对话框，个别同学输入两次新密码不一致，结果出现初始密码无法登录填报系统的状况。“正式填报时一定要仔细。”万一再次出现该问题，重置密码手续将十分复杂。
　　“代码容易填写错误。”祁涛说，从一批志愿到四批志愿，学生如完全填写，将填写共计147个学校和专业代码。因为数量较多，考生对照草表填写时容易看错，导致填写失误。特别是文理科志愿代码，一定不要弄混。
　　记者在填报系统上看到，每个批次的填报页面独立存在，切换批次志愿时需学生点击系统左侧对应的链接地址。“这是第三个容易出错的地方。”祁涛说，很多学生填完当前批次的志愿后，并未点击保存就直接切换到另一批次的志愿页面中。这时，已填报的批次志愿将全部取消，并未提交至服务器，实际上志愿填报并未成功。他提醒，每次填报完一个批次志愿，一定要点击保存再进行其他批次填报的切换。
　　祁涛说，最后易误操作的细节是在填报结束上。很多学生填完志愿并保存后，直接通过关闭浏览器的方式退出登录系统。“这种方式很不安全。”祁涛说，由于未执行安全退出的操作，虽然关闭浏览器，但学生实际仍处在登录填报系统的状态，考生将在5分钟左右内无法再次登录。此外，这期间其他人也能通过浏览器历史记录，直接进入到考生填报系统中，随意修改密码和志愿。
　　针对演练中存在的问题，祁涛提醒，考生正式网上填报前，一定写好草表。此外，操作过程中应严格按照相关要求和步骤，由于是网上填报，考生一定不要在填报截止时间前的时段突击填报，以避免遇上填报高峰影响填报操作。
　　英语听力：黄橙红三色应急
　　昨日我市下发高考英语听力应急预案，对八类英语听力偶发事件，提出相应的应急处理办法，分别用三种颜色标记。
　　八种听力偶发事件按程度不同，划定为黄、橙、红三种颜色的处理等级，红色等级最高。八种偶发事件中，听力考试期间突遇停电或主功放损坏的问题被放在首位，处理等级为黄色。按处理办法，出现这类情况，将自动实现备用电源或备用功放零切换，考试不会受影响。
　　其余七类偶发事件处理，均针对听力考试期间出现的设备问题，包括听音无声或不清、设备出现故障但短期可恢复、设备出现故障且短期无法恢复。根据影响范围和原因的不同，预案对这类偶发事件制定了包括顺延考试时间、补听故障播音段等详细处理方法。
　　按要求，每个考点要安排一至两名英语教师在播放室负责监听，另安排两名以上的英语教师负责楼层考场监听。

