云南省昆明下达中高考“禁噪令” 共计6天(图)
　　昨日，记者从昆明市环保局了解到，昆明市政府下达了“禁噪令”，要求中考与高考期间，所有建筑施工单位在18时至次日8时不得施工作业。“禁噪令”意味着在6天的考试时段，共84个小时里，昆明不能发出大的声音，昆明将进入宁静时刻。
　　为了切实加强中、高考期间噪声污染控制工作，为考生提供良好的应试环境，昆明市政府日前下达了“加强中、高考期间噪声和交通管理”通知，要求在高考(6月7、8、9日)、中考(6月15、16、17日)期间，所有建筑施工单位在18时至次日8时，不得施工作业，考点周边500米范围内24小时不得施工作业。
　　通知要求，公安交通管理部门要严格执行中、高考期间的交通保障方案，确保交通畅通。要提前掌握各考点周边的交通状况，排查消除安全隐患，在考试期间，要安排专人提前清理考点周边道路两旁违法停放的车辆，指挥送考车辆在指定地点停放等候，确保考点周边交通秩序良好。
　　在考试期间，如遇有涉及考生的轻微交通事故，公安交通管理部门一律采用快速处理方式进行处理，对无法进行快速处理的，由交通警察或110巡逻警察直接将考生送往考场。通知要求，为减少噪声干扰，禁止机动车辆在考点周边路段鸣喇叭。而且，营业性文化娱乐场所不得鸣放高音广播，露天娱乐和集会及商场促销活动不得产生超标噪声。
　　按照“依法行政、属地管理、各司其职、部门协同”的原则，全市噪声污染控制的监督管理工作由市环保局牵头负责，各级政府和有关部门要按照市环保局的统一安排部署，做好噪声监督管理工作，要加强对噪声污染源的巡查，及时查处噪声污染扰民行为。安排专人24小时值班，不得脱离岗位。
　　据了解，环境噪声指的是在工业生产、建筑施工、交通运输和社会生活活动中所产生的干扰周围生活环境的声音，超过了国家或昆明规定的环境噪声排放标准。
　　市民可按“分工”，遇到夜间建筑施工噪声、企事业单位固定声源噪声的，直接向环保部门反映；遇到社会噪声、交通噪声的直接向公安部门反映；遇到娱乐场所的噪音直接向文化部门投诉。(本报记者 管弦)
　　禁噪举报
　　市环保局：12369
　　市建设局：3168553
　　市公安局：110
　　市文化局：3828151
　　市公安局交警支队：3163221
　　市公安局环保分局：4130591
　　五华区环境监察大队：4184957
　　盘龙区环境监察大队：3170763
　　官渡区环境监察大队：7173506
　　西山区环境监察大队：4112369

