高考提醒：模拟考试有差距不是坏事
　　“最近，我接受了不少考生的咨询，有的说：‘我大清早就犯困，一天都打不起精神来。’有的说：‘什么事都无法让我快乐，成天我就盯着分数。’这些都反映出许多考生的不自信和不自如。”江苏省营养学会常务理事、南京市学生营养与健康促进会副会长徐苹老师指出，高考不仅是知识、智力、能力的角逐，而且是意志、心态和体力的较量。考生如何调适自己的心态呢？徐苹老师指出：
　　1、正面推动考试的动机。考生动机欠缺就充满惰性，就会出现“茫然”，“盲目”的现象。通过长计划，短安排使考生明确每阶段、每周、每天的目标和任务，就会有充实感和成就感。模拟考试看到的差距并不是坏事，差距催人奋进，使自己在强化复习的过程中坦然面对丢分，不至于把错误带到考场上。
　　2、正面强化考试的理想。考生出现紧张、焦虑、烦躁、不安等情绪是正常的、自然的；不怕你有负面的情绪，就怕不能使负面的情绪产生正面的效应。如对自己模拟考试不理想的成绩，有人是生气，有人是争气；有人是愤怒，有人是奋进；有人是放弃的借口，有人是崛起的能量；有人只是后悔，有人却成为提醒；有人只是无奈，有人却成为突破；有人仅是烦躁，有人却成为提升。
　　3、要学会缓解焦虑。教考生、家长几个操作方法。a 深呼吸放松。每天5－6次，在睡前、白天复习前等多种场合运用，进考场后如出现心跳加速、晕场等现象也可运用；b 家里可放些舒缓的轻音乐。让孩子做他感兴趣的事，如可适度上上网、看看电视；c可模拟高考。让考生尽早“脱敏”，尽量不要搞“倒计时”、“排行榜”，不过分刺激学生，但一定程度的紧张还是要保持的，这有助于调整学生临考的状态和斗志。　 

