平行志愿缩减学生需求复旦2011年不再招插班生
　　大多数学生冲着名校来 平行志愿缩减学生需求 办学经费并未跟学生转
　　继交大后，复旦明年也不招插班生
　　张骞
　　过去，高考发挥失常而未能考上复旦的考生，还有一次机会，就是在大一时参加 “插班生”考试，转学到复旦。而明年这条路将开始“走不通”。记者20日从复旦大学获悉，该校从2011年开始将退出 “上海普通高校招收插班生招生考试”。业内人士评价，随着交大、复旦都相继退出“插班生”考试，插班生考试似乎正在走向末路，亟需在体制上进一步变革，并完善配套政策。
　　“太可惜了。”谢小姐表示，插班生考试制度相当于为高考失利的考生打开了一扇补救的大门，相当于一个二次补考的机会。谢小姐是沪上第一届插班生，高考只差复旦中文系3分的她，一年后以“千里挑一”的概率，成功从上海大学插班到复旦大学中文系读书。作为一名成功的插班生典型，每年高考结束后，她总会被人拉去，为一些考得不甚理想的孩子讲解她的插班生经历。
　　“现在的插班生考试实际上已经偏离了我们的初衷。”复旦教务处老师告诉记者，该校招收插班生的专业以基础性学科为主，希望能够招到真正对这些专业感兴趣的学生。但现实是，大多数学生仍然是冲着名校来报考的，对专业并非真正感兴趣。而上海实施平行志愿也是促使复旦退出插班生考的重要原因。一名知情人士告诉记者，在过去尚未实施平行志愿时，学生的志愿填报风险很大，假设考生离一志愿相差一分，可能就会落到下一批次。而如今实施平行志愿，考生在第一批次能填报4个平行志愿，即使考生A志愿没考进，同批次还有三个志愿，大大降低了志愿填报风险。这客观上也缩减了学生对插班生考试的需求。
　　据知情人士透露，“学校的经费主要有两大部分组成：学费和政府部门拨款。但是插班生转学后，相关办学经费并未跟着一起转，也就是说，插班生招越多，学校越吃亏。这是插班生规模扩不大的体制上重要原因。”

