北京高考设123处考点比09年减少15处
　　本报讯 昨天，本市今年高考123个考点校分配完毕，由于考生数量大幅下降，今年考点校也比去年减少了15个。目前，各区县已开始对考点校的视频监控设备进行调试，高考时，“电子眼”将巡视所有考场。
　　今年高考，是本市六年来考生最少的一次，考生只有80241人，比去年减少两万余人，降幅达到20%。考生的减少使部分区县调整了考点校的设置。据透露，东城今年共有10个考点校，比去年减少1个，西城区考点校达到14个，也有所调整。海淀区今年考生的降幅低于全市平均降幅，全市近五分之一的考生来自海淀。该区考点今年“减三增一”，根据考生的分布，三所去年考点校不再担任组考任务，在考生相对集中的地区新增一所考点校。
　　本周，各区县将对考点校的视频监控设备、空调、广播等设备进行检查、调试，高考前全市还将两次对所有考点的“电子眼”进行联调，确保设备运转正常，高考时，教育考试远程电子巡查系统将覆盖所有考场。
　　伴随着高考数学实现网上阅卷，今年高考本市首次实现全科网上阅卷。考生答题时，需将答案写到指定的答题卡上。网上阅卷将采取背靠背，一题两阅，如果两位老师给出的分数误差超过限度将会进行“三阅”，网上阅卷将最大限度的减少人为因素，减少核分错误率，提高效率，确保考试的公正公平。
　　由于今年是高中新课程首次高考，试卷结构、分数分布、题型设计、阅卷方式、录取形式等都有所调整。为更好地命制高考试题，确保高考顺利，也为了测试考生对新高考的适应能力，目前本市已完成对部分区县5000多名考生应试以及网上阅卷的“模拟测试”，测试数据将为确保考试顺利提供参考。高考前，各高中校也将提醒考生注意事项，从容应考。(记者：刘昊)

