名师指路：文综复习要关注公租房
　　“高考虽然迫在眉睫，但只要科学复习，就有望取得理想的成绩。”昨日，谈到冲刺阶段文综的复习，重庆一中政治研究员张群力老师建议考生，在后期复习时要看练结合。此外，由于文综高考密切关注社会热点，他提醒考生，多关注公租房、就业、医疗、教育等民生热点问题。
　　回归课本 紧扣基础
　　张老师表示，考生由于基础知识不扎实导致丢分占相当大的比例，因此，复习时，首先仍要回归课本。具体来说，政治学科，考生要结合《考纲》把散落在课本中的知识整理清楚，而且要形成体系。
　　地理学科，要以课本为基础，狠抓地图不放松。历史必须以文明史观和全球史观为指导、以通史为线索，以专题为框架对有关内容进行梳理，概括阶段特征。“回归课本不是简单地把课本读一遍，而是要将最重要的最常用的基本概念、基本原理、基本规律、基本技能进行强化复习，重点关注知识的整合。”张老师提醒考生。
　　适当做题 规范技巧
　　张老师说，夯实基础的过程中，还要通过少而精的练习巩固复习。建议考生适当做几套重点科目的模拟练习，在训练中摸索技巧，磨练心态，寻找手感，练习答题细节上的规范性。
　　张老师认为，适当地做题是必要的，但时间的消耗很大，因此，建议少做新题，多翻旧题。考生应挑选10套有代表性的试卷，把这些试卷归类整理，将试卷中典型的题目再熟悉一遍。此外，翻阅以前的错题也很重要。
　　张老师说，审题不清、判断不准确、解题不规范是很多考生的软肋。因此，要掌握解答问题的三要素：知识是基础，审题是关键，方法、技巧是保证。在审题时，要注意命题设问的指向性要求，做主观题时，要有层次，分段写答案。
　　学以致用 解读热点
　　重庆高考是自主命题，去年开始，在高考考题中出现了地方特色的热点问题，因此，考生要特别关注近一年重庆发生的重大事件和地方特色，如“唱读讲传”、“打黑除恶”、“五个重庆”建设等。但社会热点在高考中只是命题的背景材料，考生在复习时应用所学知识来分析、解读热点问题。
　　由于文综高考密切关注社会热点，张老师提醒考生，就业、住房(包括重庆在全国首推公租房模式等)、医疗、教育等关乎民生的热点问题，新中国成立60周年取得的成就、世博会、“三农”问题、中美关系、哥本哈根气候大会、成渝经济发展等都应该关注。记者 秦健 实习生 苟鸿儒
　　师兄点津
　　不要想“考不上怎么办”
　　李赛(2009年毕业于南开中学，文科，高考成绩646分，目前就读于北大光华管理学院)：高考是检验整个高中的知识积累情况，不是某一时间段努力的结果。因此，心理素质好考试发挥就好，这是很重要的一点。吃好、睡好、生活要有规律，心情不好时，向父母、朋友多倾诉，到了考试前几天，不要过多地考虑一些虚无缥缈的东西，比如必须考上什么大学，考不上会怎样等。考试时不要刻意追求多少分，正常发挥就可以了。
　　对于后期文综的复习，以多看多记为主，适当练习为辅。历史学科，建议翻阅教材目录，按照从古到今整理出一个时间表来进行记忆。政治学科的答题方法很重要，建议多看试卷，仔细审题，总结答题方法。地理学科可以把所学知识按空间、地域进行归类划分，如气候、植被、土壤等。
　　记者 秦健 实习生 苟鸿儒

