高考政治：考点课本对照复习 学会向材料要分
　　2010年高考即将到来，全国考生及家长都在为剩下的几天冲刺而忙碌准备。在这个关键时刻，如何进行科学合理的复习就变的尤其重要。最后这个阶段是该回归课本还是做练习题？最后哪些内容是重点中的重点？该如何的分配自己的复习时间？
　　为了帮助高考考生解答上述疑团，新浪教育频道邀请沈阳飞跃特级教师龚美兰老师于2009年5月26日(周三)15:00-15:45作客新浪嘉宾聊天室，就高考最后冲刺备考方法、复习内容和考试技巧等内容与广大考生和考生家长进行互动交流。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友，大家好！欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是我们的2010年特级教师指导最后冲刺辅导周的特别节目，我们的节目将会继续进行，我们关注的学科是政治学科。为大家邀请到的是我们的特级教师龚美兰老师，来到聊天室和大家进行交流。龚老师，跟我们的网友打个招呼。
　　龚美兰：同学们好！
　　主持人：龚老师，还有几天就要高考了，全国很多同学都会特别的紧张，包括很多学校现在已经给大家放假了，可以在家里面去复习，于是大家就有更多自由的时间。可是时间一自由就不知道该怎么样去复习了，在最后这十几天当中，我们同学们在家复习的过程当中，您觉得大家应该干一些什么样的事情？
　　龚美兰：我觉得确实时间非常紧，一定要干非做不可的事。我觉得最终考试还是要考咱们所学的这些基本理论，命题员有一个命题的原则，这个原则就是想考你什么理论不能直接从理论到理论的考你。
　　比如他想考你矛盾的观点，他不能直接问你“什么叫矛盾的观点”，虽然大家谁都知道什么叫矛盾，但是他出这个题考的时候会用另外一种方式，比如说他要让你去分析一个问题。有一年的高考题就是，让咱们用辩证的观点分析美国历史上的人口迁移现象。实际上这个就是让咱们用矛盾对立统一的观点去分析人口迁移现象，对美国历史的推动作用和消极作用。所以最终是考你矛盾的观点，但是他要用一个现实生活中的例子或者历史的例子。
　　所以现在我们首先要把所学的基本理论再复习一下。用我们的话说，就是要回归教材、查缺补漏，对知识点最终自己心里要有点数。
　　一般来说，我们首先要把这几门学科里边重要的知识点要复习一下。这些重要知识点包括重要的理论和重要的原理表述。重要原理，一般都是在选择题里，实际都是考最基本的理论和最基本的概念。另外，在答主观题的时候也是要说这个概念的。比如说，有一年考如何依法治国，有些同学答如何治国答得非常完美，但是最后都扣了4分，为什么？就是没有说什么是依法治国，并不是说多教条，一定让你说，但是这么问你怎么依法治国，肯定首先要告诉大家什么是依法治国。所以重要的东西、重要的概念，当问到你的时候一定要答基本概念，基本概念没背好肯定分就得不到了。
　　另外，基本表述要准确，不准等于不会。比如这个让你用时间和认识的辨析观点分析问题，如果实践和认识这个原理表述的不完美，这个原理的分会丢掉一些，而且分析问题的时候那个分数也还是要丢掉一部分，因为所有的题都要原理和材料结合的，这个分数都是双份的，所以理论的表述我觉得是很重要的。
　　最后这个阶段，要把你所学的基本知识再复习一下，复习的时候我觉得，你要能够比较清楚比较重要的理论、重要的概念，这些要掌握。
　　还有，模拟题当中已经做过的理论、已经复习过的、做过的题，里边涉及哪些理论，你自己查缺补漏，有哪些没有掌握。
　　再有，模拟试题当中没有考到的重要理论，仍然是重要的，也要复习一下。因为这部分理论并不等于这个模拟题没练到就不重要，作为命题人来说，会在出题之前还是要看一下规避一下现在的模拟题，不能出的题和现在的模拟题是一样的，肯定是不允许的，所以他要把模拟题扫一下，但是并不等于说模拟题考了什么他就不考，他会进行一些规避。作为咱们同学来说，要正确的对待模拟题，不是说模拟题考的就是高考考的，也不能说模拟题已经考过了就根本不用去做模拟题里的知识点。要以不变应万变，就是这些理论还是不变的，要的还是这些东西。
　　在选择什么是重点的时候，要和它要分析的热点问题紧密结合。我分析这个问题可能需要哪些知识点，分析另外一个问题需要哪些知识点。对命题人来说，他选哪个角度来出题是谁也不知道的，这个角度是千变万化的。
　　以前我们也请命题组的人和我们学校的学生聊天，曾经也这样问过，每个同学都准备一个问题，就问命题组的老师。问老师，对这个问题怎么认识，对那个问题怎么认识，老师说，到底都是好学生，各个问题都问到腰眼上了。但是就算我现在告诉你今年要考什么，什么方面的问题，你见到的那个题仍然是全新的。就是说这个材料题选择什么材料，完全是没有办法知道的，大家说猜题，也没有必要，也没有这个可能猜对。但是一定是考当前的一些热点的东西，所以我们最主要的就是要在考场上怎么去分析他给的这个问题，这是至关重要的。
　　就是透过这个题、这个材料，找出他考我们的是什么理论，这是重要的。所以这个理论是什么，你首先得会，然后第二步，你怎么能够从他给你的材料里头找出这些理论，这样才能够把这个理论和这个材料结合。
　　从命题上来说，他们认为有非常关键的地方就是，我们给你出这个材料这个选择，一个一定是这一年里边重要的经济的问题或者政治的问题，当然历史、成语典故用过去的都是可以的，但是他要用最鲜活的实例，这是选择材料的。但是他考的理论，这个角度他在设的时候就是会有千变万化了。
　　所以现在要对照他们的原则回答问题，你一定要贴切这道题说的是什么，要结合这道题来回答，问你什么答什么，不要去把你原来背过的一个什么题的答案或者你做的一个什么题拿来对到这道题上，那个多半是得不到分数的。
　　所以说我们这些天肯定要查缺补漏对照教材要点，自己要分清，自己要看一看，经常练的是什么，还有哪些怎么练过的，不等于不考，可能还要再复习一下。然后再做手里的这些题，手里这些题主要是帮助我们练思路，练习一下这样到底是怎么来答，这样高考的时候见到这个题就不会特别生疏。再有，不要以为现在见的这个题就是高考的题，你就背答案，或者你见这个题就会，不见这个题就不会，还是没有达到复习的目的。高考时你见到的一定不是这个题，这是肯定的，但是怎么来做这种题，我认为现在是非常关键的，就是当你理论掌握的时候，你怎么能够把这道题要考你的是什么通过审题要找出来，这个我觉得非常关键。
　　主持人：您刚才给大家提到了要回归课本，其实大家都知道政治课本好多本，有可能同学会担心说我没有时间翻完，那我们究竟怎么样能够快速的把课本过一遍，达到刚才说到的把基础夯实，但是还会把这些已经会的少看，会重点去攻自己不会的那些知识，怎样做才合适呢？
　　龚美兰：有这个问题，内容挺多的，包括必修的，有的用新课标的还有选修的，这个内容确实很多。但是如果你不做一下，还是不知道会哪个、不会哪个，所以我觉得还是要按照考试说明上的考点来看一下，考点上问我这个问题，我翻书就过一下，我会不会。重要的并不是说所有的都背一下，理论的东西还是要再看一下，一看这个理论，这个知识点就很熟，那就过了；一个知识点怎么好长时间没见它了，没怎么复习到，就把这个书看一下。现在就是把考点摆在旁边、书摆在旁边，对着这个考点过一下，过的时候自己问问自己会不会，看一下课本。
　　只要这么做了，并不是花多少时间，只要做进来了不会花很长时间，老是觉得这么多东西不知道怎么复习，就永远开不了这个头。实际这个考点也是有限的，每一本书总共加起来比如100多个考点，你就过一下，把认为不太熟的东西在考试说明上记一下，不但这次看完了可能过几天还要再看一遍。

