2010年高考九科名师命题预测之作文篇
　　【热点答疑】
　　作文不会考世博、玉树救灾
　　高考即将来临，金陵中学语文特级教师喻旭初特别整理了考生比较集中的热点问题，为大家指点迷津。同时，他根据多年阅读和从教经验，为考生们精心制作了几道高考作文模拟题。
　　问：古诗鉴赏题我经常考不好，怎么办？
　　喻：古诗鉴赏无非是问你写了什么，表达了什么感情，用了什么写法。解古诗题注意三点：第一，不要脱离诗人生活的时代和具体处境；第二，要重视诗中的文化因素，比如人称(子、君、尔都是第二人称)和意象(月亮表思乡，红豆表相思，梧桐表凄冷，流水表时间的流逝等等)；第三，对全诗内容和作者思想观点的评价要实事求是，不要人为拔高，不要动不动就“崇高”“伟大”，诗人所抒发的无非是相思情、故乡情、山水情、忧国情等。
　　问：文言文阅读题我有时做得好，有时不太好，特别是翻译题，我往往不准确，真急人！
　　喻：文言文阅读题的命题已十分成熟，选文和题型也已相对稳定，你们也已经基本上适应了，所以应该不会有大的问题。解题步骤可以这样：先认真读全文，有少量不懂没关系；接着先做第三题，它是要你选出对内容的分析和概括不正确的一项，也就是说，四个选项中三项是正确的，认真读它，会帮你读懂全文；最后再做第一、二题。其中第一题是考文言实词，如果对有的字的解释是否准确吃不准，你可以想一想，这个字在这里是否是通假字或词类活用；如果对这个字的解释从来没见过，它往往是正确的。
　　文言的翻译是该认真对待，前两年考下来的情况不是很理想，主要是对句中有些字的翻译没有落实到位。要记住，翻译的原则是"直译为主，意译为辅"。凡属文言实词，一个个都要译出来，但比喻、借代、互文不能直译；一般用现代汉语的双音词去翻译古文中的单音词；如果是感叹句、疑问句或反问句，要把语气译出来；为求准确，最好先打草稿，把译文修改好后再抄到答题纸上去。
　　问：现代文阅读题总是做不好，请问喻老师有何解题技巧？
　　喻：不要动不动就指望技巧。我只能告诉你这么几点：第一，要有文本意识。总的说来，答案都在文本中。如果问你某个词的含义是什么，多半可以在该词的前一句中找到答案；如果问你某句话的意思是什么，那你就要想一想该句在上下文的特定语境中的实际意义(有时是比喻义或象征义)；如果问你作者在文中表达了什么感情或者思想观点，多半可以从文末的抒情、议论句中看出来。第二，要有要点意识。如果标明该题4分，可能要答两点；如果是6分题，多半至少包含三个要点。第三，要有规范意识。答案的用语要规范，既要运用一些术语，又要简明通顺。
　　有些文章虽然文中没有不认识的字，但仍然不大看得懂。这是因为它写的是你不熟悉的生活，说的是你我不很理解的道理。那你要尽可能按作者的思路去想，千万不要用自己想当然的判断去代替作者的想法。
　　问：我的作文一般不会走题，就是总感到没什么内容好写。
　　喻：不是没内容好写，而是你没有动脑子去想。自己的经历、家庭的趣事、学校的活动、朋友的情谊、流行的歌曲、网上的信息、所读的课外书刊、所学的语文、历史、政治、地理知识，都可供你选用，只要选材扣题就行。
　　问：有些专家提倡我们写记叙文，而我们的老师建议我们写议论文。想听听您的意见。
　　喻：他们说的都有一定道理。我的意见是，你决不要丢弃自己的优势。你擅长写议论文，高考时你还是写议论文；你平时记叙文写得好，那你高考时仍选记叙文。
　　问：我写议论文，讲几句道理就没话可说了。喻老师，你有什么办法教我吗？
　　喻：我想到三个办法。一是用举例来证明你论点的正确，例子可以是一两个生动的小故事，也可以是一组有说服力的数据。二是运用政治课上学过的哲学原理，以此作为理论根据。三是作逻辑推理，或作假设分析，或作因果推导，等等。哪种方法用起来顺手你就用哪种。
　　问：大家都说，开头一段一定要写得吸引老师，该怎么做呢？
　　喻：说得对，开头的确很重要。第一段不能有错别字，不能出现明显的病句，语句要通畅，字要写得好一点。如果是议论文，第一段最好能亮出中心论点，入题要快，不要绕圈子，不要写“题记”。
　　问：我看人家的满分作文，很有文采，语言优美，真是羡慕。在高考前，我怎么才能使自己的文章显得美一点呢？
　　喻：恕我直言，这不可能。语言优美、有文采，决非一日之功，而是长期积累修炼的结果。要知道，语言优美并非写好文章的第一要素，紧扣题目、内容充实才是最重要的。有些同学的作文堆砌词藻、内容空洞，是不可能得高分的。要全文都有文采，不现实，局部有点文采还是可以通过努力做到的。比如，你可以引用名人警句，可以适当用些修辞方法，变换一下句式，穿插几句有文化有内涵的歌词等等。
　　问：今年作文会怎么考？
　　喻：我估计，题型依然是“提示语+题目”。这可能成为江苏高考作文命题的特色。第二种可能是纯命题，没有提示语，只有一个题目。内容以人为本，从大的方面说，不外乎人与社会、人与文化。
　　问：世博会、玉树救灾会考吗？
　　喻：不会，至少题目本身不会直接与此挂钩。20多年来，作文命题一般不与当年政治形势挂钩。至于你要在作文中提到世博会、玉树救灾，那是你的自由。
　　问：离高考没几天了，我该做些什么呢？
　　喻：不要再做题目了，要好好梳理总结一下。未来一周时间，我建议做以下几件事：(1)回顾一下三次模拟考试的情况，重点想想哪些考点考得不理想，分析一下原因，同时想一想，老师在讲评试卷时强调过什么。(2)把常见的多音字、形声字、常用常错的成语再仔细看一遍。(3)继续背诵古诗名句，不仅为了应对默写题，更是为了在高考作文中能够引用。(4)找出近三年的高考佳作看一看，不要背，主要是学学人家的立意和写法。(5)记住：自己常写常错的字在写高考作文时千万不能再写错。因为一个错字扣1分，不可轻视。(6)也是最重要的一点，那就是：一定要调整好自己的心态，要始终保持一颗平常心，要对自己充满信心，只有这样，才能临场正常发挥，甚至超常发挥。
　　【命题解押】
　　一、以《醒》为题，写一篇不少于800字的文章，除诗歌外文体自定。
　　【提示】(1)醒，既可以理解为生理状态(睡觉醒来了)，也可理解为心理状态(由迷糊而清醒)。可以在“醒”前加字，变成“清醒”、“觉醒”“猛醒”等，也可在“醒”后加词，变成“醒悟”“醒后”等，这就化大为小，便于入手了。(2)可写一个人的觉醒，原先困惑、糊涂，甚至因受蒙蔽而上当受骗，后来知道了真相，终于看清了某个人的真面目(或看清了事物的本质)，写成记叙文。(3)也可写成议论文，由个人或民族的“醒”，悟出一番道理；甚至可以说“留一半清醒留一半醉”是一种生存智慧。
　　二、愉快的经历是生活，痛苦的回忆也是生活。生活不可能总是鲜花灿烂，有时也会荆棘遍地；但生活还将继续，脚步还得向前，阳光总在风雨后。
　　请以《这也是生活》为题，写一篇不少于800字的文章。
　　要求：(1)角度自选(2)立意自定。(3)除诗歌外，文体自选。
　　【提示】(1)题目是一个单句，“也”是关键。提示语告诉你，“也”要写的生活是令人不愉快的一种生活，但又是“还得向前”的一种生活。比如：经过一番努力，做成了一件事，很高兴，这是生活；吃了不少辛苦，事情还是没做成，很沮丧，这也是生活。事情出了点差错，被人批评指责，很委屈，这也是生活。如此等等。(2)如果写记叙文，应该写出这种生活的过程，并用适量的心理描写，来体现内心的“不满意”和最终的“不在意”。(3)如果写议论文，在解释了题目中的“也”字之后，可按下列思路去写：首先指出，在现实社会里，酸甜苦辣的生活都有；接着分析如何面对生活中的坎坷和不幸；最后以“阳光总在风雨后”的乐观向上心态结束全文。第二部分可以分若干层次，用举例论证加以展开。小到个人，大到国家，都可作为例子。
　　三、阅读下面的文字，按要求作文。
　　甲：2005年我读了舒马赫写的名为《小的是美好的》经济学著作。作者对建立“特大城市”持批评态度，认为城市规模最合适的人口上限为50万人左右；城市规模大了会造成病态发展，带来许多麻烦的难题。我同意他的看法，小巧玲珑，多么美妙！
　　乙：不久前我读了外国人写的《中国人的“大”情结》，说中国人什么都“好大”，对城市、对建筑规模追求在太空中能看到，对商场的规模追求能写进吉尼斯纪录。我不同意这种看法。大有什么不好？大气磅礴，多有气派！
　　丙：我看气球最好，可大可小。
　　请选择一个角度构思作文，自拟题目，自定立意，自选文体(诗歌除外)，写一篇不少于800字的文章。
　　【提示】：(1)：甲、乙、丙三种观点都可以作为角度，也可以把两种或三种观点进行比较，作为一个新的角度。(2)你可以在领会材料含义的基础上，从现实生活中找素材，编个故事，写成记叙文；也可以从材料出发，联系实际，谈自己的看法，写成议论文。(3)如果写议论文，实质上是要你论述大与小的关系。无论是个人规划、城市建设，还是国家发展，都要从实际出发，都要遵循客观规律，该大则大，该小则小，大要大得适当，小要小得合理；大与小也应根据客观需要及时地进行调整，让其在动态中保平衡，就像气球，要大还是小，完全根据需要，但太大肯定不行，因为太大会爆炸。为求论述的严密，最好能运用一些哲学原理，并举出恰当的事例，或相关的数据。

