专家支招：高三家长应该如何陪考
    本文选自《王金战》的博客
　　在我国目前“一考定终身”的制度下，每年随着高考的临近，孩子、家长也会一天天紧张起来，而且更紧张的可能是家长们。孩子十年寒窗，前期付出的种种努力能否有一个圆满的结果，仿佛把宝都押在了高考上。家长都希望在这个时候能够最大限度地帮助孩子，更多地为孩子做些事情，帮助孩子高考取得成功。
　　孩子复习迎考，家长究竟做些什么才能有效帮助孩子呢？
　　2009年4月，正是许多孩子为高考做最后拼搏的时候，一个山西大同母亲拨通热线，一定要跟咨询师聊聊孩子的事情：“我们一家人现在都以孩子为中心，为了孩子高考，我辞去了工作，在家全职照顾他。为了他高考，我们电视都不看，上学、放学接送，甚至早餐的鸡蛋都是他爸爸剥了递给他吃。可是孩子为什么就不好好学习呢？成绩反而越来越差。”接通电话后，母亲就不断地抱怨。
　　原来为了配合孩子参加高考，2008年国庆节之后，全家一致同意母亲辞职在家照顾孩子，从衣食住行到买教辅书、上培训班，都是母亲一手操办。母亲每天忙得团团转，三点一线地穿梭于家、学校、培训班之间。相反儿子却无比“轻松”，衣来伸手、饭来张口，所有的日程都被母亲安排得满满的，他要做的就是像机器人一样跟着母亲的脚步走路，看起来要赶考的是母亲而不是儿子。
　　母亲忙得焦头烂额，而孩子的成绩却跟妈妈的付出绝对不成正比。经过家里人(因家里就一个男孩，孩子已经成了爷爷、奶奶、姥姥、姥爷的宝)一致决定由爸爸和孩子进行正式沟通。因为孩子爸爸在国家机关工作，而且在个人求学的过程中有很多的亮点认为是值得孩子学习的。然而，孩子和爸爸的对话却让大家意想不到：“所有的事情你们不是都安排好了吗？学习上的事情问我妈就行了。你上了好大学不一定我就要上啊。再说了，老爸，你挣的钱不就是给我花的吗？我上了大学又能怎样？”孩子的一席话让家人瞠目结舌。一家人都是“为了孩子好”，可不知道到底做错了什么。妈妈更是感觉挫败，自己的良苦用心、辛苦付出，儿子竟全然不领情。
　　可以说，高考之前家长的所作所为，都是为了能给孩子以支持和帮助，但方式、方法不同，效果也会大不相同。案例中一家人发生的事情，在每年孩子参加高考的家庭中是很常见的。家长们的行为和心情是完全可以理解的，一定程度上也是目前我国的教育制度和社会现实使然。高考“指挥棒”的作用在家庭中发挥得淋漓尽致，孩子高考是全家的头等大事，家长总认为只要把好这一关就大功告成了。
　　家长们都希望孩子能学会自立，但又不能容许孩子成长中走弯路、犯错误。所以很多家长希望在孩子人生的关键路口能够为孩子“把好舵”，从日常生活起居的安排、复习资料的选择，到给孩子定目标、选学校、定专业，家长俨然成了孩子高考战场上的指挥官。可学习、高考本来就是孩子自己的事情，需要让孩子为自己的事情负责，可很多家长却越俎代庖了。孩子的事情由家长来决策并包办代替，无形中替孩子承担了责任，剥夺了孩子成长的机会，同时也会给孩子造成很大的压力。另外，一定程度上来说，不少家长在这个时候为孩子的付出都是有条件的。一旦孩子高考的结果达不到家长预期的目标，家长就会出现从“满怀期望”到“无比失望”的情绪落差，抱怨、指责孩子，甚至对孩子的前途丧失信心。而这样又容易引起孩子的沮丧、自责、痛苦，或者会把失败的责任推到父母身上。
　　高考重要但不是唯一成才之道，孩子能够考上理想大学深造以求得个人更高的发展自然是幸事，但高考即使失利也不能认定全盘皆输。现代社会可以说成才之路千万条，人生之路处处是考场。所以，面对孩子的高考，家长首先要摆正自己的心态，要尽量顺其自然、为所当为，让家成为考生最稳定的支持基地。
　　家长要从内心认识到高考是孩子自己的事情，孩子要为当下这件事负责的。家长要向孩子表明：父母相信你，我们能为你做些什么？家长和孩子之间最好通过协商，明确孩子复习迎考时哪些事情是孩子自己要做的、哪些事情是父母要做的、哪些需要父母协助孩子来做的。
　　孩子学习的状态和习惯不可能在短期内改变，指望孩子学习方法和学习基础在考前有很大提高是很不现实的。所以，家长与孩子交流时，家长尽量不要主动谈论学习、高考等，更不要唠叨督促孩子用心复习或者指责孩子前期的不努力造成今天有心无力的局面等，这样只会增加孩子的压力和反感。家长最好不要妄加指点孩子学习甚至替代孩子制订复习计划、传授应考技巧。家长需要用心扮演好孩子“高考助手”的角色，尽力帮助搜集一些准确、权威的信息和资料，至于学科和应试指导，需要时可以寻求有经验老师的帮助。
　　另外，家长还要注意营造轻松、和谐的家庭氛围，优化孩子的饮食和睡眠质量，多跟老师交流，及时准确把握孩子心态、情绪变化等。
　　家长默默陪伴孩子一同走过考试，给孩子以支持和力量，帮助孩子完善过程，对家长来说是一次全新的体验，也是家长成长的一个过程。亲子间相互支撑一起经历这段非常的日子，将成为彼此人生中巨大的一笔财富。

