2010年全国43所新增及更名高校揭秘
　　“又换马甲了？”对于现如今三天两头大学改名的现象，不少人纷纷感慨跟不上时代变化的节奏。本着对新生事物接受包容的态度，考生们在填报志愿时也不妨留意一下今年改头换面的这些新高校。
　　今年2月，教育部发展规划司公示称，经全国高等学校设置评议委员会五届四次会议的专家评议，43所高等学校(其中新设置高等学校42所、筹建到期正式设立高等学校1所)获得通过，新升格为本科、专科院校或进行更名。而2008年和2009年的这一数量分别为18所和19所。相比前两年，今年升格和改名的学校数量有明显增加。
　　升格：新本科扎堆中东部
　　2009年，新升格的本科院校多集中在中西部，且大多为师范院校。而今年，新升格的本科院校大多分布在中东部，这些新面孔中除了为数众多的师范院校，警察学院的数量也有不少。
　　河北、山东、江西、浙江、福建、河南等中东部省份均有两所新升格的本科学校，而湖南省则有3所新本科。
　　除了为数不多的女子学院和经济类院校外，师范学院和警察学院构成了新升格本科院校的绝对主力。如浙江第二师范学院(在浙江教育学院基础上建立)、齐鲁师范学院(在山东省教育学院基础上建立)、郑州师范学院(在郑州师范高等专科学校基础上建立)、江西警察学院(在江西公安专科学校基础上建立)、河南警察学院(在河南公安高等专科学校基础上建立)等等。
　　另外，还有公安部申报的改名为公安海警学院(在公安海警高等专科学校基础上建立)、国家林业局申报的改名南京森林警察学院(在南京森林公安高等专科学校基础上建立)。
　　更名：学院纷纷改大学
　　2009年~2010年改名的高校中，有很多院校依然走着“学院变大学”的路子。2009年，只有4所“学院”改名为“大学”，但今年，这个数量上升至16所。
　　2010年学院变大学的院校，大部分的学校名称没有大变，基本上就是在原有校名的基础上，将“学院”改为“大学”。
　　如天津外国语大学的前身为天津外国语学院，石家庄铁道大学的前身为石家庄铁道学院，沈阳化工大学的前身为沈阳化工学院，福建中医药大学原先叫做福建中医学院等等。
　　也有部分学校的名称和以前相比有了很大的变化。如武汉纺织大学前身是武汉科技学院，吉林财经大学原先叫做长春税务学院。
　　合并：院校合并持续减少
　　经历了多年的大学合并、升格、改名热潮后，2009~2010年合并的院校减少了不少。但是也有极个别院校进行合并。
　　比如，黑龙江护理高等专科学校。2010年2月经教育部全国高等学校设置评议委员会专家评议，通过了在原黑龙江省卫生学校、黑龙江省第二卫生学校和黑龙江省医院附属护士学校的基础上组建黑龙江护理高等专科学校。如福建江夏学院，则是由原先的福建金融职业技术学院、福建经济管理干部学院、福建财会管理干部学院和福建政法管理干部学院合并而成。
　　相关：
　　教育部发布2010年高考“红黄牌”高校名单
　　2010年具有招生资格的本科院校名单(共792所)
　　2010年具有招生资格高职(专科)院校名单(共1239所)
　　2010年具有招生资格的独立学院名单(共316所)
　　2010年具有招生资格的分校办学点名单(共68个)


