2010年黑龙江省高考日程安排及考生提醒
　　新浪教育讯 黑龙江招生考试信息港公布了给予2010年高考生的一些提醒，点击查看原文，以下为全文：
　　1、考试时间和考试科目：
　　2010年普通高校招生全国统一考试时间为6月7日至9日，详见附表。考试科目不分应往届生，文史类(含艺体文科)考生均考：语文、数学(文)、外语、文科综合；理工类(含艺体理科)考生均考：语文、数学(理)、外语、理科综合；汉语文、朝(蒙)语文仅由中学用本民族语言授课考生参加考试。“文科综合”考试内容含思想政治、历史、地理三个科目；“理科综合”含物理、化学、生物三个科目。
　　2、各科考试分数：
　　语文、数学(文、理)、外语三科满分各为150分，文科综合、理科综合二科满分各为300分，其中，文科综合中思想政治、历史、地理各100分，理科综合中物理110分、化学100分、生物90分；外语(英、俄、日)科目150分，其中听力考试部分30分。高考总分为750分。
　　3、选考题：
　　应往届生均需按各科要求答题：试卷分卷Ⅰ、卷Ⅱ两部分。卷Ⅰ是选择题，为必考题(语文学科含选考题)；卷Ⅱ是非选择题，含必考题和选考题。语文、数学、历史、地理、物理、化学、生物、朝语文8个学科设有选考题，外语、思想政治、汉语文和蒙语文不设选考题。
　　4、外语口试：
　　报考外语专业的考生，还须参加外语口试，外语口试由各地招考办在统考后组织进行。外语口试成绩不记入总分，录取时供招生院校参考。
　　5、考生入场出场时间：
　　各科开考前30分钟考生开始入场，开考15分钟后禁止迟到考生进入考点。考生交卷出场时间不得早于每科考试结束前30分钟。但是，外语科目因有听力考试，开考前15分钟即6月8日下午14：45禁止迟到考生进入考点。
　　6、考区、考点和考场管理：
　　全省高考以市、县为单位共设123个考区。考区设考区委员会，由当地教育、公安、保密、工信、工商、水电、城管、监察等部门负责人组成，综合治理考试环境，齐抓共管服务考生，全力以赴保障高考顺利进行，并由当地政府负责人任考区主考。每个考区设若干考点，考点设在市、县(市、区)政府所在地，每个考点均设立考务、保卫、医疗、后勤等小组，并配有若干名公安干警，昼夜巡视，驻点把守，校门外还将设立警戒线。每个考点设若干考场，每考场30人，考生座位按规定顺序单人单桌单行排列。全省220多个考点和7100多个考场均实行相对封闭管理，考试工作人员须执证上岗，考生须持两证：准考证、二代身份证入场。非考试工作人员严禁进入考点，非监考、巡考、主考人员严禁随意进入考场。各科考前20分钟，全省各考点、考场统一播放《考试操作指令》，按序宣读《考生须知》，提示有关《注意事项》，发放试卷并填写名号、粘贴条码等，保证公平公正。全省195000多名考生的准考证将由各地招考办在考试前5天发放给考生。
　　附表：

