北京高考首次启用个人信息条形码识别考生
　　京报网讯 再过一周，本市新课程的首次高考将举行。本周，多数高三学生已完成在校的学习，居家为高考做最后冲刺。与此同时，遍布全市的123个考点校也开始对考点设备进行“安检”调试，培训监考老师，确保新高考的顺利进行。今年新高考，本市将首次启用个人信息条形码，全市所有考场考试过程的监控录像将至少保存半年备查。
　　本周，各考点校将完成对视频监控、保密室等的检查调试，全市电子巡查系统也将联合进行“演习”。高考时，“电子眼”将覆盖全市考场。不仅考点中的主考可以通过系统巡查本考点的所有考场，检查监考人员履行职责的情况，区县和市考试院的监控系统则可以分别掌握本考区以及全市考场的情况，区县还可通过视频对话及时与市考试院请示沟通突发情况。据透露，“电子眼”将对考试情况进行全程录像，并保存半年以上，考生违反考纪，监考人员失职等都将有据可查。
　　今年高考本市还将首次使用个人信息条形码，以保证快速、准确地识别考生信息。高考当天，考生领到答题卡后，应按要求在规定时间内在答题卡上的指定位置准确、清楚地填写姓名、准考证号，并在监考员的指导下正确粘贴个人信息条形码。今年高考，本市将实现全科网上阅卷，条形码也将保证阅卷时快速、准确地识别考生信息。
　　考前最后一周，多数考生已开始居家复习，但高三老师依然坚守岗位，随时为考生答疑。高三老师提醒考生，最后一周应把生物钟调到“高考时间”，切忌熬夜。高考在白天举行，如果考生在最后一周熬夜，大脑的兴奋期在晚上，白天却昏昏沉沉，将不利于考试的发挥。考前最后一周，考生应将作息时间按高考上午9时至11时30分、下午3时至5时进行调整，把最佳状态留在考试时段。(记者：刘昊)
　　新闻链接
　　军警院校6月底面试
　　本报讯 6月底，报考军队院校、国防生、武警部队院校、公安类院校的考生将开始面试，其中本科面试在6月底，专科在7月中下旬面试。
　　在本科提前批录取院校中，第一志愿报考军队院校、武警部队院校、国防生的考生需要面试。市高招办将根据考生志愿、分数、按院校招生计划的3至4倍，分男女确定面试分数线，6月27日，各区县将下发面试通知单。报考北京电子科技学院、中国人民公安大学、国际关系学院、中国人民武装警察部队学院的考生，高考成绩需达到一本线，才有面试机会。报考中央司法警官学院、中国刑事警察学院、南京森林警察学院的考生，高考成绩需达到二本线，才可参加面试。(通讯员 邱乾谋)

