到最美的城市上大学 桂林高校盘点
　　从学习小学课文《桂林山水甲天下》开始，不少人就暗暗许下了一个心愿：去桂林，去看如诗如画的桂林山水和十里画廊一样的美景。桂林很多高校在介绍地理位置时也会写上这样一句话：学校坐落于“山水甲天下”的国际旅游名城——桂林。
　　桂林高校就是以其独特的身份，吸引着全国各地以及东盟等国的学子；也正是此情、此景、奇山、秀水，让不少高三毕业的学子，把大学4年的求学时光寄放在这座最美的城市。
　　“我已经去过阳朔西街好几次，还有乐满地，还有满是石钟乳的岩洞……”
　　“这里气候好，环境好，生活安逸，感觉没有大城市的喧嚣。”
　　“桂林人温和友善，桂林米粉口味一绝，我已经被桂林同化了。”
　　从外地来桂林求学的学子发出如是感慨。
　　依山傍水、林木葱郁、鸟语花香……太多美好词语围绕着桂林的高校。事实上，桂林高校的魅力，不仅源于其优美的自然环境，也同样得益于其深厚的文化底蕴。
　　穿过盖着青瓦的承运门，踏上有些许青苔的石板路，走进明时王爷妃子的寝宫，透过参天的古树，在月牙池边捧一本书。累了、困了，还可以欣赏“未若独秀者，峨峨郛邑间”孤峰平地起的秀美……这里是明朝的靖江王府，却也是广西师范大学的王城校区。读书岩、贡院、孔庙也正应验了王城是块适合书生的宝地。
　　王城、育才、雁山3个校区构成了广西师范大学的主体。王城校区位于桂林市中心，浓缩了桂林两千多年城建史的历史和文化，为师大历史、美术、旅游等专业的教学基地；育才校区位于桂林国家高新技术开发区，目前是师大的主校区；雁山校区位于桂林市雁山教育园区，正逐步建设为现代化校园。这所有近80年办学历史的学校，就这样在三个校区实践着“尊师重道、敬业乐群”的校训精神。
　　桂林还有人称“华南小清华”的桂林电子科技大学，该校学风严谨，是一所典型的工科大学，其电子类专业在广西无人能及，以至有人在贴吧放言：“桂电强不强，确实很强！桂电人嚣不嚣张，确实很嚣张！”
　　此外，桂林还有桂林医学院、桂林旅游高等专科学校、桂林航空工业高等专科学校、桂林师范高等专科学校等不同类型的高校供学子选择。
　　上个世纪90年代初曾经有过一首流行歌曲，“我想去桂林啊我想去桂林，可是有了时间我却没有钱，我想去桂林啊我想去桂林，可是有了钱的时候，我却没时间……”于是桂林成了中国印象中的山水天堂，无论是有钱的，还是没钱的；无论是有时间的；还是没有时间的，桂林都是旅行者的梦想，更是校园学子的梦想。到过阳朔仙境，胸藏漓江秀水的外地学子感叹“定居在这美丽的地方是我一生的祈望”，于是又重新回忆起儿时学过的文章。
　　这样的山围绕着这样的水，这样的水倒映着这样的山，再加上空中云雾迷蒙，山间绿树红花，江上竹筏小舟，让你感到像是走进了连绵不断的画卷，真是“舟行碧波上走，人在画中游”。

