总政有关部门提醒：军校报考谨防七大骗局
　　新华网北京5月31日电(王东明、孙志、钱高祥)在2010年高考到来之际，解放军总政治部有关部门负责人专门提醒，“军校招生阳光严密，考生家长要慎防‘陷阱’，避免‘财学两空’。”
　　这位负责人介绍，从军地联手破获的军队院校和国防生招生诈骗案件来看，目前不法分子的典型手段主要有5种：
　　——秦某采取“杀熟挣钱”的方法，谎称与某军事指挥学院领导熟悉，拿到一个班军校学员的招生指标，先后骗取66名考生及家长642万元。
　　——张某把考生家长召集到成都火车北站某宾馆，安排同伙冒充“少将”利诱和骗取30多名家长100多万元。
　　——吴某、何某、彭某结成团伙，以帮助他人办理军校、公安大学入学手续为借口，在北京租场地开办“军事培训基地”，先后骗得全国百余名受害人2450万元。
　　——刘某声称自己是部队现役上校，手里握有20多个“特别指标”，可以让没达到高考录取分数线的考生入学，共诈骗21个家庭90余万元“活动经费”。
　　——湖北、北京等地发现多所虚设院校，以“国防部征兵办公室”“中国人民解放军科技文职干部局”等名义，采取伪造公文、印章和《国防生培养协议书》等手段，招收高考落榜考生为国防生，分别骗取几万元、十几万元甚至几十万元不等的培养费用。
　　这位负责人说，有关军队院校和国防生招生的详细信息，在教育部“阳光高考”网站和各省(自治区、直辖市)高校招生办公室都可以直接查到，也可以查阅当地招生简报和院校招生简章。不法分子的谎言只要稍加分析，就可戳穿：
　　一、“内部指标”。不法分子往往声称有“内部招生指标”“计划外招生指标”，可以把不符合条件的考生“办”进军校或国防生队伍。事实上，录取为军校学员或国防生有着严密的程序和条件，不仅纳入全国普通高校统一招生，还要通过由军队组织的政治考核、面试和体检，“内部招生指标”“计划外招生指标”不可能存在。
　　二、“培养经费”。不法分子行骗的最终目的，在于骗取考生和家长的钱财，他们通常以招收和培养考生为由，以“报名费”“中介费”“赞助费”“学杂费”等各种名义索要高额钱财。事实上，考取军队院校学员，不收取任何费用；考取国防生，不仅不收费，现在还要以每人每年1万元的标准发放国防奖学金。
　　三、“招生机构”。为骗取考生和家长的信任，不法分子一般会打出“中国人民解放军科技文职干部局”“国防部征兵办公室”“中国人民解放军国防生招生办公室”“总政治部国防定向生选拔培训办公室”等招牌。事实上，总政治部分管文职干部工作的部门并不负责国防生工作；总政治部只负责国防生招生计划的制定，招生提档由各省(自治区、直辖市)高校招生办公室负责，政治考核、面试和体检由各省军区(卫戍区、警备区)组织，普通高校择优录取；国防生在地方高校就读，在校期间并不是军人，由“国防部征兵办公室”招收国防生，更是无稽之谈。
　　四、“过硬关系”。不法分子自称熟识军队领导、军队干部、军队机关工作人员，甚至直接冒充军队领导和招生人员，以显示自己所谓的“过硬关系”。事实上，军队院校招生和国防生招生全部由各省(自治区、直辖市)高校招生办公室和院校共同在网上录取，军队人员不直接参与其中，所谓有“过硬关系”就可以上军校、读国防生的说法根本不可靠。
　　五、“招生场所”。政治考核、面试和体检都在省军区(卫戍区、警备区)指定的地点进行，考生家长只有在这时可接触到军队有关人员，其他时间和地点均不会有军地相关人员与考生家长见面。
　　六、“部队文件”。行骗中，不法分子往往会拿出“部队高级机关文件”“总政治部国防生定向协议书”“国防生学员军籍卡”“录取函”“特招入伍批准书”等假造公文。事实上，军队院校学员和国防生录取通知书由招生院校统一印制并在录取后通过邮局邮寄考生，骗子直接出示的这些“公文”显然都是伪造的。更为重要的是，不管是地方还是军队和武警部队，任何人员都无权私人携带招生公文。
　　七、“培训基地”。在一些已查处的案例中，不法分子还煞有介事的把考生“办”进高校委培班或民办学校、技工学校，声称是“军事培训基地”，许诺毕业后一律安排到部队工作，办理军官或文职干部手续。目前，招收国防生的普通高校一共有117所，为军队培养干部的有105所，为武警部队培养干部的有12所，以综合类和理工类院校为主。军队院校和国防生录取工作在每年8月上旬就已完成，如果此后还有人组织军队院校学员或国防生录取报到，必定是诈骗。
　　这位负责人特别表示，考生家长若发现可疑情况，如有人单独约见，在居民楼、宾馆或商用写字楼发现所谓“招生场所”等等，请及时向公安机关、当地驻军举报，也可直接向解放军招生办公室010－66736244打电话或发传真核实。

