上海2010年设101个高考考点 避开世博管控区
　　本报讯(记者 彭德倩)2010年秋季高考将于下周一开考。市教育考试院昨日传出信息：本市共设立21个考区101个考点、2819个考场，其中，浦东、黄浦、卢湾、徐汇四区在考场设置上尽量避开世博园区管制范围，尽可能保障考生赴考顺畅。
　　据介绍，今年的考场设置专门 “避让”世博管控区，以及园区周边大型公共交通设施。如黄浦区取消往年光明中学、大同中学和大境中学考点，增添市十中学、储能中学两个考点；位于世博管控区附近的卢湾区卢湾高级中学考点由比乐中学考点替代；浦东新区上南中学、三林中学、五三中学、浦东中学、杨思中学等考点取消；徐汇区南洋中学邻近世博大型停车场，取消该考点的设置。考试院表示，因今年高考人数下降，考点的减少并不会影响考场的正常安排。
　　本市招考部门已商请公安、交通等部门组织力量疏导考点周边道路交通秩序，保障车辆的正常行驶和考生正常出行，特别加强力量，维护邻近世博园区考点周边道路的交通秩序。
　　最新统计显示，今年参加本市普通高校招生考试的总人数约为6.6万人，较去年7.3万人再次减少，是近年来新低。其中报考文史类的考生近2.2万余人，占报考总人数的33%；报考理工类的考生4.4万余人，占报考总数的67%。考试院有关负责人表示，在报考人数下降的同时，今年高校在沪招生计划总数也有所下降，约为5.47万余人，预计今年本市秋季高考的录取率将与去年基本持平。6月27日上午，本市将通过邮政专递向考生公布高考成绩，6月26日晚，考生也可通过网络或声讯电话提前查询成绩，院方表示，将在保证评卷质量的前提下尽可能提前开通查询服务。
　　据透露，根据教育部有关规定，今年将加大从严治考力度：各省级招办须将考生在高校招生考试中的违规事实客观记入《考生电子档案》，作为其考试诚信记录的重要内容；同时，今年将对考生的惩处范围从去年的“全国统考”扩大到“全国通考、省级统考和高校单独组织的招生考试”中，任何一场考试中有弄虚作假或作弊行为的，都将受到严惩。
　　此外，本市还将对考试进行全程巡回无线电监测，防范和打击非法利用无线电设备舞弊的行为。

