辽宁14市一切措施向高考“看齐”
　　辽宁日报讯 记者方亮报道 在5月27日召开的全省平安高考工作汇报会上，14个市主管教育的副市长用一句“准备好啦！”给全省25.5万高考考生及其家长吃下了一颗定心丸。
　　自4月以来，全省各市先后召开专门会议部署高考工作，各地的教育、公安、监察等部门也都明确了各自责任，试卷保密、预防作弊等关键环节一再加强。全省上下相关部门已经打起精神、做足准备，等待高考的到来。
　　在当日的汇报会上，省政府与14个市政府分别签订了高考工作责任状。而在此之前，各市与县(市)区的责任状也已签订完毕。沈阳市在落实责任的同时还明确了奖惩办法，将在年底时拿出20万元专项资金，对考风考纪优秀达标地区及工作突出人员予以奖励；丹东市特别制定了《过错追究办法》，分28个类别详细规定了过错追究相关细则，以警示高考工作人员。
　　试卷的保密工作是高考平安进行的关键，省招考部门已经对全省各市试卷保密室进行了抽查，结果显示全部达到了相关标准。其中，沈阳市全部实现了“三铁三器”，即铁窗、铁门、铁柜和灭火器、报警器、监控器；鞍山市规定试卷取送全程武装押运，存放期间还会保证有5个人24小时值班。
　　对于使用高科技手段作弊的问题，我省各市早已想出应对办法，人防、技防毫不含糊，绝不给存有侥幸心理的人有可乘之机。沈阳市今年投入了100多万元，全面更新了各考点的电子监控设备、手机信号屏蔽器和手柄式金属探测仪；抚顺市按1∶8的比例配备了视频监察人员，并为全市的电子监控主控室配备了专业技术人员，各考点主考学校和第二监考学校也各派有一名监控操作员。
　　为保证全省考生公平地参加考试，各市严把考试报名关，尤其对“高考移民”加以严查。大连市将报名时身份证是外省、外地及户口不清的考生交由公安局户籍部门统一确认，共取消了10名考生的报名资格；葫芦岛市专门召开会议，解决了持外省身份证考生“空挂学籍”问题，并对1022名持外省身份证报名的考生进行了单独审查，保证了报名工作的顺利进行。

