妙招助高考生打好“心理战”
　　“制作激励卡、出心理辅导特刊、玩减压小游戏”，哈市一些高中教师们出“妙招”，为准备高考的考生们减压。
　　“临近高考，学生的心理压力增加，尤其是一些学习成绩不错的孩子。”采访中，哈尔滨市第四十四中学李校长告诉记者，高考前，部分高三学生出现焦虑、紧张等状态。于是学校通过采取写激励评语、制作激励卡的方式为高三学生减压。
　　哈尔滨市第一高级中学的“心语”工作室，在高考前面向全校高三毕业学生开放，学校每周都对高三学生进行考前心理辅导，并针对个别压力大的高考生进行单独辅导。此外，学校还特意制作了一期“高考心理指导特刊”，为全体高三学生进行心理指导。指导学生如何正确面对焦虑，如何正确对待模拟考试的结果，在考前如何调整心态，以积极健康的心态迎接考试。
　　“在高考前，我们学校一些高三班级有时会利用自习课，在老师带领下做一些心理小游戏，输了同学，还要被罚唱歌呢。”哈六中的一位高考生告诉记者，考生们快乐地参与这些小游戏，劳逸结合，把紧张的情绪都抛在了脑后了。
　　记者在采访中了解到，哈市还有一些学校通过模拟高考现场的方式，让考生提前从内心适应高考，不惧怕高考，熟悉考试程序，对考场中易出现的问题提前解决。

