四川今年高考首次安检 考生不配合不能进考场
　　高考在即，省招考委、省教育考试院日前下发了今年的高考考试规则。由于今年全省首次引入高考安检，每个考生都必须接受安全检查后才能入场，省考试院提醒考生，要积极配合安检，在检查过程中如安检设备报警，要自觉向监考员解释、出示相关金属物品。
　　不能安检考生需出具证明
　　省教育考试院工作人员介绍，高考安全检查工作流程如下：从正面至背面，从上至下，检查的部位包括头部(含耳朵)、躯干、四肢(含脚部)等。重点检查有可能放置通讯工具的部位包括：耳朵、腋下、手腕处、腰部、皮带扣内侧、衣袋、鞋袜内等。届时，每个考场都会配备一个手柄式金属探测器，考生安检后方可进考场。
　　检查时，监考人员会使用一种长约40厘米的手持式金属探测器，打开开关，指示灯为绿色，一靠近金属物品，便发出警报声，同时指示灯转为红色。
　　因身体原因不能进行安全检查的考生(如装有心脏起搏器等)，须有高考体检医院出具的证明。对拒不配合检查的考生，监考员有权阻止其进入考场。
　　返回考场需再次安检
　　按照规定，考试过程中，若确需上厕所，应举手示意，经监考员同意，由场外工作人员陪同前往并返回考场；生病不能坚持考试，经监考员同意，由场外工作人员陪同到考点临时医务室，经简易治疗能坚持本堂考试的，场外工作人员再陪同回考场继续参加考试；不能坚持考试的，不再返回考场。考生耽误的考试时间一律不补。
　　考试结束时，考生也须按从上到下为答题卡、卷二、卷一、草稿纸的顺序整理好试卷，放在桌上，坐待监考员检查同意后，才能退出考场。
　　经批准离开考场后返回的考生，须再次进行安检。提前退出考场的考生不得再进场续考。
　　考生注意>>>
　　一切计时工具禁入考场
　　根据今年考场规定，除2B铅笔、书写蓝(黑)字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外(其他科目有特殊规定除外)，涂改液、垫板以及各种通讯工具都不能带进考场，如手机、寻呼机及其他无线电接收、传送设备等。
　　同时规定，电子表，机械表、电子钟、怀表等一切计时工具也不能带进考场。考场将配备一个挂钟作为参考，开考和终考时间以考点统一信号为准。
　　同步播报>>>
　　每场考试8次“音乐”提示
　　今年我省高考每场考试将播放八条语音指令，听到第六条铃声指令，考生才能开始答题，违反规定将取消考试资格。八条语音指令是：
　　第一条：考试前35分钟(语文考试为前40分钟)时开始播放5分钟轻松、欢快的音乐，提醒考生即将入场。
　　第二条指令：考试前30分钟(语文考试为前35分钟)播放15秒钟的铃声，监考员组织考生进入考场。
　　第三条指令：在考试前15分钟播放。监考员甲分发答题卡，监考员乙分发草稿纸。
　　第四条指令：考试前10分钟播放。监考员甲验封开启试卷袋，做好发卷准备。
　　第五条指令：考前5分钟播放。监考员甲分发试卷一和试卷二，考生核对试卷，填写上姓名、准考证号等，不得提前做答。
　　第六条指令：长15秒的铃声，考生答题开始。
　　第七条指令：短促的轻“嘟”音后，语音提醒“离考试结束还有15分钟，请注意掌握时间”。
　　第八条指令：长15秒的铃声，表示考试结束。
　　招考资讯>>>
　　6月9日，“2010年全国普通高校招生网上咨询周”活动将继续启动，考生及家长可登录http://gaokao.chsi.com.cn和http://gaokao.chsi.cn网上平台，咨询各学校相关信息。
　　今年军队院校和国防生将在我省招生1322名。早报记者冯雅可

