于法无据 高考不是关闭网吧的理由
　　本报特约评论员王石川
　　有网民5月30日发帖称，山西临县因为即将高考强制关闭了该县城所有网吧。记者调查发现，山西临县今年是第一次因为高考关闭网吧，江西的临川也因为高考关闭了辖区内上百家网吧，这种现象近些年内在很多地方都有发生。
　　每逢高考期间，不少地方强制关闭网吧俨然成了一种集体行动，但显然并非有了良好动机就可名正言顺地关网吧。哲学家哈耶克有句名言：“通往地狱之路，常由善意铺设。”只讲动机，不考虑其他，容易好心办坏事。
　　关闭网吧，于法无据。行政机关在作出决策以及具体行政行为时，应遵循依法行政原则，行政行为必须有明确的法律依据。遍览国家法律法规，并未规定网吧在高考期间必须关闭停业。而山西临县等地强行关闭网吧，显然是权力越界，侵犯了网吧经营者的利益，该违法行为必须予以撤销或改变。
　　如果真要为学生考虑，就应好好地负起监管之责。《互联网上网服务营业场所管理条例》第二十一条明确规定，互联网上网服务营业场所经营单位不得接纳未成年人进入营业场所。第二十二条则规定，互联网上网服务营业场所每日营业时间限于8时至24时。如果担心未成年的学生上网影响学习，完全可以在高考期间强化执法力度，而不是一关了之，这种权力不作为有懒政嫌疑。
　　关闭网吧或许会受到一些家长的欢迎和支持，从社会舆论看，也显得很有正义感。但这并不代表政府就可以关闭网吧，而且一旦纵容行政机关违法，贻害无穷。今天可以借高考的名义关网吧，明天则可以借其他名义侵占公民私域。感情归感情，法律归法律，不加大监管责任，而是一关了之，绝不是对网吧的科学管理方式，也不是对网吧带来社会问题的根本解决之道。如果平时不注意监管，仅靠高考期间的临时抱佛脚，能起多大作用？
　　江西抚州市临川区文化局官员在接受采访时称， “我们这样做(关闭网吧)，合情合理不合法，确实超出了行政许可职权范围，为了临川教育这个品牌，不得不这样做”。所谓的“为了临川教育这个品牌”，说白了仍然是当地官员拿升学率说事，惟高考马首是瞻，依然有政绩思维作祟。
　　公民、法人或者其他组织依法取得的行政许可受法律保护，网吧经营者的权益不能被肆意侵犯；“自己不能充当自己的法官”，权力不能滥用，违法行政的行为必须叫停。

