上海高考报考人数10年来最低 录取率与去年持平
　　今年参加上海市秋季普通高校招生考试的总人数约为6.6万人，是近10年来上海参加考试人数最少的一年。昨天，在上海市教育考试院召开的新闻通气会上，考试院有关负责人对外通报了今年的一系列高招变化以及考务安排，并透露今年高考成绩公布仍为6月27日，但成绩提前查询将提速，可能从晚上10点提前到晚上8点。
　　录取率与去年持平
　　根据考试院的统计，报考文史类的考生近2.2万人(单报高职专科的文科考生1400余人)，占报考总人数的33%；报考理工类的考生4.4万余人(单报高职专科的理科考生1760余人)，占报考总人数的67%。而今年秋季共有699所普通高校在沪招生(含2所香港地区高校和14所军事、武警部队高校)，招生计划总数为5.47万余人。第一批本科计划招生1.13万人，第二批本科计划招生2.33万人，高职(专科)批计划招生1.27万人，提前批(含高职专科提前)共计划招生0.26万人，艺术体育类共计划招生0.48万人(不含未作分省招生计划的艺术类专业招生计划数)。文理科考生比例与文理科专业招生计划比例匹配。
　　尽管今年的秋考人数是历年来最少的一次，但考试院强调，招生计划数也同步减少，预计今年本市秋季高考的录取率将与去年基本持平。
　　高考成绩查询提速
　　今年高考发榜仍定于6月27日上午，以考生收到成绩单为准。针对今年市人大代表提出的上海高考成绩公布能否提速到白天的建议，考试院负责人表示，上海高考成绩发榜以往都是白天发放，提前一晚是为了方便考生提前查询。这几年提前查分一直在提速，从最早的零点，提速到去年的晚上10点，在确保评卷质量的基础上，今年考试院将再次酝酿提速2小时，但具体时间以今年考试院公布为准。
　　世博园区附近学校不作考场
　　今年本市共设立了21个考区、101个考点、2819个考场。为避免送考人流和观博人流“碰头”，今年上海调整了黄浦、卢湾、徐汇、浦东四个区部分考点，在考场设置上尽量避开世博园区管制范围，尤其是世博园区附近的学校不再作为高考考场。如黄浦的光明中学、大同中学、大境中学三个传统的考点由于属于世博管制范围或是人流交汇密集地段，今年都不作考点。浦东的三林中学等5所中学、卢湾区的卢湾高级中学、以及徐汇的南洋中学今年也都撤销。由于今年一些世博园区附近考点的撤销，家住世博园附近考生的赶考时间将可能增加，要做好提前踩点工作，留出充裕的时间以避开上班人流和观博人流，避免迟到。
　　准考证今天下发
　　高考准考证将在今天全市统一下发，考试院提醒考生，每场考试考生必须带齐身份证和准考证，两证缺一不可。一旦一证未带，考生将不得进入考场。
　　诚信高考 现场签承诺书
　　从今年起，考生在报名参加秋季高考时，除在网上报名时以点击确认方式签署《考生诚信承诺书》外，还必须在现场报考信息确认时书面签署由确认点下载提供的《考生诚信承诺书》，承诺提供的报考信息客观、真实、正确，承诺诚信参加考试。本市还将对考试进行全程巡回无线电监测，防范和打击非法利用无线电设备舞弊的行为。(晨报记者 董川峰)

