杭州49899名高考生下周一赶考
　　2010年高考将于6月7~9日进行。昨天，记者从杭州市教育考试院获悉，今年杭州共有43825名普通高考考生和6074名单招单考高职考生参加考试。
　　目前，杭州58个考点已经安排就绪(另外准备了8个备用考点)，市区安排考点20个(其中普通高考考点17个，考生15347人，单招单考高职考点3个，考生1751人)。
　　报名单招单考高职的增加近一成
　　从今年的报考情况来看，全市报考总数比去年下降3.33%，但市区(不包括萧山、余杭)考生比去年增加 3.96%。其中，文科考生占普通高校报考人数的约四成，比去年略有下降。单招单考高职报考人数比去年增加9.7%。
　　从报考类别情况看，全市兼报考二、三类的考生最多，占到 34.43%(去年为39.02%)，其次是三类兼报的考生，占33.74%(去年29.62%)，兼报考一、二类的考生占21.41%(去年 18.92%)。只报考一类院校的考生为344人，比去年增长111%，只报考三类院校的考生从去年的12.34%，下降为今年的7.67%。单报考二类的考生人数与去年基本持平。
　　准考证若遗失 24小时可补办
　　杭州市教育考试院温馨提示：今年是我省实行新课改高考的第二年，除了语文、数学、外语为共同考试科目外，报考一类院校的考生还将增加9日上午的自选模块考试，考试总时间为两天半；只报考二类院校的考生，考试时间为两天；只报考三类院校(即专科和高职)的考生，考试时间为一天半。
　　此外，考生应至少在考试科目开考前半小时提前到达考点。考生进场的时间是，除第一场考前半小时外，其他三场都是考前20分钟。开考15分钟后，停止考生进入考点。交卷出场时间不得早于每科目考试结束前30分钟。
　　《考生守则》明确规定，严禁携带各种无线通讯工具(如移动电话、小灵通等)、电子存储记忆录放设备，以及涂改液、修正带等进入考场。
　　我省高考全部实行网上阅卷，所有考试科目试题必须答在答题纸上。除选择题用2B铅笔填涂外，主观题必须用0.5mm(含)以上黑色字迹签字笔或钢笔答题。
　　如有发现准考证不慎遗失等意外情况，请凭身份证及时到市教育考试院补办(24小时有人值班)。(通讯员：钱国良 记者：金婕)

