上海6.6万考生参加高考 为十年来最少(图)
　　2010年秋季高考即将来临。记者昨天从市教育考试院获悉，参加今年秋季高考的总人数约为6.6万人，是这十年来参加考试人数最少的一次。今年招生计划总数为5.47万余人，预计今年的录取率与去年基本持平。此外，世博年举行高考，考场略作调整，以确保考试环境和谐、安静。
　　本报首席记者 朱文娟
　　若干“涉博”考场略作调整
　　高考正逢世博会期间，观博人流是否会影响高考考生？5月20日，本报曾报道《世博园区附近学校不设考场》这一消息，记者昨天从市教育考试院获得证实。考试院相关负责人告诉记者，今年，本市共设立21个考区、101个考点、2819个考场。全市共聘用主考202名、监考5600余名、其他工作人员4000余名，直接参加监考等一线工作人员近万名。
　　由于今年高考正值世博会举行期间，为确保世博年高考的平安、顺利进行，此次本市浦东、黄浦、卢湾和徐汇四区在考场设置上尽量避开世博园区管制范围，并为考生提供宽敞明亮、条件较好的考场。据介绍，今年为避开世博管控区，加之考生人数减少，浦东新区的五个考点被撤销，黄浦区撤销三个考点后新设两个考点，卢湾区撤销一个考点后新设一个考点，徐汇区撤掉两个考点新设一个。
　　据悉，目前本市招考部门已商请公安、交通等部门组织力量疏导考点周边道路交通秩序，保障车辆的正常行驶和考生正常出行，特别加强力量，维持世博园区附近考点周边道路的交通秩序。此外，考试院还争取了各方支持，包括积极与环保、电力、交通、建筑、水务、公安、信息等有关单位联系沟通，各方加强协调配合，为广大考生营造一个舒适、安静、公平的考试环境。
　　防作弊全程无线电监测
　　教育部要求今年加大从严治考的力度，要求考生均应签订诚信承诺书，承诺考生本人所提供的证明材料客观、真实、准确，承诺参加高考时遵守有关管理规定。另外，相关负责人称，今年本市还将对考试继续进行全程巡回无线电监测，防范和打击非法利用无线电设备舞弊的行为，防范考生作弊的“作弊克”也将于近日发往各区考点。
　　此外，在去年的语文、数学、历史、政治实行网上评卷的基础上，今年本市秋季高考英语科目主观题部分也实行网上评卷，使本市高考网上评卷的科目增至5科。
　　高考录取率与去年基本持平
　　市教育考试院昨天公布的数据显示，今年共有6.6万人参加高考，其中文史类的考生近2.2万人(单报高职专科的文科考生1400余人)，占总人数的33%；理工类的考生4.4万余人(单报高职专科的理科考生1760余人)，占总人数的67%。
　　今年秋季共有699所普通高校在沪招生(含2所香港地区高校和14所军事、武警部队高校)，招生计划总数为5.47万余人。考试院预计，今年本市秋季高考的录取率将与去年基本持平。其中，第一批本科计划招生1.13万人，第二批本科计划招生2.33万人，高职(专科)批计划招生1.27万人，提前批(含高职专科提前)共计划招生0.26万人，艺术体育类共计划招生0.48万人。
　　>>>链接
　　成绩查询时间今年有望提前
　　据悉，今年高考首场考试是在周一。高考人流、观博人流及上班早高峰届时可能会重叠，因此考试院提醒考生应提前来熟悉考点，提早出行，提前到达考点。此外，考生进入考点，须准考证和身份证(或其他有效证件如社保卡、驾驶证、护照和军人证)双证齐全。
　　记者获悉，今年高考成绩将于6月27日通过邮政发布，而考生查询时间也将在确保评卷质量的前提下尽可能提早。

