倒计时软件流行校园 专家认为弊大于利
　　拿起手机就能看到上面的倒计时提示：距离高考还有7天，努力！加油！家有考生的王妈妈最近看到儿子的手机上竟有这样的每日提醒，一问才知道，这些倒计时软件都是同学互相传的，儿子 还有一些倒计时软件锻炼自己的做题速度。
　　这些软件会对儿子产生影响吗？王妈妈很担心会给儿子带来更多压力，从而影响高考。
　　倒计时软件流行校园
　　“这些软件都是同学传给我的，我觉得挺好的。”王妈妈的儿子用的一款智能手机，平时和同学喜欢互相传一些小软件，“我看到他们的屏幕上也有这个，就传来试一试。”
　　除了倒计时提醒，儿子的手机上还安装了倒计时器软件，做一道题之前先给自己限定一个时间，如果不能完成手机就会发出刺耳的提醒声音，儿子说这是一种练习做题速度的方法，王妈妈心里还是觉得担心，马上就要高考了，这种方式会不会给孩子造成压力呢？
　　事实上，这些倒计时软件已经在不少高三考生中间传播开来，在王妈妈儿子的手机里，还有不少课程安排软件、背单词软件，以往挂在校园里的横幅都成为了手机里的一段段提醒话语。
　　家长应注意心理生物钟
　　“这种方式我们是不提倡的，也可能给考生一种心理压力的暗示。”朱美云心理咨询所专家朱美云最近就接待了不少考前咨询的家长和考生，而随时随地提醒自己高考时间的方式是弊大于利的，很可能会给考生带来心理压力。
　　同时，对于王妈妈查看儿子手机的做法，朱美云也认为可能会让考生产生不适应：“有的家长很重视，过度关注孩子，做好吃的，许诺旅游等等，还有的家长则是改变往常做法，反而不关注考生的学习等等，这两种方式都会影响孩子。”
　　朱美云提醒家长，家长在考前也不能打破心理生物钟的规律，考试如平常、平常如考试反而是最好的策略，“不要过度关注或改变对孩子的态度，这样更能保持良好的心理生物钟规律。”

