安徽省高考人数减少招生计划增多
　　6月7日-8日 高考
　　6月7日-26日 阅卷
　　7月1日-8月26日 录取
　　5月28日上午10点，2010年高校招生网上评卷及录取工作会在合肥市政务中心召开。会上，省考试院通报了今年高考招生的相关情况。副市长杨增权表示，在校园安全的特殊时期，高招是要事更是大事，事关千家万户，保障全省高招平稳顺利是合肥市政府义不容辞的责任。
　　今年，安徽省共有56.2万考生参加高考，其中文史类考生27.3万人，理工类考生28.9万人，总人数位居全国第四。相比去年，安徽省考生总数下降了1.9%，但招生计划数却增至37.4万人，计划总数同比增加了11%。考生人数下降，招生计划上扬，对于广大考生来说无异于是一个利好消息。
　　合肥仍将作为安徽省高考招生的“心脏”，无论是高考总分的合成，还是最终的录取工作都将在合肥市完成。承担阅卷任务的高校较去年未发生变化，安徽大学仍然承担语文学科评阅，安徽农业大学承担英语学科阅卷，安徽建筑工业学院承担数学学科阅卷，安徽师范大学承担文综、理综两学科阅卷。高考试卷网上评阅工作将从6月7日展开，持续进行到6月26日，其中在合肥评阅的试卷总量就将高达168万余份。阅卷工作完成后，今年录取工作将从7月1日正式启动，预计一直进行到8月26日全部结束。
　　值得一提的是，为确保阅卷教师安全，相比往年，在今年的高考试卷评阅中，省考试院还将为每一位阅卷教师购买人身意外保险。另外，为确保给考生一个安宁的备考环境，所有工地应从今晚起停工。在为期3个月的高招期间，公安、电力等部门将严保高考考点、网上阅卷点周边安全、供电充足、通信畅通。

