上海市2010年高考考生注意须知
　　英语主观题也实行网上评卷
　　今年本市秋季高考英语科目主观题部分也实行网上评卷，使本市高考网上评卷的科目增至5科(语文、数学、英语、历史、政治)。网上评卷执行完整规范的程序，不仅能大大提高评卷效率，还可有效避免传统评卷方式中可能出现的漏评、加错分和登错分等现象，答卷的保管、传送、登分、加分等步骤一并在计算机网络上进行，确保整个过程安全、可靠、准确。   
　　地理选择题用光电阅读机阅卷
　　市教育考试院提醒，2010年高考地理学科虽然不采用分卷形式，但选择题部分答案也是涂写在答题卡上，用光电阅读机阅卷；综合分析题部分答案书写在试卷上，采用人工阅卷。
　　网上评卷科目宜用黑水笔答题
　　考生在答题时，除铅笔及红色字迹的圆珠笔、钢笔不准使用外，其他书写工具均可使用，网上评卷科目建议使用黑色字迹的水笔或钢笔答题。
　　2B铅笔可在填涂答题卡时使用，作图时可使用铅笔。 考生填涂答题卡时，必须用2B铅笔将选中项涂满涂黑，盖住框内字母或数字，若有修改，必须用塑料橡皮擦除干净；对于网上评卷科目，考生答题时，请按照题号顺序在各题目答题区域内作答，切勿超出黑色边框，超出答题区域书写的答案无效。 
　　高考成绩查询视情况有望提前
　　高考成绩查询问题一直受到家长关注，上海市教育考试院相关负责人昨天明确表示，高考成绩发布仍然是6月27日，高考查询时间在保证评卷质量的情况下，将酝酿将查询时间提前，今年的“三校生”高考已尝试将查询时间提早到了晚上20点，高考的查询时间将在保证工作质量的情况下，视具体情况再定，届时考试院将在第一时间告知家长和考生。

