沙里淘金 七所二本院校优势与特色专业盘点(图)
　　俗话说得好，想进入一所自己满意的大学，“七分靠成绩三分靠志愿”。如果说高考本身更多地检验的是一个学生多年的学习情况，拼的是个人实力，那么填报志愿就是一门技术活儿。如何在纷繁芜杂的报考信息中，沙里淘金，选定出最契合自己的志愿，需要一双慧眼。
　　毋庸置疑，名牌大学大家都喜欢。但填报志愿时也不能完全迷信名牌大学，特别是近年高校合并之风很盛，许多名牌高校在合并过程中也并掉了一些原来实力非常弱的高校。这样的学校，虽然名声依然在外，但部分专业已不免有外强中干之嫌。
　　相反，一些二类大学名气不响，规模不大，处世低调，但无论学生素质还是师资力量都接近一本大学，这样的学校，在一些专业上往往实力很强或很有特色，科研实力、就业形势并不输于一些名校，堪称单项冠军。他们就象低调的武林高手，虽然没有出身名门，但身怀绝技也能让他们独步江湖而游刃有余。因此，在填报志愿的过程中，高考分数介于一二本之间的考生，不妨在这类二本院校中多勘察，细挑选，说不定就会有意外的惊喜。
　　北京印刷学院
　　北京印刷学院虽然名气不大，但专业的稀缺和社会急需使它在业内已经成为一块金子招牌。这所由新闻出版总署与北京市共建的院校，是亚洲唯一一所印刷类高校，素有“印刷界的黄埔军校”之美誉，目前有22家企业在“北印”设立了26项奖助学金，这些企业也是学生实习、社会实践的重要基地。
　　顾名思义，北印的印刷系是非常牛的，与西安理工大学印刷包装工程学院、武汉大学印刷系(原武汉测绘大学印刷系)并称中国资格最老的、教学水平最高的三所印刷行业高等院校系，属于高校印刷行业的第一军团。毕业生的就业主要集中在与印刷出版相关的行业，如包装印刷、出版印刷、烟标酒标印刷以及钞票印刷等。
　　此外，北印出版传播与管理学院的编辑出版学专业在业内也广受好评，是该校的优势与特色专业，被列入北京市品牌建设专业。
　　南京审计学院
　　南京是高校重镇，名校云集，南京审计学院在其中貌似排不上座次，但它的审计学专业，却是独步国内高校的NO.1。
　　据了解，我国大约需要35万名审计学方面的专业人才，但目前只有执业人员5万多名。在未来10年我国需求的15类人才排行榜中，审计学方面的专业人才位居榜首。不过市场上对审计学人才的要求也很高，不仅要通晓文、史、哲和外语、计算机，还要掌握经、管、法和工程技术方面的知识技能，数学能力尤需出类拔萃。
　　南京审计学院的审计学专业，不论从发展速度还是专业水平来说，在国内始终处于无人企及之势。因此，该校该专业的很多本科生一毕业即被国际四大会计师事务所选中，其余学生也大部分进入国家机关、大型国企和上市公司。当然，这个专业的录取分数线也是牛气冲天，目前已经超越众多一本院校，在二本院校中稳居榜首。
　　首都经济贸易大学
　　首都经济贸易大学是北京市属院校，虽然是二类院校，但在财经类院校的排名中，基本可以排到前十名。在全国的二类院校排名中，可进入前三名。
　　看名称就知道，这个学校的强项专业在金融财经方面，因此，这个学校的国际经济贸易、金融学、会计(注册会计师方向)、注册税务师、资产评估师、经济法等专业都是很不错的，就业前景看好，在专业实力上也比较强，目前拥有应用经济学一级学科博士授予权、应用经济学博士后科研流动站。当然，因为经济类的专业这么多年来一直热度不减，因此该校的分数也不算低，一般要在重点线上20分~40分。
　　上海海关学院
　　上海海关学院是由原上海海关高等专科学校升格而来，直属中华人民共和国海关总署，是全国唯一一所系统设置海关类课程和专业的本科院校，自然，海关类专业是该校的招牌。
　　虽然2007年才实现专升本，但它的办学历史已经超过半个世纪。据统计，目前该校毕业生中参加全国报关员资格考试平均通过率达74.8%，参加国家公务员录用考试平均通过率为87.5%，每年的就业率均在96%以上，是培养海关系统人才的高地。
　　近几年，毕业生进入海关的人数比例虽有所减少，但毕竟它还是全国惟一跟“海关”密切联系的高校，“近水楼台先得月”，与其他高校相比，这个比例依然大大领先。
　　当然，海关背景也直接推高了该校的录取分数线，目前在许多省份都超过了一本分数线。
　　大连外国语学院
　　大连外国语学院坐落在海滨城市大连，是辽宁省省属外国语高等院校，从它的前身大连日语专科学校可以看出，日语专业是它的优长，在全国高校中可以排入前三名，仅次于北京外国语大学和上海外国语大学。
　　大连外国语学院的教学特点是，重视口语能力，而且在许多国家都有合作校，因此出国方便，留学机会非常多。如果家里经济条件好，可以上2＋2(国内上两年，国外上两年)，本科就可以出国，回国就是双学位，外国大学和大外的毕业证和学士证都有，非常超值；家里经济条件有限，成绩好也可以走3＋1。而且，据说大外的毕业生就业工资水平在全国排名很靠前。
　　与大外情况类似的还有西安外国语大学、天津外国语学院、四川外国语学院。这四所二本外语院校的共同特点是：尽管在某个专业上可能没有综合性重点大学里的外语专业出色，但它们开设语种多，专业氛围浓，尤其在外语的听、说方面有天然的优势。对语言感兴趣的考生不妨考虑一下。
　　杭州电子科技大学
　　杭州电子科技大学在浙江省的高校中虽然算不上第一军团，但特色明显。尤其是电子、通信、计算机方面的专业，在电子信息行业业内还是很受认可的，就业形势非常不错。
　　数据最能说明问题。曾有媒体统计过该校2009届通信工程专业212名毕业生的就业走向：30%就读本专业研究生，15%左右在IT企业从事研究和设计工作，20%左右在IT企业从事技术支持和测试等相关工作，25%左右在IT企业从事网络规划设计和网络优化工作。怎么样，就业形势一片大好吧。
　　不过，提醒对这些专业感兴趣的同学，这些专业对数学和物理的要求都非常高，尤其是数学，一定要学好。
　　重庆邮电大学
　　重庆邮电大学偏安于西南一隅，校园环境优美，空气清新，但这并没有妨碍它在通信领域“扬名立万”——到中兴、腾讯、华为、大唐、移动、联通、电信、华硕这样的IT公司走一遭，你就会发现重邮的名号响当当。
　　在重邮，最王牌的当属通信专业，这一专业的毕业生已经在通讯行业内树立了非常好的口碑，因此，每年的毕业招聘中，该专业的学生在一些大的通讯类公司中都非常受欢迎。此外，重邮的电信，计算机和微电子都是很不错的专业。
　　专业相关：
　　教育部发布2009年本、专科专业就业率
　　2010年高考热门报考专业名单发布 金融学成首选
　　2009年各省市高考录取前20名专业排行
　　2010中国大学“红黄绿牌”本科和高职专业名单
　　2009年全国本科高校专业录取分数线排行
　　

