专家支招考生解决两大高考写作难题
　　高考冲刺最关键阶段，如何高效备战作文？昨天下午，应“招考通”和扬州时报邀请，金陵中学特级名师、连续两年押中高考作文题目的喻旭初再次来扬，为高三考生进行临考前的关键辅导。上千名考生及家长涌向扬州中学树人堂，聆听特级专家教诲。令考生和家长惊喜的是，“招考通”项目总监彭亚平还为考生的志愿填报技巧进行了精彩点拨。
　　上千名考生和家长争进会场
　　得知喻旭初老师将到扬州的消息后，昨天下午不到2点，近千名扬州及周边城市的考生及家长相继聚集在扬州中学门前。讲座开始前半个小时，能容纳七百多人的扬中树人堂已经是座无虚席。过道上站满了人，门外还站着数十名没挤进去的学生，他们顾不得长久站立的疲劳，倚着窗户聆听讲座；额外从后台搬入会场的数十张凳子，也一下子就被家长“抢”空。
　　讲座现场，不少家长代替儿女认真地做起了记录。花女士和姐姐是一同从江都赶来的，她的女儿今年读高三，由于要参加学校临时组织的社会实践活动，女儿不得已请妈妈“出山”。“今天喻老师讲的，我全都记下来了，一共8页，不知道女儿满不满意？”花女士告诉记者，为了避免遗漏知识点，这次她还特地喊上姐姐一同做记录。
　　现场，喻旭初老师就2010年高考作文的命题趋势、形式、内容、特点以及备考策略进行了有针对性的讲解。精辟的解析赢得了听众的阵阵掌声。一场讲座下来，不少考生对于备考作文有了新的策略，少了一分茫然。来自扬州中学的郭小鹏在听了讲座之后说：“喻老师的讲座内容不是针对写高考作文的某一个问题，而是让我们了解如何开拓思路、有话可说。”
　　支招考生解决两大写作难题
　　现场，考生们提出了自己觉得最难解决的两大难题，喻旭初老师则教大家如何轻松破解。
　　难题一：写议论文，写了几句就写不下去了，该怎么办？
　　喻旭初老师表示，写了几句就写不下去，从本质上来说还是“肚里没有货”。说真正没有货也不对，从小学到现在已经学了12年语文了，单单是语文书上的内容就够用了，何况还看了课外书，还上了网……这些都是材料。问题就出在同学们没有调动自己脑子当中的储备。有三个办法可以解决这个困扰。办法1：举例子。例子要举得生动，很能说明你的观点，这样的举例可以省掉很多理性分析。办法2：举数据。办法3：用推理。
　　难题二：有的题目很实，有的题目很虚，如何审题写好文章？
　　喻旭初老师建议，实题虚写，想想题目有没有象征意义。辽宁省曾经有过一道高考作文题《肩膀》。这个题目很实，光写实实在在的肩膀，写不了几个字。这时候，考生就要想想肩膀有没有比喻义、引申义、象征义，这样想就有话可说了。今年南京三模考题《淘宝》，这个宝既可以是物质的，也可以是精神方面的。对于考生来讲，写精神方面的“宝”，立意更加深刻，更容易得高分。比如写同学交往之间最终发现了有一位同学与自己情谊深刻，这位同学就是自己发现的“宝”，可以写与这个同学相处的具体事例。这个“宝”还可以是精神财富、是真理、是规律，自己通过时间的洗礼终于掌握了真理、规律，这比真正意义上的物质淘宝层次要高不少。虚题实写，题目很大，学会缩小范围写，擅于化大为小。
　　志愿填报提前预热讲座现场
　　“志愿填报的准备工作永远不嫌早。”“招考通”项目总监彭亚平一出场的这句话立即震惊了在场的考生与家长。第一次给孩子报志愿，整个过程是怎样的？孩子要上一本(二本)，需要超出分数线以上多少分？报好了院校，专业该怎么选，专业梯度如何把握？如何根据自己的需要和兴趣选择大学和专业；高考填报志愿有哪些技巧和原则？
　　彭总对这些疑问一一作了现场解答，对填报志愿的技巧和方法做了深度解析。
　　彭总介绍说，根据分数填报高考志愿应当说是一个系统工程。如果缺乏科学的指导，就会出现人才损失和浪费，家长要像考生复习迎考那样，花时间准备填报高考志愿的“功课”，既要根据考生的兴趣、爱好、能力，也要考虑社会需求、就业等方面。另外，从现在起到高招结束，“招考通”将全方面推出志愿填报视频，邀请国内知名招生专家、各高校招生办主任做客“招考通”，深度解析2010年填报志愿的技巧和方法，请各位家长不要错过。

