热议教育：应探索适合学生的考试
　　当前，以“寻求适合教育的学生”为理念架构的考试制度，与大众化教育时代“寻求适合学生的教育”的主旨南辕北辙，显然无法适应全民教育时代多元化、个性化的教育要求。在这种制度下，学生综合素质的养成、情趣爱好的发展、个性特长的展示，都受到极大的挤压。趋同性的统一招生考试制度，衍生了以高考为本位的学校教育运作体系，统一的目标、要求、内容和评价，不仅成为教育工作者难以逾越的“雷池”，也成为学生成长的障碍。许多基层教育工作者提出，改革现行考试评价制度是推进素质教育的最佳突破口。
　　事实上，推进素质教育必须首先改革现行的考试制度。在上世纪90年代中期推进素质教育后，作为一项重大举措，各地首先取消了小学升初中考试，全面实行就近入学制度。中共中央、国务院《关于深化教育改革  全面推进素质教育的决定》要求加快改革招生考试和评价制度，指出改革高考制度是推进中小学全面实施素质教育的重要措施。然而，在高考制度以及与之相呼应的中考制度改革方面，或多或少存有犹抱琵琶半遮面的现象。为使考试真正为素质教育服务，必须对现行考试评价制度进行改革。
　　我们认为，高考改革必须明确三个问题：一是改革的目的是什么？二是改革的对象是什么？三是改革的方法和步骤是什么？只有在明确这三个基本问题的前提下，高考改革才能朝着预期的目标前进。
　　高考改革的目的有三个：一是为了更好地让高校选拔人才，二是为了更好地让学生成长，在品德、知识、能力各方面得到发展，三是为了进一步推进我们的高等教育改革，乃至我们整个教育的改革。
　　众所周知，当前高考存在最大的问题，是考了知识没考能力，更考不出品德、思想。怎么办？这就需要我们，一方面要坚持现有的考试形式和方法，继续考学生的知识。同时，也要兼顾运用一些可以检测学生的品德、思想和能力的做法，要看学生平时在学校、家庭和社区的表现，还要组织对学生进行面试，通过交谈发现学生的思想宽度、厚度和深度，以及习惯爱好、生活品性。另外，还有必要指出一点是：一定要弄清楚考试有两种性质，或者说有两种形式，一种是选拔性考试，高考就属于这一类，就是通过一张试卷检测知识的掌握情况，另一种是水平性考试，平时的测验性就属于这一类，这种考试可以多种形式、多次进行，不拘一格，随时展开，主要监测思想、品德、习惯、爱好等等，不能在讨论时把两种考试混为一谈，进而否定高考，取消高考，就像现在讨论高考改革时我们经常看到的一些人的偏激的观点那样。因而，高考改革的对象，不仅包括高考制度本身所包含的各个要素，如科目设置、录取方式、考试方法等，还包括与高考紧密相连的其他外部因素，如高中毕业会考制度、基础教育制度以及高等教育制度等等。
　　在明确了高考改革的目的与对象之后，就应该针对目的与对象，在大量理论与实践研究的基础上，运用科学、合理的改革方法，采取可行、稳妥的改革步骤。高考本身就是一个巨大的系统工程，因而，高考改革也不可能一蹴而就，它将是一个更大的系统工程。
　　为此，我建议：高考制度改革应以扩大考生的选择权、落实高校招生自主权为核心，建立以统一考试为基础的多层次、多渠道、多样化的考试制度和录取制度，实现考生自主选择考试、自主选择学校、多次录取机会。同时，应举行 “全国学业能力水平测试”。“学业能力水平测试”的内容以考查学生基本的分析、判断、逻辑思维等能力为主，类似于美国的SAT考试，是对学生学业水平的标准评价，作为考生申请高校自主招生的门槛条件。学业水平测试可每年举行3次，有效期为两年。
　　高考制度改革是整体教育改革的中心环节之一，需要进行缜密的整体设计，在试点的基础上分步推进，并进行相应的配套改革。周洪宇
　　(作者系湖北省人大常委会副主任、华中师范大学教育学院教授)

