选报高考热门专业还要冷思考
　　薛鹏英是郑州大学法学院法学专业的一名大三学生，最近一直在为考研的事情纠结，不久前才把准备报考的学校定下来。“我一定要走出去，到外面看一看，开阔眼界、增长见识，有机会跟更多名校的老师交流。”
　　这些年来，法律一直是考生争相报考的热门专业，但是近两年来，这个专业毕业生的就业压力却越来越大了。
　　已经学了三年法学的薛鹏英，对这个专业的就业情况已经知晓不少。“考研、考公务员、找工作……似乎跟其他专业的毕业生没有什么不同，但其实找到专业对口的工作是很困难的。”
　　《2009年北京市大学生就业报告》显示，北京市2008届本科毕业生毕业半年后失业或离职量最多的10个专业失业人数占了本科失业量的44%。失业或离职者最多的5大专业依次是：法学、工商管理、计算机科学与技术、英语、信息管理与信息系统。高考报志愿时，这些专业一向是考生和家长心目中的“香饽饽”，但就业却遭遇寒流。
　　一些多年从事高校招生就业工作的老师介绍说，专业热门与否，和毕业找工作之间没有太多的必然联系。
　　长期从事大学生就业问题研究的麦可思公司副总裁张景岫介绍，造成这些热门专业毕业生“就业难”的主要原因有三个，考生和家长在报考时最好做到心中有数。
　　第一，当前我国大学生就业难最根本的原因在于，我国的产业结构是低技术含量的产业结构，以出口加工带动的行业所占比例特别高，如原材料、能源、玩具加工、家具生产，以及炼钢、炼铁、房地产等基础工业，而这些行业需要的劳动力主要是农民工、工人，而不是大学生。近年来我国GDP每年以9%、10%的幅度增长，但这些增长是依靠技术含量较低的工种实现的，对大学生的需求比较有限。
　　一旦我国产业结构实现向高技术产业结构的升级，对大学毕业生的需求将显著增加，届时，大学生就业人数会有大幅增长。最近国家制定了产业升级规划，提出了12个振兴产业，这将对大学毕业生产生较大的需求。
　　第二，高等教育培养出来的人才不能满足服务产业的需求。服务产业，不仅仅指餐馆、商场，还包括咨询公司、软件开发公司这类技术含量高的行业。事实是，这些行业对人才的需求量非常大，但我们的大学生的数量和质量都不能满足这些行业的需要。
　　第三，供大于求的专业盲目扩张。比如文章开头所提到的一些“热门”专业，几乎每个高校都在开设。所以，一定要有个市场调整机制，将高校各专业的就业率透明公开，由消费者和市场来选择，实现优胜劣汰。

