小贴士：2010年高考期间全国降水多高温少
　　据新华社北京5月31日电 (记者 张辛欣)记者31日从中国气象局新闻发布会上获悉，高考期间，全国大部地区以阴雨天气为主，出现高温的地区较少。
　　中央气象台消息，未来十天，江南、华南及西南地区东部将以过程性降雨天气为主，总降雨量一般有40-80毫米，其中江南地区南部、华南及贵州等地的局部地区有100-170毫米，大部分地区降雨量基本与常年同期持平。
　　预计全国高考期间，南方地区多阴雨天气，北方地区则迎来一次降雨天气过程，局部地区伴有雷雨大风。总体来说，高考期间，我国下雨的地方较多，出现高温的地方较少。7日，全国大部地区天气较为凉爽。青海东部、甘肃东部、宁夏、陕西、内蒙古中部将有小雨，局部地区有中雨，日最高气温一般在24-28摄氏度之间。山西、河北、北京、天津、山东、河南等地为多云转阴天气，日最高气温一般不超过33摄氏度。8日，我国有较大范围降雨，大部分地区基本不会出现35摄氏度以上的高温天气。山西、河北、内蒙古中部和东部、北京、天津、山东、河南、湖北、湖南、江西、浙江、上海、广东、广西、海南仍有小到中雨，局部地区有大雨或暴雨。高考考生及考生家长需密切关注最新天气变化，及时调整交通出行方案，谨防暴雨、雷电等突发天气影响考生赴考。

