高考前一周平静面对 食物选择最重要
　　一年一度的高考进入了一周倒计时，考生们都在做冲刺准备。合理的膳食安排和适当的营养调配对于考生顺利完成考试有一定的辅助作用，因而家长和考生都十分关注。考前的心理状态也影响着考生的考场发挥，备考前的最后一周，该如何科学的安排学习也是十分重要的。本文将从多个角度为学生“导航”。
　　考前食物选择最重要
　　记者就考前一周考生饮食方面需注意的问题采访了我区中心医院营养科医师孙刚。孙医师提醒广大考生和家长，考前一周要特别注意食物的选择，把肠胃调整到最好的状态。考生要避免食用难消化和高蛋白质的食物，如牛肉、猪肉等，可以选择易消化的禽类和水产类，但对水产过敏的考生要慎重选择。考生的一日三餐吃些什么是家长们最为关注的问题。对此，孙医师也开出了膳食餐单。早上宜食用易消化的食物，如汤粉、面，面包，粥等，选择牛奶和鸡蛋时要注意适量，牛奶不宜过多，鸡蛋一天不超过两只。另外，孙医师也提醒考生和家长，可以在早餐适量增加一些蔬菜和水果，配上一个西红柿，几根青菜等也是不错的选择。而午餐和晚餐的主食要适量，不宜吃过多的米饭和面食，避免增加饱胀感，一般食用肉类三两、蔬菜半斤到1斤为宜。家长们在这段时间，要尽量使用新鲜食材，不要选购罐头、腊味等有食品添加剂的食物。
　　另外，孙医师指出，90%以上的考生在前考都会出现消化不好等肠胃问题，这是精神紧张的自然反应，他告诉广大考生要用平常心态看待，同时要注意自己的大小便是否正常，如果情况异常可以咨询老师和医生尽快解决。
　　考前一周多用正向暗示
　　考前一周如何应对焦虑症状？番禺中学心理老师陈慧渝建议考生多进行正向暗示。针对应试技巧，陈老师特别强调考生要多给自己正向暗示，多使用肯定句。她指出，考生在考试前和开始考试的5分钟内较为容易出现紧张的情况，此时考生可以暗示自己“我有一点紧张是正常的，我可以正常发挥”；中途遇到怯场也不需担心，考生可以对自己说“我可以顺利完成考试的。”等正向暗示。陈老师还提醒广大考生，考前填写考号、姓名等资料时应放慢速度，一方面可以减少出错机率，另一方面可以通过放慢肢体动作起到平复心情的作用。
　　此外，临考前一周，考生或多或少会出现焦虑的情况，如失眠。陈老师指出，失眠是考前最常见的焦虑症状，是应激状态下出现的自然反应，适度的焦虑还能促使更好地发挥水平，对此考生不需过度担忧。陈老师还建议考试，如果早上起来后感觉精神不太好，可以用冷水洗脸，平常有洗冷水澡习惯的考生还可以洗个冷水澡，但要注意结合自己的身体状况，遇上感冒等身体不适的情况时就不要尝试了。
　　立足考纲  查漏补缺
　　高考前一周的备考十分重要，备考是否充分关乎考生能否信心饱满地参加考试。番禺中学高三毕业班资深老师喻久华在接受记者采访时表示，考前依照各科目的《考试大纲》进行查漏补缺显得至关重要。
　　喻老师提醒广大考生，此阶段的重点应放在对知识点的查漏补缺上，考生要根据各科目的《考试大纲》做好系统回顾，要冷静地回想自己还有哪些知识点不熟、不会，遇到自己不熟悉的考点，要加强落实解决，可以向同学和老师求助，但切忌将问题扩大，若遇到确实无法短时内弄清楚的问题，要有所取舍。喻老师还说，高考越是临近越要用平常心对待，考生在整个高三阶段经历了无数次考试，大可把高考看成是普通的考试，不必过分担忧。
　　另外，喻老师叮嘱考生要准备好考试用具，如2B铅笔、黑色字迹签字笔、直尺、圆规、橡皮擦等，还要检查自己的准考证、身份证等证件是否齐备，并提前装好放好。不要让这些细节上的东西，造成紧张心理，影响高考的正常发挥。

