北大清华在赣招生数不减少 自主招生纳入提前批
　　临近高考，关于“今年北大、清华在江西招生人数一年比一年少”的传闻喧嚣尘上，省内不少网站都有热心网友跟帖，其中绝大多数网友对此持异议。
　　5月27日，记者就此联系了北大和清华招生办，希望寻求最权威的答案。但据两校江西招生组组长介绍，今年两校在赣录取的人数将有增无减，只是今年我省高招有新规，将名校的自主招生计划单列进了提前批，所以广大家长和网友容易忽略单列出去的自主招生计划，而以为第一批本科录取计划较往年有明显减少。
　　今年新变化：自主招生计划纳入提前批
　　自主招生，是2003年我国高等教育招生改革扩大高校自主权的重要措施，允许部分高校拿出一定比例的招生名额，以选拔那些高考不容易被发现的有特殊才能的学生。自主招生选拔由高校自行组织，一般由笔试、面试两部分组成。通过了自主招生选拔的考生，必须参加高考，在高考录取时可获得20分或不等的优惠。
　　记者对比了2009年度和2010年度的《江西省普通高等学校招生工作规定》，发现两者最大的不同在于：2010年自主招生列入了提前批本科，要求考生填报志愿的时间为2010年6月14日8时至16日18时。然后在6月28日8时至7月2日18时，才是一本、二本、三本和高职(专科)志愿填报时间；而2009年自主招生列入一本，考生填报志愿的时间在提前批本科之后。
　　北大：用数字证明今年“没有减少”
　　张飞舟，连续3年担任北大江西招生组组长。他给记者介绍了近3年北大在江西的招生情况——2008年，北大按照招生计划人数120%的比例投档，实际在江西共录取83人。其中，理科47人，文科23人，医学部13人。
　　2009年，北大按照招生计划人数100%的比例投档，实际在江西共录取81人。其中，理科41人，文科26人，医学部14人。
　　2010年，早在今年4月初，全省就有16名考生被确认保送北京大学；而该校公布的2010年份省计划中，北大今年将在我省高考录取41人，其中文科15人，理科15人，医学部11人。即使按照招生计划人数100%的比例来投档，也会录取41人；自主招生方面，已有39人通过了北大的选拔考试，按照往年的高考成绩预测，将有24至28人被北大以自主招生的方式录取。那么，三者加起来，今年将有81至85名学生被北大录取。
　　清华：要结合高招规定看录取人数
　　“一定要结合当年的高招规定来看录取人数，而不能只看我们公布的分省计划。”说这话的，是连续4年担任清华大学江西招生组组长的王贵锦。他告诉记者，去年以前的分省计划囊括了高考录取计划和自主招生计划，而今年的分省计划只包括高考录取计划，如果仅将这两年的分省计划进行对比，当然是数量“大减”，难怪容易被误读。
　　江西生源：两校认为全国排位中上水平
　　对于江西生源，不论是清华，还是北大，都给予了高度评价。
　　“每年北大自主招生选拔考试的试卷全国考生统一。在同样的试卷上，江西考生通常文科成绩排在全国所有省份的15至16位，理科成绩排在11至12位，属于中上水平。”张飞舟说。
　　王贵锦则这样评价江西生源：“从清华而言，尽管我们没有跟踪江西籍考生并做相关统计，但我感觉，江西籍毕业生无论是就业、出国，还是保硕、升博，总体情况都很不错。”
　　专家建议：综合性研究型大学更易出成果
　　对比今年清华和北大在江西的高考录取人数与自主保送、自主招生人数之和，基本达到了1:1的比例。教育界人士称，这说明，名牌高校在高考录取中自主权更大了。
　　张飞舟建议，对于中学阶段学习成绩优秀的江西学子，可将眼光更多地投向综合性研究型大学。这类大学学科齐全，文理渗透，更加有利于构建合理的知识体系，从而打下扎实全面的知识基础，促进全面发展。拥有深厚底蕴的综合性研究型大学，更具备资源与学科优势。思维活跃的年轻学子，在这样的学术气氛中，会拥有更多机会，学术眼界也会得到更大的提升。(本报记者：杨碧玉)

