上海考试院针对2010年高考新特点提建议
　　本报记者彭德倩
　　高考在即，市教育考试院有关负责人针对今年高考的新特点，特别提醒考生：早出行、细准备、善查询。
　　今年高考正处世博期间 ，本市虽已对考场做适当调整，但不可避免仍有不少考点附近交通人流因世博因素增大。此外，高考7日、8日、9日三天正逢工作日，上班高峰人流也是考生选择路线时应该考虑的。考试院建议考生提前熟悉考点环境、估算出行时间，同时充分考虑道路拥堵情况，尽量提前出行，提前到达，留出充裕的时间调整考试状态。此外，8日下午英语考试因有听力测试，按规定14时45分后将不允许入场，考生应格外注意。
　　据了解，今年高考英语科目主观题部分将首次实行网上评卷，使本市高考网上评卷的科目增至语文、数学、英语、历史、政治等五科。这一方面可大大提高评卷效率以及试卷传送、登分的可靠性，也对考生规范答题提出了严格要求。专家提醒考生留意何处是有效的答题位置，也应更注意答卷的清晰度，若有修改，务必要擦净后再答题。
　　此外，专家提醒考生关注“上海招考热线”网站上的“信息公开”栏目。这一平台将在第一时间主动公布政策规定、报考条件、考试纪律、录取原则、助学通道等重要招考信息。在集中录取阶段，这里将适时公布各批次最低录取控制分数线、各院校的投档线、院校缺额计划、外省市高校降分投档等信息，考生可善用这一便捷信息渠道，免受误导信息的干扰。

