深圳11万余考生下月参加“三考”
　　本报记者傅欣彦报道 今年的高考、高中学业水平考试和中考开考在即。记者从昨天召开的今年“三考”准备工作协调会上获悉，今年三类考试考生人数再创新高，高等学校和优质高中学位供给仍然存在较大压力。
　　今年高考将于6月7日至6月8日举行，高中学业水平考试将于6月9日举行，中考将于6月23日至6月24日举行。今年我市高考考生达28593人(普高类考生26058人，高职类考生2535人)，比去年增加710人，设31个考场，968个试室。我市高二学生参加的本次高中学业水平考试共有考生31114人，比去年同期举行的考试增加4273人，设26个考场，1063个试室。今年我市中考考生达54783人，比去年增加2931人。这三项考试考生总数达114490人，比去年增加7914人。
　　据介绍，今年我市高等学校和优质高中学位供给仍然存在较大压力。高等学校招生方面，今年我省普通高考有61.5万人报考，比去年略为减少。国家下达给我省的高校招生计划是41.2万人，比去年增长了7.18%，其中本科计划20.2万人，专科计划21万人，预计本、专科录取率为67%。从全省来看，今年高考录取率较去年将略有提高。我市三所市属高校今年招生计划为：深大本科招生6000人，其中招深圳户籍高考生约2930人；深职院招生7500人，其中招深圳户籍考生5600人；信息学院招生2200人，其中招深圳户籍考生2090人。三校共计划招深圳户籍生约10620人，约占全市今年户籍考生数23297人的46%，与去年持平。
　　高中招生方面，针对我市中考人数大幅增加的实际情况，市教育局高度重视，组织市属和各区的高中学校尽力挖潜扩招，扩大公办高中优质学位的供给。市教育局已下达高中阶段学校招生计划，本市高中阶段学校招生计划约为5.35万人，加上省部属中专、技校在我市招收初中毕业生计划约0.38万人，今年全市高中阶段学校学位总供给约5.73万人，可满足本市户籍及符合我市就读条件的非户籍应届初中毕业生的升学需要。但是，公办普高的学位仍有一定的压力。
　　高中学业水平考试被称为“小高考”，是我省实施高考调整方案的内容之一。每位考生有两次考试机会，高二下学期一次，在6月份举行；高三上学期一次，在1月份进行；参加两次考试的考生以成绩高的一次为准。
　　据了解，针对最近全国校园周边治安形势严峻的情况，我市今年将考场的安全保卫工作列入高考、中考和高中学业水平考试安全工作的范围，并将考试开始前和考试结束这两个考生集中进出校门的时间，列为安保重点时段，从而为考生营造安全有序的考试环境。

