安徽省教育招生考试院：高考答题八项注意
　　答题内容写到答题卡以外的地方，无意中填涂了缺考标记……这些不规范的答题习惯可能会导致你丢分。昨天，安徽省教育招生考试院发布了高考答题中的八项注意。
　　这八项注意为：
　　一是领到答题卡和试卷后，应认真核对监考员粘贴的条形码与自己的姓名、座位号是否相符，如有错误立即向监考员报告。
　　二是要在指定的位置和规定的时间内准确清楚地填写姓名、座位号等身份信息，并将姓名、座位号后两位填写在答题卡背面左上角。座位号后两位的每个书写框只能填写一个阿拉伯数字。
　　三是要认真阅读并理解试卷卷首和答题卡卡头“注意事项”中的内容。
　　四是要规范用笔。客观题用2B铅笔填涂，主观题用0.5毫米黑色墨水签字笔书写，作图题可先用铅笔绘出，但确认后务必要用0.5毫米黑色墨水签字笔描清楚。
　　五是要在答题卡规定的地方答题。在试卷和草稿纸上答题无效。严格在对应的题号答题区域内答题，切不可超出黑色矩形边框，否则答案无效。
　　六是参加考试的考生切不可填涂缺考标记。
　　七是要保持答题卡纸面清洁。不可折叠、损坏、弄潮答题卡。不在答卷、答题卡上做任何标记。严禁在答题卡的条形码上和图像定位点(黑方块)周围作任何涂写和标记，以免影响答题卡正常扫描。
　　八是考场上严禁使用涂改液、修正带(包括透明胶带等)来更改答题内容。如考生确需修改，客观题用橡皮轻擦干净，主观题直接用签字笔划掉即可。

