天津塘沽高考期间将开13条公交专线为考生服务
　　人民网·天津视窗5月30日电：6月7日、8日两天是一年一度的全国高考日，为给塘沽地区参加高考的学生创造便利的出行条件，塘沽公交公司将在今年高考期间继续为考生开通“高考免费直通车”。
　　据了解，今年塘沽公交公司共为高考学生开设了13条专线，投入13部大客车辆，分布到3个考场。每辆车上配备一名工作人员，随时根据考生需要为考生提供服务，并提醒考生的考试时间、乘车时间，以及做好各种突发事件的应急处理等工作。另外，每个考点也都安排了6名工作人员负责车辆的疏导调度指挥，全力确保考生考试的顺利进行。现在，高考直通车的车辆检查等准备工作已经就绪，保证高考期间考生顺利出行。
　　其中，往返塘沽一中的公交线路总计5条：107路(二号门站发车)、844路(新新家园站发车)、108路(新河庄站发车)、109路(新河庄站发车)、102路(欣美园站发车)；往返塘沽二中的公交线路总计5条：107路(二号门站发车)、844路(新新家园站发车)、108路(新河庄站发车)、109路(新河庄站发车)、102路(欣美园站发车)；往返塘沽十三中的公交线路总计3条：825(路新港三号路站发车)、107路(二号门站发车)、102路(欣美园站发车)。(记者檀蕾)

