学习与人际交往压力成未成年人成长两大烦恼
　　新华网石家庄5月31日电(记者齐雷杰)健康快乐地成长是父母和社会对少年儿童的美好愿望，那么，哪些因素影响了中小学生的心情？石家庄市未成年人心理维护中心日前完成的一项调查表明，学习压力大、人际交往不适应是造成小学生心理问题的主要原因，而青春期对性的懵懂好奇造成的压抑则让初中生产生消极恐惧情绪。
　　这项旨在了解石家庄市中小学生心理健康状况的问卷调查共涉及227684名中小学生。调查结果显示，5.6%－12.6%的小学生有心理问题，11.6%—16.8%中学生有心理问题。根据调查结果统计分析，石家庄市小学生最常见的心理困扰主要有两个：第一，绝大多数儿童都是独生子女，由于成长过程中缺乏与同伴交往，往往很难与人合作完成一件事，导致他们人际交往中容易出现不适应。第二，进入小学后，以往以游戏为主导的活动变成以学习为主导，父母对孩子学习的关注和对分数的高期望值给孩子带来不必要的心理压力。
　　调查还显示，与小学生相比，石家庄市中学生的心理问题主要表现为学习适应和强迫困扰、青春期问题和恐惧困扰。据分析，中学生心理困扰或强迫状态与学习压力大相关。在家长、老师的期望之外，学生自己的期望值过高也加重了其精神负担。
　　学业压力之外，正处于青春期的中学生对性懵懂好奇而又羞于启齿所造成的压抑感，以及社会经验的匮乏等，都使他们产生消极恐惧情绪。而初中尤其是初一学生还未完全脱离小学时无忧无虑的状态，自我意识建立的问题还未突显出来，因而情绪困扰最少。
　　这次心理普查中有心理问题的学生，大多数只是存在心理困扰，还没有发展到心理疾病。石家庄市未成年人心理维护中心提醒，发现孩子存在心理困扰，家长可及时与维护中心联系，专业心理咨询师将免费为其开展心理疏导或治疗。

