建议：高考时间改为六月第一个双休日
　　下周一，一年一度的高考即将开考。由于高考遭遇双休日之后的上班第一天，本来就最堵的周一早高峰，其堵况可想而知。为此，很多城市已经在为考生赶考而发动“全民护考”。这让我想起去年的高考。2009年6月7日是周日，当天交通很顺畅，家长也不必为送孩子赶考而请假。
　　高考时间能不能改为6月的第一个双休日呢？
　　其实，这已经是一个提及多年的建议。早在2005年6月，针对有媒体提出高考日期能否调整到周末的问题，教育部新闻发言人曾表态称，将组织论证调整考试时间。发言人当时说，全国高考的日期由每年的7月调整到6月7日、8日，就是教育部在征求社会各方意见并进行科学论证的基础上确定的，受到社会各界好评。教育部已经注意到媒体提出的将高考调到6月第一个周末的建议，有关部门已表示，待2005年高考结束后，将就此进一步组织论证。
　　一晃几年过去了，高考依旧维持在6月7日、8日，此间，针对高考期间交通拥堵、家长请假陪考、教室资源占用等问题，不时有媒体提出。一些调查也显示，“将高考改为双休日”的提议，得到众多家长、社会人士和考生的支持——6月初的任何一天，从天气角度、考生迎考角度、考试组织角度，都看不出有多大的差别。而对考生和家长来讲，在周末考试，却方便了许多。将高考时间固定为6月7、8日的唯一解释可能是：给所有高考生留下这个时间的共同记忆，由此突显高考的“权威”、“对人生的改变”。然而，这不恰恰是高考改革所需要打破的吗？
　　2009 年的高考适逢双休日，这已经给高考放在双休日的利弊进行了“实证”。从各方反映看，放在双休日，没有任何弊端，却有更多优点：交通问题、家长陪考、考场配置，都得到更有效的解决。为此，我们期望有关部门切实考虑将高考调整为6月第一个双休日这一建议。
　　不必反复论证，只需调整时间。

