吸引优生 重庆高校竞相开设特色班
　　重庆市2010高招首次在重本批次实施全平行志愿方式，为了吸引优秀考生尽量靠前填报，各所重点高校纷纷开设各种各样的特色班，有的则拿“调换专业”作为奖励。
　　高校纷纷开特色班
　　“全平行志愿让考生有了更多的选择权。”南开中学高三考生的家长陈晓5月就开始仔细研究填报志愿方式，她认为选专业比奖学金更重要，“几所本地高校都增加了一些特色班，有的出国交换机会还很大。”
　　陈晓在重庆大学招生网上了解到，重庆大学将成立弘深学院，下设理工综合班和经管创新实验班，不少家长都对这种特色班很感兴趣。
　　重庆邮电大学将开展的“IT精英培养资助计划”也成为不少家长关注的焦点，不仅可以获得4年学费资助，还能优先进入实验班，并根据自己的兴趣选择专业，这样的特色班自然也成为考生家长关注的焦点。
　　优生可申请换专业
　　重庆科技学院为吸引优秀考生报考也专门出台了政策，不仅有新生奖学金，还特别对全国、省(市)级高中阶段单科竞赛优胜奖或科技发明创造奖获得者确保录取第一或第二志愿专业，而具有文学、艺术、体育等特长的学生被学校录取后还可申请重新任选专业就读。
　　而华南理工大学则是专门为尖子生量身定制培养方案，近年来已组建的各类创新班、强化班和教学改革试点班总数达25个，学生数占在校生的10%。学校为这批尖子生量身定制了一套培养方案，采取导师制、小班上课、个别辅导等新的教学组织形式。
　　重庆首次在重本批次实施全平行志愿方式，谁都不愿意被家长放在最后一个志愿格里，个性化培养就成为高校改革的一个趋势。

