云南考生将全身安检 高考语文须提前1小时进场
　　考生不得携带手表或计时器入场；
　　考生最好别戴项链、手镯等金属制品入场；
　　考生不能携带与考试无关的各种通信工具(如手机、无线电接收传输设备)、电子存储记忆设备以及涂改液等物品进入考场。
　　距离高考还剩最后几天，省招生考试院昨天再次提醒全省考生注意考场秩序。
　　今年高考期间，我省将在考生进入考场前，对其进行全身安全检查。因为安检过程会占用一些时间，所以省招考院对考生进入考场的时间进行了调整。如6月7日的首个考试科目——语文，考生须提前1小时进场接受安检。
　　远在北京也能监控云南考场
　　高考将于6月7日至8日进行。目前，我省正在对监考人员进行安全教育和业务培训。据省招考院副院长胡雷介绍，我省今年已经建成标准化考场2500个，可实现对考试过程的远程巡视和监控。届时，远在北京的教育部也能通过视频对考场进行实时监控和巡视。
　　目前，我省还在对考生进行诚信考试教育，所有考生都将签订《考生诚信考试承诺书》，若有违规行为，将计入其高考诚信电子档案。据介绍，“诚信档案”一经建立即可通过网络查询，并长期有效，其影响将涉及当事人的录取、就业等多个方面。按照规定，今年将重点打击利用通信工具进行考试作弊行为，一旦发生将被取消其当年的考试资格或录取资格。
　　考生不能戴项链手镯进场
　　今年，我省首次在所有考场都配备一个金属探测仪，考生进入考场时，由监考教师对考生携带物品进行检查。考生除了携带2B铅笔、钢笔(签字笔、圆球笔)、橡皮等考试规定可以携带的物品外，不能携带与考试无关的各种通信工具(如手机、无线电接收传输设备)、电子存储记忆设备以及涂改液、金属制品等物品进入考场。
　　省招考院专家提醒，考生最好不要佩戴项链、手镯等金属制品入场。此外，一些挂有金属配件的服装最好也别穿，以免耽误安检时间，影响考试。据省无线电监测中心相关负责人介绍，金属探测仪将大幅减少利用无线电设备作弊的机会。
　　安检重点检查耳朵等部位
　　考生需要注意的是，在进入考场前均须接受安全检查，且须提前到达考场。省招生考试院招生处处长蒋兆斌介绍，安检将重点检查有可能放置通信工具的部位将会包括：耳朵、腋下、手腕处、腰部、皮带扣内侧、衣袋、鞋袜内等。
　　按照省外一些试点地区的经验，监考人员会使用一种长约40厘米的手持式金属探测器。打开开关后，指示灯为绿色，但一靠近金属物品，便发出警报声，同时指示灯转为红色。
　　据介绍，安检时，将尽量做到由女教师检查女考生，男教师检查男考生。
　　入场时间调整
　　特殊情况：若有考生迟到或错过安检，可先进场考试，待考后站立原地不动，待监考教师安检过关后方能离场。
　　温馨提示
　　遇到舞弊行为可举报
　　我省将加大高考巡视力度，巡视面会覆盖到每一个考点。同时，设立了高考举报电话号码和举报箱，对举报的人和事一经查实，将坚决惩处。举报电话号码：0871—5154141、5154794。(首席记者 刘超)

