家长倾诉：梦见出车祸 高考前我比孩子更焦虑
　　心理咨询师 唐海东
　　编者按：5月19日《高考前，妈妈撕了我的画》一文刊登后，引来了很多关注。今天，让我们再次关注高考前的亲子关系这一话题。不过，与前文不同的是，这次是两对父母讲述他们的经历和心路历程。让我们一起看看，作为家长，怎么做才能更好地帮助孩子吧——
　　倾诉者：李先生(化名)，48岁，某高校引进人才 滕女士(化名)，45岁，会计
　　[背景]
　　开了七八年车的滕女士，从来没出过任何车祸，前几天却在送儿子去学校回来的路上，竟然莫名其妙地出了追尾事故，幸好没什么大碍。但丈夫李先生还是把这当成一件事，再加上这段时间，妻子确实状态不好，于是他带着妻子来做心理咨询。
　　[讲述]
　　怕影响他，我们不敢看电视
　　滕女士：我们今年家里重中之重的事就是儿子的高考，所以从年初以来，家里就进入一级备考状态，不接待任何亲戚朋友来家，也不参加亲戚朋友的聚会，甚至告诉大家，没有比这更大的事连电话也不要打，因为打电话会影响儿子的复习。由于大家都知道我儿子要高考，所以也很能理解，不来打扰我们，连常规的电话问候也免了。
　　李先生：她总是和我念叨着孩子高考的事，现在已经请假在家，白天开车接送孩子，翻着花样为孩子做营养餐，晚上则陪着孩子复习功课，安排宵夜点心。虽然与儿子分住在不同的房间里，可我们也不敢看电视，害怕任何一点声音传出去影响孩子。深夜待孩子吃完夜宵入睡后她才会躺下，可还是常常睡不着，要起床几次去看看儿子睡了没有，只有确认儿子睡着了，她才会安心躺下。
　　儿子睡眠不好急坏我们
　　滕女士：学习上的事吧，我也不懂，他爸爸虽然是大学里的，其实也帮不上什么忙，关键还得靠孩子自己。我就想方设法在生活上好好照顾他，就想着他千万别感冒、别发烧、别拉肚子……比如给孩子吃水果，我会担心从冰箱里拿出来直接吃不舒服，总是先拿出来放一个小时再给他削好吃。
　　可没想到，千注意万当心，转眼高考就要到了，居然出状况了！孩子最近老是休息不好，特别是进入5月以来，本来很听话的儿子忽然开始不太听话起来，学习也不主动积极，出现了厌学情绪，脾气也变得暴躁，还说晚上怎么睡也睡不着。我急了，可又不敢给他吃安眠药，就想方设法买些有利睡眠的食物给他做着吃，但都没有效果。现在，我们两个大人也睡不好，常常会互相埋怨争吵。那天开车时，也在想着这个事，结果脑子一走神，撞了别人的车，幸好当时我车开得不快，否则真不知道要出什么事情呢。
　　我梦见儿子考前出车祸
　　李先生：我是8年前被上海市作为人才引进的，不久就接了妻子和孩子过来。孩子在老家一直学业优秀，到了上海也很快就适应了。如今孩子在示范性高中读书，学习成绩一直不错，别人都很羡慕我们的。确实，孩子这次高考的好坏我们看得很重要。
　　这时，滕女士又急切地抢过了丈夫的话——
　　滕女士：儿子平时成绩是很好的，可我还是担心，昨天晚上我就做了个梦，梦见他参加考试时遇车祸，虽然人没出事，可误了考试的时间。高考虽说是孩子自己的事，可我觉得自己比他还紧张。
　　李先生：妻子这样的情绪也影响了我，我现在好像感觉我们一家都有点考试焦虑了。
　　[分析]
　　焦虑的背后……
　　理论上说，孩子考上了好的高中，学习成绩平时都不错，相信这几年对考试也身经百战，应该脱敏了，可如今却出现了考试焦虑，或许和母亲的过度关注有关了。因为人的情绪是会传染的，无论是正性的还是负性的。表面看，滕女士的焦虑是由于孩子即将高考引起的，但深究下去，我们发现，恰恰是母亲的焦虑引起了孩子的焦虑。生活中，我们常常发现，父母如果过重地把自己对生活愿望、未来的期望寄托到孩子身上，过度关注孩子的考试，过度强调他人的评价，都会影响到孩子的心态，进而出现各种症状反应。高考是孩子人生中的大事情，在各种因素的影响下，家长也承担了压力，有一些压力和紧张是正常现象，但若过度，不知不觉中也会焦虑起来，严重的确实会影响生活和考试。
　　更深层次分析，孩子考试焦虑的背后，是孩子对不能获得爱与认可的忧虑，其根源则来之于父母。
　　[建议]
　　做到“五不要”
　　庄子曾给我们留下一个发人深省的故事：一个博弈者以瓦盆做赌注时，他的技艺可以发挥得淋漓尽致；而当他拿黄金做赌注时，则大失水准。庄子对此定义是“外重者内拙”。由于过于看重事情的结果，导致做事过程中极为紧张，结果反而将平素可以轻松完成的事情搞砸了。这个故事其实颇吻合心理学理论，即放松的心态和乐观的心境，能帮助我们更好地做事；反之，太看重结果、太注重目的，则可能失去平常心而导致失败。
　　对考生家长而言，首先要以平常心来看待孩子的高考。把高考当作孩子成人前必须面对的一场考验，但别把其看成是他们的唯一出路。只有父母以平静的心态看待孩子的高考，孩子才可能会平静下来，正常发挥甚至超水平发挥。所以父母首先要给孩子做表率，来自父母的支持对缓解考生的精神压力有非常重要的作用。具体的，建议父母做到五不要：不要如临大敌；不要唠叨不止；不要照管过度；不要期望过高；不要盲目攀比。
　　美国人本主义心理学家曾说过，父母对孩子最好的爱与认可，是无条件地接纳孩子。一个孩子得到这样的接受后，就会非常有安全感，同时也会特别自爱、自信。

