专家指导：考场作文点题获取高分的妙招
　　亮出你的主题
　　考场作文常存在的问题是：有些同学没有审准材料的含意就草率行文，有些同学审准了材料含意，却在行文时内容与题目没有实质的联系和契合，而是貌合神离。
　　有一位阅卷老师这样说：“考场作文的立意不仅要准确，而且还应该在行文时将其显豁地展现出来，在作文中要不断提到文题，点明你的行文和命文的关系，引领阅卷教师随你的思维而去。”
　　某高考语文阅卷老师曾说：“有时候一个关键词、一句关键性的话，就会救活一篇高考作文！这是未曾阅卷的朋友想象不到的！”
　　高考作文阅卷专家何永康教授说：“高考作文，要多一点‘二锅头’，少一点‘碧螺春’!”
　　就是说，高考作文必须有很强的视觉冲击力，以让阅卷老师在瞬间被它吸引，被它打动。‘犹抱琵琶’，太曲折，太含蓄，是高考作文的大忌。
　　作文点题的重要性体现在哪里？
　　点题，就是在恰当的地方用精要的语句点示文章的题旨，暗示全文的脉络层次。这种用于点题的语句，我们称之为点题之笔。这种点题之笔，就是诗歌中所说的“诗眼”，文章中所说的“文眼”，是整篇诗文精神的“团聚处”。高考作文要非常重视点题之笔。
　　一、点题，是获取保险分的“奠基石”。
　　二、点题，是想要获取高分的妙招。
　　三、点题，是挽救离题文的“救命草”。　
　　扣题方式
　　(一)实扣
　　1.标题扣题(立骨扣题)
　　例1：《沙与珍珠》、《你也是一颗闪亮的珍珠》、
　　《我是一颗珍珠》、《成为珍珠并非是不可实现的梦》
　　例2：《用爱雕琢心中的天使 》、《用奉献雕琢心中的天使》《心有天使，诗意人生》、
　　《我是天使》(06年广东高考作文话题：雕琢心中的天使)
　　2.内容扣题(文与题有本质联系)
　　例。题目：找准自己的位置
　　(开头段)……大自然尚且懂得美丽因自己的位置而异，生而为人，我们怎能不洞悉其中的道理？……
　　(中间段)诸葛亮在南阳则躬耕，在朝野则尽瘁；苏东坡被重用则用尽尽力，被贬则放情山水；鲁迅学医则图救人，执笔则念天下……他们铮铮如响的名字，不正是在不同的位置上绽放不同的生命之光么？
　　(二)明扣
　　1.首段扣题(开头第一段扣题)
　　例1.《“布衣总统”孙中山》
　　孙中山坐都南京后，我们喜欢以“布衣总统”称呼他。说起这称谓的来历，还有一段精彩的故事。这个故事起自孙中山一张独具风格的名片。
　　例2.[2006广东满分作文]
　　雕琢心中的天使处理不当，治理国家的目标就难以达到。刘备因兄弟之情无法释怀，贸然出兵，落得个营烧八百里含恨白帝城的可悲结局，唯有带着兴复汉室的遗志托孤于丞相，复兴汉室，雕琢“天使”也就宣告夭折，深可痛哉！于国家，“领头羊”要善于雕琢，持之以恒，“天使”方会显形，目标也就会实现。
　　例3.席慕容说：“生命是一条奔流不息的河，我们都是那个过河的人。”在生命之河的左岸是忘记，在生命之河的右岸是铭记。我们乘坐着各自独有的船在左岸与右岸穿梭，才知道——忘记该忘记的，铭记该铭记的。 (05年高考满分《在忘记与铭记的两岸》的开头)2.首尾扣题(每一段的首尾用相同的词句形成排比)
　　例。心有天使，诗意人生 (2006广东)
　　是谁本着一颗报恩的心，是谁守望着偏僻的山村？徐本禹，是什么驱动着你奔向贫瘠的大山？是爱的天使，是一种对社会报恩的责任感吧！……
　　是谁奔走在田垄间行医，是谁一心拯救人民？是什么驱动着你奔走在田垄间？你无怨无悔地为人民医治，你是一个如花一般美丽，如水一样灵动的天使。李春燕！……
　　是谁在舞台上用心灵独舞，是谁于无声处展现生命的蓬勃？邰丽华，你于无声处展现生命的蓬勃，你的“开花衽”绽放出的花儿是那么骄艳，那么动人，你心中一定有自己雕琢的天使，一个让当今中国人民感动得流泪的天使，是吗？
　　3.点化扣题(即事实论据后要围绕中心进行议论)
　　例1.当品读完《行路难》和《梦游天姥吟留别》时，我为你的思想破碎伤痛着，“欲渡黄河冰塞川，将登太行雪满山”的抑郁悲苦与“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的洒脱不羁，你是怎样摆正天平的呢？是那颗不畏权贵敢让高力士脱靴的直率的心，还有那壶清酒？“举杯邀明月，对影成三人”，你孤独却又幸福着。你的双手给予了我力量-------乐观洒脱。你教会了我化苦药为甘霖，不论是非荣誉，“微笑着，去唱生活的歌谣”！李太白，我想握住你的手！(《我想握住你的手》2006上海)
　　议论文中，叙述完事例论据后，如果能紧扣文题进行适当地分析议论，既能避免罗列事例、文体不清的毛病，又能起到画龙点睛、突出中心的作用。
　　例2.03年高考优秀作文《情与理的抉择》，在简单叙述完郑培民的事例后，紧接着来了几句议论分析：
　　感情亲疏，并没影响郑培民清醒认识到自己是人民的公仆，他没有因为个人利益而抛弃为人民服务的宗旨，依旧踏实勤恳、无私奉献。他们父子的这种高洁情操，在当今社会实属难得。(只短短两句话，可它把事例与话题紧紧连在一起了。)
　　4.结尾扣题
　　例1.(结尾)雕琢心中的天使，不一定要惊天动地的壮举；雕琢心中的天使，不一定要轰轰烈烈的誓言；雕琢心中的天使，不一定要亘古不变的守候。让我们用奉献雕琢心中的天使，让奉献将我们自己雕琢成最美的天使。(《用奉献雕琢心中的天使》06年)
　　例2.纪念是内心情感的涌动，但又不是感情的无节制挥霍；纪念需要行动来升华，但又需要理性的引导。真正的纪念是心灵的回响，是历史的回音；它审视过去，启迪未来……(05年高考满分作文《让纪念闪耀理性光芒》的结尾)
　　例3.我想握住你的手 (2006高考满分作文)
　　(结尾部分)等待，是一种信念；等待，是一种态度；等待，是一种追求；等待，也是一种选择。选择等待会让我们更成熟；选择等待会让我们更坚强；选择等待会让我们更富足。我愿执等待之手，共赏精彩美景！　
　　(三)全扣-----反复扣题(标题、内容、段首、结尾等都扣题)
　　例1.做真正的自己
　　在枫叶上的露珠，红红的闪烁，多美丽啊！在荷叶上的露珠，苍白地滚动，多凄凉啊！可这美丽，只是露珠凭借枫叶的烧红才得以闪烁，也只是露珠凭借荷叶洁白的玉肌才显得动人。它只有附在别人的身上，才能折射出光彩。可我们呢？我们有我们的精彩，我们也有我们的色彩！折射的光彩是别人的，自我散发的光彩才是真正缤纷的。朋友，让我奉劝一句：做真正的自己，莫要做透明的露珠。
　　做真正的自己，是自信的表现。……
　　做真正的自己，是人生的大智慧。……
　　做真正的自己，是时代的召唤。……
　　露珠只会折射别人的光芒，我们将它嘲笑；露珠只会依靠别人的颜色，我们将它否定。做真正的自己，方能光芒四射，方能五彩缤纷，方能为世人所赞同。
　　注意：
　　在考场上，作文切勿跟文题若即若离，最积极而有效的办法就是反复点题，渲染并突出文题。当然，这里的反复也是相对而言的，它既不是乱点题，也不是滥点题，不宜也不必过多，否则，就会弄巧成拙。用作点题的话语可以设计五六处分别出现在段首，中间和文末，以便步步勾联，彼此照应，浑然一体，构成最优化组合。这样的点题设计既能使话题得以逐渐强化，升值，又可以让主旨不断呈现，深化，帮助你在紧张的考场上，成就佳作，获得高分。

