长春市2010年高考准备工作基本就绪
　　高考在即，记者28日从全市招生工作会上了解到，目前，我市高考各项准备工作已基本就绪，覆盖所有考场的电子巡查系统建设工作已经完成。市委常委、副市长郑文芝出席会议。
　　电子巡查设备
　　完全达到教育部技术标准
　　今年我市高考报名人数为47854人，其中城区为20391人，外县(市)及双阳区为27193人。全市共设置考区11个，考点54个，考场1727个。目前，我市的电子巡查系统设备已经完全达到教育部的技术标准。全市11个区级监控平台和63个考点监控平台，带宽全部达到技术要求并全部安装接通，完全可以保证高考期间正常使用。
　　监考人员轮换名单
　　任何学校不得提前拆封
　　高考期间，我市继续实行城区异校、各县(市)及双阳区异地选聘监考教师，确保各县(市)及双阳区每个考场两名监考人员中有一名是城区选派，并实行一科一轮换。轮换名单由市招生办随机编制，按保密文件用信封密封好，随试题下发，每科考试前在规定时间由主考当众拆封并公布，任何学校不得提前拆封。
　　今年高考，我市共选聘监考教师3454人，其中下派监考教师1050人。(下转4版)
　　(上接1版)我市中小学在高考期间将全部串课，给选聘优秀监考教师创造有利条件。同时，市教育局还将采取一名局级领导包一个县(市)区、一包到底的办法。
　　准考证对照卡全部使用防伪标志
　　为有效防止考生替考，我市高考考生准考证全部由市招办印发，各考场对照卡全部使用防伪标志，市招生办专门负责印制了防伪标签，不给替考和造假者任何可乘之机。
　　三个“必须追究”约束监考教师
　　我市在坚持执行省“五条禁令”的基础上，还将对工作不负责任的监考教师实行三个“必须追究”，即通过监控录像查实考生作弊，监考教师发现不制止的必须追究；监考教师不负责任，违反考务程序，造成影响的必须追究；考生作弊已被发现，监考教师隐瞒不报的必须追究。
　　领导干部必须带头执行高考纪律
　　高考临近，郑文芝指出，现在最关键的就是要抓好各项工作措施的落实，明确岗位和人员责任，细化各部门的衔接环节。郑文芝强调，要进一步严肃高考纪律，有关领导在考试期间必须到位，一旦有突发事件要确保在第一时间到现场处理，各级领导干部必须要带头执行高考的各项纪律。各部门要加强配合，为考生、监考教师做好安全保障工作和服务工作，保证考场和考点周边的安全。同时，各项责任必须落实到位，每个岗位的责任都要划分明晰，领导要加强督导，坚持责任包保，并且要进一步做好宣传教育工作。

