高考过来人的实战经验谈：填个好志愿 节省50分
　　我是2008年参加高考的学生，回想当初，我提前几年自己做准备，对感兴趣的高校的相关信息做了充分的研究。而且，结果也证明磨刀不误砍柴工。在这里，我愿与大家分享我报志愿的几点心得。
　　知己知彼报志愿 不保守不教条
　　报高考志愿有些基本概念必须首先弄清楚：全国“985”工程院校约40所，教育部直属院校约76所，“211”工程院校约112所。
　　& ;  “985”工程和“211”工程是两个国家建设高水平大学的工程。考生们可以粗略地认为：“985”院校门槛高于“211”院校。另外，各学校根据归属不同，除了军队背景院校和卫生部直属的北京协和医学院，基本可分为教育部直属院校、教育部与地方共建院校和地方所属院校，一般地，三者水平是依次下降的。
　　我们要明确的第二个基本概念是：报志愿很难找到一个放之四海而皆准的“黄金法则”，我们必须知己知彼！
　　知己就是要了解自己的实力、性格特点以及风险承受能力。实力需要关注几次模拟考试的平均分数以及波动水平。性格特点个体差异很大，有人比较稳重或者是喜欢“捏软柿子”，对于这样的同学建议报志愿的时候采取稳健策略；有的同学比较喜欢挑战，在高一点的压力下反而更能高水平发挥。这样的同学可以考虑采用激进策略。风险承受能力就是说万一考砸了，你能不能承受这个后果？譬如复读一年等等。这个要根据自己和家庭的情况综合考虑。总结一下：风险承受能力强，且喜欢挑战，在高压下发挥得更好的同学，可以试试偏激进的策略。反之则应该考虑保守些的策略。
　　知彼就是要充分了解各学校各专业的录取分数线。这里要强调一点，热门专业的分数往往高出学校的提档线很多。
　　一般来说，北京考生喜欢扎堆儿在父母身边，造成北京名校录取分数线非常高。例如：北京航空航天大学的理科分数线一般会高于一本调档线100分以上，而水平丝毫不逊于北航的哈尔滨工业大学、西安交通大学在北京的调档线却远远低于这个分数。
　　又如比一本线高30分~50分的考生，在北京报志愿往往非常尴尬。北京可供选择的教育部直属的“211”院校只有北京化工大学、中国农业大学、北京林业大学等很少的学校，要么就只能选择北京市属院校，如北京工业大学、北京工商大学等。如果放眼全国就能报考西安电子科技大学、东北财经大学、电子科技大学、西北工业大学等教育部直属，且在IT、电气信息、财经、航空航天等热门专业领域非常有专长的重点高校，能获得很好的投入产出比，要知道这些学校在当地都是分数线很高的。
　　不受专业名称迷惑 揭开各专业的真实面目
　　报专业时强烈建议切不可望文生义！一些非常冷门的专业一经改名就变得具有迷惑性。
　　比如“信息管理与信息系统”有时是一些学校的“图书馆学”。又如“信息管理与信息系统”、“信息与计算科学”、“信息安全与信息对抗”这3个专业的区别有多少人能说清楚？事实上“信息管理与信息系统”往往是“图书馆学“或“档案学”，属于经管类，本科毕业授予管理学学士；“信息与计算科学”主要是以数学为主，属于理学，本科毕业授予理学学士；而“信息安全与信息对抗”这样的学科主要是计算机科学、密码学、通信等学科，属于工学，本科毕业授予工学学士。真是天壤之别！
　　那么，如何才能揭开庐山真面目呢？看所学课程！
　　还以刚才那3个学科为例，“信息管理与信息系统”主要有经济学、会计学、市场营销学、生产与运作管理、组织战略与行为学、管理学原理等课程，如果它是图书馆学“伪装的”，就不难发现还有与图书馆相关的课程。“信息与计算科学”主要学科是数学分析、高等代数、概率论、数学模型，数值计算方法、信息学基础等。“信息安全与信息对抗”主要学科往往是计算机科学、网络技术、通信技术、密码学、信息安全技术等，有了这些信息，是不是很容易就了解这些学科的真面目了？
　　此外，了解各专业的主要学科，同学们可以避免许多误区，比如很多同学对电脑游戏和各种电脑软件的应用特别感兴趣，就报考了计算机相关学科，等上了大学才发现这些专业基本就是在教授如何编写高质量的软件，而不是同学们报志愿时所想象的教大家如何使用软件，甚至如何玩游戏。
　　关注志愿和专业级差
　　在未实行平行志愿的省份，第一志愿和第二志愿的分差往往是在50分左右。第二志愿要与第一志愿拉开足够的分数，否则第二志愿就是白报了。也就是说，如果第一志愿差那么几分，可能就会“浪费”50分以上。
　　相比较而言，我更建议选一所调档线不是太高，但是各专业分差比较大的学校，让自己很轻松就能进入录取线，万一没考好不至于浪费太多分数而落到二志愿。同时优势专业的分数又高出录取线很多，这样如果发挥理想，多出来的分数也不会浪费。以西安电子科技大学在北京招生情况为例，其在北京的最低录取分数线与北工大接近，但是它的王牌专业能与清华、北邮的同一专业一争高下的通信工程专业，平均分数却往往高于一本线近100分。这种学校就非常适合作为第一志愿填报，特别是对于平均分数在一本线上50分左右的同学，高考发挥不好，也能安全被学校录取，不至于去等补录(比一本线高不到50分很难被第二志愿录取)；如果发挥好，考了600分左右，也可以上全国名列前三位的热门专业，不至于浪费分数。这样考试时心里负担就没那么大了，特别有助于心理素质不太好的同学发挥出高水平。
　　提前批是把双刃剑
　　提前批是先于本科一批招生的批次，提前批主要是三类学校：部队、公安类院校以及各高校国防生；第二类是小语种；第三类是港澳院校，国际关系学院、外交学院这些院校由于某些原因也划分到了提前批。
　　理论上讲，考生填报了提前批志愿意味着多了被录取的机会，而即使没有被提前批院校录取，也不影响其后续志愿的录取。但是，提前批也是一把双刃剑，在实际的报考经验中，非常多的人在报这个志愿时易陷入严重误区。
　　案例一：A同学是某著名高中的文科生，一般成绩在一本线上一百分左右，一本一志愿报的是他梦寐以求的中国人民大学。为了增加保险系数，在提前批他报了国际关系学院和外交学院。
　　这名同学看似增加了保险系数，但他没有注意到一个严重的问题：他几乎永远没有可能被他最中意的人大录取！因为提前批次先于一批录取，如果分数高于提前批次所填报的院校的录取线，就会直接被提前批次录取，而且录取后原则上不会予以退档。对于他而言就是，即使他分数很高，也不可能被人大录取。他被人大录取的唯一希望建立在他的分数恰好低于国际关系学院而又同时高于人大的录取线，但这几乎是不可能的。所以，对于A同学来说，比较好的选择也许是：提前批次填报香港的名校，如香港中文大学、香港城市大学等。
　　案例二：Rain同学想报考中国传媒大学的广告、新闻等专业，为了保险起见，在提前批填报了该校小语种。该校的小语种分数往往低于广告、新闻等专业，但是高于全校一批最低分数线。
　　这位同学的问题是，一旦发挥理想，他几乎不可能被他想上的新闻、广告专业录取，而是会被提前批次的小语种专业录取。如果他发挥不理想，没有高于传媒大学的一批分数线，同样也不可能被提前批的小语种专业录取，因此，也就是说他根本没有达到给自己增加保险系数的目的，同时还使得自己无法上自己喜欢的专业。
　　用提前批增加保险系数，唯一有效的情况是使得提前批的最低分数线低于一批一志愿的最低分数线，然而这又会导致另外一个严重的问题——你就永远没有可能被你所中意的一批一志愿录取了。因此我不建议用提前批增加保险系数，除非你真的想学提前批的专业。
　　那么，提前批次是不是就没有用了呢？也不尽然。如果用提前批稍微冲击一下更好的院校，比如报考香港知名院校，北外的小语种等，而一批院校的志愿相对报的保险一点，不失为一个良好的选择。这样高考中你发挥超常的话，可以被更好的院校录取，发挥稍差的话，由于一批报的比较保险，也不至于无学可上。既增加了保险系数，发挥好了也不浪费分数。

