高考照顾政策：同等条件优先录取学业优秀者 
　　哈尔滨日报讯(记者 初霞)高考在即，省招考办昨天公布高考各项照顾政策。据悉，照顾政策只规定照顾投档，是否被照顾录取需经招生院校审查决定。在提前批次录取的香港中文大学和香港城市大学，不考虑对考生的各类政策加分。
　　今年的照顾投档有三种限定条件：一是考生统考成绩在招生院校调档分数线上，在与其他考生同等条件下，优先录取；二是在考生所报院校(省内外所有院校)，或在考生所报省内(省属)院校，调档分数线下增加或降低10分(20分)投档，均需由招生院校审查决定是否录取；三是所有照顾政策都不适用体育类、艺术类招生，同时具备多项照顾条件的也只能照顾一项，而且，如果招生院校在全省批次线下降分录取，照顾分数不顺延，未经“龙招港”网站公示的考生不能享受照顾政策。
　　思想品德方面表现突出可优先录取
　　据了解，今年归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生可降低10分投档；烈士子女可降低20分投档，并由学校审查决定是否录取。同一考生如符合多项降低分数要求投档条件的，只能取其中降低分数要求幅度最大的一项分值。
　　在与其他考生同等条件下，高级中等教育阶段思想品德方面有突出事迹的应届高中毕业考生；退出部队现役的考生；残疾军人、因公牺牲军人子女、一级至四级残疾军人的子女、驻边疆国境的县(市)、国家确定的边远地区中的三类地区现役军人子女；残疾人民警察、因公牺牲人民警察子女、一级至四级残疾人民警察子女等，具备以上情形之一的考生，可优先录取。此外，作为今年黑龙江省首次实施的新高考改革方案的一大亮点，对学业水平考试成绩优秀、综合素质全面的应届高中毕业考生，在与其他考生同等条件下，将被优先录取。
　　俄语考生在调档分数下20分投档
　　此外，黑龙江省今年对报考省内或省属院校的考生给予了一定的优惠照顾政策。
　　———在黑龙江省工作并获得博士学位人员的子女，总分达到所报省内院校调档分数线，在与其他考生同等条件下优先录取；
　　———在黑龙江省工作的省级(含)以上优秀专家的子女，在所报省内院校调档线下降低20分投档，由院校审查决定是否录取；
　　———对俄语语种考生，在所报省属院校调档分数线下降低20分投档，由院校审查决定是否录取；
　　———对侨眷考生，如所报省属院校投档分数达到所在批次录取控制分数线，可降低10分投档，由院校审查决定是否录取；
　　———对蒙古、达斡尔、鄂温克、鄂伦春、赫哲、柯尔克孜、锡伯族考生，在所报省属院校调档分数线下降低20分投档；其他少数民族考生，在所报省属院校调档分数线下降低5分投档，由院校审查决定是否录取；
　　———报考空军飞行学院未被录取的空军培训基地考生报考省属院校，在院校调档分数线下降低20分投档并优先录取。
　　获全国科技创新大赛奖励加20分投档
　　有下列情形之一的应届高中毕业考生，可在考生统考成绩总分的基础上增加20分投档，由学校审查决定是否录取。同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中最高一项分值。
　　———应届高中毕业生在高级中等教育阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者；
　　———应届高中毕业生在高级中等教育阶段获得全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；
　　———应届高中毕业生在高级中等教育阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者；
　　———应届高中毕业生在高级中等教育阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前6名者(须出具参加比赛的原始成绩证件)；
　　———应届高中毕业生在高级中等教育阶段获国家二级运动员(含)以上称号，报考当年在省招委会确定的测试项目范围内，经测试认定达到二级运动员(含)以上技术等级标准的考生。(编辑：李清芬)

