招考办提醒：高考选考题先涂题号再答题
　　作为我省首次实行的基于新课程改革的高考，今年试卷长度将增加，部分考试科目增设选考题。省招考办有关人士昨天提醒广大考生特别注意，务必熟练掌握新试卷的整体结构、基本题型和答题方法。特别是答选考题时，必须在选定所答选考题后先涂题号再答题，在选定所答选考题后不再阅读其他选考题，因为多选全答劳而无功，且将浪费宝贵的答卷时间。
　　按照今年的新高考改革方案，高考考试范围适当增加了选考内容，试卷结构也相应进行了调整：试卷分卷Ⅰ、卷Ⅱ两部分。卷Ⅰ是选择题，为必考题(语文学科含选考题)；卷Ⅱ是非选择题，含必考题和选考题。语文、数学、历史、地理、物理、化学、生物、朝语文等8个学科设有选考题，外语、思想政治、汉语文和蒙语文不设选考题。
　　今年高考招生录取工作同时采取了新政策，据规定，今年高校招生录取将与学业水平考试适当挂钩。应届生(不含往届生及其他考生)，报考本科提前批、第一批、第二批(含二批中外合作办学本科院校)录取院校，其学业水平考试成绩(不包括考查成绩)要达到10个C级及以上。未达到10个C级及以上等级的，仅能填报本科第三批、高职(专科)院校(不包括报考单独招生的示范性高职)及体育、艺术院校(专业)志愿。

