四川省宜宾学院2010年招生章程
　　学校全称：宜宾学院
　　校 址：四川省宜宾市五粮液大道酒圣路8号
　　层 次：本科
　　办学类型：普通高等学校
　　办学性质：公办
　　录取规则：
　　1、严格执行国家招生政策和纪律，贯彻公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美全面考核、综合评价、择优录取。
　　2、男女比例：无男女生比例限制。
　　3、正确处理志愿与分数的关系，认真对待各志愿的考生。录取专业根据考生志愿及相关科目成绩确定；非第一志愿考生无分数级差限定。
　　4、体育类和艺术类音乐表演专业考生在文化、专业双上线的情况下按专业成绩排名；艺术类其余专业考生在文化、专业双上线的情况下按文化专业成绩综合排名；。
　　5、英语、日语专业限招英语语种且加试口语合格的考生。其余专业外语语种不限。
　　身体健康要求：
　　报考我院的考生身体状况均符合教育部、卫生部、中国残联联合印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学【2003】3号)和教学厅【2010】2号文件的要求。
　　颁发学历证书的学校名称及证书种类：学生完成教学计划规定的课程和学分，符合毕业条件的颁发学校名称为“宜宾学院”毕业证书，学历证书种类：普通高等学校毕业证书。
　　收费标准：
　　1、学费：
　　⑴音乐表演专业每生每年10000元；(2)艺术设计、舞蹈学专业每生每年6000元；(3)数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、计算机科学与技术、数字媒体技术、工程管理、资源环境与城乡规划管理、信息与计算科学、食品科学与工程、制药工程、电子信息科学与技术、生物工程、生态学、应用化学、应用心理学、电子信息工程、图形图像制作、应用化工技术、电子信息工程技术、通信技术、煤矿开采技术、数学教育专业每生每年4100元；⑶美术学、音乐学、美术教育专业每生每年5000元；⑷其余专业每生每年3700元。
　　2、住宿费：700—1000元/人年。
　　联系电话 ：0831—3545029、3530929(传真) 邮政编码：644000
　　网址 ：http://zsw.yibinu.cnEmail ：ybxywyf0395@yahoo.com.cn

