高考百态：部分家长年初就预订“高考房”
　　高考临近，往年火热的“高考房”和“高考营养餐”，今年仍然大行其道。记者走访了哈尔滨市区几所高考考点附近的酒店、宾馆了解到：今年的“高考房”依然紧俏，有些离考点较近的宾馆酒店甚至出现了“一房难求”的局面；营养餐也逐日被端上了考生的饭桌。
　　由于哈尔滨市正在修建地铁和维修道路，许多路段车流量大，通过率较往年低，今年“高考房”预订出现了提早订房的新趋势，一些“高考房”早在年初就开始预订，日前预订量正逐日增加。
　　师大附中附近一家酒店的工作人员告诉记者，“不少家长担心考前不能选到理想的房间，加上考虑到今年哈市道路情况，所以早早就将房间预订好了。”
　　高考期间，宾馆酒店推出各式各样的“高考营养套餐”，打出了“均衡营养”的口号，从几十元到几百元价位不等，不少酒店还推出了海鲜、海参等高考套餐。记者走访了学府路附近的宾馆酒店，从200多元的标准间，到几百元至千元不等的豪华间，几乎都已爆满。一些四星级宾馆，只能订到6月3日之前的房间，4日后的都已被学生家长预订了。
　　据酒店工作人员介绍，大多数家长会选择四百以下的房间。但有些入住较晚或条件较好的家庭，也会为孩子选择千元一宿的豪华间。
　　考生家长赵女士说：“我看了好几家宾馆，终于订下来一间房——贵点没事，关键是要安静、服务好、饮食营养卫生。高考是孩子的人生大事，为了孩子的将来，付出些也是值得的。”
　　更多的家长表示，他们预订“高考房”，主要是为了避免考试当天的交通压力影响孩子参加考试，住在考点附近的宾馆里会更方便出行，房价贵一点也可以接受。
　　也有一些家长表示，他们担心这会给孩子造成心理压力，反而影响孩子的备考心情。“怕孩子不适应新环境，不打算预订房间。吃饭只要比平实注意卫生和营养搭配就好，不需要特意定营养套餐，顺其自然吧。”家长何先生如是说。
　　记者就此事咨询了东北农业大学心理辅导老师李淑红，她说：“为了孩子能在高考期间有个好的备考环境和营养补充，这个出发点是好的。但如果孩子不能很快适应新环境，不一定就利于备考和考场发挥。比如，有的孩子会担忧：为保证自己高考顺利，父母花了那么多钱与精力来照顾自己，如果考砸了对不起父母。这种负面心理的影响，会给考生带来无形的心理压力，引起考前焦虑。”李淑红建议，高考期间，考生最重要的是把心态调节好；与此同时，家长也要调整好自己的心态。

