河北理工大学2010年本科生招生章程
　　新浪教育讯 河北理工大学公布了2010年本科招生工作章程，以下为具体内容：
　　第一章 总则
　　第一条   为保证2010年我校招生工作的顺利进行，进一步提高生源质量，依法维护学校和考生的权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、教育部及河北省的有关规定，结合我校招生工作实际，制定本章程。
　　第二条   学校名称为河北理工大学，注册地址：河北省唐山市新华西道46号。英文名称：Hebei Polytechnic University。   
　　第三条   学校是一所以工为主，工、理、经、管、文、法协调发展的多科性大学。具有留学生、研究生、本科生、专科生等办学层次的公办省属重点高校。学校隶属河北省教育厅。2010年招生的专科专业学生入住河北理工大学迁安学院(校区地址在河北唐山迁安市)。    
　　第二章 组织机构
　　第四条   学校成立以校长为组长，由主管副校长和有关部门负责人组成的招生工作领导小组，招生工作的重大问题由招生工作领导小组讨论决定。招生工作领导小组下设招生办公室，负责招生工作的具体组织实施。
　　第五条   为了贯彻“公平”、“公正”、“公开”的原则，切实保障考生合法权益，学校成立以纪检书记为组长和有关领导组成的招生监察小组，负责监察招生工作，接受社会监督。
　　第三章 录取原则
　　第六条   学校录取原则以考生高考成绩为依据，德、智、体全面衡量，择优录取。
　　第七条  对于实行平行志愿投档的省份或批次，学校按平行志愿政策录取；对于非平行志愿投档的省份或批次，学校优先录取院校志愿中第一志愿为河北理工大学的考生，在第一志愿生源不足的情况下，再依次考虑其它志愿的考生。
　　第八条   学校调阅考生档案比例一般不超过120%，对进档考生的专业安排采用分数优先的原则，即：将投档的考生按分数进行排队，优先处理队首考生志愿，即先处理专业志愿1，然后专业志愿2，依次类推。当某考生所有专业志愿均不能满足，服从专业调剂的考生，将调剂到录取计划未满的专业，不服从专业调剂的考生，予以退档。成绩相同的情况下参考考生相关科目成绩。在内蒙古自治区实行专业“分数清”录取规则。
　　第九条   学校对符合省照顾条件的加分或降分投档考生，依据考生所在省招生委员会相关政策执行。即提档及分专业时，我校承认符合政策的加分。
　　第四章 考生类别、各专业录取要求、学费及学历证书
　　第十条   2010年我校招生对象为：普通高考考生。  
　　第十一条  建筑学专业的考生要求有美术基础，入学后进行加试，不合格者，按学校相关规定进行调整。按大类招生的专业，大类课程学完后按“志愿+考核”的原则进行专业分流。录入工商管理、信息管理与信息系统和公共事业管理专业的学生两年后按“志愿+考核”的原则可在此三个专业之间调整专业。
　　第十二条   除特别注明外，我校各专业对外语语种、及男女比例没有要求，但由于小语种考生在入学后难以为其安排外语教学，故希望非英语语种考生亦有较好的英语基础。
　　第十三条   各专业对考生的身体状况要求以《普通高等学校招生体检工作指导意见》为准。
　　第十四条   2010年我校在各个省、自治区、直辖市的分专业招生计划及要求详见各省招办公布的我校招生计划。
　　第十五条   我校各专业学费按照河北省物价局、河北省财政厅和河北省教育厅核准的标准收取。即艺术类本科专业学费6000元/年；省定热门本科专业学费4500元/年；其它本科专业学费3500元/年；专科专业学费5000元/年。住宿费标准为500元/年、800元/年、1200元/年。
　　第十六条   学校实行学分制，对达到国家及我校毕业要求的本、专科学生颁发河北理工大学本、专科学历证书，同时对达到学士学位要求的本科学生颁发学士学位证书。
　　第五章 其他
　　第十七条   新生入学后，学校将对所有新生进行资格审查，对弄虚作假者学校有权取消其入学资格。
　　第十八条   各省录取结束后，招生办公室将及时通过我校校园网公布录取结果，最终结果以录取通知书为准。
　　第十九条   本章程解释权归河北理工大学招生办公室。        
　　网址：http://www.heut.edu.cn
　　E- mail: zhaosheng@heut.edu.cn
　　联系电话：0315－2592492 

