四川高考生注意：尽量不穿戴有金属的衣物饰品
　　今年全省将首次引入高考安检
　　离高考还有几天，高三考生这两天就要准备看考场。与往年相比，今年高考考场有一些变化：要安检后才能进考场，考生们的手表等计时器也不能入场，语文科要提前35分钟入场……省教育考试院表示，不能戴手表，考生们也不用担心把握考试时间的问题，届时考场内开考和终考有统一的信号指示，而且所有考场都内置有挂钟。
　　语文考试提前35分钟排队进场
　　考生需凭《准考证》在每科考试前30分钟在考场门前排队。由于语文科排在第一场，因此，考生需要再提前5分钟，要在考试前35分钟在考场门前排队。每个考生都必须接受安全检查后才能入场。
　　今年全省将首次引入高考安检，省教育考试院提醒考生积极配合安检，在检查过程中如安检设备报警，要自觉向监考员解释、出示相关金属物品，一般禁带物品须存放在小件物品置放处。
　　因身体原因不能进行安全检查的考生(如装有心脏起搏器等)，须有高考体检医院出具的证明。对拒不配合检查的考生，监考员有权阻止其进入考场。
　　经过安检合格的考生，才能进入考场对号入座。除2B铅笔、书写蓝(黑)字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外(其他科目有特殊规定除外)，其他任何物品不准带入考场。
　　安检要查“金属”普通手表也不能进场
　　高考安检将会出现的大致工作流程是：从正面至背面，从上至下，检查的部位包括头部(含耳朵)、躯干、四肢(含脚部)等。重点检查有可能放置通讯工具的部位将会包括：耳朵、腋下、手腕处、腰部、皮带扣内侧、衣袋、鞋袜内等。届时，每个考场都会配备一个手柄式金属探测器，50余万高考考生安检后方可进考场。
　　监考人员一般都会使用一种长约40厘米的手持式金属探测器。打开开关，指示灯为绿色，一靠近金属物品，便发出警报声，同时指示灯转为红色。
　　考场内考生严禁携带各种通讯工具，如手机、寻呼机及其他无线电接收、传送设备、电子存储记忆录放设备等。不得穿着校服、制服参加考试，并尽量不穿戴有金属的衣物和饰品。
　　去年，考生不能带有计算器功能的手表入场，今年考生连纯计时功能
　　的手表也不能带入考场。“因为手表是金属的，因此很难通过金属探测仪。”省教育考试院相关人士表示，考生没有手表，但开考和终考时间考点内都有统一信号，另外每个考场内置有挂钟作参考。另外，涂改液(修正液)也不能进考场。
　　答题用笔有要求须用同一类型、颜色字迹的笔
　　除答题卡和作图用铅笔外，考生只能用蓝(黑)色字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔书写答卷，字迹要清楚，答案必须写在试卷密封线外规定的地方，若不够时，可写在试卷最后的空页上，但需注明试题番号；凡印有方格的试卷，一定要一字一格地进行答题，考生在试(答)卷上严禁使用涂改液。不准用规定以外的笔和纸答题，不准使用添卷纸，也不准答在草稿纸上。答题过程中须使用同一类型和颜色字迹的笔。
　　监考严格草稿纸也不能带出考场
　　按照规定，经批准离开考场后返回的考生，须再次进行安检。考试结束时，考生也须按从上到下为答题卡、卷二、卷一、草稿纸的顺序整理好试卷，放在桌上，坐待监考员检查同意后，才能退出考场。提前退出考场的考生退出后不得再进场续考。
　　省教育考试院提醒考生们，考试终止信号发出后，考生必须立即停笔，在考场内须保持安静，不准吸烟，不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试卷、答题卡，不准将试卷、答卷、答题卡或草稿纸带出考场。如不遵循考场纪律，不服从考试工作人员的管理，有违纪、作弊等行为的，将按照国家教育考试的有关违规处理办法进行处理，并将违规事实计入考生诚信考试电子档案。(记者：余媛媛)

