大学生就业调查报告出炉 理工类专业就业更吃香
　　本报讯 (记者 李琼)眼下又快到了高考填报志愿的时候，选什么专业成为学生和家长最头疼的问题。哪些专业就业率持续走低，哪些专业毕业生最抢手？第三方调查公司麦可思近日发布了最新一期的调查报告，首次披露了“就业困难”的10个“红牌” 专业，也披露了一些就业前景看好的“绿牌”专业。家长在帮孩子填报志愿时不妨结合孩子的自身情况，再参考一下这些专业的就业情况。
　　记者发现，就业前景看好的“绿牌”专业多为理工类专业，而在现实的招聘中，理科生的就业前景普遍要比文科生好，究其原因主要有三方面：一是文科如管理类、文史类专业性较弱，可替代性强，理工科的就业岗位文科生做不了，而文科生能做的不少岗位理工科毕业生同样可以适应。二是近年来社会经济发展加速，尤其是基础建设飞速发展，对理工科毕业生需求量增大，而第三产业等容纳文科生就业弹性较大的服务业发展不足，新增岗位不足。三是随着高校扩招，教学成本相对较低的文科专业招生增幅较大，加剧了文科类就业岗位的竞争。
　　“红牌”专业主要指失业量较大，就业率持续走低，且薪资较低的高失业风险型专业。
　　本科专业中，被亮“红牌”的有：动画、法学、生物技术、生物科学与工程、数学与应用数学、体育教育、生物工程、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易。
　　高职专业中，被亮“红牌”的有：临床医学、法律文秘、计算机科学与技术、国际金融、工商管理、经济管理、法律事务、汉语言文学教育、计算机应用技术、电子商务。
　　“黄牌”专业是指失业量相对较大，就业率走低，且薪资较低的专业。
　　本科专业中，被亮“黄牌”的有：美术学、艺术设计、统计学、电子信息科学与技术、公共事业管理、信息管理与信息系统、工商管理、汉语言文学。
　　高职专业中，被亮“黄牌”的有：计算机网络技术、计算机信息管理、物流管理、商务英语、会计电算化。
　　“绿牌”专业是指薪资、就业率持续走高，失业量较小的需求增长型专业。
　　本科专业中，被亮“绿牌”的有：地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气储运工程、矿物加工工程、过程装备与控制工程、水文与水资源工程。
　　高职专业中，被亮“绿牌”的有：道路桥梁工程技术、生产过程自动化技术、应用化工技术、焊接技术及自动化、楼宇智能化工程技术。

