四川民族学院2010年招生章程
　　一：学校全称：四川民族学院(国标代码：11661)
　　二：学校地址：四川省康定县 邮编：626001
　　三：办学性质及层次：公办、全日制普通本科学校。招生层次为普通本科、普通专科和少数民族本科预科、少数民族专科预科。
　　四：招生与录取：
　　1、录取工作在各省教育考试院统一组织下，实行远程网上录取；调档比例为1:1.2；
　　2、坚持德、智、体全面衡量，公平、公正、公开、择优录取的原则，严格按照总分和志愿录取符合条件的考生；
　　3、对第一志愿填报我校的考生在专业安排上优先满足考生的第一志愿；接受非第一志愿考生无分数级差，如第一志愿已录取满额，按志愿顺序安排；在本科第三批录取时，将第一志愿填报我院的考生全部投档供我院选录；
　　4、对按规定享受加分或降分投档的考生，学校录取时一视同仁；
　　5、我校认定各省统一组织的艺术联考的专业成绩。美术类专业的投档模式为：专业考试成绩、文化考试成绩均上省控线后，按文化考试成绩与专业考试成绩之和排序投档；音乐类、体育类专业的投档模式：专业考试成绩、文化考试成绩均上省控线后，按文化考试成绩排序投档；
　　6、中国少数民族语言类(藏汉翻译)和法学(藏汉双语)专业的考生须加试藏语文，文化考试成绩、藏文加试成绩均上线后，按文化考试成绩排序投档；
　　7、各专业男女生比例无具体要求；
　　8、我校只提供英语教学，请非英语考生慎报我校。
　　9、身体条件：符合国家颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定要求；
　　10、录取结果公布：通过各省招办及我校校园网公布录取结果；
　　五、学费、 住宿费 、奖贷学金：
　　1、学费：严格按照国家有关文件规定收费，具体收费标准按照四川省物价局核定的学分制收费标准执行。
　　2、住宿费：我校住宿费按照四川省物价局核定的标准为1000元至1200元/年。
　　3、为保证品学兼优、经济困难的学生顺利完成学业，学校建立了一套比较完整的“奖、贷、助”多元化的资助体系。具体资助措施及资助项目可登陆我校学生处网站查询。
　　六、执行纪律 接受监督： 学校建立了比较完备的自我约束机制，校纪检监察部门参与招生工作全过程，重大问题由学校招生录取领导小组集体研究决定，增强招生工作透明度，热情接待来信来访。
　　联系方式：咨询电话：(0836)2856805(兼传真) 2856899(兼传真) 2856182学校网址：http://www.scun.edu.cn 招生网：http://zjc.scun.edu.cn
　　本章程由四川民族学院招就处负责解释。

