2010年北京高考6月24日查分 手机禁入考场  
　　本报讯 记者今天从有关部门获悉，今年6月24日高考生可以查询自己的高考成绩。今年成绩查询将通过中国移动综合信息服务平台12580和考试院网站提供。
　　据了解，6月24日成绩查询服务的具体开通时刻目前尚未确定，往年成绩查询多从中午12时左右开始，而今年因为实行全科网上阅卷，阅卷结束时间比往年更早，预计成绩查询时间也会随之提前。
　　届时考生可以拨打12580声讯电话，根据操作提示就可以查询高考成绩。电话查询免收信息费，只收取基本通话费。北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)将提供免费的网上成绩查询。6月25日，考生可以到区县领取高考成绩条。
　　6月7日、8日，高考即将开考。记者从高考考务部门获悉，今年高考进一步明确了对非应届毕业在校生参加高考的处罚。这类学生如参加高考，将取消其当年参加高考招生考试的各科成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加高校招生考试的处理。
　　此外，对于违纪和作弊考生，将分别给予单科记零分和所有科目记零分的处理。违规事实将记入考生诚信电子档案。对作弊行为严重的考生，不仅取消当年参加高考的各科成绩，还将给予下一年度不得参加高考的处理。
　　老师提醒考生，注意不要将禁止携带的物品带入考场，考生可带入考场的物品为：2B铅笔、黑色字迹签字笔，直尺、圆规、三角板、橡皮和标准化考试模板。
　　矿泉水、涂改液、修正带都属于禁止带入考场的物品，手机即使关机带入考场也算违纪。考生进考场前一定要注意检查物品，以免违规。(记者：李莉)

