打赢高考语文第一仗的三个锦囊
　　本文选自《高考金刊》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　十年寒窗，一朝成败。决胜战役，首场战斗至关重要；决胜高考，打赢语文第一战至关重要。为助你打赢这一战，赠你三个锦囊，每个锦囊内均装有本人精心研制的三发子弹
　　锦囊一：考试前精心准备
　　虽然语文犹如太平洋，三年大旱不见水少，三年暴雨不见水多；虽然你已为语文备考十年，研究考点针对性练习有年，但停课在家温习梳理消化的这段短暂时间里，你还应该精心准备，并且这期间的准备常常是最为有效的。本锦囊帮你度过这战前的片刻宁静，在最后关头做好最重要的事情：
　　1. 养护身心，使神清气爽心定气闲。
　　临近高考，情绪最易急躁。心浮气躁，这也想学，那也想做，轻重缓急分不清，眉毛胡子一把抓，结果时间赔了，方寸乱了，心气虚了，于考试有害无益。大战之前方寸先乱，那无疑是自毁长城，招败取辱。临大事有静气，泰山崩于前而色不变，这是古往今来仁人志士成就事业的必备心理素质，更是制胜高考的必备心理素质。
　　2. 提纲挈领，使主干知识清晰突出。
　　考前这段时间里，千万不要再让别人“牵着鼻子走”。切忌再做过多过难的新题，更不要相信“猜题押宝卷”。题目是永远做不完的，高考题是不容易被猜到的，而学科主干知识体系确是短时间内可以清晰起来的。消化掌握已有知识，补齐漏洞，夯实薄弱环节，记牢该记的东西，使学科主干知识清晰突出，就可以有效应对语文考试。
　　同学们可以合上课本和考点笔记，依据学科知识脉络或者高考试卷从第一题到最末一题排列的语文知识点体系，在脑海中像过电影一样回忆有关内容：什么知识点、该知识点怎么设题、这类题目怎么解答、这类题目的解题步骤、常用的术语、自己平时常出现的失误、这些失误该如何矫正等等。一路回忆下来，拿不准的地方再翻看书本查阅笔记确认订准。这样记忆效果好，增分效果也较明显。
　　3. 天天过招，使胸有成竹呼之欲出。
　　俗话说“三天不练手生”，即使明天高考，今天也要适度练习。当然，这时候练习不求数量不求难度，关键是保持手感、练习规范和讲究细节。对薄弱的知识点尤为必要。比如你平时文言阅读或诗歌鉴赏较弱，考前天天练一两题，获得解题感觉，避免怯场慌乱。练习规范，避免造成非智力因素失分，尤其是网上阅卷，对规范解题要求更高：字体潦草的卷面直接评卷和扫描到计算机中评卷，可视效果大不一样，卷面书写弱点被放大，视觉效果更差。天天适当练习，讲究细节完美，做到书写清晰，卷面美观，答案呈现段落化、序号化、要点化、条理化，最大限度多拿分数。
　　高考没有什么秘密，要考什么怎么考早就白纸黑字公诸天下，什么题型怎么解答各种资料各位老师都会条分缕析准确应对，成败关键就在于谁准备充分胸有成竹。
　　锦囊二：考试中正常发挥
　　自古没有场外的举人，实现自己的目标，考场应试当然是最重要的不能回避的环节。有研究数据表明，考后遗憾后悔的考生占80%以上，不遗憾后悔的考生不到20%，只有不到5%的考生比较满意。考场忙乱失度，会做的题没有做好，甚至犯低级错误失分，怎不遗憾后悔呢？本锦囊助你避免在考试中无谓失分，正常发挥自己应有的水平：
　　1. 充满自信，准确审题，答问一致。
　　年年高考都会重复这样的故事：甲乙二生平时成绩不相上下，甚至甲不如乙，考试结果却是乙比甲好许多。为什么呢？原因就在于甲有沉重包袱，心情紧张，考试结果当然不尽如人意。
　　考试较量知识能力，更较量心态。高考关乎命运，当事人都会有不同程度的紧张反应，有人把它转化为能量，有人则把它变成包袱。如何把它转化成能量呢？首先是自信，相信功夫不负有心人，相信自己平时的努力，相信自己的聪明智慧。其次要学会自我暗示：我行，我一定行，我肯定不比别人差！我一定能考好的！考场上，自信心态比什么都重要！
　　考场失分，心态原因之外，最主要的原因就是审题。如果解题得分是建一座楼房，那么审题则是给这座楼房打地基，地基不牢所有的工程都是白费。高考试卷出题水平高，但也不是没有文字游戏。做题前一定要认真细读题目的每个字，理解题目要求，弄清出题人的真正意图和要考核的知识点，千万不能想当然，题目没读完就开始答题，否则必会造成不应有的失误。许多高手正是在审题这一环节上跌得头破血流，遗恨终生。有一年上海高考作文题是《父辈》，许多考生写成了《父亲》，一字之差，离题万里。作文是这样，所有题目都是这样。不清楚问题是什么就去答题，犹如盲人骑瞎马朝悬崖奔去。
　　审题意识应贯穿答题全程，确保答题方向和问题方向高度一致，包括审查解题过程有无失误，表达是否准确，推理是否合理，语言是否规范等等。倘能如此，失误遗憾自会减少许多。
　　2. 驾驭全局，把握时间，取大舍小。
　　从高考结果看，各学科总成绩构成全局；从语文学科看，全卷总成绩构成全局。要着眼全局驾驭语文考试，尽可能提高语文学科总成绩。一般说，考试开始时，心情都比较紧张，感知、记忆、思维等心理过程还未达到最佳状态。等做过几题，特别是做一些有把握的题后，心情逐渐稳定下来，智力活动也恢复常态，这时再做难题就容易成功。做的题越多，拿到的分数越多，心里就越有底气，自信就大大增强。如果一开始就做难题，越做越不顺手，心态越坏，时间花得多，甚至可能导致能做出来的题目也没时间去做。
　　要合理切分考试时间，驾驭全局，取大舍小，确保语文大局不吃亏。比如说，你为攻克某个六分阅读题目，绞尽脑汁耗费二十分钟，致使作文只剩下四十分钟时间，即便六分全拿到，在作文上失去的分数可能更多，这是潜在失分，自然不是你想要的结果。
　　在试题难度过大或题量过大，时间不够的情况下，更要敢于取大舍小，舍卒保车。同等条件下，舍难题舍低分题，保容易题保高分题。无论遇到什么情况，选择题一定要全填，作文一定要写完，哪怕是没写完最后也要画上句号。
　　3. 严谨扎实，步步为营，检查修改。
　　历年都有考生把会做的题做错，这个代价是比较大的，因为你要用比较难的题目来弥补这一损失。所以，答题时要做到思路清晰、方法对路，力求准确无误，且书写清楚，格式规范。凡是会做的题目，力求一遍做对，提高效率。当然，这需要平时掌握好“双基”，养成周密思考，严谨解题的习惯。
　　高手做题，大都是严谨扎实一次成功。正所谓机会稍纵即逝，失不再来。考场时间那么紧，容不得散漫随意推倒重来的。较易的题务求严谨扎实步步为营，落笔有用落笔得分；生冷难题不会做或没有把握也不要空着，也要把能想到的内容写出来，决不能一字不写。客观题如没把握，要坚信第一感觉，或者排除其中一两个选项，再从剩余选项中选出较为正确的选项。主观题根据分值分点答题，可采用“分步、分点、分类”得分的方法，如无字数限定，尽量多角度作答，多踩得分点，以达到能得分处绝不失分，不易得分处争取得分的目的。
　　检查修改是考试不可缺少的一个环节，但有人常常弄巧成拙，把对的改成错的。检查宜粗不宜细。首先大处看有无遗漏或没有做完的题目，如有发现功莫大焉；其次检查解题过程与解题结果的合理化；对简答题、论述题和作文的检查，主要是改正错字和病句，补充遗漏的内容。值得注意的是，选择题检查时没有十二分的把握不要轻率地改动原来答案，宁可相信第一次的答案。因为第一次做题时你精力充足，思维质量比检查题目时要高许多。
　　锦囊三：考试后不管不顾
　　两个半小时语文考试结束了，成败得失自有人在不久的将来给你定论。千万别急于知道语文考试结果如何，是喜是悲，因为你无法准确知道；即使你准确知道了，喜也不足喜，悲亦不足悲，因为后边还有许多变数。为了你的高考全局，送你这一锦囊，里边只有三句话：
　　1. 不管别人语文考试如何；
　　2. 不顾自己语文考试情况；
　　3. 专心休息准备后面考试。
　　好了，三个锦囊你收好，祝你旗开得胜！

