高考作文赢得阅卷老师共鸣的妙方
　　如果说，在高考考场上快节奏是一个境界，那么，如何使文章具有亲切感就是另一种文章境界或文章格调了。富有亲切感的考场作文给评卷老师的感觉是就是温和亲切，像是在倾听一种促膝谈心，一种心与心的交流，自然容易赢得高分。那么在写作时，如何有利于激发写作者的情感动力，有利于使文章情文并茂呢？除了发自内心，抒写真情实感之外，写作的形式也是至关重要的。
　　(1)书信策略。书信策略，即把文章的内容，用书信的形式叙述出来。书信写作时，本身就是在面对一个明确的听众叙事。这个听众可以是真实的人，也可以是虚构的人。总之写作者好像是在面对面的与其讲话。这个讲话，当然，可以有其它的语气格调，比如调侃，讥讽，批评等等。但是，我说，我们要选择温和亲切的对话格调，以此表现一种文章的一种温和宽厚之美。
　　(2)对话策略。其实，书信写法，也就是一种对话策略，只不过书信有其较为固定的格式，譬如，开头要有称呼，最后要有署名和日期限。而这里说的对话策略，也就是表面上是不用书信的形式，但实质上也与书信对话是一回事。当然，对话本身可以有不同的态度和语调选择，尖锐峻峭是一种选择，讥讽调侃是一种选择，但是，我们这里仍选择亲切友好的态度，以此来表现温和宽厚之美。
　　譬如，纪伯伦《爱情的生命》： 
　　来呀，亲爱的！让我们到荒野去！冰雪已经消融，生命从梦乡苏醒，春在河谷、山坡蹒跚、摇曳。走呀！让我们去追寻春天在辽阔的田野上留下的踪迹；上呀！让我们登上高山，放眼眺望四周那如海似涛的翠微。 
　　纪伯伦的不少散文，就是这种亲切的对话语调，这种语调本身就容易表达一种关心、热爱、温柔等情调。再看纪伯伦的《美》：
　　请你们仔细地观察地暖春回、晨光熹微，你们必定会观察到美。 
　　请你们侧耳倾听鸟儿鸣啭、枝叶??、小溪淙淙，你们一定会听出美。 
　　请你们看看孩子的温顺、青年的活泼、壮年的气力、老人的智慧，你们一定会看到美。 
　　请歌颂那水仙花般的明眸、玫瑰花似的脸颊、罂粟花样的小嘴，那被歌颂而引以为荣的就是美。 
　　请赞扬身段像嫩枝般的柔软、颈项如象牙似的白?、长发同夜色一样黑，那受赞扬而感到快乐的正是美。
　　读此文字，我们会感觉得有一会热心的朋友，在激动地向我们讲述自己所知的真理。他非常急迫地把他内心的真、善、美向我们传达与分享。
　　高考优作里也有属于切亲对话的佳作。譬如：湖北考生的《三生有幸遇上你》的开头： 
　　佛说，因果有缘，千百年的轮回皆由缘而起。我想，上辈子也就是前生，我一定是千万次的回眸，亿万次的寻觅，才能在滚滚人流中遇到了你！ 
　　这样的文字，在开头就给阅读者以热烈的情感冲击，使阅读者不得不认为，这是感情充沛的文字——情感的充沛，有时就是文气的充沛。
　　有些高考作文命题——譬如2006年上海考题《让我握住你的手》——本身就在要求我们写热爱的、亲切的对话文章。由此可见，掌握亲切对话的写作策略，对于考试作文的写作显得非常必要。 
　　(3)呼告策略。呼告策略也是一种对话策略，只不过他是更热烈的或更狂热的对话。譬如郭沫若的《银杏》的开头：
　　银杏，我思念你，我不知道你为什么又叫公孙树。但一般人叫你是白果，那是容易了解的。 
　　我知道，你的特征并不专在乎你有这和杏相仿佛的果实，核皮是纯白如银，核仁是富于营养——这不用说已经就足以为你的特征了。
　　但一般人并不知道你是有花植物中最古的先进，你的花粉和胚珠具有着动物般的性态，你是完全由人力保存了下来的奇珍。 
　　2006年的上海考题《我想握住你的手》也可以写成呼告形式，比如下面一篇张守佳的考场外同题作文的开头：
　　就这样，多少次目送你离开，直到消失在我视线的尽头；多少次迎接你回家，真想将你挽进我臂弯的深处。 
　　孩子，多想每天就这样静静地看着你：看你读书，那专注的神情让我迷恋；看你吃饭，你的心不在焉让我爱怜；看你安详地睡觉，发出轻轻的鼾声，一股暖流充盈在我心最软的深处；看你顽固地反抗，声嘶力竭地宣战，我的愤怒顿时化作投降的哀求。 
　　呼告，就是直呼对象的名字，并向它讲述内心的话语。我们读这样的文章，如果读者过于冷静，也有可能体会不到写作者的真诚热情。因为，这种过于狂热的言语方式，反而容易让冷静的读者产生排斥心理。于是，在选择呼告策略时要注意：在呼告的形式之下，一定要充实而又显真情的内容。
　　人心是需要“柔软”的言语来呵护的，亲切，是这个“生硬”世界的必要温和。于是，亲切，也就是一种温和的文章格调或境界。

