八成被调查家长不陪考 高考关注度再降温
　　“2010考出精彩”系列报道
　　每一年的高考总会牵动无数人的心。家长、老师、社会各界人士……高考早已成为每年六月影响整个社会神经的一件大事而备受关注。而据记者近日在成都市各高中学校以及网上的一份调查数据显示，明确表示会对今年高考感兴趣的网民不到20%，而这部分网民主要还是因对高考作文感兴趣。而在家长中，有80%以上的高三家长明确表示，今年高考绝不陪考。
　　据了解，去年成都的高考房遇冷就折射出接近疯狂的家长陪考现象在降温，而今年高考临近，大家对待高考却更加理性。
　　家长相信孩子高考不需要陪
　　“一大群家长守在考场外头又不能帮娃娃多考点分，反而还会造成现场的紧张气氛，今年我们绝不陪考。”面对该不该陪考的问题时，在调查中很多高三考生家长明确表示，“今年绝不！”
　　成都树德中学一名高三家长刘女士表示，参加高考已经越来越平常，像陪考这样的事完全没必要，要充分相信孩子。在调查中，像刘女士一样不陪考的家长占绝大多数，只有少数家长表示会陪，其原因主要是担心孩子在路上会遇到什么突发事情而影响考试时间。
　　多年从事高中毕业班教学的成都49中教育发展研究室主任刘向东说：“我不太提倡家长陪考，家长的过分关心，会在无形中给考生带来压力。”刘老师告诉记者，在今年与家长们的沟通中，基本没有碰到提出陪考的家长，这是历年来十分少见的。
　　“高考只是一个人成长过程中的一次检验，无论考生还是家长都应以平和的心态来迎接这次检验。”四川省教育学会研究员纪大海表示，疯狂的陪考只能加大对考场周边交通、考生心理的压力，随着近年来家长陪考现象的连续降温，说明我们的家长对待孩子高考更加理性和成熟。
　　公众高考平常不需太多关注
　　“如今的高考已经不像多年前，千军万马挤这独木桥了。”一位网友在调查中举了一个十分形象的例子：就像当年火爆一时的足球一样，高考在经历了太多的关注之后开始走向寂静，粉丝也越来越少。在网民的调查中，明确表示不会关注今年高考的暂总人数的57%，对高考不感兴趣的有82%，少数对高考感兴趣的网民多是刚则参加完高考不久的大学生以及家有考生的家长或亲戚朋友。
　　在调查中，记者还发现多数网民和公众对高考的关注度停留在了“高考作文”上。“从这些题目中可以发现很多有趣的内容，在各个地方的作文题目的对比中也能发现许多乐事。”一名被调查者如是说。
　　“如今的高考太平常了，考大学根本算不上什么了不起的事。”北京四中网校成都分校校长、家校合作教育指导师邹霞认为，“家长头顶烈日疯狂陪考、考试期间在考点周围订房间、家有考生家长连续睡不着觉、高考那几天感觉整个社会都在为它而转，这些都是极不理性的表现。”邹霞称，高考本来就是一件十分平常的事，大家实在不需太多关注。(记者：王迪)

