2010年军校和国防生报考政策解读
　　昨日，解放军总政治部有关部门负责人就报考军队院校和普通高校国防生的相关政策进行了解读。
　　军校考核面试人数如何确定
　　参加政治考核、面试和体检对象，由省级高校招生办分别从各军队院校第一志愿上线考生中，从高分到低分，按招生计划数的3至4倍确定。政治考核主要了解考生在校表现和家庭情况，面试主要考察报考动机、形象气质、逻辑思维、语言表达等基本素质。面试结果现场告知考生。
　　6种情况军校可优先录取
　　军校录取坚持公平、公正、公开的原则，由省级高校招生办公室从政治考核、面试和体检合格考生中，按招生专业计划数的120%投档，军校招生办从高分到低分，依次确定录取对象。未被录取的考生，继续参加普通高校招生录取。
　　省级以上三好学生、优秀学生干部、单科竞赛获奖者、有文体专长并获得省级以上相应证书者、军队干部子女、烈士子女，可在投档比例范围内优先录取。军校录取若第一志愿上线考生数量不足时，可扩大到第二志愿或服从调剂的上线考生。
　　国防生实行提前批次录取
　　国防生招生实行提前批次录取，具体报名时间、方法由所在省(自治区、直辖市)高招办确定。填报国防生志愿后，如不具备国防生录取条件或因计划限制未被录取的考生，不影响其他志愿的正常录取。
　　国防生与军校学员、普通高校其他在校大学生有两点不同，一、军校学员“入学即入伍”，国防生在普通高等学校学习期间不办理入伍手续。二、国防生与普通高等学校其他在校大学生接受相同的课程学习和专业教育，但国防生享受军队提供的国防奖学金，需要完成规定的军政训练课程，接受所在高校和军队驻校选培办双重管理。

