带班老师考前传授锦囊：高考考场作答有规则
　　高考是一场战争，6月7日至9日就是战争打响的时间，而考场就是战场，考生上了战场后就要相信自己一定能行。记者采访了多位高三班主任，请带班老师为即将上考场的考生们“支招”：最后这几天如何准备，考试时讲究什么答题技巧……考生不妨在上考场前浏览一下，说不定对高考取得好成绩会有所帮助。
　　考前调整
　　根据大纲查漏补缺
　　高考前一周的备考十分重要，备考是否充分关乎考生能否信心饱满地参加考试。
　　青岛1中高三班主任孙传梅老师在接受记者采访时表示，考前一周老师都不会再布置作业，也不会给学生安排过多复习内容，这就需要考生发挥主动性。孙传梅建议考生，此阶段的重点应放在对知识点的查漏补缺上，考生要根据各科目的《考试大纲》做好系统回顾，要冷静地回想自己还有哪些知识点不熟、不会，遇到自己不熟悉的考点，要加强落实解决，可以向同学和老师求助，但切忌将问题扩大，若遇到确实无法短时内弄清楚的问题，要有所取舍。孙传梅提醒说，高考越是临近越要用平常心对待，考生在整个高三阶段经历了无数次考试，大可把高考看成是普通的考试，不必过分担忧。
　　心理暗示缓解焦虑
　　考前这几天如何应对焦虑症状？孙传梅建议考生多进行正向暗示。孙传梅表示，考生在考试前和开始考试的5分钟内较为容易出现紧张的情况，此时考生可以暗示自己“我有一点紧张是正常的，我可以正常发挥”。中途遇到怯场也不需担心，考生可以对自己说“我可以顺利完成考试的。”等正向暗示。孙传梅还提醒广大考生，考前填写考号、姓名等资料时应放慢速度，起到平复心情的作用。
　　此外，临考前，考生或多或少会出现焦虑的情况，如失眠。孙传梅认为，失眠是考前最常见的焦虑症状，适度的焦虑还能促使更好地发挥水平，对此考生不需过度担忧。孙传梅还建议考生，如果早上起来后感觉精神不太好，可以用冷水洗脸，平常有洗冷水澡习惯的考生还可以洗个冷水澡，但要注意结合自己的身体状况，遇上感冒等身体不适的情况时就不要尝试了。
　　答题技巧
　　做题按序先易后难
　　开考后，考生应按试题顺序作答，即选择、填空、简答、综合应用等，先做容易的、有把握得分的试题，增强信心。高考是一次选拔性考试，为了保证区分度，难题会占到一定的比例，考生遇到不会的题目很正常，但遇到难题不要紧张、也不要纠缠，解答不出先绕过，确保会做的题不失误能得分。不管是哪一科目的试卷，只要中等难度以下的题目全答对，就可以保证得到80%以上的分数。另外，考生应将疑难试题留到最后分析解决，即使答不出也不会过分懊悔自责。
　　一般来说，客观性试题先在草纸或试题上快速答题，经过检查无误后，再用2B铅笔在答题卡上填涂最终答案，这样比做一题涂一题相对更快速准确。但并非所有考生都要刻意如此，只要能在规定的时间内完成答题，选择哪种方式并不重要。
　　选答题作答有规则
　　各个科目的高考试卷中均有选答题目供考生选择，考生在解答选考题目时，一定要注意，不要全选全答，因为即使全选全答了，也不会多得分。另外，考生首先要研读试卷选考题部分前面的说明，把每个题目都读一遍后，选择自己有把握的题目答，不要上来看完第一个题目就开始答，答了一会儿后受阻后，又选择另外的题目，这样会浪费宝贵的时间。
　　另外，考生一定要选定题目涂完题号后再答题，防止最后答了题目，却没有选择题号。
　　在考场上有答不出的题目，或有的题目答题失误实属正常，人人如此，考生大可不必过分懊悔自责。考过一科就应该忘记一科，积极准备下一科考试，切勿出门即对答案，更不要情绪低落，以致影响下一科的正常发挥。
　　记者 臧旭平 实习生 吴郑蓉子

