北京教育考试院：作弊情节严重取消成绩
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋) 记者从北京教育考试院获悉，今年本市高考将于6月7日、8日举行，考生要诚信应考。利用通讯工具作弊等情节严重的考生，将被取消各科高考成绩，同时将被禁考1年。
　　据介绍，利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等都属于考试作弊行为情节严重。这类考生当年高考各科成绩将被取消，下一年度也不得报名参加高考；触犯法律的，将依法追究法律责任。对违规参加高考的高中非应届毕业在校生，取消其当年高考各科成绩，同时，其应届毕业当年也不得报名参加高考。
　　北京教育考试院高招办提醒，考生严禁携带手机、无线接收、传送设备等各种通讯工具以及电子存储记忆录放等设备进入考场，不准随身夹带文字材料及其他与考试无关的物品入场。考生要自觉服从考试工作人员管理，不得扰乱考场、考点秩序。考场内不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试题册、答题卡、草稿纸等。
　　据了解，对有违纪、作弊等行为的考生，将按照《国家教育考试违规处理办法》处理，并将违规事实记入《考生电子档案》，作为其考试诚信记录的重要内容。
　　据介绍，高考在即，全市高考生均已按要求签订了诚信高考承诺书。考试院有关负责人提醒，考生要一诺千金，诚信为人，并勇于承担责任。

