海南：高考语文作文题目分析及预测
　　“兵无常势，水无常形。”孙子用兵作战的这句名言，对于高考作文也非常贴切。尽管考题年年标新立异，但我们只要抓住了规律，掌握了命题特点和趋势，迎战高考就能有条不紊，事半功倍。在2010年高考到来之前，谁能预测到2010年高考作文的趋势？
　　分析近年来高考作文趋势，一是命题形式多样化，回归传统与创新并存；二是文体呈开放与限制并行的趋势；三是命题内容贴近生活，关注社会热点；四是重视理性思维和想象能力的考查。结合这些趋势，有高三一线语文教师分析，2010年高考作文命题，依然会侧重于对自然、社会和人生的感受、思考。可重点关注这些方面：①青少年健康成长的问题，包括感恩、心理及身体健康、自我认识及其代际特征、教育及其影响、成长环境、理想信念等；②社会文明的建设，包括人的道德修养、优秀传统文化的继承和发扬光大、形成良好的读书风气、文学艺术对人的精神和思想的熏陶等；③社会民生，如解决群众看病难的医改，如教育改革等；④自主创新，重要科技成果的社会意义等；⑤本省的某一文化现象、思想积淀，或者是本省特有的人文景观，本省文化特征的关注和积累等；⑥战胜困难(自然灾害造成的困难和经济危机带来的困难)，我们应具有的一方有难，八方支援的精神和我们民族表现出来的大善大爱、大情大义、大智大勇，以及坚强勇敢，国家的尊严和利益，维护祖国的统一和民族的团结，保卫祖国安全等。(记者：许欣)

