上海2010年高考避免偏题怪题 绝不超纲
　　专家支招考前一周
　　考生不要再冲刺，应以调整和休息为主。
　　制造轻松氛围，家长考前陪孩子到考场踩踩点，把握好细节。
　　早报记者 韩晓蓉 
　　昨天，上海市教育考试院院长李瑞阳和上海市考试院副院长、市高招办主任沈本良做客新民网为考生作指导。对于考生关注的高考考题问题，李瑞阳表示今年高考的命题严格按照课程标准命题，绝不超纲，尽量避免偏题、怪题。
　　命题不会刻意为难学生
　　今年高考共有699所高校在上海招生，招生计划5.47万人，报考人数6.6万人。上海市教育考试院院长李瑞阳表示，今年文理科考生数和计划数的比例是匹配度最合理的一年，高考录取率和去年基本持平。
　　在高考命题方面，李瑞阳表示，上海的高考命题一直掌握三个有利于： 有利于基础教育、推进素质教育；有利于高校选择人才；有利于维护教育的公正公平，命题严格按照课程标准命题，绝不超纲；尽量避免偏题怪题，不会刻意为难学生，同时试题难度保持稳定性，不会大起大落。
　　李瑞阳也表示，高考是选拔性考试，考生要辩证地看待题目难易，高考的考题难易都是相对的，分数高了大家都高，分数线也高了；题目难了，考分都低，录取分数线都低了，其实都是公平的。
　　最后一周主要调整状态
　　对于考生关注的考前最后一周如何备考的方法问题，上海市教育考试院院长李瑞阳支招说，高考前最后一周，不要再冲刺，而应该调整，不要指望成绩能有多大提升，不要太辛苦，要多休息休息。
　　这几天可以复习以前的笔记，进行知识点梳理，把以前的试卷拿出来看看；生活方面要规律化，不要开夜车，要把最佳生物钟调整到白天的考试状态；心态方面，考生们都经过很多次考试，历经千锤百炼，要把高考和平时考试一样对待，其实高考和平时考试并没什么太大差别。
　　送考时提醒拿出手机
　　李瑞阳坦率地表示：“我也做过考生家长，也曾经很紧张。”不过家长要用力用在点子上，尤其不要在家里谈考试成绩，制造紧张的氛围，让考生放松。家长要关注的是细节把握，比如考试前一天陪孩子到考场踩踩点，考试第二天要带什么文具，做一些必要的准备，在送考时要提醒孩子把手机拿出来。
　　上海市考试院副院长、市高招办主任沈本良也表示，上海往年出现的考试违规情况，有不少是把手机或者其他考试科目的材料带入考场。今年高考在世博召开期间，又都是在工作日举行，尤其是周一第一门考试，家长一定要提醒考生不要迟到，迟到15分钟就不能进入考场。

