贵阳晚报：高考入场须安检 勿自带计时工具
　　2010全国高考报道媒体联盟：《贵阳晚报》联合新浪教育同步报道
　　2010年普通高考将于6月7日—8日举行，昨日，省招考中心发出特别提醒，今年高考考生入场将进行安检。另外，各考场将统一配挂电子钟，考生不再自带计时工具。
　　据了解，考生迟到15分钟后不得进入考点参加当科考试，交卷出场时间不得早于每科考试结束前30分钟，交卷出场后不得再进场续考。提前出考场的考生须到考点指定地点休息，休息期间不能使用手机。该科考试结束后，按考点统一指令离开考点。       　　
　　相关链接
　　考场小贴士
　　考生入场携带的文具为：2B铅笔、直尺、圆规、三角板、橡皮。参加中职单报高职、中期选拔考试的考生还可携带蓝、黑色钢笔或圆珠笔。
　　严禁考生携带各种无线通讯工具如手机、寻呼机及其他无线接收、传送设备、电子存储记忆录放设备以及手表、涂改液、修正带等物品进入考场。
　　考生如遇试卷、答题卡破损或试题字迹不清等问题，可举手询问；涉及试题内容的疑问，不得向监考人员询问。
　　开考指令发出后方可开始答题。考试结束指令发出后，考生应立即停笔，根据监考员指令依次退出考场，不准在考场逗留。
　　(本报记者 潘姝)

