家长焦虑症易加重紧张气氛 该放手则放手
　　本报记者 彭德倩
　　“我家小孩这两天胃口好像小了，吃几口就说饱了”、“天天晚上听他在那里翻来覆去，我急死了”、“考试时万一他突然脑子一片空白，怎么办？”考期日渐临近，高考相关论坛上，考生家长求助帖、担忧帖比比皆是。复旦大学学生心理咨询专家肖永春老师指出，临考关键时刻，家长首先不能让孩子感到你比他更“脆弱”，为考生做好“心理按摩”，才能助其满怀自信走入考场。
　　小心，焦虑会传染
　　这几天，考生小沈很烦恼。为啥？早早完成复习计划上床睡觉，爸爸虎着脸批评“睡得早，少看多少书？”做习题做得晚了，爸爸又生气：“临时抱佛脚有什么用，快考试了，注意休息才对”。总之是横也不好，竖也不好……
　　专家指出，每逢高考，不少家长往往表现出种种焦虑。这一负面情绪极易在与孩子交流中“隐性”传递。因此，家长应该特别注意，调试好自己，才能成为孩子搏击未来的坚强后盾。
　　“家长焦虑症”表现很多。比如不少家长为了知己知彼，到处打听其他考生的准备情况、复习作息时间等，回来一一转述给孩子，“谁家小孩每天做两套模拟卷”、“谁家小孩已经不复习了，看来很有把握”……不管内容如何，都是“自己吓自己”，有可能加重迎考紧张气氛，令孩子无所适从，甚至打乱原本的复习节奏。
　　心理学上讲，人与人的关系就像一个系统，会互相影响。如果考生每天生活在一个“一级战备”家庭，想保持平静的心态几乎不可能。反过来，如果一个考生生活在一个轻松的家庭，心情也会慢慢沉静下来。所以家长如果要想让孩子不过度紧张，首先要把自己总提在喉咙口的心放回去。
　　放手，该干啥干啥
　　华东师范大学中文系学生小蒋说起自己的高考经历，最难忘的是“茄子事件”。原来，在她备考阶段，餐桌上不见妈妈最拿手的凉拌茄子的踪影。一问才知，原来茄子上海话音同“落苏”，家里怕她“落”，抱着宁信其有不信其无的态度，暂停吃茄子一个月。小蒋说，当时感觉心里沉沉的。
　　专家指出，这个时候，家长最好做到“该干啥干啥”。言语行事如常，为考生营造了一个“没什么大不了”的环境氛围，有助减压。
　　首先是不过分关心。有的家长担心孩子考前吃坏肚子到了“草木皆兵”的地步。大热天吃冰西瓜，特地提前一小时拿出来 “热一热”。还有的半小时问一声“复习得怎么样”，或借送夜宵、送毛巾，每一刻钟进孩子书房监督一次，这些都是不值得提倡的。
　　其次，不过分敏感。有的家长认为窗外蝉鸣、远处车响都会影响孩子复习，使出十八般武艺赶知了、住宾馆。殊不知，学生复习时，轻微的杂声等外部刺激有利于保持情绪张力、集中精神。此外，尽量不要用暗示性语言激化孩子的不安。既不要反复讲 “你紧张吗” 、“都记住了吗”等话语，更不要刻意安抚，强调“你不要紧张”之类，也会挑动孩子心中的不安。
　　其实，家长种种过度努力，也是在提醒孩子，“我们现在整个家庭将发生大事情”，这样做对孩子是没有帮助的。不妨多多交流，问问孩子，需要怎么配合他面对这次考试。这样父母也轻松，知道需要做什么，不需要做什么，而不是每天害怕做错什么。
　　激励，不妨用“计谋”
　　在帮孩子考前心理调适方面，何先生有“得意之作”。去年他女儿面临考试时，成绩在示范性高中里处于中游，考前一周，孩子却越来越紧张，吃不下睡不好，跟父母说不了几句就大哭。一天晚上，何先生把全家召集起来宣布，早上班主任专门打电话给他，说“小何基础不错，完全可以冲一冲”。小姑娘一下子转忧为喜，何先生趁机给女儿细细分析，优势在哪里，哪里细心就不会失分……一番“思想工作”，终于帮孩子钻出牛角尖，考试超常发挥。其实，老师电话纯属子虚乌有，不过是帮女儿突破思维死角的“钥匙”。
　　专家指出，高考是人生大事，考生紧张不自信在所难免，家长不妨多动动脑筋，针对孩子性格特点善加引导。
　　一是放松心态。休息天可以抽半个小时或一个小时和孩子出门散散步，聊聊天。二是让孩子对即将来临的考试有正确的态度，让他明白成败不在一时，适当放松心态。当考生出现烦躁情绪的时候，善加倾听，帮助他们宣泄、疏导负面情绪，也可以从孩子的“牢骚”中找到其担忧的根源，好对症下药。此外，家长还可以跟考生一起欣赏古今胸襟开阔、志向高远的诗词作品，凭诗寄怀，激励奋进。
　　编后
　　外重者内拙
　　临考心理如何调适？其实我们的老祖宗早就给出了答案。
　　《庄子·达生篇》有“以瓦注者巧，以钩注者惮，以黄金注者?。……其巧一也，而有所矜，则重外也。凡外重者内拙。”因为太看重外在的东西，当砝码不断增加分量，内心的平衡被打破，难免束手束脚，失去平常水准，将本来可以应付的事也搞砸了。
　　与此类似，高考是孩子人生大事，由于神经绷得太紧，就可能“外重者内拙”，欲速则不达。因此，面对大事，更要有一份从容，一份淡定，只要发挥出自己正常水平，结果自然水到渠成。

