新浪-城市信报推出：2010山东高考咨询活动
　　2010年高考马上就要开始了，相信各位考生经过一段时间认真复习，已经做好充分准备，来应对高考这场战役。然而接下来，考生和家长将要面对的问题就是：填报志愿、选择学校。
　　实际上，每年高考填报志愿和选择学校的时候，是很多考生和家长最为头疼的事情。到底改选哪所学校？填报志愿时有什么技巧？怎么样才能选择一所自己心仪的大学？
　　为了帮助岛城考生和家长解决这些难题，本报将举办“2010年高考志愿填报讲座(青岛站)”和“2010年山东高考咨询会(青岛站)”活动。
　　活动一：2010年高考志愿填报讲座(青岛站)
　　如何提高填报志愿被高校录取的几率？往届高三成功家长报考有何独门秘籍？各条录取分数线究竟如何理解与利用？200余所重点高校招生录取有何规则？
　　别在高考志愿填报上摔跟头
　　考后知分报志愿的优劣势究竟是什么？填报高考志愿必须遵守什么原则？高校录取考生的依据是什么？对进档考生究竟如何排队分专业？录取非第一志愿考生的七种说法究竟是什么……相信，这些高考志愿填报的细节问题是很多考生和家长关心的热点话题。为了帮助大家解决这些问题，本报特别邀请新浪教育主力编辑、“百所重点高校招生办主任系列访谈”和“新浪高考状元堂”节目金牌主持人、著名高考志愿填报专家娄雷，北京理工大学招生办负责人，山东省内重点高校招生办负责人等专家，共同为岛城学子推出“2010年高考志愿填报讲座(青岛站)”大型咨询活动。届时，各位专家将就高考志愿填报的热点话题与岛城考生和家长们进行面对面的交流。
　　活动主题：2010年高考志愿填报讲座(青岛站)
　　活动时间：2010年6月15日
　　活动地点：宁夏路308号(青岛大学国际学术交流中心)
　　活动主办：半岛都市报社、新浪网
　　活动承办：城市信报教育文化工作室、新浪网教育频道
　　抢票热线：0532-80889815，80889493，由于门票有限，希望广大考生和家长尽快报名领取。
　　填报志愿，究竟该做哪些充分准备？
　　如果有考生和家长认为高考成绩出来之前无法为志愿填报做任何准备，那就大错特错了。实际上，想要将高考志愿填报好，最重要的就是要掌握填报规则。但事实上，考生和家长对高校的录取规则及其中的细节了解甚少。
　　新浪教育主力编辑、“百所重点高校招生办主任系列访谈”和“新浪高考状元堂”节目金牌主持人、著名高考志愿填报专家娄雷在接受记者采访时介绍说：“每年都会有很多考生因为志愿填报不当而与自己心仪的高校失之交臂，这是一件非常遗憾的事情。究其原因，就是考生和家长并不了解高校录取的规则。实际上，高校的提档比例、分专业方式、加分认可政策、调剂政策等都需要认真梳理深刻理解。”
　　填报志愿，首选大学还是首选专业？
　　选大学选专业，向左走还是向右走。这是每年都会讨论的一个话题。“之所以考生和家长对这个问题依然迷茫，是因为他们对教育体制及人才交流情况尚不了解。当你清晰地意识到大学是一个人一生的标记的时候，可能你就不再迷茫了。”娄雷告诉记者，很多家长依然不知道如何在热门专业和优势学科中选择、不知道新增专业究竟意味着什么、不理解“距离换分数”是什么意思，甚至有的考生和家长完全不知道自己所选专业究竟未来会学哪些内容，毕业后究竟能做什么……
　　志愿填报讲座，等你来参加
　　如果你是2010年高考生，在填报志愿时有疑惑，想得到专业人士的指导，那就赶快报名参加我们的讲座吧。
　　抢票热线：0532-80889815，80889493
　　活动二：2010年山东高考咨询会(青岛站)
　　在掌握了一定的志愿填报技巧后，很多考生和家长也希望能够与全国高校的招生负责人面对面沟通，了解一手的院校招生信息。为此，本报将联合上百家全国高校举办2010年山东高考咨询会(青岛站)，届时，岛城考生将有和全国高校招生负责人面对面交流的机会。另外，本次咨询会还将邀请全国著名留学中介机构和部分海外院校参加，为那些想要出国留学的考生提供沟通交流的平台。
　　活动主题：2010年山东高考咨询会(青岛站)
　　活动时间：
　　本科场：2010年6月25日
　　专科场：2010年7月24日
　　活动地点：市北区当代广场
　　活动主办：城市信报
　　活动承办：城市信报教育文化工作室、青岛若浪海广告有限公司
　　媒体支持：半岛都市报、半岛网
　　咨询电话：0532--80889493
　　第一时间与招生人员面对面交流
　　本次高考咨询会本科场时间定于2010年6月25日，由于山东省高考成绩将于2010年6月24日公布，因此，本次咨询会(本科场)会让考生和家长在第一时间与高校招生负责人面对面交流，及时了解各大院校的招生政策。各大院校招生负责人也会在第一时间为考生和家长解读2010年各学校招生信息，让考生和家长打好高考志愿填报、选择学校这场“战役”。
　　留学机构踊跃参加 为考生提供专业留学咨询服务
　　每年高考结束之后，一些考生便会选择出国留学深造。不过，出国留学，应该注意哪些问题，怎么样选择国家？怎样选择一个适合自己的海外院校呢？为了帮助那些有出国留学意向的考生，本次高考咨询会也将邀请全国知名留学中介机构，为考生留学道路做出指导。
　　记者 李茜

