2010年全国高考平均录取率预计69% 
　　昨天，教育部召开第七次新闻通气会，介绍了2010年高考的有关情况：全国普通高校招生报名总人数是957万名，比去年减少了大约65万名，报名总人数三年来首次跌破千万。
　　各地高考报名人数普降
　　今年全国普通高校的招生计划是657万名，由于招生计划增加，报名人数减少，预计今年全国平均录取率69%，比去年增加近7个百分点。
　　今年全国各地的高考报名人数普遍减少。除重庆、四川、甘肃、西藏等省区的考生人数较2009年有所提升外，其余省份均呈下降趋势。报名人数减少的主要原因是我国按毛入学率计算的适龄入学人口数量在逐年下降。据预测，今后几年，我国适龄入学人口数量仍将不断下降，高考考生人数将持续下滑。
　　重庆报名人数持续增加
　　重庆市教育考试院公布的数字显示，我市今年报名参加高考的考生为196759名，比去年的196228名增加531名。报名人数总量在全国排在第20位，其中报考普通高校的考生人数比去年增加4634名，增幅2.62%，大于总人数的增幅，是全国仅有的几个考生人数增加的省市。
　　市教委有关人士表示，重庆报名人数保持增长的原因与我市农村地区普通高中规模扩大、普职教育均衡发展等因素有关。今年我市普通高中招生计划仍保持18.6万人，与去年持平。从这个数字看来，最近三年里，我市高考人数均不会大幅下降。
　　重庆升学率有望上升
　　截至5月15日统计，今年在我市招生的普通高校共计1259所(不重复统计)，比去年的1224所增加35所。各类招生计划总计117279名(不含市内高职自主招生、中职直升、保送生等)，比去年同期的109787名增加7492名，增幅为6.8%。
　　同时，国家的招生计划今年继续向中西部倾斜。市教育考试院有关负责人表示，虽然我市今年考生数量有所增加，但由于招生计划数量增幅更大，今年重庆考生的升学率肯定会比去年有所上升。
　　据悉，去年我市高考升学率为72.98%。记者 汤寒锋 姜莹

