贵州高考入场要过安检 考生不再自带计时工具
　　6月7-8日，2010年普通高考将举行。为保证考生顺利参加考试，昨日省招考中心发布了15条高考考生特别提示，提示内容包括今年高考考生入场将进行安检、考生不再自带计时工具等新规定。
　　入场要安检 不用带钟表
　　这15条特别提示包括：为确保考试安全，今年高考考生入场将进行安检。考生凭《准考证》和《身份证》，开考前30分钟(第一科为考前35分钟)，到准考证上标明的应考考点、考场参加安检。
　　为方便考生掌握考试时间，今年各考场统一配挂电子挂钟，考生不再自带计时工具。考生入场，携带的文具为：2B铅笔、书写黑字迹签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮。参加中职单报高职、中期选拔考试的考生还可携带蓝、黑色钢笔或圆珠笔。
　　严禁携带通讯工具
　　严禁考生携带各种无线通讯工具如手机、寻呼机及其他无线接收、传送设备、电子存储记忆录放设备以及手表、涂改液、修正带等物品进入考场；考生入场后，对号入座，将《准考证》等证件放在桌子左上角以便核验。考生领到答题卡和试卷后，应在指定位置和规定的时间内准确清楚地填涂姓名、准考证号等栏目，在答题卡规定的位置粘贴条形码。凡漏填、错填或字迹不清的答题卡无效。
　　迟到15分钟取消当科考试
　　考生迟到15分钟后不再进入考点参加当科考试，交卷出场时间不得早于每科考试结束前30分钟，交卷出场后不得再进场续考。提前出考场的考生，到考点指定地点休息，休息期间必须保持安静，不能使用手机，待该科考试结束后，按考点统一指令才能离开考点。
　　考生在考场内必须保持安静，不准吸烟、不准喧哗，不准交头接耳、左顾右盼、打手势、做暗号，不准夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭，不准传抄答案或交换试卷、答题卡，不准使用高科技信息手段作弊，不准将试卷、答题卡或草稿纸带出考场；考生如不遵守考场纪律，不服从考试工作人员管理，有作弊及违规、违纪等行为的，将按照《国家教育考试违规处理办法》进行处理并将违规事实记入考生诚信考试电子档案。

