北京高考6月7、8日举行 首次用个人信息条形码
　　本报讯 今年6月7日、8日两天，本市8万考生将走进高考考场。记者上午了解到，根据规定，每科开考前60分钟，试题将送达考点。同时，本市还将首次使用个人信息条形码。
　　今年高考，语文、数学(文)、数学(理)、外语(含听力测试满分30分)满分为150分，文科综合、理科综合满分各为300分，总成绩满分为750分；各科目所用的考试时间：语文、文科综合、理科综合各为150分钟，其他各科为120分钟。
　　据了解，与往年相比，今年高考考试工作程序更为细化，其中明确规定，每科开考前60分钟，考场用试题和答题卡送达考点，入考点保密室。
　　根据程序，每科开考前30分钟，(第一科和外语考前40分钟)，监考老师要到考务办公室报到。两名保密员将试题和答题卡送至考务室。哪位监考老师监考哪个考场，将采取抽签或随机分配的办法确定。
　　考前20分钟(第一科和外语考前30分钟)，考点统一发出时间信号，组织考生入场，检验考生的准考证，核对考生本人相貌与准考证及准考证存根上的照片是否相符。
　　第一科考前20分钟，考点统一广播(或由监考员)向考生选读《考生须知》；开考前15分钟，监考老师将启封试题，并指导考生在答题卡上的规定位置填写姓名、准考证号、粘贴条形码。
　　考生交卷出场时间，不得早于每科目考试结束前30分钟，经监考员允许后方可离开考场；考试结束前15分钟，主监考员宣布“距考试结束还有15分钟”，提醒考生注意掌握考试时间。考点统一发出考试结束信号后，考生要立即停止答题。
　　另外，根据规定，监考人员进入考场不准携带任何通讯传输工具，不准携带任何与监考工作无关的物品，不准做与监考无关的活动，不得有影响考生正常答卷的行为。
　　■特别提醒
　　今年高考，本市首次使用个人信息条形码，考生要正确粘贴个人信息条形码
　　手机、MP3等不允许带入考场
　　考试时间安排
　　6月7日(周一)
　　上午 语文：9：00-11：30
　　下午 数学：3：00-5：00
　　6月8日(周二)
　　上午  文科综合/理科综合 9：00-11：30
　　下午  外语 3：00-5：00
　　相关新闻
　　外语听力考前
　　15分钟禁止入场
　　本报讯(记者 仲玉维) 今年高考外语考试时间为6月8日15时至17时，考生15时至15时20分先进行听力考试。记者上午从北京教育考试院了解到，14时45分后，迟到考生禁止入场。
　　据悉，英语(北京卷)听力试题由北京人民广播电台新闻广播(AM828千赫和FM100.6兆赫)播放，或由考点统一播放，日语、俄语、德语、法语、西班牙语试题由考场播放录音磁带。
　　根据规定，考前15分钟，监考员开始分发答题卡，指导考生正确填写姓名、准考证号，随后发草稿纸。
　　考前10分钟进行试听，15时听力考试正式开始，播放正式考试内容。听力考试期间，考生不得提问。16时30分后，考生方可交卷离开考场。(记者：仲玉维)

