高考进入关键期 居民拉出19条横幅抗议噪音
　　“孩子要上学，夜间禁止施工”，5月29日下午，常州钟楼区的莱蒙名骏家园靠西北边的墙面上多出了19条“维权横幅”，这些横幅高高地悬挂在33层的大楼墙面上，引起了来往市民的广泛关注。眼下正是中、高考的关键时期，竟然还有工地敢夜间施工扰民？记者调查了解到，这些横幅是居民为了保护自己正常的生活，在多次举报无效后做出的无声抗议。
　　□见习记者 晁静 快报记者 刘劲松
　　19条横幅抗议工地夜间施工扰民
　　“坚决抗议新城房产野蛮施工，强烈要求政府为民维权”、“孩子要上学，夜间禁止施工”、“我们要休息，社会要和谐”、“政府救百姓，百姓求安宁”。5月29日下午，莱蒙名骏家园靠西北边的墙面上多出了19条横幅，远远望去，这些挂在楼上的横幅特别惹眼，有的白色，有的红色，记者数了一下，一共有19条。“都是万博国际广场施工场地惹的祸。”一位值勤的保安告诉记者，据他介绍，目前在建的万博国际广场基建工程距离莱蒙名骏家园小区只有百余米，“日日夜夜发出的施工噪音让业主们忍无可忍，他们诉苦无门，这些横幅就是这几天挂出来的。”
　　高考生被噪音逼得离家出走
　　“万博国际广场基建项目开工已经三个多月了，我们没一天好日子过。”家住莱蒙名骏家园1号楼22层的周先生向记者描述了施工给他生活造成的影响，“这项工程从2月中旬开工以来，24小时不间断地施工。这些恼人的声音像飞机起飞时的噪音，并且有回音，一直‘嘤嘤嘤’往你脑子里钻。我家的小孩，他今年上高一，每天晚上都睡不着觉，经常夜里一点钟起来跟我说这种声音吵得难受。老师最近向我们反映说孩子成绩下降了，上课也提不起神，我们也是有苦说不出。”
　　在2号楼6楼的杨女士家，记者看到她家大大小小的窗户全都关了起来，“这样声音会小点，否则人都会被它逼疯。”杨女士说。而她同一号楼里的好友早两天前已经被逼离开了这个“是非之地”，“她家的孩子马上要高考了，前一阵就在我这唠叨着要搬。”
　　莱蒙名骏家园的业主跟记者反映，他们多次到钟楼区环保局、钟楼区城管局反映情况，也多次到工地交涉过，但是施工方还是继续野蛮施工。“有一天凌晨1点多，我们一帮老人实在受不了了，就来到施工现场要求他们停工，但他们根本没理睬我们，说爱到哪告就到哪告去。”
　　施工工人称为了赶工期
　　记者5月31日来到了施工现场后发现，噪音的制造者是场地内正在运行的十几台打桩机，这些打桩机每个都有十几米高，机械与地面摩擦发出的声音正像居民所描述的那样，“嘤嘤嘤”地往脑子里钻。
　　一位工人介绍说，施工方是宜兴的一家建筑承包商，目前的确是日夜在施工，“因为工期比较紧，7月份就要把地基工程结束，不赶肯定完不了。”
　　据该工人说，附近的居民的确来工地交涉了好多次，但工头并没有让大家停下来，“停工就意味着经济损失，哪个老板会这么干？更何况，我们有夜间施工许可证，是经过政府有关部门许可的。”
　　记者在该工地的门口的确看到了张贴在墙上的由钟楼区环保局颁发的夜间施工许可证，但许可证已经过期。

