高考保姆悄悄流行 专家建议慎重考虑
　　高考临近，“高考保姆”悄然流行，记者昨日调查发现，一些“高考保姆”的平均月薪已是2000元左右，有的甚至日薪就能达到200元。但是，专家指出，某些所谓营养师不过经过一两个月的培训，所采用的营养食谱也不一定科学，此外，在考前突然改变孩子的饮食习惯也不科学。
　　家长急找“高考保姆”
　　家住渝北水晶郦城的郭明介绍，他和爱人工作都比较忙，高考期间没办法全天照顾孩子，所以，高考前他和妻子商量，想请个懂营养知识的保姆照顾好孩子的起居、饮食。
　　郭明到家政公司打听，听说要找学过营养课的保姆，大多数家政公司都没接招。“我们也知道有高考保姆这种说法，但这种人才一般的公司能有几个，即使有，我们也留不住啊。”
　　托熟人、找关系，花了近半个多月的时间，郭明好不容易请到一个据说有营养师资格的保姆，每天的费用是100元。谁知道给孩子弄了不到一星期的饭，孩子时而抱怨饭菜不合口，后来还有偶尔拉肚子的情况。郭先生只能辞退了保姆。
　　营养师资质参差不齐
　　在采访中，几位和郭明一样的学生家长，对“高考保姆”的看法却各有不同。考生家长冯敏女士认为，在高考这个关键的时候，找个专门的人照顾一下孩子会更加安心地考试，营养也更好。
　　但市民崔先生却认为：家长应该亲自上阵，最好不要让外人插手。“最了解孩子的是父母，这个时候父母不应该推卸责任。”
　　不过，针对“高考保姆”的营养师资格，第三军医大学西南医院营养科医生陈红说：“营养师不能解决所有的问题。有的人只参加过一两个月的培训，也称自己是营养师。”
　　而记者在调查中也发现，社会上取得营养师的门槛较低，其中不乏一些仅经过短期培训就“学有所成”的营养师。
　　高考前别突然改变饮食
　　陈红表示，社会上各种“营养师”泛滥，一方面是我国目前还欠缺对营养师这一职业的规范化管理，另一方面也是社会需求越来越大的必然结果。
　　在医院的营养科，要做营养指导，是通过体质成分测定，营养代谢综合分析仪等仪器正规分析后，才能作出该怎样进行营养指导，而不是盲目的进补。特别是在高考期间，如果突然改变了孩子的饮食习惯，会起到反作用。

