高考定心丸：考出及格分 读本科有胜算
　　高考下周一举行，杭州市区考生有15000多人，普通高考考点有17个。看我们周围，迎考的气氛已越来越浓厚了：本报从赶考交通考虑，倡议高考3天上班族低碳出行，给考生“让路”；公交公司表示高考期间，考点邻近的公交站点要改为人工报站，降低声音分贝；考前禁噪行动已在进行中；焦虑的妈妈为图吉利，跑进寺庙给高考女儿祈福……杭州市教育考试院昨发出了《致全体高考考生和考生家长的公开信》，发布了一系列赶考事宜，提醒广大考生和家长注意，主要有以下几条：
　　把握好“时间节点”
　　6月6日下午3点以后，考生要提前踩点。因为今年6月7日高考开考刚好逢周一，考生必须预计到早高峰交通拥堵可能浪费的时间。
　　每场考试开考前，建议考生至少提前半小时到达。考生进场的时间除第一场考前半小时外，其他三场都是考前20分钟。开考15分钟以后就停止考生进入考点(其中8日下午外语小语种考试进场时间截止为2：45，先进行听力考试)。
　　考生千万不要把手机带进考场！一旦发现，将被取消考试成绩。
　　很多考生“只冲好大学”
　　新高考分成三类考试，由考生自由选择。报考一类院校(重点大学)的考生要考2天半，因为9日上午有自选模块的考试，只报考二类院校(普通本科)的考生考两天，而只选择报考三类院校(即专科和高职)的考生只需考一天半。
　　杭州高考生中，今年有个现象很突出：只报考一类院校的考生有344人，比去年增了一倍；只报考第三类院校的考生出现明显下降；而兼报考二三类的考生最多，其次是一、二、三类全部兼报的考生，均占到3成左右。兼报一、二类的考生占2成左右。这说明杭州考生对优质高等教育的需要越来越强烈。
　　杭州市教育考试院有关人士以去年数据分析，我省普通高考录取率已达到80%以上，而杭州的录取率高于全省，考上大学已不再是一件困难的事了。比如，报二类院校(相当于普通本科)，满分750分，去年文科投档线478分，相当于得分率63.73%，理科则是429分，得分率是57.2%，也就是说你只要100分能考到60分的及格分，基本就能够上本科院校了。而三类院校(专科/高职)门槛更低，满分550分，去年文科投档线相当于得分率58.36%，理科只有49.64%。即使以门槛最高的一类院校，得分率也就是74.7%左右。
　　用通俗的话说，现在的高考，如果以满分100分为计，你如果是理科生，只需最低考到50分就能上大学了，考到75分就能上重点大学了。
　　明白了录取形势，考生不用太紧张，但考试时还须“分分计较”。由于实行平行志愿，多考一分也可能改变你的录取名次。同样是一类院校(满分 810分)，去年浙江大学的投档线分别是文科651分和理科682分，得分率相当于文科80.37%和理科84.2%，而这个名次已经是文科院校第14位和理科第11位。

