北京高考准考证6月3日前下发至学校
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，6月3日前，区县高招办将把高考准考证下发到各中学。有关老师建议，考生领到准考证后，可按上面的考点地址提前熟悉路线并估算路上所需时间。
　　是步行、骑自行车去考点，还是乘坐公交、地铁、出租车或私家车应考？对于高考生来说，高考前可提前估算从家到考场所需时间。一些中学老师建议，在不耽误考试情况下，考生要根据自身情况，在上述6种出行方式中选择。
　　考虑到堵车因素，如果考点离家近，考生可选择步行。步行的好处是可以自由控制时间，但要注意安全，要走人行道，千万不要在没有人行横线处斜穿马路。当然，下暴雨等特殊天气时不宜步行。
　　如果考点离家路程不远，考生可考虑骑自行车，不用担心交通堵塞等问题。出发前考生要注意检查车胎和车闸，并记好沿途路线，遵守交通规则，注意安全。
　　选择坐出租车的考生最好提前一天预定，以防第二天不能及时打到车。要提醒考生的是，预定车时要提前和司机确定时间、地点，最好互留联系方式，以免临时找不到对方；下车时要记得带好自己的随身物品，尤其不要将准考证等重要物品遗落在车上。
　　对于平时乘公交车上学的考生来说，坐公交车也是个不错的选择。需要注意的是，乘车时一定要打好提前量，预留出时间。乘坐公交车时要记得备好公交卡或零钱。由于公交车上比较拥挤，考生要注意看管好自己的物品。一旦遇到堵车延误，要及时变更交通方式，如就近改乘地铁等。
　　一般情况下，乘坐地铁不会堵车，速度又快，能确保准点，建议路程较远、家和考点校附近有地铁的考生乘坐。
　　对拥有私家车的家庭来说，乘私家车去考点比较方便。如果家长驾车送考生，出行前要设计好路线，计算好途中所需时间。此外，家长还要设计出第二条路线。如果出现堵车等意外情况，可绕行。
　　东城区考试中心高招办有关负责人齐红山建议，高考生选择出行工具要因人而异，可根据家庭经济情况、路程远近等因素选择出行方式。

