6所公安院校在赣招160人 面试和体测时间敲定
　　本报讯 记者全来龙报道：记者1日从省高招办获悉，2010年公安普通高等院校在赣招生计划已确定，共招160人(未含江西警察学院公安类专业招生计划)。相关面试、体能测试和政审时间安排已敲定。
　　公安院校在赣招160人
　　今年共有中国人民公安大学等6所公安院校在江西计划招生160人，其中，中国人民公安大学招收30人(女生4人)，涉及侦查学、治安学等11个专业；中国刑事警察学院招收18人，全为男生，涉及禁毒学、信息安全等9个专业；中国人民武装警察部队学院招收17人(女生2人)，涉及边防管理、消防工程等7个专业；公安海警高等专科学校招收25人，均为男生，涉及航海技术和轮机工程技术2个专业；铁道警官高等专科学校招收50人(女生5人)，涉及经济犯罪侦查、警察管理等6个专业；南京森林公安高等专科学校招收20人(女生2人)，均为治安学专业。
　　2所院校须达一本线
　　据悉，中国人民公安大学和中国人民武装警察部队学院执行第一批本科录取控制线，中国刑事警察学院、南京森林警察学院和江西警察学院本科专业执行第二批本科录取控制线。公安海警学院航海技术(专科)和轮机工程技术(专科)专业招收定向就业学生(入学后无军籍)。
　　省高招办将按招生计划数与考生人数1∶5的比例提供参加面试、体能测试和军检的考生名单。面试、体能测试均合格的考生名单确定后，将按招生计划数120%的比例投档。
　　面试和测试时间敲定
　　报考中国人民公安大学、中国刑事警察学院和南京森林警察学院，且成绩上线者，面试和体能测试时间安排在6月28日～29日(6月28日，九江、萍乡、鹰潭、赣州、吉安、上饶市考生；6月29日，南昌、新余、景德镇、宜春、抚州市考生)。而铁道警官高等专科学校面试和体能测试时间安排在8月1日～2日。这4所院校面试、体能测试地点在江西警察学院。
　　报考中国人民武装警察部队学院、公安海警高等专科学校的考生，均须在江西公安消防总队医院参加军检和面试。
　　此外，报考江西警察学院公安类专业，高考成绩达到省定相应批次录取控制线的考生，本科专业定于6月24日～28日参加面试、体能测试，专科专业定于6月28日～7月2日参加面试、体能测试，地点在江西警察学院。

