放宽年龄限制 湖北184名小考生冲击高考少年班
　　(楚天都市报 记者 罗欣)昨从有关部门获悉，今年高考我省共有184名小考生。据悉，在我省招收少年班学生的院校，包括中国科技大学、西安交通大学和东南大学三所，其中报考中科大的学生达139人。
　　目前，少年班考生升入高校有两种途径：一种是参加高校自行命题的单独考试，通过后再参加复试、面试，考生不参加全国普通高考，只参加高考报名，如西安交大，今年我省共有18名考生被该校少年班录取(本报3月26日曾报道)。另一种是参加全国普通高考，由高校依高考成绩，确定复试人选，最后按高考、复试成绩，确定录取名单，如中科大和东南大学。
　　华师一附中和武汉中学均有报考少年班的考生。相关老师介绍，这些学生年龄多在15岁、16岁，成绩不错。一位高三年级主任说，参加高考要学习完高中课程，因此报考少年班的考生多在高二，高三年级基本上就是复习。“报考少年班的学生，多是希望提前练兵，提前感受高考。”他表示，初中生如果能考上少年班，就可以绕过中考，直接上大学；即使考不上，还可以继续读高中。而对高中生来说，在高一、高二报考少年班，可以多一次考大学的机会。
　　水果湖二中九(3)班学生王隽?已被西安交大录取，他的成绩并不是班级最好的，但自主学习能力较强，而且兴趣广泛，是班级值周班长，已考过钢琴十级，还是学校的“金话筒”，篮球也打得不错。
　　据了解，与去年相比，今年全省报考少年班的考生有所增加，以武汉市为例，今年有43名少年班考生，去年仅12名，人数翻了几番。一位不愿透露姓名的招考部门人士分析，这主要有两个原因：一是多了一次高考的机会，部分符合条件的考生愿意尝试一下；二是高校渴望提前招揽优质生源，将条件放宽，并将生源基地下移到初中，如中科大放宽了少年班考生年龄限制，即从原来的15周岁以下放宽至17周岁以下，西安交大增加了具有推荐资格的初中学校。

