2763名大陆学生申请赴台上学 本月笔试和面试
　　昨天是大陆大学生首次大规模赴台短期读书申请的最后一天，从4月1日以来，两个月的时间，共有2763名大陆大学生申请赴台读书。
　　2763名学生申请赴台上学
　　记者今天上午从高等院校展示会组委会获悉，两个月以来，共有来自大陆各地的25所高校的2763名学生申请赴台，这2763名学生共对台湾的13所科技大学的十多个专业进行了申请。
　　而原计划对大陆开放的短期招生的73所技专院校中的60所今年暂时没有人申请，而申请台湾的中国科技大学和朝阳科技大学的学生比较多，所以将来有可能会进行调剂。
　　本月进行笔试和面试
　　预计6月份安排相关测试，分笔试和面试，考虑到台湾高校部分课程全英文授课，对学生的雅思成绩有较高要求。
　　学生被录取后赴台之前将接受为期2周的短期委托培训。
　　高等院校展示会组委会陕阳忠主任表示，如果这2763名学生经过考试后都合格，那么都会于今年赴台读书。
　　1学期费用
　　2万元人民币左右
　　花费算账
　　2010年9月招收大陆学生的共有73所台湾私立院校，计划招收2000人，招收对象为大陆各省市高专2年级、本科2至3年级学生。
　　大陆学生可以选择报名73所学校中的任意一所院校学习1个学期，修习12个学分，每个学分学费为2250元(新台币，下同)(约合人民币500元)，学费约6000元人民币。
　　加上住宿费每学期约1万元(约合人民币2200元)，生活费每月1万元。 
　　大陆学生在台湾学习获得的学分将得到大陆和台湾学校的共同认可，赴台满6个月后必须返回大陆重新签证。 
　　被申请的13所学校
　　北台湾科学技术学院
　　中国科技大学
　　东南科技大学
　　南开科技大学
　　高苑科技大学
　　昆山科技大学
　　圣约翰科技大学
　　景文科技大学
　　德明财经科技大学
　　弘光科技大学
　　朝阳科技大学
　　树德科技大学
　　岭东科技大学
　　涉及报考台湾
　　学校的专业
　　电机工程系
　　电通系
　　营销与流通管理系
　　企业管理系
　　工业工程与管理系
　　信息传播系
　　视讯传播设计系
　　数位文艺系
　　应用外语系
　　视觉传达系
　　营销管理系
　　文化事业发展系(文/记者：朱治华  实习生：张靓)

