河南部署高考工作视频监控将成考场“监考官”
　　新华网河南频道6月2日讯  大河网—大河报报道：  2010年普通高校招生统一考试将于6月7日、8日两天进行。今年我省有95.2万名考生，仍高居全国首位，全省设32396个考场。昨日，我省召开了2010年全省普通高校招生考试工作电视电话会议，对高考工作进行部署。
　　省教育厅厅长蒋笃运说，安全保密是高考工作的生命线，是高考管理的第一要务。首先要确保高考试卷的绝对安全，其次要确保考试过程的安全，进一步完善各类应急预案，对考试过程中可能出现的问题要考虑周全，应对措施要有针对性和可操作性。
　　今年，利用视频监控将成为本次高招监考的主要手段。各地将进一步抓好以视频监控为主要手段的标准化考场建设。
　　监控系统从规定的考生开始入场时间开启，考试结束考生离场后关闭，其间不能中断，考试结束后要组织人员对视频资料进行审看，审看情况如实记录，对审看中发现的违规考生要进行处理，对考场违规情况严重的，要追究监考人员的责任。
　　当前，社会不法分子干扰破坏高考的活动越来越猖獗，技术手段不断升级，防范和打击违纪舞弊的难度也越来越大。今年，教育、公安、保密、监察、卫生、电力、工信、武警等部门将重点防范和打击利用现代通讯工具舞弊以及雇人代考等严重考试违规行为。
　　考试期间，监考员全部集中封闭管理，各高校、各普通高中要组织在校生坚持正常、集中的学习活动，严防高、中等学校在校生替考。
　　各考点都要公布省、市、县三级举报电话号码，对群众举报违纪舞弊事件，都要逐个认真查证落实。对利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等情节严重的考生，取消其当年全国统考各科成绩，下一年度也不得报名参加全国统考。
　　另外，各地要严格执行涉考人员“禁酒令”。高考期间，涉考人员不得喝酒。
　　严格规范招生行为，对于保送生、艺术专业、艺术特长生、高水平运动员等特殊类型招生，要公开选拔标准和录取办法，公示考生名单和录取结果，接受社会监督。坚决杜绝虚假招生宣传，坚决禁止计划外招生，严禁擅自强揽生源、擅自寄发录取通知书等干扰正常招生秩序的行为。

