北京针对高考21种意外 出台严格及人性化规定
　　本报讯 每年的高考考场都会出现这样或那样的意外。针对“高考试卷错装”、“考生发生晕场”、“忘记带准考证”等21种偶发状况，本市制定了严格及人性化处理办法。
　　记者上午从北京教育考试院获悉，试卷启封时，如发现内装试卷与所考科目不符或混装、错装，要启用备用试卷，将另派未接触装错科目试卷的流动监考人员接替监考；对原监考人员将采取隔离措施，直到错装试卷科目考完为止。
　　开考后，发现部分试卷混装、错装，与所考科目不符，则要动用备用试卷，将错发试卷密封存保密室；同时，对接触错发试卷人员立即隔离，其中考生下科考试单独进行，直到失密科目开考。
　　另外，在考试中若发现代考等情况，还要记入《违规考生登记表》。
　　部分意外情况处理办法
　　考生忘带准考证：监考人员在比对存根上照片无误的情况下，先安排考生进场，但要求考生下一科考试时把准考证带来
　　考生晕场、生病：监考人员监督其就地治疗或到就近医院治疗，如果距考试结束30分钟以上，则实行隔离治疗
　　下列情况记入《违规考生登记表》
　　考生未在规定座位参加考试的
　　考试中发现考生将规定外物品带入考场的
　　未经监考工作人员同意，在考试过程中擅自离开考场的
　　考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题的，监考老师要记下抢答的题目及文字
　　考生带走试卷、答题卡或草稿纸的，要予以追回
　　考试中发现考生相貌与准考证照片不符，监考员要在该科目考试结束后将考生带到考点办公室，由主考处理。如果核实情况确实为代考，报告区县考试机构。(记者：仲玉维)

