青海省30个高考考区实现网上监控
　　“绝大多数考场除安装屏蔽、安检门外，全省33个考区有30个考区三级平台建设全部完成，调试工作已接近尾声。”这是记者5月31日从青海省招办了解到的。随着高考日渐临近，全省各地考试考务工作有条不紊推进，考前各项准备工作基本就绪，全省30个考区的考点与省招办、教育部实现联网，为加强考风考纪，实现考试的公平公正将起到积极的作用。
　　为保证考试的公平和公正，按我省总体规划和要求，要加快推进标准化考场建设和考务管理三级平台建设步伐。我省争取到中央援助资金435万元后，下拨到全省各考区和考点，各考区政府部门也投入大量配套资金，确保网上监控设备的顺利安装，力争在今年高考前全部完成三级平台建设任务，实现对高考考场的网上监控和视频巡查，不断提高管理水平和能力。同时，我省绝大多数地区还安装了屏蔽和安检设备。协调有关部门对可疑信号实施监测和压制，打击利用无线电设备在考场内外串通作弊、有组织的团伙作弊等严重违法行为，防范和打击考前通过互联网、手机等传播涉嫌泄密或诈骗信息、非法兜售作弊工具等行为。通过实施高科技网络设备建设，将我省普通高校招生考试的考风考纪管理工作提高到一个新的高度，一旦考生出现高考作弊行为、或接到举报，相关部门可调阅、回放被举报考区甚至考点备份资料，确保有据可查。
　　目前，我省33个考区三级平台建设，除玉树等三个考区没有覆盖外，其余地方三级平台设备已基本到位并投入使用。

