高考冲刺：高考“过来人”支招最后冲刺
　　从今天开始，大多数高三学子将离开校园，等待6月7日的到来。这四五天时间考生该如何利用？进入考场后如何调整自己的状态？昨天，8位曾在高考战场中“杀出重围”的大学生接受采访，回忆了他们当年高考时的经验得失，给学弟学妹们备考支招。
　　给自己积极的心理暗示
　　人物：余默
　　毕业中学：滁州中学
　　现就读学校：北京大学
　　还记得考前5天放假时，我在家也是每天都做题，一直做到高考前一天也没有放松。但是做题不是盲目做，而是要讲究方法。
　　我是按照高考的安排来，上午做语文和理综，下午做数学和英语。生活上按时休息，早上8点左右起来，然后中午睡一觉，下午2点多起来，晚上11点半到12点就睡觉。这样的好处是我的作息和大脑的活跃期完全和高考那两天保持一致。早在放假前，我特别准备了几套真题等到后面几天做。对于那些已经把真题做过了的同学们，我觉得最后阶段再做做以前的题目也无妨，还有一个就是看看做错的题目，多总结总结。
　　另外，要给自己的心理减压，就是积极的自我暗示。其实我也会比较紧张，还记得第一场考语文的时候我手都发抖，根本没法做题，只好停下5分钟，告诉自己要镇定，等稍微平静了后才开始答题。第一天下午考数学，中午根本睡不着，我告诉自己：我已经做了那么多题目了，肯定没问题了，自我安慰很有效。第二天上午是理综，那年物理部分比较难，我花费了很长时间，当时有点心慌，但还是强迫自己镇定，因为此时慌乱一点作用都没有，还不如慢慢地一道题一道题地进行下去。当我答完所有题目时，离考试结束还有3分钟。
　　我觉得条件允许的话这段时间晚上可以出去散散步什么的，从而调节自己的情绪。高考之前的几天，我不仅学习上按部就班，生活上也都是按平时一样来的，饮食上也没有刻意安排。还有一点想建议的就是，考完一门要马上“忘掉”，不要影响下一门考试。
　　别让小事情影响心情
　　人物：王云龙
　　毕业中学：合肥七中
　　现就读学校：合肥工业大学
　　高考之前再搞题海战术是一大禁忌，学弟学妹们切忌不要犯此错误。高考所考的很多都是基础知识，只要把高中课程中的绝大多数基础知识掌握了，高考基本上就没有太大问题了。但是很多考生在考前却把大量的时间用在了攻克难度系数较大的题目上，这样不仅仅占用了大量的时间，如果题目做不出来，还会给考生自己带来很大的挫败感。而如果把时间用在巩固基础知识上，做一些中等难度的题目，在巩固基础知识的同时，还能增强自信。高考之时，这种自信往往比充足的准备更加重要。
　　高考复习，很多同学都喜欢安静的环境，但我更喜欢跟三五个同学在一起学习，偶尔有什么问题也可以及时讨论解决，我觉得这种方式很好。当然，学习习惯因人而异，大家可以选择适合自己的学习方式。在心理调整这方面，我觉得应该要感谢父母的理解和鼓励。在考前的半年内，母亲对我的学习是鞭策和鼓励并用，鼓励大于鞭策。考前一两个月就完全采用鼓励的方式，不给我任何负面影响，这也让我可以有一个良好的环境和心态去备战高考。
　　还有一点，我想结合我的亲身经历给大家提一个醒。那就是高考在即，一切事情都可以放一放，一切以高考为中心。虽然生活在学校与社会没有过多接触，所受到的纷扰并不多，但也难免会碰到这样那样的烦恼，与同学间的小摩擦，与朋友的小误会，这时都不能影响了心情。摩擦矛盾可以日后解决，误会可以等到考后慢慢解释，而高考，对很多人来说，一生可能就只有一次，不能因小失大。
　　淡然心态是制胜法宝
　　人物：李航
　　毕业中学：合肥一中
　　现就读学校：北京科技大学
　　对于高考，每个人都有自己的应对策略和妙招。于我而言，我是一个向来喜欢临时抱佛脚的人，所以，当年的这最后几天至关重要。
　　首先，我认为最后几天已经不是做难题或是攻克什么堡垒的时间了，重要的是回顾你已经掌握的内容，确保自己可以在考场上从容应战，把自己明白的问题做对做好。所以，这最后几天的大部分时间，应该按计划梳理和总结各科的知识框架。
　　其次，良好的饮食和睡眠也必不可少。睡眠至少要充足，而饮食，或许营养专家更有发言权，但依据经验，夏天炎热干燥，多吃些清淡的食物和水果是有好处的。此外，我们可以在最后这几天中，按照高考的时间进行模拟和练习，养成一定的作息规律，让脑子逢考必“兴奋”。
　　最后，淡然的心态绝对是高考取胜的法宝。想当年，我是糊里糊涂地上考场，完全不曾想过能考到怎样的分数或是怎样的学校。但或许正是这分“糊涂”助我一臂之力，让我发挥出了最佳水平。
　　考后不要互相对答案
　　人物：崔学斌
　　毕业中学：山东省高唐县一中
　　现就读学校：安徽建筑工业学院
　　我是2008年参加高考的，那年山东号称有80万考生大军，所以当时心理压力挺大的。
　　现在想起来，开考前一星期，主要是考验我们的心理素质。复习方面，我当时主要是看刚做过的几套模拟题，好好消化消化，想想错在哪。我是不赞成此时做新题目的，特别是那些模拟题，不要做。如果需要做题找考场状态的话，做往年的真题就可以了。
　　作息时间很关键。我当时的安排是上午6点半起床，看看以前做的错题，因为此时脑子很清醒。中午睡一小时，下午看看数学题目，晚上再看看老师讲过的重点笔记，10点半按时睡觉。关于高考减压，我要感谢我的父母，当时每天都陪我聊天缓解压力。我爸妈当时这样安慰我：“把会做的题目做对，不会的题目放弃就好了，那种题目也不是给你准备的，是给那些考清华北大的学生准备的，正常发挥就OK了。”所以建议学弟学妹们应对自己有一个正确的评价，不要给自己定太高的标准，那样只会让自己压力更大。
　　对于考试期间，我的体会就是不要对答案。离开考场后可以聊聊别的事情，一定不要和同学朋友对答案，因为如果和同学答案不一样只会增加郁闷情绪，而事实上自己不一定就是错的。
　　生物钟调成高考时间
　　人物：凌骁
　　毕业中学：合肥一中
　　现就读学校：合肥工业大学
　　首先，要科学安排睡眠和饮食。一定要努力调整自己的生物钟，以便将自己的兴奋点调整到考试的时段。有些同学可能在高考前几天有失眠的状况，我觉得这大可不必放在心上，高考比拼的是高中三年的积累，所以并不用因为一时的失眠而焦躁不安，只要相信自己的实力，就一定会有良好的发挥。
　　其次，要抓住最后的时间回顾重要知识点。建议找来一些以往做过的试卷，多看看当时做错的题目。数学可以多看选择题和填空题；语文翻看一下拼音、字型方面的基础知识；英语看看高频词汇，背点作文范文。
　　另外，要适当做题保持手感。每天可以按照高考时间点对应做点题目，尽量选一些真题卷，不要太难的，可以保持手感和信心，同时也可以帮助自己掌握考试时间。
　　我感触最为深刻的一点，就是要保持良好的心态。回头看看，其实高考并不会决定以后人生的一切，充其量只是一个转折点。
　　考前要有一颗平常心
　　人物：白雪莹
　　毕业中学：合肥七中
　　现就读学校：华东政法大学
　　大考当前，我一般都没有什么压力感，在这一方面我父母做得也不错，让我在考试之前，没有感到太大的压力。
　　那段时间，在家里父母很少在我面前提及“高考”这两个字眼，而在饮食方面，父母也没有因为高考而特意增加营养，每天的食谱仍然和平时一样，这一点也让我感觉到很轻松。当然，虽然每天的食谱和平时一样，没有刻意的改变，但因为天气炎热，父母也会根据天气情况，多准备一些适合夏天食用的食物。此外，高考前夕，老师也经常在上课间隙，给我们讲述一些高考时应该注意的事项，并通过模拟等形式让我们对高考多一些了解。俗话说，“知己知彼，百战百胜。”我觉得，就是这个道理。
　　总之，关于缓解心理压力这方面，一是自己不要把高考看得太过于重要，二是外界不能给予过多的压力，此时家长的态度尤其重要。
　　高考在即，我想和学弟学妹们说一下我去年高考前一个教训。和很多考生一样，大考在即我也会思考很多东西，去年高考之前，我老想着考后估分，如何填报志愿等问题，结果耽误了很多复习时间。其实，在高考之前思考这些问题一点意义也没有，不仅耽误时间，还影响心态。希望学弟学妹们从中总结教训，不要重蹈覆辙。
　　读新书不如温旧业
　　人物：夏家敏
　　毕业中学：六安毛坦厂中学
　　现就读学校：安徽大学
　　其实考前这几天，心态调整是最重要的。我爸爸考前就说：“哪怕考个专科都没关系的。”正因为这样一个轻松的氛围，才使我有一个平和的心态参加考试，发挥出正常水平。其实这个时候离考试只有两三天的时间，家长说什么都晚了，只有靠考生平时的积累，以及一个轻松的环境、好的心态。
　　作为文科生来说，这几天的复习别看太多的题，别把自己围困在题海中，要看一些简单的、比较新的题，对于已经掌握的知识，不能掉以轻心，可以把以往做过的模拟试卷、上课的笔记拿出来温习一遍，特别是做错的题目，如果平时整理在一个本子上，这时可以拿出来看一看。这几天，还可以揣摩一下作文题目，列个提纲，整理一下思路。
　　在最后的复习阶段，要多看课文多看报，理清思路，对写作文有好处。拿历史来说，我采取的是线形复习方法，用时间点把各个历史事件串起来，然后再联想记忆。比如，百日维新，我就想到代表人物有康有为，那么康有为还参与过公车上书，这样就把很多知识点都串起来了。
　　还有一个重要方面是，同学们必须排除杂念、消除紧张感。一些过于紧张的学弟学妹考前难免会“神经质”起来，担心睡不好，结果真的睡不好。实际上，不需要把睡眠看得太重，有时睡不着也没关系，轻轻闭上眼睛让自己安静，这也是一种“睡”。这几天，娱乐不能少，比如听歌、上网、看电视，但时间不能长，半个小时就可以了。其实上网也不是单纯的玩，可以关注到一些社会热点。
　　复习尽量安排在白天
　　人物：李衡
　　毕业中学：宣城中学
　　现就读学校：华东理工大学
　　现在离高考只有四五天时间了，我觉得首先要合理安排好时间。高考是上午9点开始，下午2点开始，所以要把精力的“兴奋期”调整到这个时间点上。复习要尽量安排在白天，晚上就不要“开夜车”了。如果前段时间有学弟学妹习惯于晚上熬夜，高考前几天也要尝试把最佳复习状态调整到白天。
　　其次，这几天的复习如何安排呢？考前一个星期，我每天早上7点多起床，晚上10点多睡觉，中午还留2个小时午休，充足的睡眠是保证复习效率的关键。我觉得这段时间的复习，不在于学习知识提高成绩，而在于进入一种好的状态。
　　虽然考前所剩的时间不多了，但也要制订复习计划。一些学弟学妹就是由于缺乏复习计划，导致效率低。比较常见的情况是，一些同学“想看哪门功课就看哪门”，往往导致这科也拿不起，那科也放不下。最终，各科都落下。所以，我建议几门功课平均着力，上午复习语文和数学，因为上午思路比较清晰，下午复习英语和综合。
　　在复习方法上，建议做一些题目，英语课文也要读，培养一些语感。

