高考冲刺指导：四种高分答卷方略
　　每一名身经百“烤”的应考高手，在轮番密集轰炸的大“烤”小“烤”中，均能摸索出各自独特的高分答卷方略。要把平时累积的学习实力薄发在区区几页卷面上，须具备善于谋势的整体应考运筹能力，灵活应用四种高分答卷方略。各种题型解答时间的分配、答题的先后顺序，难中易各档试题的对策、新型试题、新颖题型的灵机应变等等，对考试成绩的影响非常大。唯有运筹考场优化应对，方可笑傲考场。
　　跳跃式答卷方略。近几年高考试卷风格的一个明显变化是：不再像以前把压轴大题、灵活性能力题、高难度综合题集中于最后几道大题，而是把难题灵活题的考点均匀分散，穿插在卷面的各个部分，试卷的前半部分也穿插编排一些小分值但难度较大的烫手小题。答卷一开始被这些烫手小题缠住，一是耗费过多的时间，造成前后答卷时间分配不均衡，大大减少后面大分值试题的思考时间，二是大脑思维在小题解答上卡壳后，过早消耗脑力，产生负担过重的心理焦虑，也不利于在后面答卷中激发出自己最佳的应考水平。
　　跳跃式答题方略的指导思想是：量体裁衣，看分值投入时间，分值小就少花时间，分值大就多投入时间。因此，考试动笔一开始就遇到烫手的小分值难题，不要硬碰，要机灵地把其晒在一边，让它靠一边“凉一凉”，等解答完大题后，再去心情轻松地强攻。
　　这种答卷策略的好处是：一开始就用较少的时间较低的脑力消耗解答大量顺手试题，积累较多的卷面得分，潜意识引导应考心态进入轻松自信的良性循环之中，一点一点“预热”平时复习中烙印在大脑中的考试题感，大脑思维状态逐渐活跃起来，心情趋于放松，解题思路如行云流水般打开。
　　流水线式答卷方略。这种答题方略适合于那些基础过硬成绩稳定细心冷静的高三考生。它要求考生从答卷开始就认真细致地解题，尽可能做到每答一题就对一题，逐题逐道按卷面顺序往下做，如同工厂的流水线生产程序。这种答卷方略的好处是大脑思维状态平和，应考心态平稳，答题顺序与节奏稳健，不会出现卷面得分忽高忽低的失常现象，正式高考答卷得分率与平时的模拟考试基本一致。
　　弃一得九式答卷方略(又称弃子答卷方略)。有这样一句围棋格言：“不会弃子的棋手永远成不了超一流棋手。”同样，在考场上不善于弃题的同学称不上是一名成熟的应考高手。
　　同学们在次数频繁的考试中，总会碰到一些绞尽脑汁仍理不清思路的特殊题型。面对这些高难度试题，可以用两种方式来处理：第一种方式是使用跳跃式答题策略，到最后集中精力全力“啃硬头”，第二种方式是彻底放弃之。
　　弃一得九式的答卷方略与象棋的丢卒保帅有异曲同工之妙：坚决丢弃分值不大的特殊难解题型，全力保住绝大部分熟悉题型的百分之百得分。这正如老子辩证哲学中所说的“将欲得之，必先弃之”。
　　易中难三层筛式答卷方略。三层筛式答卷方略按试题的易、中、难一层一层过滤解答：把试卷从头到尾浏览一遍，先下手解答自己很熟悉一想即会的容易题型，再筛找出有一定灵活性半综合性、经多方面分析思考后就能理清眉目的中等难度试题认真解答，最后再集中时间全力攻克剩下的压轴大题。
　　先找出自己非常熟悉的送分题马上下手，不管是在试卷哪一部分，做完这些送分题，考试信心就起来了，思维也活跃起来，然后再去解答中档题就容易打开思路，这样就有80%的胜券在握，因为卷面中低中档题占80%的分值。最后再一鼓作气去钻研剩下的拦路虎——难题，心理当然从容又冷静。
　　在高考考场上，考生们如能有效使用各种答卷策略和技巧，可优化答卷时间分配，预热启动全脑答题灵智思维，增强考试信心，进入超常发挥的最佳应考状态，有利于最大限度激发出自己平时厚积的知识，使应考思维、应考能力及考试潜能有超水平的发挥，这是取得理想高考成绩的最后一个决定性关口所在。(辛精)

