详解新高考模式的选拔标准及平行志愿投档
　　新高考评价选拔模式：标准不再单一
　　2010年，浙江省继续实行新课改高考，报考总数约30 万人，比去年减少7%，其中文科考生7.8万余人，理科考生18.8万余人，艺术3.0万人，体育0.4万余人。预计今年全省高考平均录取率将维持80% 以上。
　　高考总分是划定分数线的唯一依据
　　我省高中新课改实验其实早在2006年就已进行，目前高等教育也正走向普及化。基于这样的背景，需要配套进行高考制度的改革和深化。被誉为“试水个性化高考”的浙江选择确定了多元化评价、多样化选拔的新高考模式，“不再用一杆尺子去测量所有的人”。也即在全科会考基础上，实行“分类测试，分批划线、填报志愿，综合考核，分段录取。基于高校培养目标的差异，与考试类型相对应，我省确定的普通高考录取批次，文理科第一批为重点高校、“211”等本科高校专业，对应一类考试科目；第二批：其他一般本科高校本科专业，对应二类考试科目；第三批：高职(专科)高校专业，对应三类考试科目。今年我省高职综合改革又成为新亮点，统招高职、单考单招、“校考单录”和“校考加高考”自主招生等模式并存，给高考改革开辟了新的空间，也增加了高校发展空间，拓展了考生升学渠道。与原先有所不同，新高考通过多元化评价和多样化选拔模式，让不同个体差异的合适的学生，选择培养目标各异的适合的高校，接受适合的高等教育。
　　(一)
　　新课改高考“三位一体”的评价体系中，高考总分是划定各批次分数线和各校投档线的唯一依据，高中会考成绩和综合素质评价结果不折合成分数、不在高考总分中占权重。
　　但是，分数线的高低却取决于三因素，高考试卷的难易度、考生水平和招生计划。试卷难度低、考生水平高，分数线就高，反之则低；而在前两因素不变情况下，招生计划的多少与分数线高低成反比。
　　由于新高考类别总分满分值各异，因此在技术上要逐类逐批划定分数线。只有在上一批录取结束后，才能划定下一批分数线。以2009年为例，第一批文理科总分满分值均为810 分，按当年招生计划约1：1.2的比例和考生成绩分布，划定文科分数线为606分、理科605分。与第一批不同，第二、三批满分值分别为750分和550 分，所以在高考成绩公布时，只能先确定划线比例分别为1.1和1：1.05左右。在第一批录取即将结束时，按第二批分值计算的考生总分重新排队，按照对应批次招生计划取最接近此比例的分值，划定第二批文科线为478分、理科线为429分。第三批依此类推。
　　除全省高考批次线，高校投档线是高考录取第二道“关口”。在全省批次线的基础上，按各校报考生源、成绩分布和招生计划的一定比例由计算机自动划定。
　　高校考生多，高分者密集，招生计划少，分数线相应就会抬高。2009年第一批招生中，理科前三名为北大727分、清华726分、复旦714分。反之，个别也有院校生源不足，此时需进行征求平行志愿，重新划线并投档。
　　近年在浙招生的文理科高校投档比例
　　各录取批次 　投档比例限制
　　省内高校 　　　首轮1：1 至1：1.02
　　第二、三轮 1：1.05内
　　省外高校 　　　1：1.1内
　　备 　 注 　　 招生计划为4人及以下时，
　　按实际计划数投档。
　　投档的硬道理：分数优先、遵循志愿
　　按照“分数优先，遵循志愿”的平行志愿投档规则，由省统一向各高校投放电子档案。各批单轮投档比例一般控制在1：1至1：1.1之间；各轮累计投档数原则上不超过高校招生计划的120%。而每个批次的录取，一般要先后经过三个“轮次”的平行志愿组投档。
　　◆首轮平行志愿投档
　　以高校最终核定的招生计划及投档比例为基本依据，根据报考科类和考试类别，对考生按总分(含政策加分)从高分到低分排序(分数优先)，再按排序对考生所填平行志愿从A院校到E院校的顺序逐个检索(遵循志愿)，被检索的志愿中一旦出现符合投档条件的院校，即向该院校投档。
　　考生总分相同时，则按文化总分排序，文化总分仍相同时再按单科顺序及分数高低排序；同一高校并列名次的考生全部投档；单科顺序排列，如一类考试科目理科类为：“数学－理综－语文－外语－自选模块”。
　　注意：在首轮平行志愿投档录取后，对未完成招生计划的院校、专业，会在浙江教育考试网(www.zjzs.net)上公开进行征求志愿，其投档原则及方法与首轮平行志愿相同。
　　◆征求志愿(第二轮投档)
　　首轮平行志愿录取后，对考生录取状态进行确认，并向考生提供录取情况查询。同时公布未完成招生的高校、专业等，有关考生可在网上填报征求志愿。
　　◆降分征求志愿(第三轮投档)
　　征求志愿投档录取后，仍未完成计划的高校可提出降分申请，经批准，在批次线下10分以内，个别专业最多20分以内进行降分征求志愿，有关考生可在网上填报。
　　需要注意的是：
　　每轮投档中每考生只有一次机会。在每批录取有不同的轮次，也即首轮平行志愿、征求志愿(第二轮)以及降分征求志愿(第三轮)；而每个轮次中考生所填A至E五个高校均为平行志愿，最多只有一次投档机会，即只投一次，不补充投档。考生被投到某院校后，不论被录取或因某种原因被退档，在本轮中其他志愿就自动“作废”，也就不可能再有“补投”到其它4个高校志愿；如果考生五个高校均未上投档线，则本轮无法被投档，只能参加后面征求志愿。
　　投档后录取与否由高校决定，包括具体专业的录取。多数高校实行“专业志愿优先”原则，专业的顺序很重要；有的实行“分数优先”原则，分数及相关科目成绩会起更大作用。建议考生直接向有关高校了解后慎重选报。
　　高校首轮投档线高也可能要征求志愿。以高校为单位投档，会出现专业间生源结构不够均衡的状况。虽然某些高校投档线高，但因部分考生专业不服从等等原因会造成退档，而导致个别专业生源不足，此时需进行下一轮的征求志愿。
　　艺体兼报文理科的生源转移投档。艺术、体育类每批录取结束后要进行生源检索，将未被录取又无下批次志愿的考生，会及时转入文、理科。

