北京2010年高考提醒：条形码使用规则发布
　　答题卡首贴个人信息条形码；数学和文综、理综科目均有2张答题卡，需贴2张条形码
　　根据考务规定，条形码的下发和粘贴在考前15分钟进行。上午的考试科目，8时45分开始发放、粘贴条形码；下午的考试科目，2时45分开始发放粘贴条形码。
　　老师下发粘贴码时，先将粘贴码的一角粘在考生手背上。
　　主监考老师会提醒考生核对粘贴码上的信息是否与考生本人信息吻合，考生此时应核对粘贴码信息，确认无误再粘贴在答题卡上。
　　如果粘贴码贴歪了，请不要往下撕，以免损坏答题卡，应该交给老师处理。
　　本报讯 伴随着今年北京市高考全部实现网上阅卷，2010年考生的高考答题方式将发生转变——全部答题内容将写在答题卡上。与这一变化相适应，今年北京考生将不必再手工填涂准考证号，而改为在答题卡上粘贴个人信息条形码。
　　目前部分区县已开始对考务人员进行培训，条形码是今年的培训重点。
　　条形码上标明了考生姓名、准考证号以及条码，考生在领到下发的条码后，不要急于粘贴，要首先确认条形码上的个人信息是否与自己的信息吻合，确认无误后，再将其粘贴到答题卡的指定位置。
　　另外要特别注意的是，对于数学、文综和理综科目，每科都有2张答题卡，因此条形码也有2张，考生需在2张答题卡上各粘贴1张条形码。
　　根据考务要求，条形码将在正式开考前15分钟下发，考生要先粘贴条形码，之后再填写姓名、准考证号等个人信息。
　　由于今年全部实现网上阅卷，因此考生答题的所有内容必须写在答题卡上，不能在试卷上作答。填涂机读卡信息点必须使用2B铅笔，画图可用铅笔，其他必须使用黑色签字笔，笔尖最好为0.5毫米粗细。
　　【考试安全】
　　考场全程录像至少留存半年
　　高三教师和班主任均不能担任监考教师
　　本报讯 今年北京市教育考试院对“回避制度”要求更严格，高三教师和班主任均不能担任监考教师；试卷保管、押运人员，须当年无子女、直系亲属以及利害关系人参加考试。
　　今年北京教育考试部门首次提出，要将考试安全作为第一要务。其中就包括严格执行回避制度。
　　考场监控系统将对高考进行全程录像，从考前30分钟开始至考后30分钟，学校要刻制光盘，保留半年以上，以备随时查询。
　　【考生提醒】
　　去年44起违纪八成属无意
　　包括将手机带入考场等，将取消单科考试成绩
　　去年的高考考务工作统计显示，全市共有44起违纪，其中80%为无意识违纪。有的考生忘了将手机留在考场外，且忘了关机，考试时手机响铃。这样的违纪情况，将取消单科考试成绩。
　　还有的考生将手机带入考场，虽然关机仍要被视为违纪。因此考生进入考场前一定要自行检查，只能携带准考证背面要求的物品进入考场，即2B铅笔、黑色签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮、标准化考试模板，其他一律不准带入考场。
　　【试卷变化】
　　语、英、文理综采用试卷册
　　卷一和卷二合订成册；数学仍采用长卷
　　本报讯 今年，语文、英语、文综和理综科目将使用试卷册；数学仍采用长卷。
　　今年多数科目采用试卷册。过去不少科目都分为卷一和卷二，今年3个科目都把卷一和卷二合订成册，形成了试卷册。
　　考生答题时一定要注意试卷的总页数，不要出现漏答的情况。监考员会将考试科目、时间以及试题页数、大题数以及答题卡张数，写在黑板上，提醒考生不要漏答。
　　【考场设置】
　　“高+会”考生单独设置考场
　　只参加语文、数学、外语3科考试
　　本报讯 “高会统招”是今年专科层次的一种全新招生方式，而这种方式也催生出来一类“高+会”考生，他们今年将只参加语文、数学、外语3科考试，文综和理综的考试将不再参加。
　　目前各区县都已为这些“高+会”考生单独布置了考场，但此类考生数量并不多，有的甚至凑不足一个30人的考场。因此，由于“高+会”考生的出现，目前各区县不规则考场(不足30人考场)的数量有所增加。
　　【场外保障】
　　城管11检查组查夜间施工
　　近期被投诉较多的施工工地被集中告诫
　　本报讯 (记者杜丁 通讯员吴熙)昨日，市城管执法局对城八区群众举报投诉多发的夜间施工工地进行集中告诫，市城管执法局执法大队大队长李向民表示，中高考期间，将组成11个检查组，根据热线举报开展执法检查。
　　据市城管执法局指挥中心统计，5月份夜间施工扰民举报7455件，占当月全市举报总量的24%。
　　随着中高考的日益临近，夜间施工扰民问题的举报量持续攀升，其中22时至次日凌晨1时为举报的高发期。
　　对此，市城管执法局召开了施工企业告诫工作会，希望近期被举报投诉较多的施工企业，能够进一步加强自律，为考生提供良好的备考和应试环境。
　　市城管执法局执法大队大队长李向民表示，中高考期间，城管部门将加大对夜间施工扰民的执法力度。为及时解决市民反映的夜施扰民问题，中高考期间，市城管执法局将组成11个检查组，根据热线举报开展执法检查，确保案件及时办理。(记者：王佳琳)

