北京高考条形码考前15分钟粘贴 考场全程录像
　　根据考务规定，条形码的下发和粘贴在考前15分钟进行。上午的考试科目，8时45分开始发放、粘贴条形码；下午的考试科目，2时45分开始发放粘贴条形码。
　　老师下发粘贴码时，先将粘贴码的一角粘在考生手背上。
　　主监考老师会提醒考生核对粘贴码上的信息是否与考生本人信息吻合，考生此时应核对粘贴码信息，确认无误再粘贴在答题卡上。
　　如果粘贴码贴歪了，请不要往下撕，以免损坏答题卡，应该交给老师处理。
　　本报讯 伴随着今年北京市高考全部实现网上阅卷，2010年考生的高考答题方式将发生转变——全部答题内容将写在答题卡上。与这一变化相适应，今年北京考生将不必再手工填涂准考证号，而改为在答题卡上粘贴个人信息条形码。
　　目前部分区县已开始对考务人员进行培训，条形码是今年的培训重点。
　　条形码上标明了考生姓名、准考证号以及条码，考生在领到下发的条码后，不要急于粘贴，要首先确认条形码上的个人信息是否与自己的信息吻合，确认无误后，再将其粘贴到答题卡的指定位置。
　　另外要特别注意的是，对于数学、文综和理综科目，每科都有2张答题卡，因此条形码也有2张，考生需在2张答题卡上各粘贴1张条形码。
　　根据考务要求，条形码将在正式开考前15分钟下发，考生要先粘贴条形码，之后再填写姓名、准考证号等个人信息。
　　由于今年全部实现网上阅卷，因此考生答题的所有内容必须写在答题卡上，不能在试卷上作答。填涂机读卡信息点必须使用2B铅笔，画图可用铅笔，其他必须使用黑色签字笔，笔尖最好为0.5毫米粗细。

