最新消息：河北省高考录取将提前半个月结束
　　我省部署2010年高考相关工作
　　燕赵都市报讯(记者马利)今年全省高考报名50.3万人，比去年减少5.5万人；高科技作弊、雇人代考等作弊行为将受到严厉打击。6月1日召开的2010年全省普通高校招生考试工作电视电话会议上，省政府协调教育、公安、保密、无线电管理等多个部门，对高考期间相关工作进行了部署。
　　严格培训监考教师
　　“每个考场30名学生，3名监考老师，平均每人盯10名学生，如果老师真正负起责任，舞弊是可以消除的。”有关负责人要求，高考前夕，要对监考老师认真筛选、严格培训，尤其对利用高科技作弊、雇人代考等行为进行严厉打击。
　　会议要求，各级、各有关部门要对高考试卷的印制、运送、保管及评阅等各环节进行一次全面检查，切实加强和规范管理，确保万无一失。各级招生考试机构要高度重视考试期间的安全工作，从考生的食宿安全、卫生安全、交通安全、考察安全等各个方面分工负责，责任到人。
　　高考录取过程缩短
　　今年高招录取将调整分段填报志愿的时间安排，6月24日16时至6月27日18时填报本科二批及以前的各批次和对口本科批第一志愿；在本科二批二志愿征集期间，填报本科三批的一志愿；在本科三批二志愿征集期间，填报专科提前批、专科一批、专科二批和对口专科批的一志愿；在专科二批二志愿征集期间，填报专科三批的一志愿。整个录取工作预计至8月21日结束，比去年提前半个月。
　　针对高考录取政策的变化，会议要求省教育考试院要继续编写《填报志愿须知》，各市、县要及时免费发放给每一位考生。各级招生考试机构和有关高

