高考来了 高三考生网上拜“考神”宣泄压力(图)
　　六月考试季，在高三学生群体中，网上最火的是什么？如果你还不知道，那就真的是“out”了———“考神”，原为某知名网站推出的一个虚拟公众人物，因为“考而不挂是为神”而引来万人瞻仰。随着考试季到来，网络“考神”的业务显得越来越繁忙。
　　见识“考神”
　　“考神”有40万粉丝
　　考大学考驾照都来拜拜
　　“考神”全名叫“考试必过神”，每逢学生们的考试季，“考神”的业务就会特别繁忙。
　　昨天，记者登录“考神”的公共主页，该公共主页上已有粉丝40多万人，其留言也是五花八门，涉及中考、高考、研究生考试、职称考试、公务员考试、司法考试、驾照考试、工作面试这些考试内容，甚至有考生连800米体育测试和考驾照都不忘来拜一拜考神，其页面留言数量已达15万余条。
　　只要在“给考神留言”的空格上留下即将考试的相关内容和愿望，就算拜过了考神。随着高考的临近，关于高考的“拜帖”呈递增趋势，“考神考神，高考高考”、“ 高考，会的全要考，不会的全别考”、“预祝老弟高考顺利哈”……
　　“考神”也会送祝福
　　最爱回复“努力”“自信”
　　面对众多考生的愿望，“考神”有时也会回复一些考生的留言。回复里，出现最多的除了祝福，要数“努力”和“自信”这两个词了。“如果你苦读，就不用来拜我；如果你偶尔没有备考，可以来找我；如果你从未好好备考……我都被你拜烦了！”
　　考生说法
　　网上拜神是个潮流
　　只是寻求心理安慰
　　从考前一年一拜到一天三拜，考生们在焦虑的考试心情的驱使下，纷纷来抱“考神”的脚。有人在考前拜，为的是在考场上多一些“底气”；也有人因为考试感觉不佳，来求考神显灵出现奇迹。
　　“现在考试前都要拜拜考神咯。”张翔是九龙坡区某中学的高三学生，他是在高二的时候，通过朋友知道“考神”的，也就“跟风”拜了起来。
　　“看到身边的同学和朋友们都在网上拜考神，我就了解了一下，还挺好玩的。我们不像家里的长辈一样喜欢去寺庙里烧香拜佛的，网上拜神是个潮流，操作起来又方便，就跟着大家一起拜拜啦。”
　　不过，张翔坦言，自己拜考神很多时候不过是寻求一个心理安慰而已，“成功了拜，失败了还是会拜。但我没有极端地迷信考神，有时候甚至只是发泄一下心里压抑的情绪罢了。”
　　专家解读
　　拜“考神”可宣泄压力
　　考前还是应当好好复习
　　针对考生们网上发帖“拜考神”的行为，高级心理咨询师林浩表示，不论学生们是以哪种心态膜拜“考神”，其内在本质都是考前焦虑的一种表征。通过拜考神这么一个途径，实际上是让考生们寻找到可以宣泄内心压力的一个平台，宣泄一些压力。
　　林浩表示，考生将其作为宣泄压力的方法倒无妨，但如果考生产生依赖“考神”的想法，那必然会产生较大的负面影响。
　　如果说考生每天都去拜考神，把大部分的希望都寄托在考神上面，那只会形成对自己的不自信。他越不相信自己，他的自我效能感就很低。就容易产生“不是我能够做得到的，是考神保佑我拿到好成绩”等类似的想法。
　　所以，考生们姑且把它当作一种游戏，考前还是应当好好复习，并且相信自己的能力，不要存有侥幸的心理。
　　考神告诫
　　“如果你苦读，就不用来拜我；如果你偶尔没有备考，可以来找我；如果你从未好好备考……我都被你拜烦了！”(记者 林祺)

