北京高考条形码考前15分钟发 需粘到答题卡上
　　本报讯 (记者李琦)昨天，记者从各区县教委了解到，各区县开始对考务工作人员培训，针对今年高考首次在答题卡上增加条形码的环节，考务人员将于考前15分钟将条形码下发至考生手中。同时，各区县对20种高考偶发事件的处理办法已做好预案，遇到考生忘带准考证，监考人员在比对存根照片无误后，可让考生进场。
　　根据考务规定，条形码的下发和粘贴在考前15分钟进行。上午考试的科目将于8：45开始发放、粘贴条形码；下午考试的科目将于2：45开始发放并粘贴条形码。今年的数学、文科综合、理科综合答题卡均为两张，考生要粘贴两张条形码。老师下发条形码时，先将条形码的一个角粘在考生手背上，考生在粘贴条形码之前要先核对下发的条形码信息，确认无误再粘贴在答题卡上。如果条形码粘贴歪了或者坏了，不要往下撕，以免损坏答题卡，应该交给老师处理。各区县考务相关负责人建议考生，最好提前半小时至20分钟到场，各考点在考前一小时允许考生进入考点，开考前20分钟可以进入考场。
　　另外，针对考场上可能出现的20种偶发事件，市高招办做出了具体预案。如果考生忘带准考证，监考人员在比对存根上照片无误的情况下，先安排考生进场，但要求考生下一科考试时把准考证带来。如考生发生晕场、生病等情况，监考人员将监督其就地治疗，或到就近医院治疗；如果距考试结束30分钟以上，则实行隔离治疗。听力考试时，各考点要安排一名英语教师监听，如果出现突发状况，要记录事发时间和题号。
　　据去年的高考考务工作统计显示，全市共有44起违纪，其中80%为无意识违纪。例如考生忘了将手机留在考场外，又忘了关机，考试时手机响铃。这样的违纪情况，将取消单科考试成绩。

