09毕业生调查：本科高职法学类就业率最低
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 第三方教育咨询研究机构麦可思昨天发布了《2010年中国大学生就业报告》，报告指出，2009届本科毕业生半年后就业率最低的是法学(82.3%)；高职高专就业率最低的也是类似的法律大类(73.2%)。
　　报告显示，毕业半年后失业人数最多的10个本科专业失业人数为10.38万人，占了本科失业总人数的33.3%，其中有 8个专业是2007-2009连续三届失业人数最多的专业：法学、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易、工商管理、汉语言文学、电子信息工程、会计学。毕业半年后失业人数最多的10个高职高专专业失业人数为12.50万人，占了高职高专失业总人数的30.2%。其中有7个专业是2007-2009连续三届失业人数最多的专业：计算机应用技术、机电一体化技术、电子商务、会计电算化、物流管理、计算机网络技术、商务英语。
　　此外，本科失业量较大的专业动画、法学、生物技术、生物科学与工程、数学与应用数学、体育教育、生物工程、计算机科学与技术、英语以及国际经济与贸易就业率持续走低，为就业红牌警告专业；地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气储运工程、矿物加工工程、过程装备与控制工程和水文与水资源工程就业率持续走高，薪资走高，为就业绿牌发展专业。
　　高职高专失业量较大的专业临床医学、法律文秘、计算机科学与技术、国际金融、工商管理、经济管理、法律事务、汉语言文学教育、计算机应用技术、电子商务就业率持续走低，为就业红牌警告专业；道路桥梁工程技术、生产过程自动化技术、应用化工技术、焊接技术及自动化、楼宇智能化工程技术就业率持续走高，薪资走高，为就业绿牌发展专业。
　　此外，报告还显示，2009届大学毕业生半年内的离职率分别是，“211”院校22%，非“211”本科院校33%，高职高专院校45%。离职的主要类型是主动离职(88%)，主动离职的前三位原因是个人发展空间不够(31%)、薪资福利偏低(25%)和想改变职业和行业(13%)。
　　同时，麦可思对2009届大学毕业生中的就业弱势群体进行分析发现，与全国2009届大学毕业生平均分布对比，低收入就业漂族中，总共55%的比例集中于直辖市和副省级城市，在北京、上海和深圳的最多。
　　据悉，《2010年中国大学生就业报告》基于麦可思对2009届大学毕业生的调查研究撰写，该研究抽样约50万人，回收有效问卷22万份。

