专家提醒：体育锻炼能有效“助推”高考冲刺
　　新华网成都6月3日电(记者史春东)高考临近，一些考生考前的体育锻炼活动被“打入冷宫”。成都体育学院运动系教师田川对此表示，考前保持合理的体育锻炼不仅不会影响备考，还会对考生身心状态的调整起到积极作用，但要注意锻炼方式防止受伤。
　　进入高考冲刺阶段，考生普遍压力巨大，甚至出现失眠、健忘等现象。“体育锻炼是很有效的减压方式，”田川分析说，“许多学校和家长不支持考生考前进行体育锻炼，认为其耽误时间且没有效果。其实紧张的备考会令大脑消耗很多营养物质，而体育锻炼的过程中，新陈代谢加快，心率和血液流通速度会提高，可以让大脑从疲劳状态中解脱出来。”
　　田川强调：“体育锻炼可以暂时转移考生的注意力，平衡身体状态，是减压放松、宣泄不良情绪的不二选择。但要真正起到作用，运动方式的选择和强度把握上一定要注意。”
　　他说：“较之无氧运动来说，一定强度的有氧运动比较合适，散步、慢跑、游泳、跳绳等皆可。锻炼时长每次在10分钟至20分钟，时间安排上可以灵活调整。运动量以不感到疲劳为限度。”
　　田川最后提醒，对于平日喜欢足球、篮球的学生，临考时此类运动最好暂停，因为在发生身体对抗时容易滋生不良情绪。考前体育锻炼总体来说不应太剧烈，以免出现运动损伤得不偿失。

