填志愿本质是学业规划：首选专业 次选学校
　　本报即将在6月12日晚上举办“高考志愿填报和专业选择”讲座，活动门票被家长们疯抢。据悉，著名高考志愿填报和学业规划专家张恒亮，将就今年的高考志愿政策、招生情况、学校录取批次、专业的选择等几个方面的内容，进行详细讲解。家长和学生可到指定地点抢门票，也可登录成都全搜索网站博客成都部落客(http://blog.cdqss.com)热门圈子“家长学院”，限额抢订50张免费门票。
　　填志愿首选专业、次选学校
　　张恒亮接受记者采访时表示，他将根据今年的高考招生录取形势，着重讲解高考志愿决策方法，以及根据自己的人生规划如何选择专业。他指出，以前填志愿只是为了避免高分低就或高分落榜，现在填志愿则不仅为了升学，更重要的是要选择到合适的专业和学校。“所以，新形势下填报高考志愿，不能再用以往首先选择学校，然后再看专业的老套路，而应该首先根据自己的特点及未来人才市场需要选择合适的专业，再看哪些学校在该专业上有办学优势。”他将这一新策略概括为：量身选专业、按分定学校，瞄准就业填志愿。
　　在这种情况下，学生要填好志愿，首先要对职业兴趣有一个明确定位；其二是对未来人才市场的供求形势有一个基本判断；第三，根据职业定位确定自己的专业方向；第四，最后根据高考成绩确定就读学校。
　　填志愿的本质就是“学业规划”
　　张恒亮指出，高考填志愿在本质上就是在规划学业，即解决选择什么样的专业，进什么样的学校，然后学有所成顺利就业。
　　今年是我省实行平行志愿改革的第二年，这种模式下，许多人以为可以被若干个学校录取，张恒亮纠正道，平行志愿下不可能出现一个人被多所学校录取的情况，因为平行志愿的投档规则就是分数优先，遵循志愿，一轮投档。即轮到该名次的考生投档时，先看他的A志愿学校，可否投进？如果不行，再看B志愿，如果可以，就投进去了；考生在投档到该所学校后，后面的志愿自动作废。另外，平行志愿下，A、B、C、D、E五所学校的排序也非常重要，一般要参照学校往年的平均分计算出分差后按降冥排序，即A志愿学校的往年平均分差最大，B次之，C再次，以此类推。这样才能确保当A志愿投不进时，后续志愿还有机会投进。同时将最理想、最愿意去的学校放在最前面。本报记者 彭世军
　　专家简介
　　张恒亮：学业规划与升学志愿决策研究专家，教育部阳光高考网特聘升学指导专家，“个人发展学”及“学业规划”理论的创立者，出版专著《瞄准就业填志愿》、《大学专业分析》。
　　特别提醒
　　讲座时间：6月12日18:30~21:30
　　抢票地点：书院西街1号亚太大厦8楼
　　咨询电话：86626055
　　抢票时间：即日起每天9:00~17:00
　　讲座地点：西大街97号(省歌舞剧院，新城市广场旁)

