专家教你“草原牧羊法”克制焦虑
　　小美一直是一个成绩优秀、品学兼优的学生，可是临近高考，她却突然产生了焦虑、浮躁的情绪，注意力难以集中，记忆力下降，好像过去复习的全忘了，思维变得迟钝，什么都不会了，失眠、多梦、出汗、体力有所下降，进而表现复习的信心下降，复习效率下降，她觉得自己的状态不好，常常想到要放弃这次高考。于是，妈妈和小美一起来到江苏省人民医院临床心理科门诊进行咨询，在专家的帮助和指导下，克服了不良情绪。
　　近期，江苏省人民医院院临床心理科门诊陆续接待了多名像小美一样即将参加高考的考生。据该科专家介绍，应对高考焦虑的心理调节方法有：
　　①正确对待考试，端正认识。认识直接影响情绪 ，高考是对所掌握知识的检验，不是“命运”大决战，也非人生终极点，考试成功并不代表一切都成功 ，考试失败也不表示其他方面都失败，只要发挥了水平，就是最大的胜利 ，压力也是人生中的一种经历，挑战自我，激发潜力，高考目标和期待要适当，不要盲目攀比。②调整竞技状态，保持良好的心理状态。多联想自己愉快的往事和以往成功的事例，努力保持愉快心境，尽量不与他人发生争执，轻视结果，重视每一天的具体行动，正确估价自己，树立自信，切实可行的行动计划，包含体育锻炼，适当听听音乐，欣赏文艺表演，保持知觉敏感、情绪饱满、精力充沛、心理镇定，具有适宜的兴奋性。③积极的自我暗示；学会微笑，大步走路，挺胸抬头，经常坚定地告诉自己“我能行！我能成功！” ④掌握考试方法，保证临场发挥正常。考试开始的15-20分钟紧张甚至手抖是常见的现象，心理上能接受，大致浏览一下全卷，做题遵循先易后难的顺序，树立信心。
　　另外，在发考卷前几分钟，不妨试试“草原牧羊法”：神情放松，面带微笑，端座凳上，挺胸拔背，闭合双眼，在头脑中想象“一片碧绿的草原，几群羊儿在吃草，蓝蓝的天空，朵朵白云。”越逼真越好，同时调节呼吸，从鼻腔吸气，吸气时要绵长、缓慢、深沉，一直将气吸入胸腔，然后从口腔呼气，呼气时同样要缓慢地将气从胸腔吐出，并注意体验全身从头到脚逐渐松驰的感觉，这种方法会让你很快平静下来。另外，饮食减压、运动减压、泡泡热水澡、聊聊天、空旷的地方大喊等也是有效的减压法。
　　江苏省人民医院临床心理科  杨宁波  贺丹军

