备齐考试用品 高考考前及考中注意事项总结
　　晨报记者 董川峰
　　为期三天的2010年上海秋季高考将于下周一开考，6.6万名考生将踏入考场，参加一场“备战”已久的考试。历数每年高考，几乎都会有考生因小失误而影响考试状态。晨报为此专访了上海市教育考试院有关负责人，总结以往考生的经验和教训，指导考生顺利备考、应考。
　　考前
　　做好考前踩点
　　今年本市共设立了21个考区、101个考点、2819个考场。由于世博会在沪召开，黄浦、卢湾、徐汇、浦东四个区部分传统考点在世博园区管制范围，今年都作了调整，考生拿到准考证后，要看清楚上面考场地址，尤其是家住世博园区管制区域的考生，一定要做好考前的踩点工作。
　　6月7日、8日、9日三天又正值上班日，考生在上午的赶考途中将会遭遇上班人流和世博人流，晨报建议家长可于本周四、周五两天的上午，模拟走一走赶考的路程，设计好出门时间，尤其是首场考试，上海市教育考试院相关负责人提醒：一定要早出门，赶到考点，找到自己所在的考场，并熟悉一下环境，免得考试时因环境陌生而紧张。在看考场时也要注意一下洗手间位置、上下楼梯的位置等，以免有问题时因环境陌生而手忙脚乱。
　　对于跨区参加高考的考生来说，要采取便捷、安全的交通方式，充分预留时间，以防迟到。
　　备齐考试用品
　　考试前一天，要仔细检查一下高考时必备的准考证、身份证、蓝黑钢笔、水笔、2B铅笔、橡皮、计算器等。最好准备一个文件袋装。每天考试出发前，一定要检查一下必备品是否带齐。这些看起来是小事，但一旦遗忘任何一样，都可能影响考试情绪，有时还会误大事。
　　每年上海的高考都会有个别“马大哈”考生忘记带准考证或者是身份证，让父母回家拿。在每个考生的准考证上，都印上了10大注意事项，考生要仔细阅读、对照。
　　牢记考试时间
　　根据高考考场规则：在考试前20分钟考生凭准考证和有效证件进入考场，迟到15分钟者，不得进入考点考试，这是铁的纪律，谁也不能违反。
　　6月7日上午语文科目，开考时间9:00，考试时间两个半小时；6月7日下午数学科目，进场时间14:40，开考时间15:00，考试时间两个小时；6月8日上午，综合能力测试，开考时间9:00，考试时间两个小时；6月9日也是上午9点开考；上述四科考试，开考15分钟后，迟到考生禁止入场。6月8日下午外语科目进场时间14:30，14:45后迟到考生禁止入场，开考时间15:00，考试时间两个小时。对这些关键时间点，一定要牢记在心。
　　在前几年的高考中，就有考生外语考试14：50才赶到考场，被拦在了考场外，不得参加考试。
　　检查手表电池
　　考试前几天，要检查一下手表是否需要更换电池，在考试中，一旦考生手表停了，很长时间自己也未发现，会造成考生不能合理地分配答题时间；多准备几支钢笔、水笔和2B铅笔，有的考生只带了一支钢笔，答卷不久，钢笔如果坏了也会影响到考试。
　　同时，考生还可以准备一块小毛巾，出汗时可以擦手擦汗，紧张时可以擦擦以缓解情绪。还可以准备一点风油精、人丹等药品，以备解暑或缓解紧张情绪。如果天气预报说有雨，还要考虑带雨伞等。
　　戴隐形眼镜的同学最好准备一副框架眼镜。
　　考中
　　不得自行传递文具
　　考生在考试中要严格遵守考场内的规定，不得自行传递文具、用品等，如有需要，必须举手请示监考教师。开考信号发出后，才能答题，考试结束信号发出后，应立即停止答题，并根据监考教师指令，依次退出考场，不得在考场停留。交卷出场时间不得早于考试结束前30分钟，提前交卷的考生，出场后不得再入考场，也不得在考场附近逗留。不得将试卷、答卷、答题卡或草稿纸带出考场。
　　网上评卷科目答案须写在答题纸上
　　今年秋季高考中的语文、数学、英语(主观题部分)、历史、政治科目仍将实行网上评卷，答案须书写在专门设计的答题纸上。考生要将条形码粘贴在答题纸的规定位置(条码区)，要保持条形码的整洁和完整。用2B铅笔填涂选择题答案选项，注意将所选项涂满涂黑，修改时务必擦干净。用黑色字迹水笔或钢笔书写答题。按照题号顺序在各题目答题区域内作答，切勿超出黑色边框，超出答题区域书写的答案无效。
　　考生填涂答题卡时若修改必须擦除干净
　　填涂答题卡时必须用2B铅笔将选中项涂满涂黑，盖住框内字母或数字；填涂后，若有修改，必须用塑料橡皮擦除干净；保持答题卡整洁，不要折叠、破损；注意题号顺序，防止答题时涂点错位。
　　[小贴士]
　　考试期间碰到突发事件怎么办？
　　考试期间可能会遇到的突发事件，根据其与自身的相关程度大致可分为两类：一类是个人自身的事件，如突然间身体不适；另一类则是非个人但仍对个人有一定影响的事件，如试卷字迹不清、收音机故障等非正常事件。如何适时冷静、迅速有效地处理这些突发性事件，就显得尤其重要。
　　要保持镇静。遇到突发事件，切忌过度紧张，手忙脚乱。冷静地面对已经发生和正在发生的一切，保持清醒的头脑，才有可能想出良策以应付局面。可及时向监考老师汇报情况。考生在遇到突发事件时，不宜自作主张、自行其是，而应先举手示意，报请监考老师知晓，并由老师协助尽快解决。要注意调整自己的心理状态。要有效地进行心理调适，或进行积极的心理暗示：“过去的就让它过去”，可通过做深呼吸等方法消除紧张情绪，尽快将精力集中到当前所答的题目上。
　　总之，考试期间如遇突发性事件，考生一要冷静，二要与监考老师联系，三要调整心态，不为其左右。
　　心理：保持平常心
　　开考前和考试时期的心理调适十分重要，很多考生会在考试前睡不着，担心这、担心那，情绪不稳定。但无论什么情况，都必须使自己冷静下来。临考前两天，完全可以放弃书本，抽空玩玩、休息休息，听些音乐，到户外走走，放松紧张的神经。
　　除了心理调整之外，自信心也是非常关键的。在这方面，主动的心理暗示是一种办法，不少成功考生临考前的几天都会暗暗对自己说：“今天要加油！”晚上睡前对自己说：“一定会考好的，别怕。”外人看起来似乎很傻，但效果会很明显。
　　家长：提醒只要尽力就行
　　高考临近这几天，大部分学校都放假，给考生留出自由复习时间。考生回到家，家长要做好后期工作，在这段时间，家长要与考生平和相处。
　　有些家长高考前唠唠叨叨，反复嘱咐孩子，诸如考试要认真，不要马虎，一分之差，千人之后，一定要改变马虎的习惯，现在可不能丢分了，可要注意等等。其实，这样的话家长可能已经讲了几百遍了，在高考前再反复地讲，会增加孩子的心理压力。高考前，孩子和父母发生口角对情绪的稳定会起很大的破坏作用，这对考试的影响是不可低估的。
　　父母最好只说一句话：只要尽力就行了。这样，考生感觉有定心丸，肯定会尽力的，且减少了不少心理压力，就会从容地应对高考。
　　[特别提醒]
　　掌握考场规则 手机千万勿带进考场
　　考试院相关负责人特别提醒考生，考试期间，除2B铅笔，书写蓝(黑)字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔，直尺，圆规，三角尺，橡皮外 (其他科目有特殊规定的除外)，其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种通信工具(如移动电话、寻呼机及其他无线接收、传送设备等)、有电子存储记忆功能的计算器和录放设备以及修改液、修正带等物品进入考场。
　　晨报提醒考生，千万别把手机带进考场，有的考生认为带了手机只要不看就可以了，但按照考场规则，如果手机在考试中铃声响起，则该考生将被认定为违纪，并取消该科目的考试成绩；如果考生查看了手机的内容，则将被认定为作弊，此次高考所有科目的成绩将被全部取消，考生和家长一定要牢记。
　　以往每年都有“马大哈”因为带着手机进考场，在考试时间内响起，其中有的是父母在考试快要结束时问候考生的，而这些都是应该避免的。
　　考试日程安排
　　6月7日(星期一)
　　9：00—11：30语文
　　15：00—17：00数学
　　6月8日(星期二)
　　9：00—11：00综合能力测试
　　15：00—17：00外语
　　6月9日(星期三)
　　9：00—11：00相关科目
　　(政治、历史、地理、物理、化学、生物)

