关注高考：谨记各科规范答题十大要点
　　考生规范答题10要点
　　从2007开始，我省就实行网上阅卷，在往年高考中，考生易出现哪些非智力失分因素？又有哪些不是因为知识点没掌握而扣分呢？记者采访了多位曾经参与高考阅卷的高三各科老师，整理出考试容易出现问题的地方以及如何防范供考生参考。
　　不能错位答题
　　考生答的是第一题，但是答题卡上却做在第二题的位置上，由于高考实行网上分题阅卷，阅卷老师只能看到他所评试题区域内的答案，所以答错位的题评卷老师无法正常阅评，建议考生在答题之前一定要对准答题卡的位置。
　　字迹不清影响判卷
　　考生答题时，字迹不清晰或者涂选择题的时候涂得太轻，都容易造成答案扫描后不清楚，影响老师判卷。另外，考生万一答错只需要在错误答案上划条斜线即可，并在指定位置写上正确答案。
　　勿忘写作文题目
　　有的考生有先写作文、最后总结作文题目的习惯，高考时候由于紧张，容易忘了题目，但是在高考评卷时，如果没题目直接扣3分，建议考生写完语文和英语作文时一定要重点检查题目，以免无谓失分。
　　要“踩”到给分点
　　政治、历史的论述题或者物理、化学的大题都是按照得分点给分，建议考生在答题时最好是分点作答，层次清晰地表明各点内容，不要整体一大段地回答一个面。
　　按题目要求答题
　　考生在看到自己熟悉的题目时容易疏忽，如数学考试中要求写概念和运算，而考生只写了结果而不写简要的过程。还有，在英语考试的改错题中也容易出现此类问题，不按照试题的要求正确标出错误内容，这样就算答对了也不能得全分。
　　解题格式要规范
　　考生解题格式一定要按课本要求，否则会因不规范答题失分。老师建议考生在答题时一定要学会用学科术语答题，不能随心所欲地用口语作答。
　　能做的步骤一定做
　　解答题给分方式是“踩点给分”，题目再难，每个题目中的条件总是可以推导出结论，实在不行，写出题中应该用到的公式，也可能有得分点。尤其是数学和物理考试中，很多大题是按照步骤给分，而且大题的前一、两个问题都比较容易，看到不擅长的内容就放弃，这样不合理。
　　答题卡涂写要规范
　　按照要求，答题卡只能用2B铅笔涂写，有些考生不按照答题卡要求涂写，涂得过重过轻都有可能影响得分。在填涂答题卡时，最好轻重大小都能一致。另外，建议考生在选择题全部做完以后首先将答题卡涂完。
　　回答完整选考模块
　　考生在答题时首先要涂写选做题的序号。有的考生看到第一模块的某道题简单，答完后又看到第二个模块中的某道题简单，每个模块都答一部分，却又没有回答完一个完整的选考模块，这样几乎是无效劳动。
　　根据分值多答要点
　　高考评卷时，解答题是根据考生的答题要点“踩点给分”。建议考生根据分值多回答一个要点，因为高考阅卷是“不写不得分，多写不扣分”，所以三分的题目最好能回答四点，这样避免出现“踩分点”不全。
　　200辆爱心车免费接送考生
　　昨日上午，由共青团海南省委、省交通厅、省考试局、省交警总队等单位联合海南省各界爱心单位、企业和爱心人士发起的“爱心送考，爱心在延续”为主题的2010年海南高考公益活动在海口启动。200多辆社会爱心人士和企业提供的汽车将在高考期间为考生提供免费“送考”。
　　来自各界爱心单位、企业的13个车队以及爱心人士的私家车共计200余辆参加了仪式。团省委负责人介绍，爱心车队将在高考的6月7、8、9日3天，为考生提供免费接送，将组织爱心人士与考生“点对点”的定人、定车、定点免费服务。考生和爱心人士联系后，工作人员将就近安排车辆和考生组队。在高考三天，考生只要在街上向贴有“爱心送考”的爱心车辆招手，出示准考证即可免费乘坐爱心车辆到达海口市内任一考点。
　　营养师推荐高考食谱
　　“编筐编篓，全在收口”，马上就是考生们“收口”时期了。考生家长如何做好自己孩子的“后勤部长”，保证考生有足够的体能和精力来应付高考呢？海南省营养学会公共营养师培训讲师杨景逖建议，这期间不应刻意改变饮食习惯，不宜过量进补，这样反而影响大脑功能的发挥。 记者 解莹
　　杨景逖介绍，考生如果出现头昏脑胀的状况，主要是因为大脑所需的营养素不足所致。家长应选择孩子平常爱吃的食物，变换花样，做得可口，让孩子吃饱，否则能量不足，会使孩子在学习考试时反应迟钝。在考试复习期间可选择鱼、虾、瘦肉、肝、鸡、蛋、牛奶、豆腐等。新鲜蔬菜和水果对考生而言，也是非常好的“备考”食品，多吃一些新鲜水果可以帮助消化，增加食欲。
　　杨景逖特别提醒考生家长，备考和应考期间家长一定不要给孩子吃一些冰冻食品。还建议考生不吃或尽量少吃含糖的脂肪高的食物。
　　在平时的饮食中家长应注意给孩子平衡膳食，家长可适当给孩子吃一些粗粮杂粮。人的智力受许多因素的影响，营养只是诸多因素之一，一般情况下，只要不偏食，均衡地吃好一日三餐，就能满足需要。
　　杨景逖认为，一日三餐的膳食安排应是：早餐要吃好。一顿好的早餐或者营养早餐应该包括以下几类食物：谷类、牛奶或奶制品、肉类食物、新鲜水果或蔬菜。考试复习期间，上午的学习负担很重，如果早餐吃得不好，或根本不吃，孩子到了上午十点半左右血糖降低，就会产生饥饿感，反应迟钝；午餐要吃饱，饭菜要丰盛，量要足；晚餐要吃少，以谷类食物和蔬菜为主，要清淡可口。
　　另外，可以考虑在下午三点左右和睡前一小时加餐。可以吃清淡、易于消化的食品，比如牛奶、果汁加饼干等。
　　高考3天食谱
　　第1天
　　早餐：小米粥、蜜枣发糕、西红柿炒鸡蛋；
　　午餐：大米饭、青椒土豆肉丝、清炒南瓜、蘑菇豆芽滑肉片汤；
　　晚餐：杂粮粥、肉丝焖豆角、素炒卷心菜、拌豆腐皮；
　　饭后1小时加餐，水果为主。
　　第2天
　　早餐：八宝粥、面包片加花生酱、牛奶、烫生菜；
　　午餐：大米饭、红烧海鱼、肉末烧豆腐、炒莴笋、紫菜蛋花汤；
　　晚餐：大枣枸杞花生大米粥、海米冬瓜、上汤菠菜；
　　饭后1小时加餐，以奶制品为主。
　　第3天
　　早餐：小米粥、馒头、煮鸡蛋、牛奶；
　　午餐：大米饭、熘鱼肉丸子、鸡肉烧胡萝卜、苦瓜炒蛋、海带猪排汤；
　　晚餐：杂粮粥、绿豆炖鸭、清蒸海鱼、炒黄豆芽、素炒青菜；
　　饭后1小时加餐。以坚果类、奶类或水果类为主。

