957万人报名参加2010年高考 平均录取率近70%
　　本报北京6月2日电 2010年高考将于6月7日、8日举行。今天来自教育部的消息说，根据最后统计结果，2010年全国普通高校招生报名总数为957万名，比去年减少约65万名。而全国安排普通高校招生计划657万名，以此计算，今年的高考平均录取率约为68.65%，比去年增加近7个百分点。
　　教育部高校学生司有关负责人分析今年全国高考平均录取率大幅上升的原因，是因为招生计划增加，报名人数减少。今年高考报名人数是在2008年达到峰值后第二年下降，主要原因是适龄人口和高中毕业生减少。
　　该负责人还表示，教育部今年将严格考生加分资格审查，具有少数民族和体育特长生加分资格的考生成重点审查对象。拟享受高考加分的考生，必须通过“本人申报、有关部门审核、省级招办公示、对公示无问题者方可予以确认”4个环节后才能享受加分照顾。
　　该负责人介绍，为了营造“阳光、公平”的招生录取环境。教育部出台“三严”措施，规范六项特殊类型招生，明确高校招生录取“六条禁令”。
　　所谓“三严”措施，就是严格招生信息公开制度、严格考生加分资格审查和严厉惩处招生考试违纪违规行为。目前，教育部“阳光高考”信息平台集中公示保送生、自主选拔录取资格生、高水平运动员、艺术特长生共计59034人。这位负责人表示，严格招生信息公开制度的重点是抓实基层，特别是中学公示，着力防范和打击考生资格、身份造假。
　　教育部还明确了高校招生录取“六条禁令”：严禁指名录取考生，严禁体制外违规录取考生，严禁超范围擅自发放录取通知书，严禁通过虚假宣传吸引考生入学，严禁向考生家长收取任何费用，严禁招收所谓“军校委培或自费生”。对违反规定的高校将予以下一年度限制招生或暂停招生的处理。(记者：原春琳)

