江苏语文名师点题示例高考作文
　　2010年高考即将到来，对考生来说，再看一些范文，再模拟做点作文题，对高考语文的发挥肯定能起到一定助推作用。高考中究竟如何审好作文题？如何布局谋篇？如何遣词造句？为了满足考生的需求，本报特邀江苏四位语文名师，以模拟高考作文范文示例的方式帮助考生“热身”。
　　出场名师：
　　江苏省如皋中学 王学东(语文特级教师)
　　【模拟文题】
　　“角度”一词，《现代汉语词典》列有两个义项：1、角的大小，通常用度或弧度来表示；2、看事物的出发点。
　　请联系你自己的感受和认识，以“角度”为题写一篇不少于800字的文章。
　　要求：①角度自选；②立意自定；③除诗歌外，文体自选。
　　【文题点拨】
　　提示语中虽然列了“角度”的两个义项，其实主要还是侧重在第二个义项。由此，我们自然会想到苏轼著名的诗句“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，同一座山，观察的角度不同，你所感受到的景致就不同。山如此，生活中的人，生活中的事又何尝不是如此呢？换一个角度看问题、多角度看问题、换位思考等等都是“角度”的题中之意。你可以发表议论，也可以编述故事。如果你用第一个义项讲一个关于“角度”的故事，再在讲“角度”的故事中渗透第二个义项的内涵，那你的文章就有了双关的魅力了。
　　【佳作一】
　　角 度
　　江苏省如皋中学高三(1)班 茅许霄
　　“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”千百年前，宋朝的苏轼用他的饱含哲理的诗句为我们展现了多彩的角度。是的，多一种角度，世界就多一份精彩。 
　　事物是复杂多变的，每一种事物有时会同时具备多种特质。春有勃发的生机也有阴雨的缠绵，夏有奔放的热情也有难耐的酷热，秋有金黄的收获也有衰败的萧瑟，冬有洁白的纯洁也有寂寞的肃杀。事物的多面性是角度滋生的土壤。我们每个人因为性格、年龄、经历、心境等方面的不同，形成了看待事物的不同角度。个人的差异性是角度的种子，不同的角度是差异性的体现。唯其多面，事物才具有丰富而深刻的内涵。角度各异，我们每个人才如此与众不同，我们的人生也才异彩纷呈。 
　　表现的角度越多，展现的内容也就越丰富生动。面对无边秋景，张孝祥吟咏：“满载一船秋色，平铺十里湖光。”李后主慨叹：“月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。”刘禹锡大笑：“晴空一鹤排云上，便引诗情到碧霄。”相同的景物从不同的角度勾勒，每一次登场都别具一格，成就了唐诗宋词的多彩和强大的生命力。莫奈将日出朦胧成一种印象，凡高把日出具象为向日葵的灿烂，毕加索将日出抽象为几何图形。文艺复兴时期，大师从诗歌、戏剧、绘画、小说多角度表现“以人为核心”这一共同主题。角度越多，表现越细致生动、表现力越强，展现的世界也就越加精彩。 
　　思考的角度越多，我们对事物的认识就越全面、越深刻，也就越接近事物的本质。经过漫长的探索，人们终于认识到了波粒二象性的本质，这时，一个初出茅庐的小伙子德布罗意换了思考的角度。他想，很长时间内，人们在微观世界里只重视波动性而忽视了粒子性，在宏观世界是否只重视粒子性而忽视了波动性呢？于是他提出了实物粒子波动性理论，从波动性与粒子性两个角度分析实物粒子的运动问题，开始了一个新纪元。
　　一个结果往往是由多种因素共同作用形成的，多角度思考，思维更缜密，错误将减少，真理会浮现，我们就更多地发现世界的奥妙与精彩。
　　多彩的角度！多彩的世界！
　　让我们享受角度的魅力吧！
　　【点评】本文从苏轼的名句入手引出中心论点“多一种角度，世界就多一份精彩”，开篇简洁而又紧扣题意。文章主体部分从三个方面展开，一是说角度的差异性；二是说角度的丰富性，三是说角度的深刻性。三个方面看似并列，其实有内在的层进。文章的选例也十分精彩，无论是四季的变化，还是秋景的诗意，抑或日出的表现都对文章的中心作了有力的佐证。
　　【佳作二】
　　角 度
　　江苏省如皋中学高三(4)班 孙嘉愫
　　传说几个瞎子摸一头大象，摸到腿的说大象像一根柱子，摸到身躯的说大象像一堵墙，摸到尾巴的说大象像一条蛇。他们站在不同的位置上，从不同的角度摸大象，得出的结论也自然不同。他们各执一词，争得面红耳赤，却只得到人们千百年的嘲笑。
　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。每个问题都是一座大山，从不同的角度，看到不同的风景。但是只从一个角度，只能看到一种风景，也只能看到问题的一面。思考处理起来难免会有偏差，只有多角度、全方位地观察，才能确保万无一失。
　　中国的迅猛发展是举世瞩目的，但它也曾因为思考问题的角度单一而致使人民陷入困窘的生活。
　　大跃进时期，为了使我国早日从农业国变为工业国，政府号召人民一起投身于炼钢运动，目标是赶英超美。这个决策的出发点是好的，也确实带动了我们钢铁产量的大幅度增长。但只从片面的产量增长的角度来决策，一定会有副作用产生。果不其然，为了炼钢，大家放下了农活，再加上自然灾害，人民饿得前胸贴后背，钢再多也不能当饭吃。
　　大跃进的失败是缘于对经济增长的片面追求，忽视了客观事实。国家发展的决策，只有综合考虑了政治、经济、环境等等因素，才可能不出错，才可能不走弯路。
　　国家的发展需要多角度考虑，个人的发展也是如此。只有多角度思考，全面发展，才能造就真正对社会有用的人才。然而，在应试教育的体制下，家长、老师为了孩子所谓的前途和发展，用书本造就了一个个书呆子和生活的低能儿，会做题会考试，可不会做家务，不会与人交往。这样的学生，即使进入了顶尖的大学，其前途也不见得就一定光明。
　　只沉溺于书本学习的教育注定是失败的。人的发展规划也需要从多角度考量，真正的人才，不是次次考试得满分却还要父母帮助收书包系鞋带的，而应该是情商与智商共同发展的。
　　从多角度看问题，才能避免片面性；从多角度育人才，才能保证全面性。大到国家，小到个人，在发展的道路上进行决策或遇到问题时都要多角度观察，多方面思考，方能裨补缺漏，有所广益。
　　【点评】本文从人们熟知的盲人摸象的故事导入，生动有趣而又切合题意。文章以要多角度全方位看问题为中心论点，从国家的发展和个人的发展两方面展开论述，从反面揭露了大炼钢铁和片面追求书本知识的所造成的恶果，然后水到渠成地得出结论“大到国家，小到个人，在发展的道路上进行决策或遇到问题时都要多角度观察，多方面思考”。文章行文稳健，语言老道，堪称佳作。
　　出场名师：
　　南京第一中学 张曙光(语文特级教师)
　　【模拟文题】
　　以“挤”为题写一篇不少于800字的文章。
　　要求：角度自选；立意自定；除诗歌外，文体自选。
　　【文题点拨】 这是一道词语类的命题作文。文章要写好必须紧扣“挤”字，“挤”可以是物理层面的，也可以是心理层面的。如果写记叙文，最好能写出辩证色彩；如果是记叙文，一定要写得具体而有生活气息。同时在“挤”的理解上，不仅要考虑到有形，也要考虑到无形的。
　　【佳作一】 
　　挤
　　南京一中高三(10)班
　　王玉涵
　　当今世界是一个信息爆炸的社会，人口的急剧增长使得本不宽裕的空间显得更加逼仄和拥挤。
　　挤，已然成为都市的一种常态。马路上，一辆接一辆的汽车将宽阔的街道占据得只剩下一片小小的角落；空气中，各种声音充斥着，叫嚣着，混杂成一片，胶着成一团；夜晚，都市中无数的霓虹灯将耀眼的星星挤出了夜幕，那本应深邃辽阔的夜空也因此变得空泛寂寥……身处在这样的一座城市，处处感到的是拥挤，心中留下的是无限的焦灼。
　　挤，早已成为都市人的一种习惯。匆匆抓起桌上的早餐忙不迭的用手梳理着头发，拼命向着早已饱和的公交车挤去。这早已成为都市的街头一景。如今的都市人，挤着上名校，挤着抢一个更高的社会地位，挤着时间忙碌着毫无意义的忙碌……“生活是对赚钱的浪费”美国雷曼公司的白领一族如是说，也对，他们压缩生活，挤着赚钱。
　　挤固然无法回避，可难道我们就要如此盲目的浪费时间？拼命拥挤？
　　也许生活中的确拥挤，但请别让你的生命太过拥挤，学会给生命留点空白吧！
　　留白，留出一份常态。都市太过喧嚣，人心太过浮躁，给自己一点时间，不用太多，哪怕只有半天，泡杯绿茶，放一点轻音乐，捧本书，寻找人生的大智慧。让自己从得失计较中抽身，“不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵”，保有一颗平常心。才能有种“忘怀得失”“宠辱不惊”的洒脱；有种“不以物喜，不以己悲”的淡然；有种“看庭前花开花落，望天空云卷云舒”的闲适。
　　留白，留出一种境界。“举世誉之而不加劝，举世非之而不加沮”，低沉之时，不使自己流于自卑；高昂之时，亦不使自己太过骄狂。拿得起，放得下，自有种超脱物外、超越自我的境界。
　　林语堂曾说：“看到秋天云彩，原来生命别太拥挤，得空点。”就如中国的水墨画，不管有多精妙的构图，也不管有多丰富的内涵，都要有适当的留白，不能太挤太紧，方显其幽深的意境。
　　人生在世，生活也许拥挤，但请给生命留点空白，别让生命太过拥挤！
　　【点评】文章首先从物理及心理层面，言说“挤”之负面现象及其本质；然后，针对“挤”，转而论述“留白”的价值；最后，引用林语堂语做结，可谓简约。文章立意具体实在，切口小；行文对比鲜明，论说紧密；表达也力避陈言，没有拉杂例举，侧重表达自己的见解，很有些“个性”。这些也是值得同学们借鉴的。　

