反舞弊查加分 2010年高考三大热点解读(图)
　　新华网北京6月2日电(记者 吴晶 刘奕湛)2010年高考将于6月7日、8日举行。为了确保近千万考生和家庭的利益，我国有关部门采取一系列措施，从反舞弊、查加分、推改革试点等方面确保高考的平稳进行。
　　打击舞弊：硬件软件两手抓
　　近年来，运用高科技手段进行高考作弊日益威胁着高考这项国家考试制度的安全。今年，有关部门通过进一步加强考场建设和加大诚信教育等方式，从硬件、软件方面“两手”打击高考作弊。
　　教育部高校学生司副司长姜钢说，教育部已先后多次召开相关会议，对多个省区市的高考准备工作情况进行了检查和指导。教育部会同公安、工信等部门，组织专家编写了国家教育考试标准化考场建设指导意见以及防范高科技通讯工具作弊的有关材料，下发到各地指导考场建设工作。辽宁、湖南、吉林等省加大投入，加快了考场电子监控建设。内蒙、湖南等地还在考场内增设了针对高科技作弊手段的检测设备。
　　各地还纷纷加强诚信考试机制建设，将考生的诚信承诺由考试延伸至报名、志愿填报、证明材料提供等环节。江苏、浙江等省中学开展了形式多样的个人成长与诚信教育，安徽、山东、四川等省部分中学组织集体宣誓诚信高考并签订诚信承诺书。
　　严查加分：何时查实何时处理
　　针对当前社会反映强烈、存在问题较为突出的保送等特殊类型招生及高考加分问题，教育部要求重点抓实基层特别是中学公示，着力防范和打击考生资格、身份造假。拟享受高考加分的考生，必须通过“本人申报、有关部门审核、省级招办公示、对公示无问题者方可予以确认”4个环节后才能享受加分照顾。
　　姜钢强调，对在高校招生考试中发生资格作假、考场舞弊行为的考生，“何时查实何时处理”并实行“三取消”，即考前发现取消考试资格、考后发现取消录取资格、上大学后发现取消学籍。考生的违规事实将被记入考生诚信记录。
　　针对省级优秀学生保送、体育类招生、艺术类招生、小语种专业单独招生、民族考生身份审查、境外学生招生等六项特殊类型招生，教育部也分门别类地出台了相关规范。如，省级优秀学生保送要公布统一评优办法、公示获奖材料；体育类招生要求招生院校加强对体育类招生办法、测试标准等关键信息的公开，测试过程要全程监控录像，招生、监察人员、专家全程参与，测试成绩须现场公布、多方确认、多级公示。对少数民族考生身份审查，要求各省严格执行民族身份变更程序，加强高考报名资格的联合审查；艺术类专业招生要求各省组织美术类专业省级统测，规范统测组织管理、考试科目设置、评分等重要环节工作，减少人为裁量权的误差影响。
　　今年我国将重点审查申请少数民族和体育特长生加分资格的考生。目前，教育部“阳光高考”信息平台集中公示保送生、自主选拔录取资格生、高水平运动员、艺术特长生共计59034人。
　　“我们将对保送、加分等项目进行深入调研，并按照有利于促进学生健康发展、有利于科学选拔人才、有利于维护社会公平的原则，予以进一步规范、调整。”姜钢说。
　　据悉，今年共19所高校不再实行小语种专业单独招生方式，改至高考提前批次或本科批次录取，2011年全部小语种专业不再实行单独招生方式。
　　推进改革：为学生成才搭建“立交桥”
　　据了解，今年北京、吉林、黑龙江、湖南、陕西等5省市将实施高中新课程实验后的高考综合改革方案，这就使我国实施“新高考”的省市达到16个。同时，在原有16个省市实施改革的基础上，天津、河南、广东、重庆、西藏、陕西等6省区市也将实行平行志愿投档录取模式改革。
　　姜钢说：“我们必须精心组织实施，平稳推进这两项改革试点，一方面逐步使高校录取在高考成绩基础上增加对学生高中学业和综合素质的考察，另一方面有效降低考生志愿填报风险，提高考生志愿满足率。”
　　姜钢指出，今年还将进一步扩大高职院校招生改革试点。全国23个省份的73所国家示范性高职院校和北京、天津、上海、重庆等地的55所高职院校，将在本省区市实行提前单独招生，共安排计划约6万名。按照本科、高职分类考试录取的思路，这些学校在考试科目、考试内容、录取要求等方面都将推出特别政策。

