饮食专家：高考应考尿频症饮食来调整
　　(记者 匡春林)高考日益临近，一些考生开始出现一些“奇怪”的症状：一听说考试就要上厕所；频频感觉心悸、紧张。记者昨日从长沙市第四医院了解到，自5月开始，该院已接诊67名该类考生患者，最多的一天就接诊近10名。医生提醒，这其实是“应考尿频症”惹的“祸”，家长应适当给孩子解压，帮助孩子轻松应考。
　　今年17岁的张建(化名)是市内一所高中的高三学生。一直身体健康的他从4月开始变得有些异样：只要家长谈到考试，他就说想上厕所，并出现心悸、紧张等情绪。担心孩子得了尿频症的家长屡屡劝解，但效果不明显。
　　医生在给张建做完常规检查后，排除了生理原因，医生诊断他这一症状主要因心里焦虑引发。“特别严重的‘应考尿频症’患者，还必须开一些抗焦虑的处方药，但因为该药有一定的副作用，医生会建议即将参加高考的学生慎用。”市四医院泌尿外科专家、主任医师陈涛介绍。
　　“临近高考，家长不要贸然给孩子添加营养品或孩子从未吃过的‘特别食物’，或是要求孩子考出怎样的成绩，以免增加孩子的心理压力，导致出现‘应考尿频症’等症状。”陈涛说，这对考生情绪和考试成绩有很大的负面影响。
　　陈涛同时指出，除了通过调节心理预防外，还可以通过饮食调整来控制。“如考试期间要控制饮水量，在考试当天，考生早餐少喝或不喝牛奶、豆浆等饮品，而以面食、煎鸡蛋为主，午餐以大米饭和炒菜为主，少喝一点菜汤，考完后则可多饮矿泉水，以供新陈代谢所需。”陈涛说，另外，在考生饮食中适当降低含盐量，以免因口渴而饮水过多。

