江苏省2010年军校及国防生招生日程排定
　　昨天，江苏省教育考试院公布2010年军队院校招生和普通高校招收国防生工作的具体日程，6月25日—27日，有意向填报考军校和国防生志愿的考生，可根据高考成绩，到所在学校领取《政审表》，由校方指导填写，并作考生鉴定。面试和军检将安排在6月27日—29日。7月8日—12日军队院校和国防生提前录取。
　　今年国防生计划招335名
　　今年全军和武警共有37所院校在我省投放招生计划1052名(含无军籍学员，下同)，其中第二、第三、第四军医大学等3所军队院校招收的为无军籍学员，学员入学不办理入伍手续，享受军队提供的相关待遇，毕业考核合格者，入伍并分配到军队工作。解放军理工大学另在我省定向招生6名，学员入校后不参军，为人防系统定向培养。
　　今年全国有49所地方普通高等学校在我省投放国防生计划335名。国防生录取工作与军队院校同批次录取，考生的政治考核、军人职业适应性心理测试、面试、体格检查与军队院校招收普通高中毕业生一并进行。想报考的基本条件为：
　　1、未婚，年龄不超过20周岁(截止2010年8月31日)；
　　2、拥护四项基本原则，政治思想品质好，身体和心理健康，志愿为军队和国防建设事业服务；
　　3、高考成绩达到省教育考试院公布的相应科类本科第二批省录取最低控制分数线以上。
　　想报考的考生25日填政治考核表
　　6月25日，各中学向意愿报考军校和国防生，且高考成绩达到本科第二批省控线的考生发放《江苏省军队院校招收普通中学高中毕业生、普通高等学校招收国防生政治考核表》，并负责指导考生填写有关栏目，于6月27日交当地县(市、区)招生办汇总造册(录入政审库)后移交给当地人武部，人武部负责会同公安部门进行政治考核并作出结论。政治考核工作原则上于6月29日前完成，并逐级上报省军招办。考生所在中学应当对考生在校表现作出鉴定；考生户口所在地派出所应当对考生本人、家庭情况和主要社会关系等进行考查，提出考查意见；县(市、区)人武部应当根据考生所在中学和公安部门的考核情况，客观公正地对考生作出考核结论。不在户口所在地参加高考的考生的政治考核由考生户口所在地的人武部会同考生学校所在地的人武部共同组织实施。
　　填志愿时要填满三所
　　今年我省普通高考志愿继续实行平行院校志愿设置，报考军队院校和国防生的考生，应填报提前录取平行院校志愿。为保证填报军队院校和国防生志愿的有效性，考生必须填满A、B、C三所院校志愿，否则本批次志愿无效。报考军队院校和国防生的考生，不得兼报公安、政法、航海及其他提前录取本科批次院校，军队院校和国防生可以兼报。
　　今年军队院校招生和普通高等学校招收国防生继续安排在提前本科批次，实行远程网上录取。省教育考试院在文化统考成绩达到本科第二批省控线，以及政治考核和面试、体格检查合格的考生中，按军队院校和国防生招生计划数、考生志愿，分文理，分男、女生和指挥、非指挥类从高分到低分，按院校招生计划数的120%以内投档，招生院校应在投档比例范围内择优录取新生。
　　考生被录取后，凭录取通知书到所在中学领取档案，到院校报到时，再办理档案移交手续。被录取考生的政治考核表、面试军检表由省军招办寄至各院校。未被录取考生的上述材料由省军招办保存六个月后销毁，在此期间，接受考生及家长咨询。
　　新生入学后，由招生院校进行政治复审和身体复查，因政治考核或身体复查不合格，但符合普通高校普通批次录取条件的，本人可向省教育考试院提出申请，省教育考试院根据其当年填报的普通高校相关志愿等情况，与省属普通高校协商改录。
　　沈考宣 张琳
　　相关提醒
　　面试和军检分
　　南京淮安两个点
　　今年面试和体格检查工作分南、北两片同时展开，南片为苏州、无锡、镇江、常州、南京、扬州、泰州等七市的考生，地点设在南京市田家炳高级中学(南京市萨家湾46号)；北片为连云港、盐城、徐州、淮安、宿迁、南通等六市的考生，地点设在淮安市清江中学(淮安市淮海北路50号)。
　　具体安排：①南片：27日上午镇江、下午扬州；28日上午南京、下午泰州；29日上午常州、苏州；下午无锡。②北片：27日上午宿迁、下午盐城；28日上午淮安、下午南通；29日上午连云港、下午徐州。30日上午为机动时间，组织未及时参检的考生进行面试和体格检查。考生需持本人身份证、高考《准考证》、高考成绩单和2张1寸近期彩色免冠照片自行报到。 

