高考状元家长支招：请给考生“零压力”
　　一年一度的高考即将来临。家有考生，应该营造什么样的家庭氛围？本报特邀我省2009年高考文科状元陈璐和理科状元渠鹏的父亲渠志营，讲述他们当年备战高考的经历，以期为考生和家长提供一些借鉴。
　　陈璐是我省2009年高考文科状元，现在就读于北京大学光华管理学院。回顾自己的高考经历，陈璐坦言，临近高考的时候，最重要的是调整心态。“这个时候，知识积累已经定型，不需要再给自己限定太紧或太多的任务。”
　　陈璐表示，很感谢当时父母能够给自己一个宽松的环境。“父母没有刻意去做什么，也不会询问我的复习情况，给了我一个轻松的氛围。”陈璐笑言，父母的“零压力”让自己“轻装上阵、放手一搏”。
　　渠志营是我省2009年高考理科状元渠鹏的父亲，对于家长的“备战”，他并不太赞同刻意保持家中安静或是过度关注孩子的做法。“当时我和爱人商量好了，最后的冲刺阶段，家里维持和往常一样的氛围，以免给孩子造成无形压力。”渠志营表示，面对高考，孩子已经很紧张了，所以当渠鹏回家后，他和爱人都尽量不提高考的事，也不督促孩子学习。“最后这些天，知识的学习基本定型，反倒是减轻孩子心理压力最重要。”渠志营如是说。
　　渠志营还透露了一个减压的小秘诀，“我每天都会搜集几个笑话，在吃饭的时候讲给渠鹏，他听后总是哈哈大笑，减压效果特别好。”(记者：潘文静)

