山东高考考试有严格流程 外语提前15分钟入场
　　时报讯 (记者林江丽)按照省招考院要求，我省今年高考将严格考试实施程序操作，同时考生一定要记住进场最迟时间和离场时间。同时，考场信号也将分为钟、铃、哨、广播多种，考生要按照监考老师要求，答题时做到心中有数。
　　按照要求，语文考前45分钟(外语科目考前50分钟，其他科目考前40分钟)，监考员甲、乙佩戴证件到考点考务办公室报到，接受主考官指示；核准钟表时间；签领试卷、答题卡、条形码、草稿纸和考试用品等。语文、外语考前40分钟(其他科目考前35分钟)，监考员甲、乙共同携带试卷、答题卡等进入考场。语文考前35分钟(其他科目考前30分钟)考生进场铃响，考生开始进场。监考员逐个进行考生与准考证以及存根照片的“三核对”，同时将考生携带的违禁物品放在考场门口的桌子上。
　　考前25分钟，广播指挥启封答题卡。考前15分钟，外语科迟到考生停止进入考场，广播指挥分发答题卡。考前10分钟，广播指挥启封试卷。考前5分钟，广播指挥分发试卷。开考15分钟后，迟到考生禁止进场。监考员将持准考证存根逐个对考生、准考证、座号再次进行“四核对”。考试结束前30分钟，经监考员允许，考生才能离场。考试结束前15分钟，监考员提醒考生注意掌握时间。考试结束铃响，考生要停止答题，监考员逐个验收考生答题卡、收试卷、收草稿纸，收完经清点核实后，考生退场。
　　另外，我省高考考场信号今年将分为钟、铃、哨、广播等多种，考生要在开考信号发出后才能开始答题，并严格遵守考场纪律。其中，考生进考场为长铃30秒，开考为长铃15秒，结束为长铃20秒，提醒考生最后15分钟为短哨；启封、分发试卷为广播指挥。考试预备铃响后，考生应在指定的座位坐好，按考场要求摆好文具和证件。拿到监考老师发下的试卷后，首先检查自己的试卷是否有漏页、漏印、破损、字迹不清等问题，然后按监考老师要求，将本人的准考证号码、姓名等正确、清楚地写在试卷或答题纸(卡)规定位置上。考生可利用开考信号发出前的空余时间迅速通览全卷，对试卷题量、难度有个初步了解，以便作出全局安排。

