2010年高考六类特殊情况巧处理
　　忘带准考证、遇到交通堵塞……在考试过程中往往会发生一些预想不到的事情。如果遇到这些特殊情况，考生该怎么处理呢？
　　■丢失或临时忘记携带准考证
　　准考证是考生参加考试的身份凭证，应该妥善保管。
　　如临考前不慎丢失准考证，考生要先向所在中学或街道办事处提供丢失准考证的原因、经过的书面材料，由所在中学或街道办事处出具证明后，到所在区县高招办办理挂失及补办手续。
　　如果考生临时忘记携带准考证，要在考前向监考教师报告，经考点领导小组批准，可先参加考试，但在下场考试前要向监考教师交验准考证。
　　■走错考场或遇交通堵塞，不能按时到达考场
　　考试前一两天，考生要先熟悉考点周边环境，计算一下到达考点和考场所需的时间。考试当天，出发时间要留有余地。遇有交通堵塞，可出示准考证求得交管部门和交通警察的帮助。近几年都有这种情况，求助于公安干警的考生一般都能得到他们的帮助。因此，考生遇到类似情况，不要惊慌失措，应该积极地寻求帮助。
　　外语科开考前15分钟，其他科开考后15分钟以后到达考场的考生，不能参加该科考试。
　　■考试期间患病或遇有交通事故
　　由于高考及专业加试都不允许补考，因此，遇有这种情况，考生如能坚持，可尽最大努力参加考试。如不能按时参加考试，就等于放弃了这次机会。
　　■考场上临时不舒服
　　有些考生会出现呕吐、腹泻、晕厥、抽筋等情况，这大多是由于紧张引起的。一旦出现这种情况，考生可举手示意监考教师，由监考教师酌情处理。一般情况下，考生将在监考教师陪同下临时离开考场，由医务人员进行紧急处理。如身体允许，考生可继续应考，但考试时间不延长；不能坚持考试等于放弃本科目的考试机会，不予补考。
　　■试题印刷出现纰漏
　　开考前，考生一定要看清监考教师在黑板上写明的试题本的页数和大题数，然后认真、仔细地通览全卷，注意检查是否有缺页、漏印或字迹不清等现象。如遇此类情况，考生要及时向监考教师声明，由监考教师用备用卷替换。
　　■试题本和答题卡有问题
　　根据考场规则，开考前考生有5分钟的时间检查自己的试题本及答题卡是否符合要求。如考生觉得有问题，可利用这段时间向监考教师示意，由监考教师查验并负责解决。开考后一律不更换试题本和答题卡。(郝 娜  整理)

