事半功倍 高考最后一周各科冲刺攻略
　　亲爱的家长，你好！
　　走过高考前的日日夜夜后，你和孩子即将踏进满怀梦想与期待的6月7日。
　　虽然仅仅只是短短的3天，但却饱含着你十多年来对孩子含辛茹苦的培养。
　　我们深知，孩子是你们生命、梦想的延续，是你们的希望；
　　你们倾尽所能，节衣缩食，省吃俭用，苦心经营；
　　这一切都是为了让孩子能够拥有一个美好的未来……
　　在高考冲刺的关键阶段，好的复习方法能带来“事半功倍”的效果。《高考大纲》要求的知识点，孩子牢牢掌握了吗？孩子是否有足够的心理承受能力，来面对人生之路的重大考验？和孩子一起面对这一人生的重大考验，你是否拥有强大的内心，给予孩子信心与勇气？
　　毋庸置疑，高考不仅仅是孩子一个人在奋斗，众多的家长是在与孩子并肩作战。高考，不仅仅是对孩子的考验，更是对家长的挑战。
　　新东方“优能中学个性化学习中心”特意邀请高考备考名师、心理辅导专家，与家长更好的配合，共同面对高考的“考验”，在这最后冲刺的阶段，和孩子一起梳理考纲知识点，帮助孩子调整考前的心态，让孩子在愉悦、积极、自信的氛围中，取得高考最后的胜利，成功进入理想大学！
　　脚踏实地谈语文
　　对语文学科来说，考前三天，犹如龙成之点睛，凤鸣之涅。备考方法正确，准备充足，则事半功倍，信心百倍。
　　一、重“纲”回“本”
　　考前三天，充分利用考纲，针对考纲上的要求进行“落点”复习，如在“识记与理解”中，“写出课文中所涉及的著名作家作品及文学和文化常识。”这表明了考查范围，是教材中出现过的内容，不仅是所学课文篇目的作家作品，还包括课文内容所涉及到的作家作品；“文学常识”这一考点的主要内容有著名作家的艺术风格，著名作品中的主要人物及其性格特征，著名作品的体例，古代诗、词、曲、赋、戏剧、小说和各类散文的特点及分类，现代诗歌、小说、戏剧、散文的特点及分类等。“本”是指课本，课本温习相当重要，其作用简述如下：
　　把握课型：不仅要从文章主旨的角度把握课文，也需要对课文中所采用的表现手法、表达方式等手法进行总结。
　　知识迁移，能力优化：打破以“册”为单位，以“文学载体”为单位，理顺作家作品、诗文鉴赏规律、背诵美文和文言文知识等。
　　上海高考语文现代文阅读的开放型题型往往与课本相联系，如2009年高考语文试卷第12题要求将《春声和春深》与新教材第四册《故都的秋》进行比较，评析二文在南北景象描写中的不同用意，这就提醒学生回归课本，关注课本知识。所以课本的复习是知识的积累，能力的储备阶段，最终的目的是为以后的知识迁移，能力优化服务。
　　二、攻守兼备
　　“攻”即适当做卷、答题。考前三天，可每天气定神闲，花一个小时左右做语文试卷，建议是做真题卷，其他试卷，特别是新的模拟题就不推荐做了，俗语说“三天不练手生”，考前进行“保温”训练尤为重要，进入考场后可以很快进入考试状态。“守”，即主动看笔记，阅错题集。在固若金汤的“守”势中，做到夯实基础点，复习全面，查漏补缺。
　　考前三天，学生尽量不做现成的套题，或不用把成套的试题做完，要优化组合，对常规题(不会变动或变动不大的题)、易错题进行有针对性地“选取”。
　　三、温故知新
　　考前三天，建议翻阅旧作，选读范文。回顾曾经接触过的作文题目，总结写作的经验与教训。还可以找几篇高考“一类作文”仔细研读。也可以翻看一些时文，整理一些写作素材。
　　稳中求进说数学
　　高考前最后一周，数学学科的复习应把握“稳中求进，稳中求细”。
　　一、“稳”
　　建议所有考生在最后几天的时间里，停止大量做题。
　　首先，回归考纲，研读考纲，关心考纲上对每一个知识点和考点的具体考查要求，关注“知道”、“会用”、“理解”、“掌握”这四个不同层次的真正含义。
　　其次，回归书本，梳理已有的知识网络，重视课本例题的书写格式要求，以框架形式体现高中数学知识脉络，要求涵盖集合、不等式、函数、三角函数、数列、解析几何、立体几何、排列组合概率二项式定理、复数、行列式矩阵、算法、参数方程(文科线性规划)等的全部定义、定理、常见题型、对应解法等内容。
　　二、“进”
　　需要所有考生对已完成的上海高考真题(尤其是2005年至2009年真题)，2010年各区一模、二模题，以及2009年各区二模题进行归纳总结，重做部分高频错题。按大模块将二模及高考原题的函数、数列、三角、解几、立几、其他(即小知识)进行分类，熟悉每类知识出现的类型，熟悉全部已经出现的题型。
　　三、 “细”
　　需要考生在每日的复习完成前，在高考实考的时间段中，完成一套难度适中的模拟试卷，一则增加信心，二则增加做题的“手感”。可以进行填空选择的专项训练，也可以完成整套模拟试卷，也可以重做高考真题和2010年二模试卷。保证110～120分钟内完成，要求步骤详细，自行批改分数，自行订正。必须完全掌握高考已经出现的所有题型，及其对应解答方法。在题目旁边标注考点，拓展点(即同一知识点下可能出现的其他考察方式)。同时做题时模拟临场状态，学会“收放自如”，懂得如何在考场中按照自己的水平选择考题。
　　最后，考生更需要的是积极调整心态，高考最终的成功不取决于绝对分数的高低，而是整体排名的高低。因而难题、怪题绝对不是影响最后成绩的关键。有所取舍，才能有所收获，只有在放松的心态下，抓住自己应该得分的部分，才能获得最大的成功。
　　分项剖析攻破英语
　　一、听力
　　对于听力而言，语音、场景词汇和解题方法都是至关重要的。考生可以总结一下类似邮局场景、购物场景中经常出现的词汇，做到能熟练认知、快速反应。故事题的听力一定要注意文章的逻辑，通过例如but、however、luckily等词语听出原文中真正想要表达的意思。另外，高考听力是在下午三点开始的，建议在考前要将自己的听力兴奋度调整到与考试时间一致。
　　二、语法词汇
　　做语法词汇题，明确试题想要考察的知识点，抓住解题线索是关键。“考什么”往往可以从选项中看出来，而解题线索通常来源于题干。
　　以语法考试中的大热门“非谓语”和“从句”为例。一般而言，语法部分的选择题中，非谓语的考察可占三至四题，定语从句一题，名词性从句一题，状语从句一题；考试之前除了要将各种“从句”和“非谓语”的定义掌握清楚，还应该拥有缜密的解题思路。非谓语的重点是要掌握非谓语和被修饰名词之间的主动被动关系、相对于句中动词的先后关系(多见于非谓语做定语和状语的情况)，感官动词和使役动词与非谓语的搭配(多见于非谓语做宾补的情况)，以及非谓语现在分词表主动进行、过去分词表被动完成、不定式表将来的本质。可结合“先选项后题干”的方法，即先看选项，后看句子，通过选项知道试题究竟考查的是定语从句、名词性从句、状语从句，还是非谓语。

