西宁市今年近1.5万名考生参加高考
　　6月1日，记者从西宁市招办了解到，经过听力设备检测、试卷保密室验收、安排考场和培训监考员以及网上监控设备安装及调试等前期工作，西宁市高考各项考前工作已就绪。西宁市今年近1.5万名考生参加高考，总人数比去年减少了1575名。
　　今年，西宁市共有14832名考生报名参加高考，其中文科4830名，理科8970名，高职及五年直通车1036名，历届考生2831名，少数民族考生3607名。总人数与去年人数相比减少了1575名。
　　2010年全国普通高考西宁市考区安排城东区在昆仑中学和西宁市三中；城中区在西宁一中、西宁五中；城西区在虎台中学、湟川一分校、西宁七中；城北区在沈那中学和西宁四中。
　　按我省2010年普通高校招生工作进程表，西宁市定于6月6日下午3点至6点统一开放考点，允许考生及家长进入考点看考场。
　　为了让考生取得理想的成绩，西宁市招办提示考生及家长：
　　考试时不要忘带准考证和身份证，不能迟到，迟到15分钟后不准进入考场；不能坐错位置，进错考场；考生不要着校服进入考场。为保证考试的公平和公正，西宁市招办仍然要求不允许高中教师监考，直系亲属不允许参加监考；每个考场都已安装了视频监控设备，考生一定要诚信考试，文明迎考，若有舞弊行为，将取消考试资格；除有关科目必备的直尺、圆规、三角板、橡皮和答卷用的笔以外，其它任何物品不准带入考场。尤其是各种通讯工具(如手机、耳麦、寻呼机及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品严禁带入考场。

