湖北今年逾6成考生可上大学 招生计划近32万
　　昨日，《湖北省2010年普通高等学校招生计划》正式公布。记者统计发现，今年，全国高校在我省共计划招生31.9807万人，而全省普通高考报名总数为49.2221万人，按此推算，今年的计划录取率为64.97%。
　　各批次具体的招生计划为：艺术、军校、师范类等提前批院校招生3.2374万人；第一批本科院校招生2.9651万人(含部委属院校与武汉市合作建设招生计划1500人)；第二批本科院校招生5.2310万人；第三批本科院校招生4.4133万人；第四批高职高专(一)招生3.5341万人；第四批高职高专(二)招生11.0961万人；招收中职毕业生院校招生15037人。
　　据了解，今年我省高考生人数5年来首次跌落到50万以下，比去年减少27288人，而招生计划比去年增加14141人，因此，今年的计划录取率比去年的58.83%提高6.14个百分点。
　　我省作为生源大省，优质生源众多，按照往年惯例，在实际录取时，省内外高校一般还会追加招生计划，实际录取人数有望增加。有关人士乐观估计，我省今年实际录取率会达七成。
　　湖北省考试院提醒防范招生诈骗
　　高考临近，有些不法分子打着种种幌子进行招生诈骗。昨日，省考试院提醒广大考生和家长谨防招生诈骗。
　　一、莫相信“花钱买分数”。我省普通高校招生实施阳光工程，没有任何人可以用钱买分数，除了国家和省规定的照顾政策，没有任何人在高校招生中享有特权，除了到高校报到入学时按物价部门批准的项目和标准缴纳相关费用外，录取期间不用向任何机构和个人交钱，除了省级招办，没有其他任何机构可以进行普通高校招生。未经省招办办理录取手续的考生没有学籍，不能取得普通高等教育的学历文凭。
　　二、甄别录取通知书。普通高校招生录取期间，其他非普通高等教育形式，也在组织生源，如自学助考班、成人高校考前辅导班、网络学院、国际合作办学等，也给考生发放录取通知书，有些考生可能会收到多个学校的录取通知书。考生在接到录取通知书后，一定要登录湖北招生信息网或到县市区招办查询、核实自己的录取信息，如查询的信息与录取通知书一致，就是经过省招办办理了正式录取手续。现在有些不法中介机构和个人，故意混淆网络教育、成人教育、自学考试、中外合作办学项目与高等学历教育的区别，蒙骗考生和家长，骗取钱财。
　　三、考生和家长应该了解： www.hbea.edu.cn是省考试院的官方网站，www.hbee.edu.cn是省考试院主办的教育考试信息服务网站，www.hbksw.com是《湖北招生考试》杂志的电子媒体。
　　考生和家长一旦发现遭遇招生诈骗，要立即向公安机关报案。
　　填报志愿应读懂相关说明
　　据了解，刊登有我省2010年高校招生计划的《湖北招生考试》杂志5-8期即将于近日下发到各个高中。有关人士提醒考生，在使用这套书籍填报志愿时，要注意以下几处细节：
　　一、为方便考生填报志愿，今年我省仍将同一批次、同一科类的计划按院校所在省市集中编排。如“湖北省”条目下，将地处湖北省院校的招生计划编排在一起，“北京市”条目下，将地处北京市院校的招生计划编制在一起。
　　二、据介绍，由于每年的计划数及院校编码都有改变，所以今年的考生填报志愿要以2010年《湖北招生考试》杂志5-8期刊登的计划为准。院校名称前的4位数字为院校代号，专业名称前的2位数字为专业代号，院校和专业代号仅限湖北省考生和在湖北省招生的普通高校2010年使用，考生填报以此为准。
　　三、招生计划专业名称后未注明外语语种对考生有要求的，表示该专业对考生高考外语语种不作限制，任何考生都可填报。注明“英语”的，表示该专业只招高考外语语种是英语的考生。
　　招生计划专业名称后注明“需口试”的，表示报考该专业的考生必须参加湖北省统一组织的外语口语考试；未注明的，表示报考该专业的考生不需要参加这一考试。湖北省外语口试成绩不计入高考总分，录取时供院校参考。
　　四、本科学制一般为4年，高职高专学制一般为3年，如对学制有特殊规定的则在专业后面注明。
　　五、预科班、民族班招生计划作为国家指令性定向就业培训计划，学生毕业后将回生源地区就业。
　　六、北京师范大学、东北师范大学、华东师范大学、西南大学、陕西师范大学等院校的师范类专业(免费生)，以及华中师范大学的师范类(免费生)和非师范类专业安排在提前批本科录取。此外，还有北京大学、中国人民大学等19个院校的外国语言文学类(非英语)专业在提前批本科录取。
　　有关部门提醒，院校招生的有关规定和具体要求见2010年院校招生章程，招生章程可通过院校网站查阅，也可通过电话等方式向学校咨询。

