调查显示：29.5%的人不满意当年所选高考专业
　　一年一度的高考就要到了，填报志愿也成了家长、考生最关切的话题。作为过来人，你当年是如何填报志愿的？上周，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和新浪网进行的调查发现(1350人参加)，在填报高考志愿时，49.9%的人表示是“自己”起了决定性作用，其次是父母(27.3%)，其他还包括老师(10.1%)、亲戚朋友(6.2%)、客观因素(6.2%)等。被调查者中，“80后”占52.9%，“70后”占30.7%；学历为重点大学的占29.5%，普通本科的占53.0%，高职高专的占17.6%。
　　47.0%的人填报高考志愿时最看重专业
　　2005年参加高考的“80后”李江，目前在广东汕头市一所学校工作，他对自己当年高考填报志愿的情况依然记忆犹新。“我父母是农民，不懂这些，让我自己选择。当时广东实行考前填报志愿。我原本想能考上本地一所师范学校就很不错了。但有一天，我在校园溜达，在宣传栏里看到了广州大学的宣传画，很美。我回到教室，就修改了我的志愿。”
　　河南省三门峡市某地质探矿队的梁女士，当时是在父母的一再坚持之下填报的志愿，后来又给调剂到一个冷门专业。“当时很抵触，但是现在我却十分热爱自己的学校，当时的冷门专业后来就业很好，我感觉很幸运。”
　　调查显示，47.0%的人表示填报志愿时，最看重“专业”；39.0%的人最看重“学校”。还有11.4%的人最看重学校所在“城市”。
　　值得注意的是，毕业于重点大学的人填报志愿时，最看重的因素是学校(50.4%)而非专业(40.1%)；而毕业于普通本科的人，最看重的因素是专业(50.0%)而非学校(34.6%)。
　　调查发现，“就业前景好”、“符合兴趣”、“符合家长期望”、“专业热门”，成为被调查者选择专业时的主要考虑因素，选择比例分别为54.1%、53.5%、31.4%、29.8%。也有11.3%的人表示是“随便填的”。
　　仅29.5%的人满意自己当年高考所选专业
　　调查中，29.5%的人表示满意自己当年的高考专业志愿，41.0%的人表示一般，还有29.5%的人表示不满意。调查还发现，毕业于重点大学的被调查者对专业的满意度(36.4%)高于普通本科(28.8%)。
　　曾在陕西省招办从事多年招生和管理工作的徐道仓指出，学生上大学后不满意自己专业的原因多种多样：首先是考生在高中阶段忙于学习，没时间思考自己要学什么专业，稀里糊涂就上了大学；其次，很多高中生对于专业选择感到无所适从，于是家长做主帮孩子选了专业；此外，有些专业宣传多，有些宣传少，各学校的专业名称也不一样，考生对专业学什么、将来做什么都不太了解；也有一些人怀着从众心理报志愿，眼前什么热就追求什么专业，没长远考虑。
　　如果不满意自己的专业，怎么办？在调查中，73.2%的人选择接受现实，9.9%的人选择跨专业考研，8.4%的人试图换专业，6.1%的人读双学位或辅修其他专业，1.5%的人放弃入学。
　　徐道仓认为，年轻人多学几个专业，拓宽知识面，对自己驾驭知识的能力有很多好处，将来到社会的适应性会更强。上大学是人生的一个驿站，不是终生都要待的地方，之后还可以进一步深造。他曾接触过一个考生，原来本科阶段学的是机械设计与制造专业，硕士阶段学的是全球定位系统，博士到日本名古屋大学学习的是汽车车载技术，目前在丰田公司从事核心的技术研发工作，也很不错。
　　不过，本次调查发现，60.7%的人认为大学专业对人生发展影响很大，31.1%的人表示影响一般，仅有3.6%的人表示影响很小，还有4.6%的人表示不好说。
　　如果身边有即将高考的学生，你会如何建议？71.8%的人首选“依据以后的职业发展空间选专业”，其次是“要依据兴趣选专业(66.6%)”，排在第三位的是“考虑学校所在的城市(33.3%)”，有16.5%的人认为要选择热门专业，仅有7.9%的人会推荐自己的专业。

