黑龙江省本科二批以上院校招生120%调档
　　省招考办昨天公布了今年高考的调档及投档原则。据悉，我省今年各批次录取均实行一次性投档，即在某批次全省最低录取控制分数线上，按院校招生计划并按考生志愿先后顺序、成绩从高到低投档，直至达到所要求的调档和投档比例数。本科层次录取时，对在批次线上经网上公开征集志愿仍未完成计划的院校，将在批次线下适当降低分数进行网上公开征集志愿，但批次线下考生原报志愿一律无效，所有尚未被录取的考生都需重新在网上填报征集志愿。具体调档、投档原则如下：
　　———提前批院校、本科一批院校、本科二批院校、本科二批中外合作办学院校，在本校招生计划数的120%以内分文、理科确定调阅考生档案的比例，省招考办根据考生志愿、成绩从高到低按调档比例数，在同批次全省最低录取控制分数线上实行一次性投档，一次性投档完不成计划的，再按缺额的120%以内投档。
　　———本科三批院校分两段投档：在本科二批中外合作办学院校全省最低录取控制分数线下50分，分文、理科根据考生志愿、成绩从高到低，按招生计划的120%以内投档；未完成计划的在本科三批院校全省最低录取控制分数线上，按缺额的120%以内投档。
　　———高职(专科)院校分两段投档：在本科三批院校全省最低录取控制分数线上，分文、理科根据考生志愿、成绩从高到低按招生计划的120%以内投档；未完成计划的在高职(专科)院校全省最低录取控制分数线上，按缺额的120%以内投档。
　　———体育类在划定的文化课和术科全省最低录取控制分数线以上，根据考生志愿，术科统考成绩从高到低按招生计划的120%以内投档，由招生院校审核录取。对在招生章程中有特殊规定的高校，在文化课、术科全省最低录取控制分数线以上，根据高校的录取规则向其投档。
　　———艺术类在划定的文化课和专业课全省最低录取控制分数线上，根据考生志愿按招生院校在招生章程中公布的录取规则分三种：在文化课全省最低录取控制分数线以上，按专业课成绩从高到低投档录取；在专业课全省最低录取控制分数线或合格生源中，按文化课成绩从高到低投档录取；文化课与专业课按比例折合，按合成分数从高到低投档录取。凡报考美术类未取得专业课全省统考或招生院校单独组织的校考合格证的考生本科层次不能被录取。
　　———选报自主招生高校的考生，统考成绩达到本科一批全省最低录取控制分数线和自主招生高校规定的录取要求，按考生选报的志愿高校投档。实行自主招生的重点高校可在高校自主考试基础上，自行规定学业水平考试成绩等级和学生综合素质评价等级要求。
　　据悉，今年有关高校招收的艺术特长生、自主招生、高水平运动员，以及保送生、小语种和运动训练、民族传统体育专业招生等，已由招生院校自行组织面试、测试、考核结束，合格考生名单现正在通过招生院校及我省和教育部有关网站公示，其单独投档及录取均不占招生院校在我省公布的招生计划。其中，保送生、小语种招生，将在高考前办理投档及录取手续。

