名校生讲述高考曲折经历：考一门丢一门
　　复旦大学 程序
　　转眼间，一年一度的高考又将拉开序幕，我不禁又回忆起了去年此时此刻，在高考最后的日子里，我如何调整自己的学习状态以及高考中自己如何临场发挥的。
　　我的高考过程可以说是一波三折。第一场语文我考完感觉应该是上120分了，从考完一直到中午吃饭心情一直都还不错，尤其是作文感觉超常发挥，论点很有创意，论据也很新。中午睡觉的时候 (我建议不管你有没有午睡的习惯，高考期间午睡还是很有必要的)我还在回味我的作文，突然一个不祥的念头闪了出来。我的答题有点不对劲，虽然我的内容貌似还不错，但却有文不对题之嫌。顿时我全身出了一阵冷汗，然后在床上翻来覆去睡不着觉。 20分钟以后，我向父母汇报了这一情况，当时我就心想高考肯定会砸了，作文走题就少了20分左右，当时自己就心灰意冷，爸爸妈妈坐在我的床头安慰我，叫我不要担心，不要自己吓自己。而我在床上依旧翻来覆去，心里始终念叨着作文，久久不能平静。大约又过了20多分钟，我大概是终于闹累了，转念一想，反正已经这样了，少个20分也无所谓了，竟然沉沉地睡了下去。
　　事后证明我的担心确实毫无意义，语文121分。可能恰恰应证了我妈妈的那句话，有些东西完全不需要担心，永远不要自己吓自己。确实，在高考中保持平静的心是最重要的。考生一旦发生意外，要及时调整心态，考一门丢一门，切忌患得患失，因小失大。

