高考百态：43岁男子第14次参加高考
　　43岁的成都考生梁实，今年再次在金牛区报名参加全国普通高考。上世纪90年代就已身家百万的他，是第14次参加高考。5月30日，记者在一家茶馆找到了这位被茶馆老板等人称为“梁教授”的特殊考生。梁实说，从1983年高中毕业开始算起，他已为自己的大学梦奋斗了27年，他今年的目标是四川大学数学系。“如果今年还考不上，明年和儿子一起参加高考。”
　　高考备战 茶馆看书轻松
　　“我的复习地点不是在家里，而是在茶馆里。茶馆里轻松，看累了就跟熟人说说话。”
　　一米七几的壮实身材，留着一头短发，声音憨厚而明快，这是梁实给人的第一印象。5月30日，43岁的梁实(另有身份证显示为41岁)拿着一本《四川省自主命题高考冲刺卷精编》的理科综合卷，坐在成都金牛区的一家茶馆里复习。
　　从2002年开始，茶馆老板吴成列就经常看到梁实抱着各种高考复习资料来茶馆看书做练习了。“开始不相信他是要高考，后来时间长了就相信了。”吴成列觉得，梁实这么执著地参加高考，应该是一种信念。“他每次都说自己就是想考上大学，圆个梦，有了这个信念才会坚持这么久。感觉他蛮有恒心，蛮有理想的。”
　　“现在每天上午8点多起床，还是把觉睡好，上午、下午和晚上都会看书复习。”梁实说，他的复习地点不是在家里，而是在茶馆里。“茶馆里轻松，看累了就跟熟人说说话。”由于他常去茶馆复习，许多茶馆老板都与他相识。“今年感觉状态很好，考川大比较有信心了！”
　　高考动力 圆家人大学梦
　　“我兄弟姐妹共5人都没有上过大学，我这个老四就是要搏一把，这个梦一定要圆。”
　　“今年是我第14次高考了，我从1983年高中毕业开始，一有机会就会参加(高考)。”梁实说，自己考了这么多年还在坚持，是因为自己“还是不死心”。
　　1983年，梁实在仁寿县文宫中学高中毕业后报名参加第一次高考，但当时在正式高考前，还有一个带选拔性质的高考预考，通过预考的才能参加正式高考。梁实在预考中就名落孙山了。1984年至1986年，他都在每年的预考中落选。1987年，梁在内江复习数月后回仁寿报名高考。这次，他第一次通过预考，但在正式高考中只有400多分，遗憾落榜。
　　1992年，因已婚，梁只有参加成人高考，但未有理想院校录取。之后因“看不上”成人高考而一度放弃。2001年，高考取消年龄和婚姻限制后，梁实于2002年在成都再次报名参加高考，考分370多分。
　　此次参考，是梁实“间歇”三年后的第14次高考。“前13次都考得不理想。”梁实说，自己高中时成绩不算好，但是上大学的愿望是很强烈的。“我兄弟姐妹共5人都没有上到大学，我这个老四就是要搏一把，一定要考上(大学)，这个梦一定要圆。”
　　高考之外 早已身家百万
　　“他也不像别人高考那样是为了找个好工作，有个好前途，因为他已经是老板，已经很富有了。”
　　“我今年的目标是考川大，其他学校考上了也不会去读，我今年还是有信心的。” 梁实声音很洪亮，他说，他13次都没考上，主要是因为之前对知识掌握得不牢固，理解不透彻。“今年复习了几个月之后，我有一种顿悟的感觉！”
　　梁实曾在1994年借钱做生意，第一年便赚了100多万元。他之后在双流经营的一家木材厂，在今年4月因需搬迁而关闭。“我现在暂时不做生意了，就天天复习。”他说，他今年1月报名后开始复习，感觉长进了不少。
　　“2002年和2006年，理科综合都只有160多分，现在虽没有参加学校测试，但做起题来顺利多了，这次理综一定要比以前考得好。”梁实说，他本身不偏科，成绩比较均衡。

