网售“高考答案”过万元 考生及家长勿入骗局
　　高考临近，一些骗子开始借高考之机利用网络及手机短信发布出售考题及答案的虚假信息，吸引一些考生上钩，从而实施诈骗。
　　据介绍，近段时间，一些网站出现了许多出售2010年高考试题及答案的信息，一些不法分子还利用手机短信的形式发布此类虚假信息。民警在网上搜索此类信息发现，关于出售2010年高考试题及答案的信息多达万余条，虽然大部分信息内容已经被相关网站屏蔽，但信息标题上仍保留着对方的联系电话等，且这些卖题者大多都宣称考题和答案是专家教授公布，权威性强，甚至承诺如试题有假，可退还所有付款等。民警以购买者身份与其中几家出售试题的卖家取得联系，了解到每家出售考题和答案的价格都在三四千元以上，最高的要价在每科万元以上。交易方式大多是通过汇款预交一部分，待考试后可交付剩余款数，也有个别卖题者要求一次性付款，并承诺如假包退。
　　警方提醒，诸如此类的信息都是一些骗子设下的圈套，他们抓住了一些考生对自己应考没有把握、想走捷径的心理，大肆宣传出售虚假考题及答案，一旦考生按照对方指示汇款，对方立即消失。正规高考试卷在存放、运输时，都是由公安、招考等部门工作人员在场监督管理，不可能泄密。考生切勿相信叫卖高考答案的骗局，以免上当。

