考场上遇到突发事件不要慌 积极向监考员求助
　　考生进入考场最害怕遇到突发状况。一旦在高考考场上遇到忘带准考证、突然在考场晕倒等情况，考生千万不要慌张。事实上，省招考院对于高考中可能发生的偶发事件都做出了对应的具体处理措施，考生了解相关流程后可及时向监考人员求助。
　　●考生忘记或遗失准考证。
　　对策：考生要立刻向考点工作人员说明情况，监考老师会先验证考生相貌，若与准考证存根上所贴照片相符，可安排考生进考场应考，同时经流动监考员通知考生领队，要求在本科考试结束前将准考证送到考场，将情况报告考点主考。主考掌握无准考证进场应考的考生情况。如果确系丢失，由县市招生办补发；如系考生忘记带，由考生领队取来送至考场。
　　●考生与准考证及存根的照片不符。
　　对策：考生入场时发现的，将禁止其进入考场，并立即将情况报告考点。考试过程中发现的，立即将情况报告主考，该科考试结束后，将其带到考点办公室，说明情况，听候处理。主考让考生写出书面材料，会同考生领队核实情况，确系代考，取消其考试资格，并记录在册，报省招考院处理。
　　●考一段时间后，考生发现试卷有重印、漏印现象或中途提出少了试卷或答题卡。
　　对策：考生领到答题卡和试卷后，应检查答题卡和试卷是否有重印、漏印或缺页现象。如果有，需要立即举手报告，否则在开考一段时间后，考生如果发生上述问题，由此延误的考试时间不予弥补。一旦考生发生这些情况，将通过流动监考员报告考点主考，征得考生同意后，申请动用备用试卷或答题卡。主考请示考区主任，核实后补发备用试卷或答题卡，将情况登记在册，并报告上一级招生考试机构。
　　●忘记带2B铅笔、黑色签字笔、塑料橡皮，或所带的笔写不出，数学科考试忘记带圆规和三角板等。
　　对策：考生要立刻向监考老师说明情况，监考老师将通过流动监考员报告考点主考。主考指示考务组提供，不够的情况下可由本考场内监考员调剂。考生千万不要擅自与附近的考生交流，避免因此带来不必要的麻烦。
　　●考生晕场或出现突发疾病。
　　对策：监考人员将通过流动监考员报告考点主考。经简易治疗能继续考试的，鼓励其坚持应试；难以坚持者，劝其退场治疗。主考指挥和监督医疗组予以就地治疗或送至就近医院治疗。如果离考试结束时间超过30分钟，则实行隔离治疗。
　　●考试中途考生需如厕。
　　对策：监考员将与流动监考员联系及时报告考点主考。主考了解掌握情况，如属特殊病因，可指派两名同性场外流动监考员随其前往，但会寸步不离。
　　●考试中途考生提出要喝开水。
　　对策：考生提出申请后，监考员将通过流动监考员报告考点主考。由流动监考员提供开水给场内监考员，监考员提供给考生。
　　●考生无意弄脏或损坏试卷、答题卡，要求更换。
　　对策：监考员向主考申请备用试卷或答题卡并记录。主考核实情况，动用备用试卷、答题卡，但不补足由此耽误的考试时间。
　　●考场上突然发生“记忆堵塞”。
　　对策：保持镇静，如果不能回想起来，就暂时搁下这道题，开始做别的题，过段时间再回头来做这道题。
　　●听力考试时，发生偶发事件处理原则。
　　第一，听力考试开始时，听力光盘或磁带无声或不清楚，监考员记录下出现问题的题目，及时请示考点主考启用备用听力光盘或磁带，并由主考及时报告省招考院批准顺延考试结束时间。
　　第二，听力考试进行中，听力光盘或磁带无声或不清楚，应记录下出现问题时的题目，及时请示考点主考启用备用听力光盘或磁带。重新播放时，应从出现问题的前一道题开始播放，并由主考及时报告省招考院批准顺延考试结束时间；如短时间内解决不了问题，应立即进行其他部分考试，同时积极解决出现的问题，在其他部分考试结束后(考生不得离开考场)立即按规定继续进行听力部分考试，并在听力考试前请示省招考院批准顺延考试结束时间。
　　第三，听力考试开始时或进行中，放音设备出现故障，应及时换用备用的放音设备，其他参照第一条、第二条处理。对偶发事件，考点应将发生的时间、范围、故障原因及处理结果如实记录，报省招考院。其中有问题的光盘或磁带应单独保存，考后送省招考院复查。
　　第四，对听力考试的所有偶发事件的处理必须及时、准确，处理完毕后，要请有关监考教师、考生代表、主考等人员签字认可。
　　(记者 林江丽)

