北京高考考场提前开门 贴条形码代替涂准考证号
　　贴条形码代替手涂准考证号 高考成绩可预约查询
　　今年高考考场提前5分钟开门
　　下周一，本市8万余考生将走进高考考场，他们将不用再手涂准考证号，而是改贴个人信息条形码。为此，不仅今年高考考场提前5分钟开门，考场内的板书提示也增加了答题卡提示内容。
　　■条形码每张答题卡都要贴
　　为给考生留出充裕的时间贴条形码，今年考场比往年提前开门5分钟，语文、外语开考前35分钟，其他科开考前25分钟，考生即可进场。
　　今年高考除数学外，考生将看不到长试卷，其他三科均以试卷册的“新形象”出现。每科开考前15分钟，监考老师将把写有考生姓名和准考证号的条形码依次贴在考生手上，考生需先将条形码贴在答题卡的指定位置，然后再填写姓名和准考证号。
　　每张答题卡均需贴上条形码。今年高考除语文、英语是单张答题卡外，数学、文综、理综均是两张答题卡，需依次贴上条形码。高考组考人员提醒考生，如果条形码贴歪了或者褶皱了，不要马上揭掉，以免撕坏，应马上告知监考老师，监考老师将进行记录，妥善处理。为提醒考生注意答题卡数量，今年高考考场板书内容还增加了“答题卡有几张”等内容。
　　■开考后不得换试卷
　　考生只被允许携带笔、尺子等准考证背面列出的考试用具进场，如违规将取消单科考试成绩。
　　每科开考前，监考老师会提示考生核对试卷册和答题卡，检查是否有缺页、漏印或字迹不清等现象。如考生觉得有问题需及时说明更换。开考后将一律不得更换试卷册和答题卡。
　　“这也就是为什么不让考生带水进考场的原因。”一位高三老师解释，“带水进考场，要是不小心弄湿试卷，不能更换，考生后悔都来不及。”
　　■8类听力“事故”可申请延时
　　考生忘带准考证，监考教师在核对照片信息后，可允许其先进场考试，准考证下场考试再带来，如确实丢失，准考证还可申请补办。今年高考，类似的偶发事件处置预案一共21类，不仅涉及替考、作弊、带无关用品进场等考试违规情况，也包括考生突然发生晕场、生病、监考老师发错试卷等突发事件。据统计，去年高考全市共有44起违纪，其中80%为无意识违纪。例如考生忘了将手机留在考场外，又忘了关机，考试时手机响铃等。
　　外语听力考试是每次高考最让组考人员揪心的环节。今年英语听力考试，遇到磁带停播、发音不清楚、播放中断、放音设备故障等8类事故，可申请批准延迟结束考试。
　　■监考老师不得喷香水
　　今年高考对考务人员“回避”的要求更加严格。不仅高三教师或班主任不能担任监考教师，而且试卷保管、运送人员，也需当年无子女、直系亲属以及利益关系人参加高考。
　　对监考老师的管理甚至细到个人穿戴，监考老师不仅不能携带手机等通讯工具进场，而且不能穿高跟鞋、喷香水，以免影响考生发挥。
　　■6月9日可预约查成绩
　　今年高考将在6月24日左右发榜，考生从6月9日开始就可以预约查询高考成绩。
　　声讯电话12580高考信息查询服务本月起开通，考生可通过该电话预约登记，高考成绩发榜后，12580会第一时间以短信方式免费将高考成绩发送至考生手机。
　　此外，6月24日后，考生也可拨打12580查询高考成绩。录取时，也可通过该电话查询录取结果，查询只收取基本通话费。
　　相关新闻
　　全国高考录取率同比增近7个百分点
　　教育部昨日通报，今年高考录取率预计将增加近7个百分点。
　　报名参加今年高考的全国考生达957万人，比去年减少约65万人，这是近三年来全国考生首次跌破千万人。而全国高校今年招生计划却有所增加，达657万人，录取率预计将达近68.7%。考生减少主要由于适龄人口和高中毕业生减少。今年高考农村考生继续增加，达592.2万人，农村考生比例已增至61.9%。
　　今年高考将严审考生加分资格，申请加分的考生都必须公示。教育部还规范了省级优秀学生保送、体育类招生、艺术类招生、小语种专业单独招生、民族考生身份审查、境外学生招生等六项特殊类型招生，对当前社会反映强烈、存在问题较为突出的保送等特殊类型招生及高考加分项目，教育部还将进一步规范调整。
　　今年高校录取严禁指名录取考生、体制外违规录取考生、超范围擅自发放录取通知书、通过虚假宣传吸引考生入学，严禁招收所谓“军校委培或自费生”。
　　考生今年违规作弊、资格作假，考前发现取消考试资格，考后发现取消录取资格，上大学后发现取消学籍的处罚。利用通讯工具作弊、替考或代考等作弊情节严重的考生，不仅高考成绩无效，还将“禁考”一年，违规参加高考的非应届在校生，不仅取消高考成绩，该生毕业当年也将被禁止参加高考。
　　教育部还公布了高考违规举报电话，本市及各区县也设置了违规举报电话，请社会监督。教育部举报电话为010-66096242；教育部考试中心举报电话为010-82520029。RJ063
　　14部应急发电车力保供电
　　北京市电力公司昨天宣布，针对可能出现的雷雨天气，14部应急发电车将随时待命，保证今年高考的顺利进行。
　　今年，北京共有考点校123个、阅卷点6个。北京市电力公司确认，今年高考保电涉及78座重点站和19座开闭站。电力部门目前已经制定完备的计划，重点保证6月7日、8日考点电源供应，以及之后的阅卷点供电保障。
　　在高考和阅卷期间，市电力公司还将全面加强对站内设备、线路、电缆的巡视检查工作，各专业应急抢修队伍分布在重点站线周边待命。95598服务热线、各级调度部门、各供电公司均保持值班电话24小时畅通，保证信息传递及时准确，确保高考及其阅卷工作的顺利进行。(记者：刘昊)

