安徽省合肥市中高考保障“暖意融融”
　　为确保今年合肥高、中考工作顺利进行，防止可能出现的突发事件，记者从昨日召开的市高招委全体人员会议上获悉，合肥将成立合肥市高等学校招生、初中毕业学业考试应急保障领导小组，并制定了《2010年合肥市高、中考综合应急保障方案》，确保高、中考万无一失。
　　每个考场设3名监考教师
　　为进一步加强考风考纪建设，考点实行主考负责制，实行主考、楼层巡考、监考组长三级管理。每个考场配备3名监考教师，且来自于两个不同学校，同时严格执行工作人员回避制度，有直系亲属参加当年考试的不得担任监考，高三(初三)任课教师和班主任不得担任监考。
　　加强考试过程监控
　　考前，市招办与市公安、信息部门加强联系，安排专人实施网上高考信息监控，发现有害信息及时通报公安、通讯部门予以删除。考试期间，每个考场都要配备“手机信号屏蔽仪”，巡考人员配备“手机探测狗”和“监考大师”进行不间断的巡查，一旦发现有可疑信号，立即进行查处。另外在公安、无线电管理部门的配合下，将对考点周边的可疑信号进行跟踪监测，杜绝考生作弊，维护考试安全。
　　考生遇突发疾病可及时运送
　　市卫生局负责对拟接待高、中考考生的食宿点、学生送餐企业及对校园周边餐饮、食品商店及流动摊贩进行卫生监督检查。另外还将确定定点医院，开辟绿色通道及时救治考生突发疾病。市急救中心在考点区域周边停靠4至5辆救护车及时运送突发疾病的考生去定点医院。
　　此外，在考生进场前和出场后期间，市公交集团将安排增加考点线路足够数量的运行班次，并适时调度调整，确保考生不滞留和进出方便。
　　考试期间考场周围“禁噪”
　　根据相关规定，合肥将在噪声敏感的居民集中区域内，禁止在6月4日至6月8日、6月12日至6月16日夜间(22：00～次日06：00)进行产生环境噪声污染的建筑施工作业，确因施工工期需要连续作业的，必须按规定经过批准，并在可能造成噪声污染的居民区等地，张贴夜间施工告示，说明原因。
　　此外，6月7日至8日全天，市城乡建委将监督各施工单位在距考场场界500米范围内的施工现场，严禁进行产生环境噪声污染的施工作业。

