高考家长考生冲刺宝典：调整心态轻松应对
　　庄晓英
　　高考进入倒计时，考生和家长也都进入最后的冲刺阶段。在这个重要时期，查漏补缺尽管重要，调整心态、轻松应对才是关键。
　　同往年相比，今年的高考赶上了世博年，在交通上要面对世博客流的压力；同时，考试时间又赶上工作日，赶考时间正是上班高峰时段。虽然在考场分布上做了调整，避开了世博园区，避免和观博的人流“碰头”，但家长和学生在交通上还是要谨慎应对，在出行和住房上合理安排。高考前，心理的辅导与暗示也必不可少，因为以最饱满的精神状态迎接高考是每个考生和家长的愿望。为此，本期周刊推出了“‘高考倒计时家长、考生备考宝典’特别策划”，由上海市教育考试院、申城交警部门、交通运输、宾馆服务业的相关人士及沪上知名心理咨询师、高三资深年级组长，为考生支招。
　　庄晓英 杜佳雯
　　考点变化不大  家长勿忘提前踩点
　　不少区招办负责人表示，今年高考考场基本保持不变，少数考场的变化也会平稳过渡，同时他们也表示由于学校周边停车不方便，所以建议私家车送考的家长要提前踩点，熟悉道路情况。徐汇区招办负责人表示，今年徐汇区取消南洋中学的考点，由于参加考生人数减少，招办并没有另行安排其他考点。而卢湾区，由于五爱中学和卢湾中学毗邻世博园区，今年也将不设考场。
　　上南中学的孙晓青老师表示，该校由于离世博园区较近，因此今年将不会被安排做高考考场。与上南相似的还有浦东中学、杨思中学和三林中学等。考生将会被相应地安排到东昌中学、建平世纪和泾南中学等考场。孙晓青同时提醒各位考生和家长，目前浦东南路只有公交车辆可以通行，而社会车辆禁止通行。而像东昌中学周边道路较狭窄，如私家车送考不是很方便。建议家长要注意及时踩点，摸清路面及周边餐饮情况，尽量乘地铁和公交赶考。
　　家长最好是选择工作日与考生考试当天相同的出发时间点踩点，这样在时间上就更有参考度。如果考生中午要回家休息的，那么中午段时间也需来回走一下，以掌握时间，避免下午考试迟到。同时，在看考场时也要注意一下洗手间、上下楼梯的位置等，以免有问题时，因环境生疏而手忙脚乱。不踩点的考生，也应了解考点所在位置，以免跑错。
　　行  赶上上班高峰期  需提前出行
　　交警总队有关负责人表示，高考的三天，交警会提前上岗，整体布局，在大桥、隧道、高架等重要路段排堵疏导。他建议，高考的两天正赶上周一、周二工作日，车流较多，因此家长在送学生时尽量不要用私家车，改乘地铁或者公交车。在考试前，一定要去考场踩点，多设计几条路线，并且选择最方便最快捷的方式到达。对于考场附近，车辆噪音可能会影响考生发挥的情况，他表示这种现象在所难免，学生需要提高心理素质。
　　地铁也是家长和考生前往考场的交通工具之一。 6月7、8、9日，恰逢工作日，据以往经验来看，交通会较拥挤。上海申通地铁的工作人员表示，高考的考试时间由于也是上班高峰时间，所以家长和考生一定要提前出门，留出足够的时间确保考生能顺利到达考场，并有充足的时间做考前准备，在全线运营的地铁中，1号线延伸段、3号线延伸段、6号线全线及8号线全线较为拥堵，需要家长和学生特别注意。
　　同时，家长和考生要保管好随身携带的物品，特别是准考证和考试用的文具，不要“马大哈”地将这些重要物品遗留在车厢内。
　　温馨提示  出行尽量避开世博线路
　　据了解，上海市共有11条轨交运营线路，其中有6条线路可以直达世博园，分别为4、6、7、8、9、13号线，其中13号线为世博专用轨道交通线路，世博期间只开通马当路站、卢浦大桥站、世博大道站，穿过世博园区。20条世博公交大站专线，为方便市民和游客往返世博园区，20条世博公交大站专线改为“站站停”运营模式，并纳入涉博常规公交线路统筹运营、交错发车，园区端末班车不早于次日凌晨1：00。在既有公交线路中涉博的有17路、36路、806路、65路、869路、89路、910路、43路、45路、66路、253路、96路、733路、18路、802路、610路、614路、871路、82路、周南线等20条常规公交线路。这些线路在平时就异常繁忙，上班期更是如此。因此，家长和学生要尽量避开或尽早出行。
　　高考出租车5月30日起接受预约
　　据上海强生出租车业务调度中心副主任唐玫介绍，从5月30日起，强生、大众等五大出租汽车公司开始启动“高考订车”业务，订满为止。唐玫介绍，今年高考的人数比去年有所下降，因此强生投放的订车车次比去年相比下降了10%。但需要家长和考生注意的是，今年高考的日期是工作日、世博日、高考日“相撞”，路面交通可能会比较拥挤。同时，今年的天气因素也不好把握，因此，唐玫建议广大家长和考生一定要提前探路，设计好行车路线和时间。同时，唐玫建议广大家长和学生订车前需慎重，订好了车就尽量不要发生变化。因为往年存在众多预订车次被乘客临时退回的状况。这种现象既耗费了出租车公司的大量的时间和精力，对那些被回绝约车的乘客也是不公平的。
　　住  高考房PK世博房
　　不少家长反映，观博客流令今年“高考房”特别难订。对此，周刊请来格林豪泰酒店管理集团市场部的王卉，为希望订“高考房”的家长提供建议。
　　问题1：今年是否会因为“一房难订”而抬高房价？观博游客的订房会对“高考房”产生什么影响？
　　王卉表示，尽管由于“世博房”的热销，房间价格普遍看涨。但是往年有“高考房”的宾馆为了给考生提供切实的服务，一般仍会为考生提供优惠价格，像今年格林豪泰的“高考房”价位就没有提升。其次，观博团的订房对“高考房”的影响是不可避免的。目前本市“世博房”的销售非常火爆。因此，她建议，需要预订“高考房”的家长和考生应尽量提前几天就预订。
　　问题2：订“高考房”时应注意哪些问题？
　　首先家长和考生都要正确认识“高考房”的作用，在决定是否订房前要听取并尊重孩子的意见。其次，家长要做到早订房。一般最好提前7天以上。在订房前，家长应先亲自踩点，直观地了解酒店具体的地理位置。有时由于一些客观原因，家长只能订到离考场有一段路程的房间，这时家长就需要再事先了解从酒店出发，去考场的路线及相应的交通工具。而在预订“高考房”时，家长应清楚表达自己的要求，让预订员及时根据你相应的要求做出最好的安排。今年由于世博会的召开，对本市“高考房”的预订产生了一定的影响。如果订不到考场附近的房间，家长也可以考虑选择离轨道交通较方便的地点预订，这样也能够节省考生在路上的时间损耗。最后，在预订好房间后，应该带考生提前入住适应环境，避免考生在考试阶段入住因对新环境的不适应，而产生不良的效果。
　　问题3：预计本市哪些地区的“高考房”会比较热门？
　　预计本市中心城区且交通比较拥堵的考场周围的房间预订会较热门，还有些家离考场距离较远的考生，也会考虑订房，确保考试的万无一失。
　　问题4：在往年的“高考房”预订中，出现的较多的问题是什么？
　　在往年，“高考房”预订往往会出现“一窝蜂”的现象。不少家长都集中在考前几天订房，这就造成了房源的紧张。建议家长可以提前作出选择，提前预订房间，这样对考生和酒店来说都更轻松。
　　衣  天气多变  着装以舒适为主
　　考生考前会存在不同程度的心理紧张、焦虑等状况，如果再遇到六月初阴晴不定的天气，难免会影响正常水平的发挥。而从往年来看，上海六月的天气会更闷热，有进入梅雨季的可能性。而今年上海的天气更是难以捉摸，那考生面对未知的天气应注意哪些呢？
　　不少高三老师建议，首先考生应注意天气的变化，密切留意天气预报，注意衣物的加减。其次，若高考三天下雨，考生在赶往考场时更应注意安全，并提前出门，留出足够多的时间。私家车送考的家长也应注意控制车速，做到“安全第一”。而对待恶劣或闷热的天气，考生则应采取“既来之，则安之”的态度，从容应考，注意适量补充水分。此外，家长应为孩子带好雨具，不妨为孩子多准备一件外套，衣着休闲舒适，从细节着手做到“万无一失”。
　　心  心理准备和考前复习双管齐下
　　上海市青少年心理教育协会副会长蒋薇美结合以往的考前案例，给出了自己的建议。
　　●家长更需保持平常心
　　从历届高考前咨询的案例来看，家长比学生更紧张，而家长流露的紧张情绪往往会波及到孩子，让原来安心备考的他们不知不觉中也多了一份迷茫和惶恐。所以蒋薇美建议家长，在这段时间更要保有一份平常心，按照平时正常的作息来照顾孩子。同时也不要让孩子吃营养太多的食物，以防孩子的肠胃一下子接受不了。
　　●复习时间与高考时间接轨
　　蒋薇美建议，考生在最后的复习时不妨参照高考考试的具体时间。例如算好高考几天早晨起床的时间，在最后的几天中按这个时间起床，或从早上九点开始复习等。这种接轨的方式能很好地保持学生的考试状态。
　　●考前睡不好无需太担心
　　蒋薇美表示有些学生在临考前几天会有睡不好或睡不着的现象，而家长和学生对此也颇为担心。她认为其实对于这种情况不要太担心，一两天的晚睡并不会对考生的身体状况产生太大的影响。
　　●父母送考讲讲趣事
　　高考三天，不少父母都会送考。而在这个最后阶段，家长可以对孩子讲些什么呢？蒋薇美建议家长可以讲些自己读书时的趣事，让孩子放松心情。
　　●考前不讨论题目
　　进考场前，学生们会三三两两的聊天，蒋薇美建议这时考生就不要谈及一些难题怪题，可以相互给彼此打气，送上自己的祝福。
　　●正面的心理暗示
　　蒋薇美说，考生对自己正面的心理暗示是必不可少的。在每天的复习后，可以对自己说“我又巩固了一遍知识点”等话。
　　向明中学高三年级组长蒋老师表示，学生其实早已是“身经百战”，因此只要把高考当做平常的考试，正常对待即可，不要太过紧张。最后阶段的复习可以采取文理科交叉的复习方式，便于转换思维，更好地记忆。同时，每天在复习时也不要连续坐着，考生可以在复习一段时间后听听音乐、自己哼哼歌、或舒展四肢，起身动一动。
　　肖建英
　　物  检查考试用品是否备齐
　　6月6日晚，要将身份证、准考证以及考试用品都统一放入书包，而且每天考试的前一晚，都要检查一遍，不要漏带。以往每年都有考生因忘带或丢失准考证而造成十分困窘的局面，有的因此失去考试机会。考生若是平时习惯把手机当钟表的，千万要注意，要戴手表进考场，以便在考试中掌握时间。考场内也不得自行传递文具、用品等。准备考试用具时，可考虑同一颜色水笔或圆珠笔各2支、2B铅笔2支，另外还有直尺、圆规、量角器、橡皮擦等考试必需用具。
　　准备饮用水(最好是矿泉水)带入考场。英语考试当天有听力测试，考生记住要带好备有耳机的收音机，应确定机器能正常运作，另须备有充足的电池。而且耳机最好准备两套，一旦耳机线在路上不小心被拉断或“短路”，则还有备用派用场。在英语考试前晚，考生最好将接收频率事先调好，并加以固定，以免在考场内手忙脚乱，调不到准确位置而耽误考试。
　　温馨提示  手机切莫带进考场
　　上海市教育考试院提醒考生，严禁携带手机等通讯工具。有的考生认为带了手机只要不看就可以了，但按照考场规则，如果手机在考试中铃声响起，则该考生将被认定为违纪，并取消该科目的考试成绩；如果考生查看了手机的内容，则将被认定为作弊，此次高考所有科目的成绩将被全部取消，考生和家长一定要牢记。
　　以往每年都有“马大哈”因为带着手机进考场，在考试时间内响起，其中有的是父母在考试快要结束时问候考生等，前年因带手机违规的考生为十万分之八。
　　考  外语考试：14：45起  迟到考生不得入场
　　6月8日的外语考试，尽管是下午15：00开始考试，由于包含听力考试内容，考生14：30就可以进考场，14：45起迟到考生就不得入场参加考试了，考场开始分发答题，14：50当众启封试卷袋和试听，并分发试卷。 15：00听力考试开始，播放正式考试内容。由于和其他科目的入场时间有区别，为此考生一定要记住这个时间，千万不要迟到。
　　温馨提示  外语考听力测试注意事项
　　●考生自行携带备有耳机的收音机，应确定机器能正常运作，另须备有充足的电池。
　　●禁止考生携带、使用带有通讯功能、记忆存储功能、图像功能的收音机。考生如使用耳机式收录机，则必须确保机内没有录音带。听力测试结束后立即取下耳机，违者以作弊论处。
　　●考生自带的设备应完好无损，否则责任自负。
　　●在正式考试前，考生应根据试音效果调校收音机频率及音量。考生必须耐心、细致地调校收听频率，独立判断接收效果，切勿盲目跟从别人行动，受他人影响。
　　●以耳机为天线的收音机，当考生转动头部时，接收效果可能略有差别，如在桌面移动机体位置，可能会改善接收效果。
　　●听力测试收听频率：FM(调频)89.9兆赫、AM(中波)792千赫。
　　●听力测试时，如发现瞬时播音不清晰，考生千万不要随意调频率，以免影响以后的收听效果。
　　温馨提示
　　●忘带准考证或身份证怎么办？
　　考生若到达考场后才发现忘带了准考证或身份证，首先须马上和送考班主任取得联系，由父母回去拿，千万不要自己跑回去。只要在开考后的15分钟内证件能拿到考场，考生就能参加考试，否则就不能参加考试，而耽误的时间由考生自己负责。所以在前一晚，必须好好检查这两证。
　　●去考场路上发生拥堵怎么办？
　　可以第一时间向交警求助，也可拨打110,交警会在最快的时间内赶到考生身边，载考生去考场。
　　●提前多长时间到考场比较好？
　　提前半小时到达考点就足够了。不要到得太早，有些考生提前1个多小时就到场，由于等待时间长，反而产生烦躁情绪。但也不要把到考场的时间安排得太紧，避免影响考试情绪。

