中国矿业大学2010年扩招200人 增加二学位招生
　　2010年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2010各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友，大家好！欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是我们的2010年全国重点高校招办主任的系列访谈，我们今天的访问将会继续进行。和大家关注的学校是中国矿业大学，为大家邀请到的嘉宾是中国矿业大学的招生办公室主任朱宜斌老师，和我们网友进行交流。朱老师，首先跟网友打个招呼。
　　朱宜斌：各位网友，大家好！我是中国矿业大学的朱宜斌，今天很高兴，感谢新浪为我们提供这个机会，跟考生们沟通一下，以及我们学校今年的招生政策和有关信息。
　　主持人：在我们整个访问过程中，在我眼中我们学校是非常有特色的学校，而且我刚才节目之余跟朱老师沟通的时候，朱老师说自己学校的学生就业情况非常好，所以我们会和大家一起就这个学校聊一聊。首先你给我们同学们简单的介绍一下我们学校，包括我们学校的办学历史、师资资源，还有一些优势的学科有哪些？
　　朱宜斌：中国矿业大学，我们学校是教育部直属的重点大学，是国家首批“211工程”重点建设院校，同时是“985”创新平台建设的高校，学校设有研究生院。
　　我们学校成立于1909年，1909年在河南焦作创办了焦作路矿学堂，后来改为焦作工学院。在1950年的时候，我们学校在天津建立了中国的第一所矿业学府，叫中国矿业学院。在1952年的时候，我们在全国院系调整期间，与清华大学、唐山铁道学院、天津大学的采矿创业并到我们中国矿业大学。1953年的时候，我们学校搬到北京，更名为北京矿业学院。
　　在1960年的时候，我们学校已经被确定为全国重点高校，文革期间因为各方面原因，我们是原来的北京八大学院之一，文革期间搬到四川，在四川更名为四川矿业学院。1978年的时候，经国务院和党中央批准以后，在现在的办学地址江苏徐州，我们搬了新校区，1988年更名为中国矿业大学，就是现在一直在叫这个名字。当时中国矿业大学的名字也是邓小平同志为我们亲笔提名的。
　　1997年的时候，我们在北京，原来我们学院路的校址成立我们学校的分校，就是中国矿业大学的北京校区，当然由于其他原因，我们2007年的两个学校分开。2000年的时候，我们学校原来是归煤炭部管理，后来划转，2000年的时候划转教育部直属。
　　去年，也就是2009年10月18日，也是刚刚迎来我们学校的百年校庆，在校庆的时候国务委员刘延东亲自到我们大会现场，并发言。之前是国家主席胡锦涛为我们学校发来贺信。此前，因为我们学校的就业方面做得还是比较好的，所以温家宝总理亲笔为我们学生支援西部建设的30名考生写来亲笔信，并且信中他提到“同学们，那里很辛苦，那里面大有可为，希望同学们努力奋斗。”
　　我们学校目前的整体状况是这样的，经过100年的发展，现在有20个学院，6个本科专业，9个一级学科博士点，4个一级学科硕士点，50个博士点，100个硕士点。可以说涵盖了几乎所有的专业都有自己的硕士点或者博士点。
　　目前学校有学生44000余人，其中主要是本科生26600多人，此外还有研究生5000多生，国外留学生100多人。这是学校大体的学生情况。
　　教职员工我们学校加起来有3000多人，教职员工中专任教师从事教学和科研的人数大约在1600人，这1600人有我们自己培养的工程院院士8人，同时还有教授、副教授分别是250人、378人，博士生导师、硕士生导师也有相当一部分，这里面不再一一详细介绍。在我们学校和我们学校招生办公室的网站都有详细的介绍，学生可以通过这个进行全面的了解，也可以进行进一步的咨询。这是我们学校大致几个方面的情况。
　　主持人：其实大家都会觉得说，一直以来都是就业引导招生，大家都觉得说学校培养出来之后大家都想谋求一个好工作，我们今年招生，包括像总人数，包括分配到省的名额，特别像今年包括分配到西部地区或者南方地区的情况也给我们介绍一下。
　　朱宜斌：因为从07、08、09三年，近年招生计划一直维持平衡6750人，今年我们增加了二学位的招生，在这个基础上我们今年追加计划200人，就是今年总计划是6950人。实际分布的省份上我们今年第一年增加了在西藏的招生，因为教育部也要求，教育部重点院校招生计划要向西部倾斜，支援西部建设，包括我们毕业生也鼓励到西部就业，学生也要多放计划到西部去。今年是我们第一年在西藏增加了20个招生计划，其他各个省的招生计划跟往年都是持平的，基本变化不是太大。当然可能个别省份会有稍微的出入，生源的整体分布是这样的，我们本省的计划可能稍微多一点，江苏，因为生源大省、也是教育大省，是1039人，其次是在山东、河南、河北、安徽，这些省份计划多一点，其他分布也不均。具体情况，学生可以从我们的网站查询。
　　主持人：今年有很多省份采取的是平行志愿，我们学校在平行志愿的省份提档的比例，包括我们的一些相关的政策，也给我们大家介绍一下？
　　朱宜斌：谈到平行志愿，今年我们增加到22个省，我们学校在实行平行志愿提档的时候招生章程是120%以内，实际平行志愿的省份我们一直以来都保持1：1.05。同时我们学校有一个自主招生计划。对于考生退档的时候一般是退低分的考生，同时还有一个就是，高分的考生如果填报的志愿已满，并且不服从调剂，这种情况也有可能退档，但是对于高分考生我们有可能电话再让学生考虑一下，再征求一下学生的意见，是否同意再次调剂，比如我们还剩哪几个专业，可以让学生再次选择，退档的比例还是比较低的。
　　主持人：其实还是为大家服务，确保大家最终有学可上。比如像在我们整个录取过程当中提档的时候我们认不认可加分，包括我们分专业的时候认不认可加分？
　　朱宜斌：我们学校在认可考生加分的时候是一加到底，包括学生录取的时候是否录取、是否退档，是考虑学生各省加分后的投档分数，在专业选择的时候也是考虑这个分数的，是不减去进行专业排名。
　　主持人：我们分专业的时候是分数优先还是志愿优先？
　　朱宜斌：我们录取的是采用分数优先遵从志愿这样的方式，退档可能是两类学生。我们在专业选择的时候是分数优先，志愿之间设置一个专业级差，第一志愿和第二志愿之间设置了2分的级差，二志愿以及二志愿以后各个专业之间设置1分的级差，然后确定专业的排名，确定录取。如果分数仍然相同的情况下，我们是参考数学和英语两个科的总分，确定是否录取。如果还一样的话，可能就考虑是不是都录取了。

