人生大考临近 西安“高考房”订火了
　　下周一将迎来一年一度的高考！不少家长为了给孩子提供一个宽松、安静的考试环境，纷纷在考点周围的宾馆预订了房间，尽量缩短考生的路上时间，为孩子提供方便。昨日记者走访了市区几个考点学校附近的宾馆发现，不少宾馆的一些中、低档房间，已经被订满。
　　“还好订得早，要不然连个落脚的地方都没有了。”家住未央区的曹女士早在5月中旬就为在西安市第八中学参加高考的孩子订好了房间以供午间休息。记者在东厅门这家酒店了解到，他们为考生准备的“高考房”每间每日199元，5月中旬就预订完了。
　　记者走访建国路二十六中附近的几家酒店了解到，端午小长假期间不少家长就曾实地到酒店来“考察”、预订房间，他们关心这些房间的朝向、空气流通、周边有无工地、噪音源等因素，但这时真正可供选择的“好房间”早已寥寥无几：“半个月前房间就已预订完了。”新兴酒店的工作人员说。高考房的价位与距学校的远近有很大的差别，二十六中正对面的酒店价格高达298元1间，学校50米开外的酒店168元一天，再远点的150元一天。
　　记者了解到，不少酒店高考房给高考生提供了免费送早餐、矿泉水、红茶、甜点、咖啡及叫醒服务。酒店工作人员说，高考已成为全社会的关注，酒店不光是关注利润也应提供人性化服务。(记者 赵丽莉)

