2010年海南省高招计划录取率提高5.8%
　　高考进入最后的倒计时，记者今天从海南省2010年高招联席会场给考生们带来一个好消息：今年我省本专科按计划录取率达86.9%，比去年提高了5.8%，这将使考生有更多的机会圆大学梦。
　　报考人数减少
　　会上，省考试局负责人汇报了今年我省高考考前准备及考后工作安排的各项情况。据介绍，今年我省高考报名人数共计54741人，比去年减少了3159人。其中，文史类考生有18698人，理工类考生有33510 人，艺术类考生有973人，体育类考生有1150人，对口招生类考生有410人。
　　在谈到我省高考报名人数今年为何减少时，省考试局有关负责人表示，受近年全国适龄入学人口数量逐年下降的影响，今年大多数省市的高考报考人数呈下降趋势，海南也不例外。据悉，今年全国报名总人数为946万余人，比去年减少了74万。
　　不过，今年我省的招生计划却不降反升。
　　据了解，今年全国有1234所高校在我省招生，比去年增加了96所。这些高校向我省投放的招生计划共47547个，比去年增加了591个。其中文史类计划招生16559人，艺术类计划招生1170人，理工类计划招生29133人，体育类计划招生465人，对口招生类计划招生220人。
　　按招生批次分，本科提前批计划招生1169人，比去年增加了297人；本科第一批计划招生7033人，比去年增加了216人；本科第二批计划招生9816人，比去年增加了109人；本科第三批计划招生 5721人，比去年增加了709人。
　　与本科院校招生计划增加不同，今年高职专科批计划招生23808人，比去年减少了740人。
　　316名考生取消加分
　　享受加分政策的特殊考生历来备受社会关注。据介绍，今年全省共有6051名考生申请享受政策照顾加分，其中少数民族聚居地区的少数民族考生有4581人，民族聚居乡镇的汉族考生有166人，三侨生有167人，体优生、艺优生、烈士子女等其它12个项目的考生共有 1137人。
　　经省民宗委、省侨办、省教育厅、省民政厅、省台办和省人口与计划生育局等6个部门的审查，共有316名考生不符合所申请项目的加分要求。其中，少数民族聚居地区的少数民族考生有195人，民族聚居乡镇的汉族考生有19人，三侨生有2人，其它项目的考生有100人，审查合格率为95%。
　　随着我省对考生户籍、学籍的严格限定和审查，“高考移民”近年来大幅度减少。据了解，今年全省共有79名省外借读考生申请不受报考批次限制，其中，属引进优秀人才子女的考生有13人，属驻琼部队现役军人子女的考生有51人，属小学或初中在我省毕业的考生有15人。经过省人事劳动保障厅、省民政厅和省教育厅审查，76名考生被确认具有不“限报”资格，3名考生的报考资格还需进一步审查才能确认。
　　此外，今年我省16名考生被北大、清华、中国人民大学、南开大学、浙江大学、中国科学技术大学和北京大学医学部录取为保送生；29名考生取得北大、清华、哈尔滨工业大学、复旦大学、同济大学、上海交大、南京大学和厦门大学等14所高校的自主选拔入选资格。
　　高三教师不得参与评卷
　　据介绍，我省高考评卷工作计划于6月13日—6月20日进行。评卷结束后，还需进行成绩复核、统计、标准分转换等，高考成绩预计在6月26日左右在省考试局网站公布。
　　为提高高考评卷公信度，今年我省高三教师一律不允许参加评卷工作。
　　为方便报考军校和国防生的考生节省时间和开支，今年我省报考军校生和国防生的考生体检和面试，均在同一天(7月1日)同一地点(一八七医院)进行，实行“一站式”服务。而报考公安和司法院校的考生面试仍于7月1日设在海南职业技术学院。
　　会议要求，为确保高考顺利进行，我省有关部门将对考点周边的建筑工地、娱乐场所产生噪音进行检查和整治，并加强考点周边的治安巡逻和交通安全管理；电力部门也将保证考点、评卷场所的电力供应。今年，无线电监测车继续对海口、乐东、万宁等考区考点进行巡查。
　　副省长林方略，以及我省高招联席会议各成员单位有关负责人参加了今天的会议。

