高考临近 海口部分酒店“高考房”火了
　　高考临近，考生及家长的神经越发紧绷，与此相类似的是，海口考点附近的“高考房”预订也热起来，其中部分酒店“高考房”已被预定一空。
　　部分“高考房”5月份就被预订
　　今天，记者走访了海南中学、海南华侨中学、海口市第一中学等各大考点附近的20多家酒店旅馆发现，大多数酒店开设了“高考房”预定服务，不少临近高考考点的星级酒店、旅馆都特意安排了部分客房作为“高考房”，且都基本预订完了。
　　“5月初，高考期间的客房已经预定完了。”海口市板桥路一家商务酒店前台收银员林小姐告诉记者，从4月份开始，他们酒店就有不少家长了解高考期间的客房预定事宜。到5月初，酒店6月6号至9号的客房就已经预定完了，还有部分家长选择5号就提前入住。“我们酒店离海中考点近，而且刚开张不久，各项设备完善，家长比较喜欢给孩子安静的环境。”林小姐说，高考房价格和往常没有太大差别，普通房100-120元一间。
　　“麻将房”为“高考房”让路
　　在海秀中路侨中考点，记者从离海南华侨中学不到百米的两家星级酒店了解到，星级酒店的“高考房”预订也比较火。一家酒店前台接待员王先生说，因为该酒店靠近马路，二楼是麻将包厢等休闲场所，平时环境嘈杂，因此酒店只安排了30%客房作为“高考房”，目前这批 “高考房”已经预定一空。如有考生需要，只能在入住当天办理入住手续。
　　不过，“高考房”预定一空的情况只存在于距离考点很近的部分星级酒店、旅馆。大多数离考点稍远的酒店、旅馆的预定率并不高。如在龙昆南路临近海南中学考点的部分酒店空间还很大。价格在50-180元之间，不同档次任选。
　　考生凭准考证提供“营养早餐”
　　正打算为儿子定“高考房”的林先生说：“家在国贸，孩子从考点到家里至少要半个多小时。”林先生表示，离考点近，省时间是选择预定“高考房”的主要原因，还有就是环境安静，住的舒适很重要。”
　　为了争夺更多考生客源，一些酒店也动足脑筋，推出个性化服务。不少酒店工作人员表示，考生入住可享受一定优惠，并提供“营养早餐”。(记者：陈新 实习生：袁兰)

