2010年高考在即 考生应防心理“阴霾”
　　本报讯 近期京城阴天、雷雨频繁，而高考期间还将出现阴雨天气。今天上午，气象部门特别提醒考生，需做好防雷、防心理“阴霾”两大准备。
　　高考在即，根据最新的气象资料显示，今天本市继续保持阴天，午后还将出现阵雨；明起到周末，将有一轮晴朗天气，最高气温回升至30℃以上；但高考期间，再度出现阴雨天气可能性很大。
　　对于雷雨增多、天气变化起伏大的特点，市气象台特别向考生发出两大提示：
　　首先是防止心情受到阴雨天气的影响。在人体的大脑中有一个叫松果体的腺体，它能分泌一种“褪黑激素”，这种激素能诱人入睡，使人意志消沉，闷闷不乐，尤其在阴雨连绵的天气里更是变本加厉。这种情绪会导致人体注意力降低、精神涣散、体力下降、免疫力下降。
　　因此，这种天气下，考生最好不要再埋头苦读，而应放松心情，从屋里走出来，多跟家人、朋友交流，亲切友好的交谈能快速有效地缓解“情绪阴霾”。
　　同时，应多出门做一些简单的有氧运动，例如慢跑、踢毽子、打羽毛球等。此外，还需保持生活的规律性，减少焦虑紧张情绪，在阳光出来的时候及时晒太阳。
　　其次，在家也需要防雷电。目前进入雷电高发季节，强对流天气频繁。市气象台提醒考生和家长，遇到雷雨天气时，在家里要将门窗关闭，尽量不要使用设有外接天线的收音机和电视机，不要接打电话。
　　同时，家庭使用电脑、彩电、音响、影碟机等弱电设备不要靠近外墙，雷电发生时最好不使用这些设备。即使外出，也最好不要骑自行车和摩托车，不要携带金属物体露天行走，不要靠近避雷设备的任何部分。(记者：陶颖)

