2010大学生就业蓝皮书发布 15个专业失业率最高
　　新浪教育讯 6月2日，由麦可思研究院撰写、社会科学文献出版社正式出版的2010年就业蓝皮书《2010年中国大学生就业报告》在京召开了新闻发布会暨高校培养与就业改进研讨会。
　　据悉，2010年就业蓝皮书基础麦可思对2009年大学毕业生的调查研究撰写，该研究抽样达到约50万人，回收有效问卷22万份。调查报告基于科学的数据调查、借助于统计学和劳动经济学的科学体系来研究高等教育的权威报告，是一个结果评价的研究系统。相比于2009年的报告，2010年的报告在专题调查了上新增了失业与专业预警、就业弱势群体等模块。
　　高职高专生工资涨得最猛
　　该调查显示，2009届大学毕业生(211院校)半年后的就业率约为86.6%，比2008届(85.6%)高1个百分点，但仍比2007届(87.5%)低0.9个百分点。
　　值得注意的是，这种增长，来源于读研而非就业。而高职高专毕业半年后的就业率则与本科差距缩小，全国示范性高职就业率甚至高于普通本科院校。
　　从薪资来看，2009届“211”院校、非“211”本科院校毕业生半年后月薪分别为2756元、2241元，较上届均有明显增长，但还没超过2007届毕业生。相反，高职高专毕业生半年后月薪虽为1890元，但其增幅最大，比去年前年都高。
　　高职高专毕业生在半年后的就业率和月薪增长上强于本科的表现，彰显了近年来国家对促进高职高专发展的战略决策的前瞻性，也肯定了高职高专院校以社会需求为导向的培养改革的成功定位，更凸显了中国高职高专教育建设的巨大进步。
　　15个专业失业人数最多 法学连续三年“失业”
　　调查显示，8个本科专业、7个高职专业连续三届失业人数最多。2009届本科毕业生半年后就业率最高的专业大类是工学(90.2%)，最低的是法学(82.3%)；高职高专就业率最高的是资源开发与测绘大类(89.5%)，最低的是法律大类(73.2%)。
　　2007~2009连续三届失业人数最多的专业有8个：法学、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易、工商管理、汉语言文学、电子信息工程、会计学。高职高专有7个：计算机应用技术、机电一体化技术、电子商务、会计电算化、物流管理、计算机网络技术、商务英语。
　　麦可思指出，解决大学生就业问题的有效途径之一是解决专业结构性失业，解决此失业类型的核心是调控各专业的供应量。对专业的失业率和失业量进行监测和预警，以个别专业的招生指标控制为主要杠杆，主动干预、调控专业结构，是我国高等教育“招生计划”体制下提高就业率的途径之一。
　　调查还显示，就业绿牌发展(即就业率高)专业：本科为地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气储运工程、矿物加工工程、过程装备与控制工程和水文与水资源工程，其就业率持续走高，薪资走高。
　　“漂族”多来自小城市或者农村
　　大城市就业市场规模大、经济文化发展水平高、职业能力成长机会多，因此往往成为大学毕业生就业的首选，但毕业生实际就业城市类型主要集中在地级及以下城市。
　　调查显示，55%的“漂族”集中于直辖市和副省级城市，在京、沪、深的最多。
　　2009届“漂族”毕业半年后的月薪，其中低收入就业全漂族(即大学所在地和家乡都不在就业地)为1240元，低收入就业半漂族(是指家乡不在就业地但读书在就业地)为1129元，仅相当于同届毕业生全国平均月薪(2129元)的约一半，其毕业半年内离职率，低收入就业全漂族为46%，低收入就业半漂族为51%，明显高于全国平均水平(38%)。
　　“漂族”比较多地集中在销售类职业，较高比例受雇于民营企业和小企业。从背景来看，低收入就业漂族的大学毕业生更多来源于农民与农民工的家庭阶层。2009届“蚁族”较多地来自经济不发达地区，其家乡基本来自地级及以下城市或农村。
　　专业相关：
　　教育部发布2009年本、专科专业就业率
　　2010年高考热门报考专业名单发布 金融学成首选
　　2009年各省市高考录取前20名专业排行
　　2010中国大学“红黄绿牌”本科和高职专业名单
　　2009年全国本科高校专业录取分数线排行
　　

