高考考前最后冲刺：五招助你取胜
　　高考就在眼前了，有的考生急于求成，什么都想要，眉毛胡子一把抓，结果是得不偿失，事倍功半。因此，眼下科学、合理安排好最后有限时间段的冲刺，就显得关键而重要。
　　拾零为整
　　如果有的同学从高一开始就有各科的“错题本”，这时候就派上大用场了：把三年来累积的“错题本”拿出来，每天有计划地“精读”或“扫描”一遍，在考试之前集中宝贵时间与精力来“回望并知新”，无疑是最佳的“捷径”与选择。这样能把重点、难点知识有机统合，形成完整的知识网络。历年高考成绩优异，乃至各省的状元大多是采取了这样的复习法而独占鳌头的。
　　以点带面
　　在最后冲刺阶段，做模拟卷是必要的“功课”，所以，在每次的模拟卷中，如果有某一知识点存在问题，就以此为“切入点”，将相关的内容迅速地复习一下，比如，语文学科对某一作家、作品的年代、代表作、文学史上的地位、影响等有所混淆，就要立马看看，力求很快厘清、记住；对于理科的典型题型也是如此，如果自己对某种高考中经常出现的试卷类型没有掌握，可以自己钻研，也可以问老师、同学，弄通这一类题目的解题思路与技法，这样做，似是“耽误”了时间、会的是一道题，其实收获的是综合的知识与类型题，所花的时间是十分必要的。
　　同伴互助
　　在复习的紧张时刻，有的同学因为怕浪费金贵时间，就各自奋战、独立攻关，而对别的同学遇到难题需要帮助时，则不理不问，漠不关心。实际上，这位同学所不会的问题，也可能是自己没有遇到或“轻视”而遗漏的问题，正好可以借助这一契机进行共同攻坚克难，双方都会得益的。
　　自出考卷
　　每一科都可以这样做：就是仿照做过的模拟试卷，在已经全面复习的基础上，结合考纲要求，对照学科重点知识自己命制一套自己认为是“必要”的考试卷，并且给出答案，之后，可以与同学交流，或是交给课任教师“指点”。其好处是，命制试卷的过程，实际上就是复习、梳理本门课程重、难点的过程，也是检验自己学习成果的有效途径。
　　一问一答
　　即同座或好友之间可以经常性地针对某一专题知识相互间一问一答来复习，因为，每当临近考试，许多同学就会感到所有知识、内容似乎都已经掌握了，没有复习的必要了，出现了不知道如何复习的状况，这时候，同学间一问一答的形式就能够弥补这样的不足，补上缺漏，收到理想的成效。
　　当然，以上方法只是复习中有限而行之有效的几种，复习冲刺的安排方式应该是多种多样，不一而足的，同时还应该结合每位考生的不同特点做出选择。
　　祝愿所有考生旗开得胜，马到成功！

