6月7日开始浙江省30多万高考考生赶考
　　6月7日开始，30多万高考生将分赴浙江12个考区赶考。这几天，考生陆续领取高考《准考证》，并按各地考试机构指定时间分批熟悉考点。
　　省教育考试院提醒：由于今年高考第一天恰逢周一，可能会出现交通拥堵，考生应适当提前赶赴考点，避免迟到。另外，考生到达后，应先进入考点并在警戒线以外或指定区域等候，等入场信号响起时再有序进考场；为避免考点门口拥堵，家长护送完毕请速离开考点。
　　考生数和招生数同步递减约7%
　　今年高考全省共设329个考点，1.1万多个考场，考生人数比去年减少7%。今年考生中，文科7.85万余名，理科18.89万余名，艺术2.99万余名，体育0.44万余名。
　　目前已落实核定的普通高校，在浙计划招生24.22万余名，比去年略有减少，但今年高考平均录取率仍将超过 80%。另有高职(单考单招)考生2.73万余名，录取率比去年明显提高，基本与普通高考持平。
　　今年参加高考的考生
　　这四个细节千万别忽略
　　●浙江高考时间为6月7日—9日上午。高考开考后迟到超过15分钟，不得再参加本场考试；但外语小语种因高考时涉及听力测试，开考前15分钟不能再进入考场。考试结束前30分钟方可交卷离场，交卷离场后不得再进场续考，也不准在考场附近逗留或交谈。
　　● 除2B铅笔、书写黑色字迹的钢笔、签字笔、圆规、直尺、三角板、橡皮、毛巾(擦汗用须拧干)、无商标的饮料外，其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种无线通讯工具(如移动电话、小灵通等)、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品。
　　●所有试题答案须全部答在答题纸规定区域内，否则会扣分。其中选择题用2B铅笔填涂；非选择题须用0.5毫米及以上书写黑色字迹的钢笔或签字笔作答。考生还须核对答题纸上粘贴的条形码上的姓名、准考证号与自己的姓名、准考证号是否一致。
　　●所有考场实施无线信号屏蔽，请考生及家长不要听信谣言，不要购买，也不要去使用“作弊笔(橡皮)”、“微型扫描接收器”等作弊器材。违规考生将如实记入到诚信考试电子档案中。浙江省教育考试院2010年高考举报投诉电话：0571－88906609。
　　(通讯员 鲍夏超 见习记者 方秀芬)

