武昌“玻璃男孩”备战高考每天被背上学(图)
　　身残志坚的“玻璃男孩”，不但用其乐观的心态完成了高中三年的学业，还“全副武装”地为高考做着准备。昨日，记者在武昌实验中学高三(10)班见到熊路时，他正在和同学们一道，为高考做着最后的冲刺。他说：“我的目标是武汉大学。”
　　熊路今年18岁，他患的是“先天性成骨不全”，即常说的“玻璃人”。熊路自己说，到目前他一共骨折了近30次。
　　尽管行动不便，但熊路对学习的热情不减。为了方便上学，家里还专门请了一位远房亲戚每天背着他上下学。学校也特别照顾他。熊路说，初中时他在鲁巷中学上学，教室在三楼，学校特地安装了一个摄像头，将老师上课的内容“现场直播”给躺在床上的他。就是靠着这种“直播教学”，2007年中考他以位置值10.5的高分考上省实验中学“科技实验班”。
　　微笑感染身边人
　　省实验中学教导主任谢英水说，熊路不论是学习，还是生活，比正常孩子还乐观向上。学校开运动会，他虽然不能上场比赛，但却主动担任“写稿组组长”、平时和人交流，他总是乐呵呵。
　　熊路的乐观成了谢老师教育其他同学的“活教材”：连熊路这样的同学都能积极向上，你们还有什么可抱怨的呢？时间久了，学校的卫生工人袁阿姨也被熊路感动了，这位来自四川灾区的阿姨说：“地震中我的房子倒了，心里很难受。但是一看到熊路的微笑，我就平静了，不管遇到什么事情，生活还是要继续。”
　　自己申请留校高考
　　昨日的采访中，熊路所在班级的同学们都处在一种轻松的应考状态中。在教室门口，放着一个熊路平时使用的扶架。小伙子看起来笑容可掬，完全没有病人的模样。
　　高中三年里，熊路的成绩一直很好。为不影响考试，熊路很早就写了一个申请，希望能在学校考试，因为自己家和保姆都住在学校对面。目前学校已经批准了申请。
　　对于自己的大学生活，熊路非常期待。“我想考武汉大学，最好能学一个能治好我自己病的专业。”(汉网-武汉晚报)

