上海警方高考期间多项措施助顺利赶考
　　本报讯 (简工博 蒲恭轩)因与2010上海世博会相逢，高考首日又恰逢周一，今年高考的交通压力引起一些家长关心。记者昨天从浦东警方获悉，高考期间将采取多项措施确保考生顺利赶考。
　　据介绍，浦东警方今年特别制订了工作方案，对高考可能发生的问题制订了应对措施。高考期间，交警部门将加大对各考点周边路段机动车超速、客车超员等8类突出交通违法行为的日常执法查处力度。
　　对部分周边交通状况复杂的学校，执勤交警将适时实施交通管制，在考试期间对学校前后道路实行临时封闭等措施。与此同时，辖区派出所将排查整治存在的安全隐患和治安乱点，创造良好的治安环境。
　　由于浦东部分考点处于交通要道，交警还与相关部门共同安排公交大巴车辆接送考生，既缓解路面交通压力，又可使“黑车”无可乘之机。此外，交警还补全了校园前后道路的交通标志、标线，明确车辆进出道路，并将安排民警现场指挥。
　　据悉，高考英语听力考试期间，交警将对周边道路机动车违法鸣号等违法行为发现一起、纠处一起，对噪声严重的车辆责令改道行驶。部分学校两端将设立警示牌，提示司机校园前200米路段内禁鸣喇叭，现场民警也将提醒过往车辆。
　　据了解，临近世博园区的三林区域今年未设考点，考生将到其它考点考试。警方为此推出人性化管理措施，对考生搭乘非世博专用出租车或其它社会车辆出入管控区，民警在要求考生出示身份证和高考准考证的情况下视情放行。此外，对考生赶考途中遭遇道路拥堵等状况，民警也将视情开通“绿色通道”优先放行。

