高考专家提醒考生注意应试细节
　　本报讯 (特约通讯员 刘维光)中高考临近，全市城管开展“绿色护考”，重点在设立考场的学校周边严查店家噪声促销，取缔叫卖兜售，整治铝合金店外加工，查处有碍学生静心学习生活的声类污染行为；同时对市区大型居住区、学生相对集中生活区等加大夜间执法巡查。
　　目前，徐汇、黄浦、静安、杨浦等区城管已专门对辖区内在建建筑工地摸底登记，上门宣传并发放《“绿色护考”环保行动建筑施工防噪声承诺告知单》，督促工地以及小区等在明显处张贴，告知相关义务要求及违反规定的法律后果；虹口、松江、崇明等区县结合“城管进社区”活动，发放“便民联系卡”，及时掌握小区周边建筑工地夜间施工等噪声扰民情况，第一时间帮助解决。
　　又讯 (记者 钱滢? 特约通讯员 思媛)2010年普通高校招生统一文化考试下周一即将举行。根据往年的情况，有几个应试细节容易被“马大哈”考生忽视。市教育考试院提醒考生注意： 
　　■ 出门前不要忘记带好准考证和有效证件(有效证件含居民身份证、社保卡、驾驶证、护照、军人证)，两证缺一者，不得进入考点。 
　　■ 答题卡上涂点必须用2B铅笔，千万不要用圆珠笔、钢笔；在试卷上使用铅笔答题不予评分；网上评卷的语文、数学、英语(Ⅱ卷)、政治、历史五门科目用蓝、黑色字迹的钢笔或水笔答题，答卷的扫描图像最清晰，数学学科作图可用铅笔；所有科目的答案必须按要求书写在规定地方，书写在草稿纸和试卷上明确表示“此页答题无效”处的一律不予评分。 
　　■ 听力考试使用的电子设备必须备足电池，能正常运行，听力考试完毕后，考生应立即取下耳机。 
　　■ 迟到15分钟者不得进入考点。外语考试14：30考生入场，14：45开始分发答题卡、禁止迟到考生入考点。 
　　■ 严禁携带各种无线通讯工具(寻呼机、移动电话及其他无线接收、传送设备等)、有电子储存功能的计算器、录放设备、涂改液和修正带等物品进入考场。考场内考生之间不得相互借用有关设备。 
　　■ 考生交卷离场的时间不得早于各科目考试结束前30分钟。

