“三大纪律”“五项注意”考生须牢记
　　高考在即，省招考办综合历年考生的易发、多发问题，特别提醒全省近20万考生，在考试前和考试期间一定要注意考场的“三大纪律”、“五项注意”。
　　“三大纪律”：
　　———考试时间须严守。全省高考统一规定：各科开考前30分钟，考生开始入场；开考15分钟后，迟到考生均不得进入考点。外语科目开考前15分钟即6月8日14时45分将禁止迟到考生进入考点。考生交卷出场时间不得早于每科考试结束前30分钟。
　　———无关用品勿带入。据规定：考生入场，除2B铅笔、书写黑字迹的签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外(其他科目有特殊规定的除外)，其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种通讯工具(如手机、寻呼机及其他无线接收、传送设备等)以及涂改液、修正带、刮纸刀等物品进入考场。无论有意还是无意，只要携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置的考生，都将被认定为考试违纪。
　　———违纪舞弊将严惩。招考部门再次提醒，若考生在规定的出场时间内答完试卷，应认真检查修正答卷，既不要违犯规定要求提前退出考场，也不得影响其他考生答卷，更不可将答卷挪移位置放在他人视野范围内，所有违规行为都将按有关规定取消其单科或所有各科的考试成绩。
　　“五项注意”：
　　———需提前备齐考试用品。按照考试规定，考生须凭“准考证”和“二代身份证”参加考试。如忘带“两证”，核实处理过程肯定会影响考生情绪，以致影响考试成绩。因此，考生及家长一定要在赴考前将准考证和二代身份证及考试必备用品：2B铅笔、书写黑字迹的0.5mm的签字笔、橡皮、直尺、圆规、三角板，一并准备好，携带赴考。
　　———应预先熟悉交通路线。考生在选定去往考点的交通方式后，要预先查看并熟悉去往考点的路线、路程，特别是测算好所需时间，特别是哈市的考生要充分考虑到因修路桥、建地铁、单双号限行及天气变化等可能会堵车导致延时。
　　———要掌握各科答题要求。再次提醒考生务必先研读各科试卷答题要求，如用铅笔绘图后勿忘再用黑笔描图等，否则阅卷时扫描设备无法识别。
　　———须在指定区域内答题。考生必须在答题卡每道试题的限定区域内作答，超出答题区域或将答案写在试卷上、草纸上，答案都将无效。更不得将姓名、考号等个人信息写在答题卡非指定位置，或者以其他方式在答题卡上做标记。同时，须保持答题卡卡面清洁，不能折叠或破损。
　　———要听从考点安排指挥。考生到达考点进入考场后，应按号就位、填名贴码，并须按考场指令答题、交卷、退场，无论在任何情况下，都要听从监考指挥，服从考点安排，避免发生意外情况。另外，从3日起至考试结束，全省各市、县招考办每天24小时均有专人值班。

