江西高考期间雨水送清凉 考生出门勿忘带伞(图)
　　本报讯 记者金路遥报道：昨日，省气象台对外发布消息称，今年高考期间(本月7日至8日)，我省大部分地区有阵雨或雷阵雨，8日下午到9日凌晨雨势将加大，学子出门赶考记得带上一把伞。
　　据气象部门预测，今日至本周末，好天气还将在我省大多数地区持续。今日，全省以多云间晴天气为主。明后两天即这个双休日，全省多数地区以多云天气为主，预计降雨不明显。明日，赣南阴天多云，局部地区有阵雨，赣北赣中多云。6日，全省多云。
　　不过，从7日开始，我省天气将出现一次转折，晴好无雨的天气将戛然而止。省气象台根据昨日最新气象资料综合分析认为，今年高考期间(7日至8日)，我省大部分地区有阵雨或雷阵雨。8日全省雨势还将加大，8日下午到9日凌晨，我省北部局部地区恐有大到暴雨。
　　省气象专家特别提醒，7日起我省大部分地区转雷雨天气，正逢高考，学子出门时要记得带上雨具，并注意防范雷电突袭。尤其是8日下午，较强降雨天气将在我省现身，考生赶考途中或考完试回家途中，要注意安全。
　　气象专家称，从预报信息来看，受降雨天气影响，高考期间我省多数地区日最高气温将在30℃以下，今年参加高考的学子，不会像去年的学子那样忍受“高烤”。记者了解到，今日至本周日，南昌仍将持续三天无雨的好天气，但7日起，南昌将转为阴雨天气。

