2010年高考期间全国天气预报发布 降雨范围较广
　　高考在即，寒窗苦读十余年的莘莘学子将奔赴战场、接受检验。而这短暂三日的天气情况也成为亿万考生和家长关注的焦点。中央气象台首席预报员王秀文指出，今年高考期间全国降雨范围较广，无大范围高温天气，各地考生需及时关注网络、电视的当地天气信息，做好应对各种突发天气的准备。 
　　高考期间全国无大范围高温天气 降雨范围较广
　　回顾整个5月，我国江南、江汉、华南等地暴雨及强对流天气发生十分频繁，北京地区上周傍晚也连续出现短时雷电降雨天气，让人不由地为即将到来的高考担心起来，是否会有暴雨和强对流天气出现呢？
　　王秀文说：“前段时间，南方部分地区因暴雨受灾较为严重，已经给当地考生备考带来一定影响。高考期间，我国仍会出现范围比较广的降雨天气，西北地区东部、华北、青藏高原东部、四川盆地以及云南等地将多阵雨；江汉、江南、华南及贵州等地将出现较强降雨过程，并伴有短时雷雨大风。提醒考生提前关注天气变化，提早做好出行准备，确保准时到达考场。”
　　“记得2000年时，是我女儿高考，当时北京高考时间是在7月，为晴热的天气，酷暑难耐。今年的北京高考期间估计可能会有断续降雨天气的出现，不会十分炎热。”王秀文说道，“从全国大范围情况上来看，高考期间也很难出现大范围高温天气，气温还是比较适宜高考顺利进行的。”
　　高考期间具体天气预报
　　6月7日，西藏东部、青海东部、甘肃、宁夏、内蒙古、山西、河南西部、黑龙江西部将有小雨，局部地区有中雨，日最高气温一般在22～28℃之间，天气较为凉爽；四川、云南有阵性降雨，日最高气温一般在26～31℃之间；陕西、湖北、重庆、贵州、湖南、江西、浙江南部、福建、广东、广西、海南有小到中雨，部分地区有大雨，局部地区暴雨，并伴有短时雷雨大风；新疆、吉林、辽宁、河北大部、河南东部、山东、北京、天津、安徽、江苏、上海主要为多云天气，日最高气温29～33℃。
　　6月8日，新疆大部、东北三省等地为晴到多云天气；我国其余大部分省(区、市)将有小到中雨，其中湖北、安徽南部、湖南、江西、浙江西部、福建西北部、广西、广东西部等地的部分地区有大雨，局部地区有暴雨，并伴有短时雷雨大风等强对流天气，大部分地区日最高气温在25～30℃之间。
　　6月9日，青海东南部、甘肃大部、宁夏、陕西、内蒙古大部、山西、河北、北京、天津、河南、山东、安徽、湖北有阵雨；西藏东部、四川、重庆、云南、海南等地有小雨；贵州、湖南、江西、安徽、江苏、上海、浙江、福建、广东、广西、海南有小到中雨，部分地区有大雨，局部地区有暴雨，并伴有短时雷雨大风等强对流天气；其他地区主要为晴到多云天气。
　　关注与建议
　　尽管气温较为适宜，但王秀文指出，高考期间，我国降雨范围较广，可能会对交通造成不利影响，考生需携带雨具，出行时间应适当提前；贵州、湖北、湖南、安徽南部、上海、浙江、广东、广西等地的部分地区有大雨、局部暴雨，需防范强降雨及雷雨大风带来的不利影响；山区还需谨防强降雨引发的滑坡、泥石流等灾害。
　　“中国气象局将严密监视天气变化，及时提供滚动预报服务。同时提醒广大考生和家长，需关注临近天气预报，减少或避免天气变化可能带来的不利影响。”王秀文说。(卞?)

