高考观察：考点离家远 家长忙租房
　　高考在即，一些考点离家路程远的考生家长为了让孩子在考试期间能够更好地休息，不约而同地在考点附近寻找“短租房”。
　　王女士最近很是着急，孩子今年在哈市香坊区11中学参加高考，可自己家住道里区。本来路就远，加上现在很多地方都在修路，路上就得花费1个多小时。“我发现考点周围多数的旅店客房都是软间壁，隔音效果不好，十分影响孩子休息。”由于考点附近宾馆几乎爆满，加之环境也不尽如人意，因此王女士只好转而寻找附近的“短租房”。
　　据了解，像王女士这样在考点附近给孩子租房的考生家长不在少数。他们认为，在学校附近租房一方面能为孩子提供相对舒适、安静的备考环境，而且还可以亲自照顾孩子的饮食起居，为孩子的饮食安全提供保障。
　　南岗区闽江路上一家房屋中介公司的工作人员介绍，最近，有不少高考生家长来租房，这些学生家长都选择离考点附近的住房，租住的时间在一个月左右。比起租金的高低，他们更看中房子的地点是否幽静，房屋基础设施是否完备。据介绍，目前学校周边的小户型出租房子最受学生家长的青睐，房租每月700元左右。
　　哈市教育专家表示，家长选择“短租房”最好先征得孩子同意，因为有些孩子一旦变换环境，会无法入睡。而且，租房陪考会在无形之中给孩子增加心理压力。□记者 杨霄九

