北京2010年高考考生最易混淆考点盘点
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)高考即将来临，北京教育考试院高招办提醒，考生可按准考证上的考点地址，提前到考点熟悉周边环境，熟悉出行路线，预计出行时间。
　　往年高考有个别考生走错了考场。有的考生把北京市十一学校和北京市第十一中学弄混了。实际上，前者在海淀区，后者在崇文区。有的考生把北京市育才学校和北京市育英中学两考点弄混。还有些考点校名称也很相似，如北京师范大学第二附属中学、北京师范大学附属实验中学和北京师范大学附属中学(西区)。
　　首都师范大学附属中学副校长沈杰提醒考生，有些考点校名称类似，但是地址却相差较远。比如，首都师范大学附属中学和首都师范大学第二附属中学都在海淀区，离得相对近些，而首都师范大学附属丽泽中学则在丰台区。考生要提前确认考点，如有问题，可上网查询或向区县高招办咨询。
　　容易混淆的考点校
　　考点校    地址
　　北京市育英中学   海淀区万寿路西街14号
　　北京市育才学校   宣武区东经路21号
　　北京市育园中学   门头沟区新桥南大街甲21号
　　北京师范大学第二附属中学 西城区新街口外大街12号
　　北京师范大学附属实验中学 西城区二龙路甲14号
　　北京师范大学附属中学(西区) 宣武区南新华街15号
　　首都师范大学附属中学  海淀区北洼路33号
　　首都师范大学第二附属中学 海淀区增光路50号
　　首都师范大学附属丽泽中学 丰台区丰台北大街7号
　　北京市十一学校   海淀区玉泉路66号
　　北京市第十一中学  崇文区金鱼池西街1号
　　准考证发到考生手里
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  6月4日，北京二中老师把准考证发到考生手中。记者从部分中学了解到，2010年高考准考证已陆续发放给考生。相关人士提醒，考生拿到准考证后要妥善保管。
　　准考证正面标有考生的姓名、性别、9位准考证号、考场号、外语语种、考点名称、考点地址、考生号、报名单位等重要信息，准考证反面还包含6月7日、8日的考试科目、时间以及相关注意事项。
　　首师大附中老师李淑慧提醒，准考证是考生参加考试的身份凭证，应该妥善保管。考生领到准考证后，可按上面的考点地址提前熟悉路线并估算路上所需时间，并按准考证上的要求准备相关考试用具。
　　考生如果临考前不慎丢失准考证，要先向所在中学或街道办事处提供丢失准考证的原因、经过的书面材料，由所在中学或街道办事处出具证明后，到所在区县高招办办理挂失及补办手续。如果考生临时忘记携带准考证，要在考前向监考教师报告，经考点领导小组批准，可先参加考试，但在下场考试前要向监考教师交验准考证。
　　高考结束后，在查询成绩及军校、武警部队院校、公安类院校面试等环节，还将用到准考证，因此，考生一定要妥善保管好。
　　别把手机带进考场
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  每年都有考生因无意中把手机带入考场而影响了考试成绩。高考在即，北京教育考试院高招办有关负责人提醒考生注意，考试期间，千万不要把手机带入考场。如果已经带到考点，要在进考场前将手机交给家长或老师保管。
　　根据有关规定，考生进入考场，严禁携带各种通讯工具(如手机及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放等设备。《国家教育考试违规处理办法》中规定，考生携带规定以外的物品进入考场或者未放在指定位置的，将认定为考试违纪，取消考生该科目的考试成绩；考生携带与考试内容相关的文字材料或者存储有与考试内容相关资料的电子设备参加考试，将认定为考试作弊行为，其当年全国统考各科成绩将被取消。
　　考生在考场上如果发现忘带文具，千万不要在考场上私自向其他考生借，如被监考老师发现，将被认定为考试作弊行为，其当年全国统考各科成绩将被取消。
　　特别提醒
　　◆允许带入考场的考试用具
　　黑色字迹的签字笔：
　　网上评卷时要对答卷进行激光扫描，用黑色签字笔答卷能使图像更清晰、更容易识别。因此，考试中，只允许用黑色签字笔作答(除作图外)。
　　2B铅笔：
　　2B铅笔用来填涂机读答题卡上的信息点及作图。
　　橡皮：
　　做客观题时，考生要填涂机读卡，如果涂错了，要先用橡皮擦除干净后再进行修改。
　　作图工具：
　　直尺、圆规、三角板等。
　　考试前，考生最好将这些物品统一装入高考专用袋，避免遗漏物品影响考试。
　　◆不允许带入考场的物品
　　有些物品严禁带入高考考场，考生应该避免带在身上，防止无意中违反考场规则。不能带入考场的物品主要有以下几类：
　　1.各种通讯工具(如手机及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放等设备。
　　2.涂改液、胶带、修正带等物品。有些考生习惯用涂改液或修正带修改，但在高考考场上不允许使用，考生要特别注意。
　　3.与考试无关的其他物品，如书包、饮料、面巾纸等也不允许带入考场。

