京高考加分考生名单公布 涉及市三好等1万多人
　　本报讯 今天上午，北京市教育考试院公示了今年高考加分考生的名单，共涉及15类照顾对象，包括市三好、市优干、烈士子女、获奖学生等，共有1.1万考生，而本市今年参加高考的考生仅为8万人。
　　记者根据公布的数据统计，加分考生中少数民族考生最多，为6700余人。根据今年本市的高考加分政策，市三好学生、少数民族考生、归侨等子女、自谋职业的退役士兵、烈士子女等加10分；市优干、国家二级(含)以上运动员、获见义勇为荣誉称号者等加20分。
　　在今天公布的名单中，还对艺术特长生、高水平运动员、自主招生、保送生录取等进行了公布，共涉及3607人，这些考生在高考录取时也将享受到高校降分录取的优惠。 
　　据悉，同时符合多项照顾因素的考生，不作累计加分，只取最高的一项分值作为考生附加分投档。
　　加分考生具体分布表
　　少数民族考生 6700余人
　　市三好生 　 2134人
　　市体优及二级运动员  940人  
　　市优干 　  866人
　　获奖学生  157人
　　华侨子女、归侨子女 82人   
　　北京市科技创新 78人 
　　健将及一级运动员  58人
　　台湾省级考生    8人  
　　优秀学生     6人
　　烈士子女     2人(记者：仲玉维)

