提示：面临高考体检考生应慎服药
　　高考体检在即，很多药物会影响体检结果，因此体检前的安全合理用药是考生不容忽视的问题。
　　哈医大一院专家药剂科副主任杜旭主任药师提醒：首先对有些可以引起视神经炎、球后视神经炎及视力障碍抗菌类药物要回避。比如氯霉素。成年人以每天1至2克的用量服用1个月即可引起中毒性视神经炎从而影响视力。
　　此外，杜旭主任药师建议体检前尽量不吃保健品。若因疾病医生要求不能停服的药物还可以服，但体检时应向医生讲明。
　　杜旭主任药师说，在此期间，考生感冒可选用双黄连口服液，一日三次，每次一支，伴有咽痛者亦可含漱。注意休息，多饮温热水，盐水漱口，可使症状缓解。
　　诱导肝酶合成增加，使转氨酶、转肽酶及(总胆固醇)升高的药类：抗结核类药物，如异烟肼、利福平、吡嗪酰胺、乙胺丁醇等。
　　起肝脏的酶诱导作用，肝功能检查转氨酶升高的药物：激素类药物，麻醉镇静类药，如乙醚、氯仿、吗啡、冬眠灵、巴比妥类安眠药等。
　　容易导致肝功转氨酶一过性升高的药物有解热镇痛药类：去痛片、复方阿斯匹林、扑热息痛、消炎痛、快克、新康泰克、白加黑、芬必得等，抗生素，大环内酯、喹诺酮类等药物。
　　引起肝内胆汗郁积和肝细胞坏死，肝功能检查以胆红素和转氨酶升高药类：阿奇霉素、红霉素、左氧氟沙星、诺氟沙星等。

