重庆19.6万考生迎战 比09年增加531人
　　今年，全国只有4个省市高考人数比去年增加，重庆就是其中之一，增加了531人。
　　重庆考生数排全国第20位
　　来自教育部的数据显示，今年全国高考报名总人数是957万，比去年减少大约65万。今年全国高招计划总数是657万名。由于计划增加，报名人数减少，预计今年全国高招平均录取率将会增加近7个百分点。
　　重庆教育考试院的数据显示，重庆全市今年报名参加高考的考生达到了196759名，比去年的196228名增加531名。这个数量在全国排在第20位。其中报考普通高校的考生人数比去年增加4634名，增幅2.62%，大于总人数的增幅。考生人数增加的还有四川、西藏、甘肃三省。
　　招生计划增幅达6.8%
　　截至上月15日统计，今年在重庆招生的普通高校共计1259所(不重复统计)，比去年的1224所增加35所。各类招生计划总计117279名(不含市内高职自主招生、中职直升、保送生等)，比去年同期的109787名增加7492名，增幅为6.8%。
　　也就是说，虽然重庆今年考生数量增加了一部分，但由于招生计划数量增幅更大，今年重庆考生的升学率有望比去年增加，这对考生和家长来说都是一个好消息。去年重庆高招录取结束后统计的录取率是72.98%，创历史新高。
　　23日划线，3天填志愿
　　重庆市教育考试院同时公布了今年高考主要工作时间安排表，11日到22日为阅卷时间，23日将通过新闻发布会的形式公布高考各类各批次录取控制分数线和录取相关问题，考生在23日-24日就可以了解到自己的分数。
　　今年高考将采取全市统一时间填报的方式，26日到28日是考生和家长网上填报志愿的时间，重庆市教育考试院还将在23日到25日通过多种形式给家长指导，让家长和考生合理填报志愿。

