北京交管部门九项措施确保考生出行顺畅
　　北京考试报讯(记者  郝 娜  通讯员 祁 琦  杨 子)  2010年高考将于6月7日、8日举行。北京市交管部门提前动手、周密部署，制定了9项措施，全方位保证高考期间出行顺畅，为考生和家长营造平安、有序的道路交通环境。
　　今年高考恰逢周一、周二正常工作日，而目前的道路交通压力异常严峻。根据平日路面数据分析，周一早高峰的车流量比较集中，尤其是在一些城市主干路、环路附近交通压力较大。
　　针对工作日早高峰路面交通压力和道路情况更为复杂的特点，交管部门部署全市各交通支大队组织专门力量，对考点指挥疏导方案和警力部署进行系统调研和分析，高考期间推出九项措施，尽最大努力全方位服务考生。
　　措施一  6月7日、8日接送考生车辆不受尾号限行限制。7日、8日，对持有高考准考证(含复印件)或明确说明接送考生原因的车辆，其违反“5日制”限行措施的行为不做纠正处罚，查验后予以放行。另外，7日、8日未按尾号限行规定出行的接送考生车辆，一旦被电子眼拍摄，事后车主可持高考准考证(含复印件)去执法站说明情况，免于处罚。
　　措施二  考生途中遇到紧急情况可拨打“122”救助。考试当天，各交通支大队将在管界远端设置定点巡逻警车，对不熟悉考点路线的考生及家长给予指引帮助。一旦考生途中遇到紧急情况可拨打“122”，交管部门将视情况及时帮助考生赶至考点。
　　措施三  考点周边部分道路将适时采取临时交通管理措施。考试当天，各交通支大队将制作写有“考试期间减速慢行 禁止鸣笛”等字样的提示牌，设置在考点周边路口或路段，提示驾驶员为考生营造安静的考试环境。学生集中入场和考试时，在部分学校门前道路适时采取临时交通管理措施。特别是在6月8日上午普通高校师资班、高职班单独招生文化课考试和下午高考外语听力测试时，针对考点周边道路交通噪声可能影响考试的情况，结合道路实际对临街考点实施临时禁止机动车通行及外围分流等管理措施。
　　措施四  给招生机构及运送考卷的专用车辆发放“高考通行证”，方便考卷及时、准点运送。“2010年高考通行证”是本市高考期间招生机构机动车专用证，有效期为6月5日至25日。
　　措施五  协调相关部门在有条件的考点附近开辟临时停车场。各交通支大队充分挖掘自身潜力，提前对周边道路情况进行现场勘查，与考场所在学校进行沟通，摸清考点周边道路停车情况，协调相关部门在有条件的考点附近开辟临时停车场，在考点周边设置停车引导标志，引导家长规范停放车辆，为接送考生的家长最大限度地提供方便。
　　措施六  启动高考个性化疏导方案，加强交通维护疏导。6月7日、8日两天，结合路面交通实际，各交通支大队将全力以赴强化考点周边道路的维护疏导，特别是对管界内每一处考点都安排警力，加强考点学校门前机动车、非机动车行驶及停放管理。对考点密集区，所属交通支大队均安排专人对考点逐一进行现场勘察，细化通行线路的确定、停车位的规划等。对可能影响考生出行的交通因素，均制定了有针对性的个性化交通维护疏导方案。高考当天，各交通支大队民警实名制上岗，全天驻守在学校门前，并在管界内考点周边增设执勤岗位，设置绕行标志、锥筒等临时交通设施，进行交通秩序维护。巡逻车将于考试前重点在各考点门前进行巡逻控制，确保考点周边道路畅通。
　　措施七  走访考点周边单位赢得支持。各交通支大队根据管界特点和考点分布情况，专门安排民警主动与辖区内考点主管部门联系，提前对周边道路情况进行现场勘查，与考场所在学校进行沟通，摸清考点周边道路停车情况。交通民警在对司机进行交通安全教育的同时，告知考点周边车辆绕行路线，请周边单位和工地的车辆尽量减少出行或避开考点周边道路行驶，减轻对考点周边交通环境的影响。
　　措施八  高考期间，交管部门将通过电台、电视台、网络等媒体以及户外信息显示屏，随时发布交通路况信息，为考生及市民出行提供实时引导。
　　措施九  加强交通违法治理，确保考点周边交通秩序良好。在考试期间，交管部门还将通过对乱停车、乱鸣笛、走禁行、车辆排队时加塞儿、走非机动车道等影响公共交通秩序和社会环境的交通违法行为严格管理，减少考点周边交通违法行为的发生。
　　五点温馨提示
　　交管部门根据往年高考期间的交通特点，特别提出五项出行提示服务考生及家长，同时希望广大交通参与者共同努力，把方便留给考生，体现出首都市民的良好素质和高尚的风格，为高考创造良好的交通环境。
　　1.建议广大家长和考生尽量乘坐公共交通工具前往考点。由于城区考点地理位置大多在居民小区及胡同内，考点周边停车位相对不足，尽管交管部门提前协调周边单位及小区物业争取停车场地，但车位仍然十分有限，不可避免地存在停车位供需矛盾的问题。如果距离合适、公交地铁方便乘坐，建议广大家长和考生最好以公共交通作为出行首选，以免找不到停车位而延误考试时间。
　　2.考生及家长要按准考证上的地址提前选择并熟悉路线，避免因道路不熟而耽误时间。特别是有些学校的名称相似、考点地理位置名称相似的更要提前、仔细辨认。从以往情况来看，每年都有因记错考点名称而险些耽误考试的考生。
　　3.考试当天出门时要适当提前，留出充足的时间，防止路上遇到特殊情况延误考试，使考生保持良好的心理状态。同时也特别提醒考生及家长：出门前要认真检查准考证及考试用具是否携带齐全，在途中一旦遇到交通意外情况，及时拨打“122”交通报警服务电话，向交警求助，交管部门将视情况及时帮助考生赶赴考点。
　　4.开车接送孩子考试的家长要做到守法行车、规范停车，防止只为自己方便而影响其他考生的利益。在允许临时停车的地方要做到“即停即下即走”，不要长时间停留。
　　5.考试当天考点周边车辆集中，建议社会车辆避开考点周边行驶，遇持有“高考通行证”的车辆要主动让行，社会车辆经过考点附近要减速慢行，不鸣笛，不猛踩油门或刹车，公共汽车尽量不使用扬声器，减少噪音。

