山东专家提醒考生四项注意 6月25日前公布成绩
　　本报济南6月3日讯(记者杨凡  实习生  李晓晨)3日，省招考部门发布四项考试提醒，请考生留意。据悉，高考考试成绩将由省招考院于6月25日之前公布。
　　根据省招考院统一安排，今年我省高考所有考试科目均实行网上阅卷，答题一律使用2B铅笔和0.5毫米的黑色签字笔，涂、写在专用答题卡上。答题前，要仔细阅读答题卡上的“注意事项”，严格按要求答题，以免影响考试成绩。个别科目有选做题，答选做题时务必写清题号。凡将答案写在规定位置以外的，答题无效。
　　8日下午举行外语考试，因为有听力，14：45以后禁止考生进入考场(含听力免试考生)，其余各科目考试开始15分钟以后禁止考生进入考场。各科考试结束前30分钟以后方准考生交卷出场，并到考点指定地点休息，待考试结束后退出考点。
　　据了解，今年高考除北京大学等5所学校继续单独录取外，其余学校小语种考生全部参加全国统考。招考部门提醒，应考外语科目是小语种(非英语)的考生，考外语时须自带磁带放音机和耳机，用耳机听音。
　　另外，今年香港城市大学和香港中文大学继续列入我省招生计划，在高考志愿中填报。其余香港、澳门所有高校均实行网上报名，院校自主招生。凡被香港各高校录取的考生，将不再参加内地高校的录取。
　　3日，记者还从济南市招办了解到，6日下午，济南考生可到准考证上规定的考点提前熟悉考场。高考期间在考场内携带或使用通信设备均属于违纪或作弊行为。

