海口考生领取准考证的时间6月3至6日
　　本报海口6月2日讯(记者 许欣)海口考生领取准考证的时间为6月3—6日，在学校报名的应届考生可到学校领取准考证，往届生、“三校生”、省外就读生等其他特殊考生在海口市考试中心办理报名手续的，需到海口市考试中心领取。
　　今年高考和全省基础会考时间适逢周一至周四，海口市政府要求各考点学校从6月7日至11日停课，6月11日的课程可安排到6月13日补上。海口市29小在高考期间也按上述时间安排停课，以确保隔壁的海口旅职校考点考务工作顺利进行。
　　今年高考报名人数减少 
　　全国平均录取率增近7%
　　据新华社电  根据教育部2日公布的消息，2010年全国共有957万人报名参加高考，比去年减少约65万名；计划招生657万名，平均录取率比去年增加近7个百分点。
　　教育部高校学生司副司长姜钢说，今年高考报名人数是在2008年达到峰值后第二年下降，主要原因是适龄人口和高中毕业生减少。与此同时，农村考生报名人数继续增加，为592.2万名，所占比例由2001年的47.3%增至今年的61.9%。
　　此外，招生计划继续向中西部倾斜，中部省份招生来源计划共安排184.5万名，较去年增加约11.6万名，高于全国平均增幅1.9个百分点。
　　姜钢指出，为了促进优质高等教育资源的平均分配，教育部直属高校共减少在属地招生计划6000余名，调出计划主要投向河南、安徽、广西、河北等中西部省区。同时，将新增主要面向农村生源的免费医学订单定向招生计划5000名，为中西部乡镇卫生院定向培养从事全科医疗的5年制本科临床医学毕业生。
　　还将为青海省增加招生计划，确保玉树灾区今年高考录取率高于去年。
　　修改报名信息今天截止
　　本报海口6月2日讯(记者 许欣)为确保中考生报名信息准确无误，经省中招办研究决定，6月1日—3日，重新开放市县(单位)中招办修改、删除考生信息的权限。
　　按照2010年海南省中招主要工作日程安排，5月28日考生开始填报志愿后，省中招办陆续接到海口、三亚、儋州、琼海、文昌、定安、澄迈等市县反映，由于考生报名信息填报不准确和重新报名后核对考生信息时间较短，考生姓名、户籍、身份特征等信息错误较多。省中招办要求，严禁任何人、任何单位在考生关键信息上弄虚作假，一经查实，将严肃究责。

