家有高考生：考前家长自测题
　　考生姓名：高三家长
　　评卷人：部分高三年级班主任、心理咨询专家
　　6月7号，用倒计时来计算了，对于你家即将参加高考的“成长股”，作为家长的你是不是这几天也感觉有点紧张压抑呢？先别急，我们这里也有一套特别的试卷，你不妨来做做，等你做完了，你一定会发现，很多困惑都能在里面找到答案，很多焦虑都会烟消云散。
　　不信吗？那就快来试试。
　　孩子最近几次月考不太理想，可能会与理想的学校擦肩而过，你会怎么办？
　　A。最近经常失眠，甚至做噩梦，陷入巨大的焦虑中
　　B。背着孩子，找其他有经验的家长、朋友，孩子老师交流取经
　　C。主动与孩子谈谈，了解原因
　　D。让孩子自然发展，不介入 
　　分析：
　　选A的家长：您过分夸大高考对于人一生的重要性而产生不良的情绪波动。此时可转换思维，想一想自己周围，高考落榜但仍然生活得幸福快乐，并取得成就的人比比皆是。
　　选B的家长：您是比较理性的，交流是一种不错的方式，可以避免将自己的焦虑转移到孩子身上。
　　选C的家长：如果平常与孩子沟通良好，也经常与孩子一起分析孩子学习的家长以C的方式处理也不错。
　　选D的家长：如果您平常与孩子沟通不多，D的方式也不错。
　　这一段时间，你都在考虑什么？
　　A。要不要请假接送孩子，甚至专车接送  
　　B。孩子每科考完回家，怎样沟通
　　C。是不是应该送饭去学校
　　D。一切尊重孩子自己的意见吧，没有太放在心上
　　分析：
　　选A的家长：您有些太过小心，决定前可以先问问孩子意见，建议尊重孩子的选择。
　　选B的家长：每科考完后，一方面要留意孩子的情绪，如果孩子情绪不太好，家长可以说一些生活中轻松而又有积极和鼓励意义的话题，比如某部孩子可能感兴趣的电影；另一方面，如果孩子情绪正常，家长最好像平常一样和孩子聊天与沟通。
　　选C的家长：您是很用心的，但也最好先问问孩子的意见。
　　选D的家长：您很有自信。
　　孩子平常喜欢吃辣，但是专家却说高考前应该饮食清淡，怎么办？
　　A。专做孩子喜欢吃的
　　B。先征求孩子的意见
　　C。找一些营养专家的意见
　　分析：
　　“后勤部长”这个称谓，是绝大多数高三家长自封的，安排好饮食，是家长们最容易做到的，对于学生来说，也是很重要的因素之一。
　　选A的家长：我们知道您担心突然改变孩子的口味会对他产生影响，不过，给他做一些营养而微辣的食物不是更好吗？
　　选B的家长：最好不要直接询问，以免让他觉得家长过分重视，给自己造成压力。
　　选C的家长：听听专家意见不错，但别忘了，饭菜是做给孩子吃的，尊重孩子的习惯最重要。
　　最近你的孩子有如下情况吗？
　　A。他告诉你头晕
　　B。感觉老是睡不着，很容易惊醒
　　C。时不时拉肚子，偶尔还会流鼻血，但是饮食方面已经很注意了
　　D。在学校突然感冒，不要妈妈来看他，也不去医院看病
　　E。担心生理期会到来而担忧、焦虑
　　分析：
　　出现A种情况：这是最常见的躯体反应，不会有器质性病变，无需用药，无需看医生，告诉孩子只是没休息好而已。少看书，出去走走，好好睡一觉就行了。
　　出现B种情况：家长可以建议孩子放松训练，头面部的推拿按摩很有效，女孩子的话做个spa也未尝不可；
　　出现C种情况：这种情况不用过分在意，考试当天可以配一些安慰剂以备不时之需；
　　出现D种情况：这时家长一定不要跑到学校去，但可以通过短信给他一些温暖的话，不要提感冒这种具体事情，焦点一定要模糊，文字尽量温暖。
　　出现E种情况：家长和孩子要计算一下，如果实在担心，不妨咨询医院的妇科医生。
　　大家庭里，亲戚的孩子们都考上了很好的大学或出国了，但是自己孩子的成绩起伏不定，怎么办？
　　A。一直在想，万一考差了，我多没面子
　　B。时不时会在孩子面前念叨：你大姨的儿子在美国的明尼苏达大学又得奖学金了……
　　C。儿孙自有儿孙福，看他自己发挥吧，我不可能帮他一辈子
　　D。直接给孩子说：你自己说的目标，要达成哈！
　　分析：
　　选择AB两项的家长：您把自己对生活的美好愿望投射到了孩子身上，希望孩子去实现自己没能实现的愿望，去替自己光耀门楣，是否过于功利了一点呢？
　　选择C的家长：您有这样洒脱的念头不错，但完全由着孩子自由发挥也并不值得提倡，毕竟孩子的教育中还需要家长的引导。
　　选择D的家长：你在孩子面前过于强势了，毕竟人生的目标也是有可能变化的，不可能在高中时的一句话就能决定。你的强势反而可能束缚孩子的手脚。
　　你的孩子成绩一直非常优秀，是家族其他孩子的榜样，下面的选项，哪些与你接近？
　　A。兄弟姐妹看到我有这样的孩子，很羡慕，甚至嫉妒，但是，万一考试失利，担心孩子会承受不了压力
　　B。在孩子面前提起，今天，你姑妈说起她那个不争气的儿子，就很羡慕我有你这样的儿子，并觉得这样可以让儿子更有信心
　　C。综合能力强的孩子，在哪所学校都能很好的发展，不用担心
　　D。不能把家族的希望压到孩子身上，这只是我们大人一厢情愿，孩子快乐最重要
　　分析：
　　当孩子成为家庭或所在群体的耀眼新星时，一方面会使孩子更加自尊自信等，但同时，也可能会承受比其他孩子更大的压力。
　　选择A的家长：你站在孩子的角度在看高考的结果。如果教会了孩子客观地评价和分析自己以及周围的人与事物，那么孩子就能真正成长为一个有责任感且自信的人。
　　选择B的家长：这种方式可能平时是一种带有激励的暗示，但是在高考的时候，一定不适合。
　　选择C项家长：你对孩子充满信心，这很好。
　　选择D的家长：为孩子着想，把相关的意思表达给孩子，相信孩子会很感激你的。

