2010年高考作文考前备考策略
　　明晓限定，把握角度，出入形象，关注社会，是2010年高考作文备考的四组关键词，也是突破高考作文的四把关键性的钥匙。
　　限定
　　一名成熟的考生，面对一道作文题，首先应该明确的便是作文题限定在哪里。因为只有首先明确“限定”，才能知晓“开放”在何处。明确“限定”，是为了不犯规；知晓“开放”，是为了有个性。所以“限定”是个关键词。
　　【例1】2009年北京卷
　　有一首歌唱道：
　　我有一双隐形的翅膀，
　　带我飞，给我希望。
　　我有一双隐形的翅膀，
　　带我飞，飞向远方。
　　请以“我有一双隐形的翅膀”作为题目，写一篇不少于800字的文章。除诗歌外，体裁不限。
　　2009年，北京卷为了增强限定，为文题加了三道关卡：我、隐形、翅膀。如若文题换为“翅膀”难度便降低了许多。面对三重限定，考生需进行三重把握。首先，依据引题，明确“翅膀”的本质意义，即推动帮助“我”、带“我”不断向前的一股力量。其次，是对“隐形”的把握。“隐形”是与“显性”相对而言的，强调“隐形”那便是不能直接用眼看见，不是明显摆放在外部世界的，而是源自心灵、精神方面的一种力量。再次，是“我”的限定。是“我”便不是“别人”，即不能用“别人”的口吻作文。“我”可以是别人，但必须用第一人称展开。文题中就连“一双”也可算作是个小小的“限定”；“一双”便不是“几双”。可惜，在实际的写作过程中，一部分考生忽视了这一小小“限定”，将“翅膀”写成了“几双”。我们在重重把握“限定”的同时，也在层层洞开“开放”，也会觉得写作的范畴无限敞亮：“我”既可是真实的自己，也可是范围无限宽广的“别人”(只要用第一人称展开便可)，只要保证写作的核心是展现或表达一种源自心灵、精神的力量对人的推进作用就可以了。
　　角度
　　一名成熟的考生，面对一道作文题，应该通晓如何掌控“角度”。“角度”是立意的核心，“角度”混乱，立意便混乱。
　　【例2】2009年全国卷Ⅰ
　　兔子是历届小动物运动会的短跑冠军，可是不会游泳。一次兔子被狼追到河边，差点被抓住。动物管理局为了小动物的全面发展，将小兔子送进游泳培训班，同班的还有小狗、小龟和小松鼠等。小狗、小龟学会游泳，又多了一种本领，心里很高兴；小兔子和小松鼠花了好长时间都没学会，很苦恼。培训班教练野鸭说：“我两条腿都能游，你们四条腿还不能游？成功的90%来自汗水。加油！呷呷！”
　　评论家青蛙大发感慨：“兔子擅长的是奔跑！为什么只是针对弱点训练而不发展特长呢？”思想家仙鹤说：“生存需要的本领不止一种呀！兔子学不了游泳就学打洞，松鼠学不了游泳就学爬树嘛。”
　　要求选准角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。
　　文题的核心事件是小兔子学游泳失败了。立意的角度可分为两大类：基本角度与整合角度。其中，基本角度有5个。①施教者野鸭：有时成功并不取决于“汗水”、盲目努力不能成功、要依据个性去取得成功、片面强调后天努力、不能给受教育者准确定位。②评论家青蛙：应该扬长避短，侧重发展长处。③思想家仙鹤：应该各自发掘自身潜能，多方面发展，不必执意于短处发展。④批判教育管理部门动物管理局：忽视受教育者的个性特征，盲目推动全面发展。⑤受教育者小兔子：要扬长避短、有自知之明、了解自己的局限和特长、选择适合自己的发展方向、学有专长。整合角度有2个。①(“动物管理局”与青蛙、仙鹤整合)设计学生发展者：处理好全面发展与发挥个性特长的辩证关系，既要发挥特长(善跑)，也恰当弥补缺漏(打洞)。②(动物管理局与野鸭整合)教育者：应该因材施教、发现特长、从实际出发、区别个性差异。
　　选准角度，才可准确立意；立意准确，文章才可脱颖而出。不仅分析题目确立题旨需要把握“角度”。具体到写作过程中，择取恰切的表现角度也很重要。2009年全国卷Ⅰ，一名考生论证的题旨是“扬长避短”，在这个题旨下，他巧妙地选择了苏洵教子的角度，写成《告子书》一文。文中，“苏洵”分析二子性格上各自的优点与短处，谆谆告诫二子应该扬长避短。此文角度新颖，获得了成功。“角度”可以很好地考查出一名考生思维的敏锐度与精确度，因此，2010年许多省市的高考题目一定都会关涉“角度”。
　　形象
　　近几年的高考作文题，不仅在加强思维力度上进行了有益的尝试，而且也很追求命题的文学性、艺术性。这些题目往往富含“形象”。写作中确定形象的基本内涵，把握并进而运用形象，是很重要的一项能力。
　　【例3】2009年浙江卷
　　不要问我到哪里去，我的心依着你；
　　不要问我到哪里去，我的情牵着你。
　　……
　　这是绿叶对根的情意！
　　根据歌词所表达的主旨，结合自己的生活体验与阅读积累，写一篇文章。可以写自己的经历、感受和见解，可以讲述身边的故事，也可以发表评论。
　　【注意】①角度自选，立意自定，题目自拟。②除诗歌外，文体不限。③不少于800字。④不得抄袭。
　　引题中“绿叶”在深情独白，它情意恳切地表达了对“根”的眷恋与感激。“根”无私地养育了“绿叶”，而“绿叶”决心无论自己身处何方，对“根”的情意不灭不息。题目给的写作范围很宽广，可以记叙，也可议论；可主观，也可客观。无论如何处理，题目的难点都在对“绿叶”与“根”这两个形象的和谐把握上。从细处着眼，“绿叶”如果是曹雪芹，那么“根”便是他执著的写作信念；“绿叶”如果是哥伦布，那么“根”便是他渴望向前、探索未知的人生理想；“绿叶”如果是游子，那么“根”便是生他养他的美丽家园；“绿叶”如果是奔腾入海的大河，那么“根”便是积雪消融的大河之源；“绿叶”如果是“玉门关”，那么“根”便是养育它、经无数人踩踏而出的狭长辽远的河西走廊。从整体上落墨，“绿叶”如果是一个中国人，那么“根”便是他深情依依的“乡土”，便是他永恒不变的故国，便是滋养他须臾不可离的、生生不息的传统文化；“绿叶”如果是一个地球人，那么“根”便是飞旋于太阳系中的那颗美丽的蓝色星球。先界定好“绿叶”的基本内涵，再去和谐把握“根”的意义，这是此题成功的一个关键。
　　2009年湖南卷“踮起脚尖”、北京卷“我有一双隐形的翅膀”、安徽卷“弯道超越”，2008年山东卷“春来草自青”，2007年北京卷“细雨闲花”等均是富含形象的题目，审题立意的重难点均在透过形象，把握实质。此外，在高考作文写作中，考生也应该有意识地主动运用“形象”，说明事理，抒发情感，这样可以让文章生动隽永，情意绵长。
　　深刻的知性与丰富的感性，其实一直是高考命题与写作追求的目标之一，因此，引导考生关注并运用“形象”，是2010年高考作文备考的应有之义。
　　社会
　　引导考生关注民生疾苦，关注社会问题，关注国家命运，一直是高考命题的追求。我们不希望我们的学生躲在狭小的自我范畴内，无病呻吟，吟花弄月，对影垂泪。我们希望我们的学生心存天下，指点江山，肩负责任；我们希望他们眼前有浩浩苍生，卷内有国际视野。为此，高考命题作出了积极的努力。如2009年辽宁卷引导考生评价“明星代言广告”有无责任，到底责任在谁；江西卷引导考生评价“蔡铭超流拍事件”，蔡铭超到底是民族英雄，还是国际规则的亵渎者；天津卷引导考生评说“90后”的优缺点。这些论题都是社会众说纷纭的热点问题。高考题目在设置的时候，都保持了充分的开放性，鼓励考生各抒己见，见仁见智。这样的命题，有利于选拔出那些有社会责任感、有思维深度、有独立见解的优秀考生。2010年高考命题一定会在这方面进一步加强考查力度，备考中应该引导学生做好充分准备。
　　在平时的写作训练中，也要引导学生将笔触深入到当今社会中去，关心普通大众，关心社会状况，关心国家前途，关心世界局势。2009年福建卷，一名考生在《这也是一种承诺》一文中，对汶川地震中，吴家芳先前用摩托车将亡妻背回的行为被人树为偶像，广为传扬，随即又因其此后不久新婚，而被网友责骂的事件，独立坦诚地发表了自我见解：让灾区人民重新过上正常生活，不仅是政府的任务，也是全体炎黄子孙应尽的义务。另一名考生在《这也是一种问题》一文中，从三鹿奶粉享受国家免检谈起，指出没有问题也是一种问题。文章结尾写道：“今日，国家取消了食品类免检制度。我仿佛听见了一声叹息，哀怨而悠长，令人动容……”笔触深沉，感情凝重，让人警醒。这样的考场作文，有感而发，言之有据，是上乘之作。

