山东省高招有六大变化 违规行为打击力度更大
　　本报济南6月2日讯(记者  杨凡)2日，省教育厅有关负责人详细介绍了今年我省高考招生六大变化，我省今年对作弊者处理面更广，打击力度更大。
　　高考报名更严。据了解，今年我省高考报名首次实行远程网上报名，对高考的报考条件规定更加严格。以前规定参加全国统考作弊情节严重的考生不得报考，现改为参加普通高校招生考试作弊情节严重的考生不得报考，增加了高校单独组织的招生考试一项。
　　取消乙肝检测。按照教育部办公厅、卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查文件要求，我省2010年高考体检取消乙肝项目检测。
　　建设考务平台。积极推进标准化考点和考务平台的建设。今年已增加制作了网上报名培训视频和光盘，网上填报志愿的内容正在制作过程中，将会更好地指导网上报名和网上填报志愿工作。
　　本科三批后征集志愿。今年我省高考全部实现网上填报志愿，同时，本科三批、专科一批、专科二批每个批次实行一次一志愿和两次征集志愿录取，最后一次征集志愿设调剂志愿。
　　多数高校小语种提前批录取。今年，小语种录取安排有所调整。除北京大学、南京大学等5所学校继续单独录取外，其余学校小语种考生全部参加全国统考并在提前批录取。根据要求，自2011年起小语种考生全部参加全国统考。
　　享受照顾考生信息公示至年底。对享受照顾政策类别及具有相应资格的考生以及高等学校特殊类型招生测试合格考生等名单进行公示，省招考院和高校公示的信息将保留至年底。

