临近考试时高考作文写作点拨
　　一是要入格，就是要会写规范的文章，要过好审题关(包括明确写作的对象、角度、材料和内容，为拓展思路、明确文章主旨做准备)。
　　二是要结合评分标准，重视升格训练。
　　优化升格包括文章立意的优化、选材的优化、结构的优化和语言的美化。
　　立意优化，是指善于从众多立意中选择能够揭示本质，给人以启迪，并且具有时代感的立意。
　　选材优化，以材料鲜活为基本原则，应避免使用通用材料，寻找具有生活气息和独特见解的材料进行写作。
　　结构优化，要求文章的结构完整，脉络清晰流畅。应当注意整篇文章的开头、过渡转接和结尾。写作记叙文前，应根据所要表达的中心意思理清思路，确定记叙的顺序和材料详略搭配。议论文则要求考生下笔前将立论模式成熟于胸，确定文章运用横式还是纵式。
　　语言的美化，新颖的立意，恰当的选材，真挚的情感，都还需要用语言来表达。好的语言表达能使作文锦上添花。因此，语言一定要有文采，也就是用词要生动活泼，散句和整句结合使用，使句式灵活多变，可以引用或化用诗歌、名言警句、歌词，运用比喻、拟人、排比等修辞手法，使文句有意蕴，耐人寻味。具体要做到以下几点：
　　(一)转换表述方式，使文章语言更精美
　　例1：创新是生命的原动力，没有它也就没有了生命的进步。科学家说，人是由猿进化而来的。因为进化，才有了我们发达的大脑。那为什么还有猿类呢？如果是自然界的变化，那么应该不会有猿类，所有的都是人。可事实不是这样。现在的猿类依旧承袭着从祖上传下的优秀“传统”，以野果为食，头脑简单……人类却有着超凡的智慧，那是创新的结果。因为有了创新，才有了人类的直立行走，才有了人类大脑的发展。如果没有创新，现在的你我也许都还是一个个全身长毛的野猴子，哪里还会有今天这般美好的生活。所以，创新是生命的原动力，是人前进的动力。
　　这是一位学生文章的第2段，谈“创新对人类自身发展和社会进步”的作用，读来如同政治教科书，没有新意，不吸引人，缺少自己的思想，语言也呈低幼化倾向，没有个性。要想让作文升格，就必须让它生动起来。怎么生动？采用化虚为实、化散为整的方式进行修改，将这段转换成排比举例并从反面假设，用有气势的排比、反问改变原来枯燥的说教风格。由此，就改成下面的段落：
　　(2)如果远古猿人，永远满足于洞穴群居、茹毛饮血，在面临自然的竞争与考验时，没有那些先驱者走出四肢行走的旧有姿态，难道会有今天我们驰骋新世纪的矫健身影吗？
　　(3)如果原始的人们，永远满足于生食果腹、砸石为具，在生产效果的挑战面前，没有那些跳出旧的生产模式的勇者，难道会有今天电子工业迅速发展、高科技产品层出不穷的小康社会吗？
　　(4)如果远古的人们，永远满足于手语交流、刻符结绳记事，在文明的召唤中，死守人际交往的古老方式，难道会有我们今天瞬息万变的信息海洋、因特网络吗？
　　(5)没有对旧的挑战，没有对既定模式的改革与创新，就没有人类的发展与进步。中国上下几千年的历史，一次次地警醒着我们；无数先驱者的勇毅，一次次地激励着我们。然而，我们有些人，却从骨子里继承了中国几千年里那些封建文化的精髓——死守老祖宗的遗训，处处用老一套的教条牢牢地给自己的思想栓上一条绳子。
　　(二)增添细节描写，使文章叙述更动人
　　“细微处见精神”，一篇文章，抓住“细枝末节”进行特写，往往能引起读者的共鸣，从而让人心动不已。写记叙文，风中拂动的一缕白发，母亲眼里转动的泪水，哪怕是天空中迟迟不肯离去的夕阳、袅袅飘浮的丝丝白云，都能让人魂牵梦绕。即使是一篇议论文，在举例时，也能以细节打动人，从而增强文章的说服力。如写母爱的文章比比皆是，如何出彩就要看功力，下面这篇文章就运用了细节描写，读来应该很熟悉吧。
　　例2：天黑着，地平线上微微泛着蓝，然而厨房的灯已经被点亮。她努力地睁开双眼，尽管耳畔传来的鼾声一次次让她合眼——哪怕再多睡一分钟。不！不能让孩子上学迟到。
　　她打开冰箱，掂量着拿出一颗鸡蛋，麻利地在锅台上一磕，顺手点燃燃气灶，将蛋打在锅里。冰箱里的牛奶还很凉，这样的天气喝着凉牛奶出门会凉着的。她想着，微波炉的噪音会吵醒孩子——于是她将牛奶放在暖气上，这样牛奶会热些。
　　孩子的闹钟响了，她将鸡蛋盛在盘子里，小心地撒上些盐，又把牛奶和面包摆在桌上，好让孩子一进餐厅就能吃上早点。
　　孩子起来了，路过客厅时，一声声呼吸让他朝沙发看去——清晨里母亲轻柔的呼吸像是弄堂里熟悉的雾，她温热的双手缓缓流淌着关爱与辛苦交织的河流……

