上海轨交全路网配合高考将适时加开列车
　　晨报记者钟晖报道 6月7日、8日、9日，为今年普通高等学校招生全国统一考试日，上海轨交将调整运行组织，优化运行方案，全路网36列备车时刻待命，各线路将在原有开行列车的基础上，视实际情况，在考生赴考和返程时段，加开备车集中运送。
　　高考期间，为了给考生一个安静的环境，列车在高架车站及考场附近车站运行时，司机将加强?望，平稳驾驶，减少因加速、减速而产生的摩擦噪音，并最大限度减少鸣笛。
　　另外，为了不影响考生复习和睡眠，高考期间，上海轨交将合理安排车站夜间施工组织，地面、高架站等施工单位通过改进施工工艺、延后施工日期等方式，调整作业安排。另外，在运营结束后，轨交运营方将停止地面及高架线路列车信号调试、设施设备改造，以免产生严重噪音打扰考生。
　　由于高考期间正值入夏，有可能面临高温天气，为此，轨道交通各站点专门为考生配备了风油精、晕车药、仁丹等各类防暑医药用品，临时应对考生晕车、紧张、胸闷等身体不适。
　　同时，考虑到部分考生不熟悉考场，徐家汇等部分靠近考点的车站设立了临时导向牌，为考生指明至各考场最便捷的路线。这些车站的服务中心还配备了水笔、铅笔等文具，以应考生的不时之需。

