高考期间考点200米范围内不得产生噪声污染
　　商报讯(记者 曹艺)再有4天就进行高考了，考生们正在紧张复习应考。根据自治区环保厅于日前下发的《关于加强中、高考期间噪声污染监督检查工作的通知》，全区环保部门已全面启动中、高考期间噪声污染监督检查工作，确保广大考生有一个安静的学习、生活和考试环境。
　　记者了解到，噪声污染监督检查工作，一是加大辖区内噪声环境污染隐患排查力度，摸清噪声污染源现状，并提前做好应对准备工作。二是加大现场执法检查力度。各级环境监察人员将到场到位，增加巡查频次，集中力量对考点周边施工、餐饮、娱乐场所等噪声污染企业进行监管，确保考场周边的环境安全。
　　今年拉萨市区共设置了7个考点，分别是拉萨中学、拉萨市第一小学、拉萨市实验小学、拉萨市第八中学、拉萨北京中学、拉萨市第二高级中学和拉萨市第三高级中学。根据《中华人民共和国环境保护法》及《中华人民共和国环境噪声污染防治法》的规定，6月2日至14日，市区内各单位白天噪声不得超过50分贝，夜间噪声不得超过40分贝；6月7日至9日高考期间，每天8时30分至18时30分考点200米范围内不得产生任何噪声污染。
　　对于噪声污染，考生和家长可以拨打96310、12369进行举报，拉萨市环保局将按照《拉萨市环境噪声污染防治法》第五十五条从重处罚。

