2010年重庆市高考志愿26日起开始填报
　　昨日，市教育考试院公布今年我市普通高考志愿填报时间为6月26日9：00～6月28日18：00，全市所有区县考生都将在同一时段填报志愿。考生可通过重庆市教育考试院网(http://www.cqksy.cn/)或重庆市招考信息网(http://www.cqzk.com.cn)填报。
　　与此同时，市教育考试院还详解了平行志愿的填报方式。据介绍，“平行志愿”就是在某录取批次的高校中，考生可填报若干个平行的高校，然后按“分数优先、遵循志愿”的原则进行投档录取，改变过去志愿优先的投档原则。它的特点是“志愿并列”，即在同一投档时间段，考生所填院校均有可能被检索。
　　其次是“位次优先”，在检索考生填报的院校志愿前，首先要将所有考生分科类按投档分从高分到低分进行位次排列。投档检索时，先从最高位次考生志愿检索，再依次检索以后位次的考生志愿。然后为“遵循志愿”，考生所填报的多个院校仍有自然顺序。检索考生所填报的几个院校志愿时，是按考生填报志愿时排列的院校自然顺序依次进行。当考生的投档分达到首先被检索到的院校投档线时，该生即投到该院校，由高校择优录取。最后为“一轮投档”，由于考生所报志愿是平行的，故投档检索只能进行一轮。

