2010年北京高考两天 接送考生车辆不限行
　　本报讯(记者 白冰 仲玉维 通讯员 祁琦)今年高考于6月7日、8日举行。市交管局上午发布，届时接送考生的车辆不受尾号限行的限制。若考生途中遇到紧急情况，可拨打122求助。
　　据介绍，高考两天，接送考生车辆将不受尾号限行限制。届时，对持有高考准考证(含复印件)或明确说明接送考生原因的车辆，其违反“五日制”限行措施的行为不做纠正处罚，查验后予以放行。
　　另外，6月7日、8日未按尾号限行规定出行的接送考生车辆，一旦被电子眼拍摄，事后车主可持高考考生准考证(含复印件)去执法站说明情况免予处罚。
　　高考两天，各交通支大队将在管界远端设置定点巡逻警车，对不熟悉考点路线的考生及家长给予指引帮助，一旦考生途中遇到紧急情况可拨打122，交管部门将视情况及时帮助考生赶至考点。
　　此外，高考期间，交管部门将随时发布路况信息，并对考点周边加强交通违法治理，对乱停车、乱鸣笛、走禁行、车辆排队时加塞儿、走非机动车道等影响公共交通秩序和社会环境的交通违法行为严格管理，减少考点周边交通违法行为的发生。
　　因高考首日恰逢周一，为减少早高峰交通拥堵，让考生能顺利到达考场，市教委于昨天下发了《致广大市民的一封信》，呼吁高考期间广大市民尽量乘公共交通工具出行。
　　高考期间交管部门采取的其他措施
　　●考点周边部分道路将适时采取临时交通管理措施。在英语听力测试时，结合道路实际对临街考点实施临时禁止机动车通行及外围分流等管理措施
　　●给招生机构及运送考卷的专用车辆发放“高考通行证”，有效期为6月5日至25日
　　●协调相关部门在有条件的考点附近开辟临时停车场，并在考点周边设置停车引导标志，引导家长规范停放车辆，为接送考生的家长最大限度地提供方便
　　●启动高考个性化疏导方案，加强交通维护疏导。高考两天，各交通支大队民警实名制上岗，全天驻守在学校门前，并在管界内考点周边增设执勤岗位，确保考点周边道路畅通
　　●请考场周边单位和工地的车辆尽量减少出行或避开考点周边道路行驶，减轻对考点周边交通环境的影响
　　市教委致广大市民的一封信
　　广大市民朋友：
　　北京市2010年普通高校招生全国统一考试将于6月7日、8日进行，高职单独招生考试将同期进行，全市将设19个考区，123个考点，2691个考场，目前各项准备工作已经就位。
　　今年高考时间6月7日至8日为星期一和星期二，为减少上班早高峰交通拥堵，我们呼吁广大市民尽量乘公交、地铁等公共交通工具出行，为广大考生按时顺利应考创造条件。对您的支持，我们表示衷心的感谢！

