高考理综做题顺序及答题思路
　　权威专家
　　张军朋：广东高考物理评卷组题组长、华师大物电学院教授、中学物理教学法教研室主任
　　钱扬义：曾参与高考化学命题的专家之一，华师大化学教学与资源研究所所长
　　唐  田：广东高考生物评卷组成员、华师大生科院教师
　　谈答题
　　理综考试是理科考生学习水平的综合体现，对理科生来说是重点也是难点。广东高考“理综”科专家在接受羊城晚报记者采访时强调，考生要在做题时讲究策略和技巧，不然很难把水平发挥到极致。
　　做题速度：稳中求快准确第一
　　提示：理综第Ⅰ卷答题不要超70分钟
　　广东高考物理评卷组题组长张军朋说：“一般而言，理综科第Ⅰ卷选择题的难度不大，分值又高，因此选择题答得好坏，至关重要。”他建议，第Ⅰ卷用时约60分钟，水平高的同学可缩短到55分钟，成绩一般的同学可适当延长到65分钟，但绝对不能超过70分钟。 
　　张军朋还建议，第Ⅱ卷用时约为90分钟，也可留10分钟当机动时间。如果某一个题目较难或者分数的比值稍微多一点，时间也就可多一点。同时，优势学科可适当减少时间，劣势学科可适当增加时间。“对大多数同学来讲，理综考试几乎没有检查的时间。因此，必须遵守‘稳中求快，准确第一’的原则。”
　　做题顺序：选择题勿分科作答
　　提示：成绩一般的同学在第Ⅱ卷先做优势题
　　“理综考试时一定要因人而异调整解题顺序，可根据平时训练做题的情况，选择一种适合自己的答题顺序。”张军朋建议，第Ⅰ卷的选择题最好按顺序做，不要分科做。第Ⅱ卷非选择题则可分情况区别对待，对于理综水平高的同学来讲，按试题顺序从头到尾做题是比较适宜的。而对于三科水平差异比较大的同学，做题时可先做优势学科中把握较大的题目，既可先拿到分数，又可为非优势学科留有充分的时间。
　　要注意避免两种不良做法：一是对自认为的难题一点不看就轻易放过；二是啃住难题不放白白浪费时间和精力。
　　做题心态：细心者就能得高分
　　提示：信息题要善于抓重点提炼有用信息
　　“遇到容易题不大意，遇到难题不紧张的心理状态，对考生至关重要。”张军朋说，高考中谁细心谁就能得高分。 
　　“如发现试题比自己想象的难度大，也不要失去信心。”张军朋说，特别是信息题，信息量大，文字长，要善于抓重点提炼有用信息，这些题目大都属于“高起点，低落点”，解决问题的办法一般比较简单。
　　做题思路：说明公式和题目联系
　　提示：只写答案不写步骤，只能得少量答案分
　　“计算题是分步给分，考生一定要一步步来。只写答案不写步骤，只能得少量答案分。” 张军朋说，压轴题一般都按难易程度设有几个小问，前面的小问都相对容易。只要在这些小问上写对符合题意的方程或结果，就可以拿到相应得分。“若第一问实在做不出，也可以第一问为‘已知’完成第二问，这叫跳步解答，同样能得分。”
　　有的考生虽有写步骤，但步骤不明确，或只写出一般公式，没有说明公式和题目之间联系，将不会得分。
　　谈失分
　　“从往年高考评卷情况看，考生往往会因为一些小问题或坏习惯造成不应该的失分。”几位高考专家就多年的评卷经验，列出了几个最容易失分的地方，希望今年的考生引以为鉴。   
　　提醒一：用准确物理语言作答
　　“高考中，语文有错别字要扣分，在理科考试中也是一样！”张军朋说，近几年高考理科填空题中的文字表述不规范，是学生的易丢分点之一。
　　“如2009年物理试题13和14题中，许多考生把温度‘升高’写成温度‘增大’，把‘界面’写成‘表面’，都得了零分，因为这表明该考生对物理概念的含义没有确切理解。”张军朋说，考生答题应该运用课本上准确的物理语言来描述。
　　提醒二：化学实验题要表述清晰
　　华师大教授钱扬义指出，化学科实验题对文字表达能力的要求很高，往年考生在这方面失分比较多。“在化学科中，有原理性表达和操作性表达，高考往往要求操作性表达，也就是要求把具有操作性的实验步骤更具体、明确地表述出来，否则难以得满分。”
　　提醒三：生物题尤其要注意审题
　　生物科评卷老师唐田指出，生物题目通常包含的信息量很大，呈现方式一般有文字、表格和图形三类，举出的实验处理方法、自然现象、生理过程等实例也可能是考生从未接触过的，所以认真审题很关键。“以往考生最突出的问题是审题不清，往往没搞清楚题意就匆匆作答。”
　　“理综”应考
　　1、审题应分三步走。第一步粗读，大致了解题目；第二步细读，弄清题中的已知、未知、设问等；第三步是选读，排除题目中的干扰条件，找出内在联系，尤其应重视题干中的关键词，如果题干较长，还可以通过作图来辅助理解。
　　2、前三道选择题需复查。由于受开考时心理因素的影响，很多考生在前三题答题上往往错误率较高，必须复查。
　　3、双项选择题切忌冒险。双项选择题的评分规则是错选不得分，选不全部分得分。因此，考生答题时一定要对每一个选择有充分的把握。
　　4、打草稿规范易检查。最好在草稿编写上题号排好顺序，简单写下计算公式和计算结果，这样检查时，就能更快速检查答案。

