新疆高考分数线28日公布 录取7月3日开始
　　(记者关荣 魏勇报道)距离高考还有几天时间，考试固然重要，志愿填报也很关键，自治区招生办公室提醒考生和家长：2010年填报志愿的截止时间是6月15日，按照分级加平行志愿投档录取。
　　2010年高考时间仍为6月7日到9日，志愿填报在高考结束后进行。为了减少考生填报志愿的盲目性，各报名点给考生估分和填报志愿的时间不低于3天，最迟6月15日前完成。
　　自治区招生办公室主任孙红新：“合理的估计自己的分数水平。提醒考生和家长，千万不要只看我们这些年的最低的投档控制分数线，最低投档分数线可能是最后进去的那名考生，以这个作为投档的参考依据，可能会对考生和家长带来误解。”
　　今年，新疆有16.4万人参加高考。6月25日公布成绩，28日公布各批次最低投档控制分数线，预计录取工作从7月3日开始，至8月中旬结束。
　　新浪教育编辑注，新疆高考查分方式如下：
　　1：网站免费查询：自治区人民政府网；新疆天山网；新疆教育信息网；新疆招生网。
　　2：声讯和网络查询方式(每条收1元)。
　　①电信用户拨打声讯电话：16885666查询。
　　②移动用户拨打12590333自动语音台，根据语音提示查询考试成绩。
　　③新疆数字校园网门户网站：http://xj.edu88.com/，考生通过手机验证码，成绩以短信的方式下发至手机。
　　④移动用户可编辑短信“KST准考证号”至10658333，定制高考成绩，成绩公布后系统将在第一时间自动回复。
　　⑤成绩发布后，移动用户编辑短信“GK准考证号”至10658333，系统将自动回复查询成绩

