高考作文临考交代的六言七句定“乾坤”
　　高考还有3天即将开始之际，《高考作文临考交代的六言七句定"乾坤"》作为冠华作文网此次活动的结束篇，奉献给临考前广大学子的一道营养餐，顺祝福广大学子金榜题名！
　　临考交代的六言
　　第一句话：写“听话”文
　　所谓听话，就是要按要求写。命题、话题、材料不同题型要清楚，不要混淆。自选角度、自主立意、自定文体、自拟题目、字数要求等都得“照章办事”，不然就会吃苦头。
　　花50分钟时间写作文是比较适当的，用8-10分钟构思很重要。因为，一旦写到一定字数发现思路不好，无论时间还是空间都来不及了。相信高考作文审题难度不大，但一定要审，之后再构思基本框架，根据自己的习惯，打一半，或三分之一草稿，一定经营好自己的题目和开头。一定要仔细研究题目，审题不慎，满盘皆输。然后设定文章的框架，列出文章的结构提纲。审题一定要看清题意，包括卷面上的所有文字提示，都要认真思考，严格遵循。不能随意置标题或话题于不顾另起炉灶。
　　标题是文章的眼睛，也是阅卷教师对文章的第一印象，特别是提供材料型作文，要求阅读所给材料，自拟题目写作，阅卷教师很看重考生所拟的标题。俗话说：“秧好一半谷，题好一半文”，可见拟题的重要性。题目忌宽泛、不明确、太大众化，如“论人文奥运”等。考场话题作文的拟题原则为：确切、精练、生动、新颖、有意蕴。当然，如果是命题作文，就不必为此烦神了。
　　应试作文一定要看清字数的要求，限最高字数的，不要超过；限最低字数的，一定要写够数量或稍微超过50—100字才好。
　　书写要认真，卷面要整洁。不写繁体字、不写不规范的简化字。特别是民间流传的简化字，可以算作错别字，要扣分的。尽量写楷体字，一笔一画清清楚楚，不要写草字。标点符号，占一个格子，不能顶格。近年高考作文评分标准中，“字体工整”是一项重要的评分细则。一般不要求写得好看，但要求书写整齐易辨认。总之，书写规范，卷面整洁，给阅卷老师留下好印象，至关重要！
　　第二句话：写联想文
　　多数文题带有比喻义，如江苏的“山的沉稳，水的灵动”、“凤头、猪肚、豹尾”，山东的“春来草自青”，安徽的“提篮春光看妈妈”等含有比喻义，我们要由此及彼、由自然到人生地展开联想，方能打开作文思路。即使不是比喻类的作文，我们在首尾的抒情议论上、在中间素材的选择上，仍然需要丰富的联想，采用类比的方法进行作文。
　　第三句话：写规范文
　　高考作文通常是“文体不限”，但不代表没有文体，用什么文体写作，就要符合该文体的要求。记叙文要三分之二的篇幅落足于叙述，议论文反之。我提倡大家写“散文化的议论文”或者“小说化的记叙文”。“小说化的记叙文”，即写记叙文，叙事务必清楚，情节设置或曲折或感人，不能是演绎中心的流水账；注意运用景物渲染和细节刻画、首尾呼应、伏笔过渡等写作技法，文笔小说化。“散文化的议论文”，即议论文的路子，散文化的笔调，中心要突出，观点要鲜明；文章思路要清晰：或并列，或正反对照，或递进；论据要充分，表达要简洁，要懂得根据论点裁剪材料。不能出现真实姓名和地点，要情真意切。
　　第四句话：写真情文
　　要注意文章的主题不要偏离社会的主流价值观。虽然现在强调高考作文只要能够自圆其说，怎样的观点都可以，但这里必须有个度，这个度就是社会的主流价值观。不要触及敏感的政治事件，少谈宗教话题，不要单纯发牢骚，不要写早恋等敏感话题。记叙文最好要有细节描写。推己及人，以情动人。议论文切忌大话、套话、废话，要避免空发议论，无情而“抒情”，无病呻吟，滥提口号，乱发号召，空表决心等等。议论文必须有分析，如果只是材料的堆砌就不叫议论文。作文其实就是检测考生的思考力和表达力，没有一定的分析，就无法表现自己的思考力。
　　第五句话：写“套路”文
　　高考作文的思路，务必清晰。除掉首尾，中间部分可以采用段首点题的方式，彰显文章的思路；也可以采用小标题的方式组织文章。小标题的好处还体现在段落间繁杂的过渡。小标题之间的关系要明显，小标题的表述绝对不能违背现代汉语语法规范。另外，文章的段落安排，一定不能出现少于四段的情况。最好在5—8个自然段。
　　写好开头和结尾。考场作文最忌含蓄，高考作文的开头和结尾，必须做到开头起笔入题，结尾点明主旨。要确保开篇简洁，语句通畅，绝对不能出现病句和错别字，书写上也不能涂抹。要充分利用首因效应，在开篇给阅卷者留下良好的第一印象。开篇字数不宜过多，最多五句话，并且一定要有点明文章中心的句子。开篇确立的主旨，一方面要符合题目要求，另一方面必须贯穿全文。切不可前后矛盾。
　　文章的结尾也是阅卷看得相对仔细的地方。结尾亦不能草率。也要精心构思。或卒章显志，点明主旨；或画龙点睛，升华主题；或预留空白，引发想象或思考；或点题，首尾呼应。
　　第六句话：写精彩文
　　把功夫用在语言上，力争在语言在见高低。应试作文的表述要朴实大方，干净利索。严禁文白夹杂；严禁使用别人看不懂的方言；严禁使用别人看不懂的词汇；少用长句多用短句；尽量避免欧式的语言表述方式；可引进部分时代新词汇；引用名言警句；引用流行的通俗歌曲歌词；但要注意：在作文中不要插上几句英语或自己独创的网络语言。总之，表达要符合现代汉语的语言规范，要简明、连贯、得体，要准确、鲜明、生动。
　　七句话里定"乾坤"    
　　1. 仔细审题定格式
　　弄清命题人要你写的是什么，用什么格式，用第几人称。
　　2. 明确要求抓要点
　　认真分析所提供的信息，把所给的要点和提示中需要表达的要点划下来，标上序号，不属于要点的不要当作要点。3. 不套句型不组句
　　要点划出后，不要忙于写句子，联想学过的课文，认真思考每个要点该用所学的课文中哪个句型和短语来表达，并把该句型写在要点后。一个要点有多种表达方式，我们应该用自己最熟悉的句型来表达，而不要逐字翻译。
　　4. 瞻前顾后定时态
　　在定好句型后，要看看每个句型用什么时态。时态的运用要瞻前顾后，仔细体会，尤其在没有时间状语时更应该这样。有的体裁，通常都用现在时，如说明文。有的体裁，多用过去时，如日记。如果全文有好几种时态，最好在每个句型后做个标记，以免写成文时疏忽。
　　5. “拐弯抹角”巧表达
　　在确定了基本句型和时态后，如果有的意思不好直接表达，可以“曲线”表达。比如用主动语态不好表达的可以用被动语态。
　　6. 合理安排连成文
　　在动笔之前，应花一点时间先考虑一下各个句子的先后顺序。句型、时态、顺序定好了，用适当的表示并列、递进、因果、转折等的连词、副词把各个句子串起来，使句与句之间衔接自然，就是一篇通顺的英语书面表达。
　　7. 认真检查免失误
　　文章写成后，要通读全文，仔细检查。检查内容是否扣题，格式是否正确，有无遗漏或容易使人误解之处。

