高考房午休套餐很火爆 午休2小时258元
　　十年磨一剑，离高考没剩几天了，今年赶考不在双休日，让很多家长揪心于交通高峰可能遇到的问题。尽管本报等多家媒体都在倡议社会各界为考生赶考“让路”、提供“爱心助考车”等，但一些家长为了省心，早早就开始在考点附近预订高考房。昨天，记者走访了多家位于高考考点附近的酒店了解到，今年高考房的预订相当火爆，不少酒店的高考房预订率已经接近8成；许多酒店还专门针对考生推出了高考优惠“套餐”。
　　由于周围酒店较少，位于滨江的杭州第二中学考点附近的江景戴斯酒店，高考房预订早在两个月前就已接近满额了。销售部经理程婵娟告诉记者，预订的房间主要是 6日、7日、8日3天。其中7日当天140间房已经全部被预订，而6日和8日的预订率也超过9成，基本都是高考生家长预订的，“这两天还有不少来预订的电话，不过我们实在安排不出房间了。”程婵娟表示，如果当天还有考生中午过来休息的话，酒店可以安排考生在酒店的会所休息、用餐。
　　在杭州高级中学考点附近有不少经济型酒店，竞争激烈，一些酒店都打出了优惠牌。南苑E家凤起店这两天也接到不少订单，目前的预订率超过50%。酒店表示，考生当天凭借学生证还可以享受VIP折扣。酒店工作人员告诉记者：“这两天很多杭高学生放学就到我们这里看房间，提前考察，一些学生看完就下单预订了。”而就在杭高附近的汉庭快捷酒店也同样表示，考生只要凭准考证就可以享受8.8折金卡优惠价。
　　除了预订全天的高考房外，更多考生和家长关心的是高考期间的午休问题。由于高考上午考完，离下午开考中间有近3个小时的空隙，汉庭连锁酒店推出了28元/2小时(11：30-13：30)的“高考午休房”。高档的星级酒店同样也推出了类似的套餐。记者从望湖宾馆了解到，酒店推出了258元的午休套餐，除了提供午休房间外，还为考生准备了午餐。
　　“这两天，打电话来咨询高考钟点房的家长特别多，不过我们的钟点房是不接受预订的，但到时生意肯定会好。”如家快捷酒店的一位工作人员告诉记者。
　　记者了解到，不少酒店方面为考生推出了专门的自助营养午餐，一些酒店还准备了小毛巾、清凉油、小扇子等防暑降温物品，以及防止中暑、消化不良、感冒发热的常备药物，为高考生提供贴心的服务。（通讯员 朱麓冰 记者 袁春宇）
 

