考前家长花钱买“安心” 名师补课1小时900元
　　距高考还有3天，大多数考生正处于复习和休息阶段，然而还有不少考生家长们不惜每天花费千元请老师，为考生做一对一补习，做最后冲刺。一些名师的补习费高达每小时900元。
　　3日9时许，在哈市南岗区某培训中心内，记者看到教室内有20多名学生正在学习，每个学生的身边都坐着一名老师在指导。据该培训中心的管理老师介绍，这些学生都是即将参加高考的考生，考生们针对自己的薄弱学科专门请来名师进行一对一的补习。像这样一对一补习方式收费标准为每小时150元至200元，多数学生每天补习要在5个小时以上。
　　参加补习的高考生小于说：“明知道临时抱佛脚起不了多大的作用，但在家复习总觉得心里不踏实，爸妈得知后也着急，就决定找老师有针对性地补习一下弱项。”
　　采访中，一部分家长认为考前“冲刺”辅导对考生成绩有帮助外，还有一部分家长认为，给孩子找老师进行一对一的考前辅导，也算是家长花钱买“安心”。家长觉得钱花到位了，剩下的就看孩子的了。
　　对于每天千元的补习费，部分家长表示，比起一些名师，这价已是相当便宜的了。一位考生家长告诉记者，他通过朋友找到某名校的名师在临考试前给孩子补习，每小时的价格为900元。“就这价格还得是朋友关系才能预约到，否则根本找不到。”这位家长说。
　　据哈市一所培训中心的管理老师介绍，“冲刺”补习的多数为平时考试成绩位居中游的考生。其原因是考生和家长的“心理”在作祟。有的考生总认为自己知识准备不充足，有的考生自主学习能力差，在家学不进去。□记者 栾微

