选择海外就读考生为享受过程仍参加高考
　　上海每年有不少学生选择到海外名校就读本科，高考对他们而言，成为一种不需要参与的竞争，但仍有人为了享受过程而参与其中，决定再考一次。
　　复旦附中副校长吴坚介绍，今年复旦附中约有15%的学生选择了不参加高考出国留学，有85%的学生在国内高考。
　　不参加不意味就放假
　　复旦附中的郑修一同学去年12月中旬就收到了耶鲁大学的录取通知书，并获得了每年5.7万美元的全额奖学金，他是耶鲁大学在中国提前录取的唯一一名上海学生。
　　让老师们称赞的是，郑修一同时还递交了哈佛大学等其他美国名校的申请，在获得耶鲁大学的通知书后，郑修一主动给哈佛大学等写信，告诉对方自己已选择了耶鲁大学，希望把名额留给其他的学生。
　　郑修一虽然不用参加高考了，但他主动地帮助其他要参加高考的同学做一些准备，校园活动也积极参加。目前，他还在学日语。
　　上外附中的王菡清同学，也收到耶鲁大学的录取通知书，此后，哥伦比亚大学、杜朗大学、威斯汀女校等好几所世界名校的录取通知书纷至沓来。今年8月，她就将启程前往耶鲁大学报到。这位托福120分满分考出了117分的女生，一直在进行留学前的准备。
　　参加高考为人生完整
　　来自复旦附中的小陶此前一直在做着两手准备，一方面申请了美国的高校，另一方面还在准备高考。到了5月中旬，美国的9所高校几乎同时给了他录取通知书，经过全家的商议，他选择了美国公立大学排名第二的弗吉尼亚大学，选定了美国高校以后，他本来还打算参加高考， 不过到美国领事馆的签证面试的时间定在了6月9日下午，也就是高考最后一天的下午，在和父母商量之后，他还是最终准备放弃高考。
　　来自上海中学的小许同学是坚定地参加高考派，她也被美国弗吉尼亚大学录取，不过她还是准备参加高考，初中时她是推优生，直接进入了上海中学，没有经历过中考的她不希望再没有高考的经历，“这样人生就太不完整了，我希望享受高考的过程，并不注重高考的结果。”

