高考在即兴拜“考神”范进 虔诚考生每日一拜
　　考前玩什么？拜“考神”范进
　　老师、家长很宽容：有利于舒缓情绪
　　高考在即，高考考生网上最流行什么？如果你还不知道，那就真的是“out”了——“考神”，据称考神已经有了40万粉丝，一些虔诚的考生甚至每日上网一拜。有趣的是，考神有很多版本，有“千手博士”，还有“活到老考到老”的范进，“考神”还会在网络上回帖，称：“如果你从未好好备考……我都被你拜烦了！”
　　虔诚考生每日一拜
　　昨日，记者根据成都高考考生的介绍，登上了某著名网站，只见果然有一个“考神”吧，来自全国的考生在这里留言，考生中除了高考考生，还有中考考生、考会计资格证、律师资格证的考生，甚至有为期末考试头疼的考生。
　　记者看到，进入该网站考生，一般会自己发一贴，每天都跟一贴，写下自己的考试愿望。
　　考神版本多范进也是考神
　　记者了解到，“考神”目前非常火，网络上已经出现了专门的网站，还有网友为考生画了像。在网络上广为流传的一幅考神图中，考神为一名身着博士帽的男生，两手合十，背后还伸出很多只手，有的拿着书本、有的拿着考卷，有的拿着笔……他被藤蔓缠绕，头顶一个大大的“考”字，放射出光芒将他整个笼罩其中。
　　据悉，考神有多个版本，除了“千手博士”外，“活到老考到老”的范进也被不少考生奉为考神。
　　“考神”也会回留言
　　据考生介绍，“考神”全名叫“考试必过神”，每逢学生们的考试季，“考神”的业务就会特别繁忙， 甚至有考生连800米体育测试和考驾照都不忘来拜一拜考神。
　　有趣的是，“考神”还会回复留言，在某网站，考神会“现身”留言，鼓励考生“努力”和“自信”，有时候，考神的留言还相当幽默：“如果你苦读，就不用来拜我；如果你偶尔没有备考，可以来找我；如果你从未好好备考……我都被你拜烦了！”
　　老师家长理解：
　　可以玩玩，但应认真备考
　　一名成都考生告诉记者，他偶尔也会上考神贴吧，目的是通过这种方式鼓励自己不要忘了奋斗目标。一名家长表示，他也看到了这个贴吧，孩子在考前比较紧张，上贴吧发发帖子，可以舒缓一下心情，而且看到大家都在发帖，也可以鼓舞自己的斗志。
　　一名高中老师表示，考生如果是为了舒缓情绪上网发帖，是可以理解的，但是要考试取得好成绩，关键还是在于自己的努力准备，不好好准备，就算天天拜“考神”，也是徒劳的。(记者：汪兰)

