高分考生聊心得：最后几天都做啥
　　距离高考越来越近了，这几天，考生们该做些什么？昨天，记者采访了几位去年的高分考生，看看他们是如何度过高考前的最后几天，把握住高考的胜机。
　　对照考纲翻课本
　　■人物档案
　　鲁澧 毕业于四川外语学院附属外国语学校 
　　高考分数：682分(理科)
　　现就读于北京大学数学科学学院
　　鲁澧与大多数考生有同样的感觉：复习已接近尾声，考试越来越近，但好像突然一下子什么都记不得了。
　　“其实都很正常。”鲁澧说，为了保持状态，在考前几天，他坚持两条原则，既不要完全沉入题海，也不能过度放松。去年的这个时候，鲁澧每天要做的事情就是对照考试大纲看课本，关注此前没有注意的细节之处。考场上，他的做法经验证是对的——所有的高考考点都来自教材，课本才是最基本的。“考场上碰到了一些题目，都是我最后几天对照教材看课本补漏时发现的知识点。”
　　高考前的生活最重要就是坚持“不变化”，鲁澧下课后踢踢毽子，和同学打羽毛球。不过，他提醒各位，运动放松一定要做足准备活动，以免受伤。
　　享受与家人相处
　　■人物档案
　　周靖杰 毕业于重庆南开中学
　　高考分数：672分(理科)
　　现就读于中国人民大学经济学院国际经济与贸易专业
　　高考前，学校放了几天假，家住区县的周靖杰，在高三下半学期，第一次回到了家。“那几天与家人在一起是整个高三最轻松的时候。”周靖杰在家里看电视、读书、听音乐，和家人闲聊，晚上还会出门散步，放下了学习的压力。享受与家人的相处，做自己喜欢的事情，会让人的心态一下子变得乐观。
　　放松之余，练手也是必要的。“经过三年的磨炼，要相信自己，你已经很棒了！”周靖杰说，考试的关键是做题的时候能想到所学知识点并运用。
　　不过，在考前的两三天，要重新回到学校找回紧张状态，他的做法与大多数人一样——回归课本。课本是一切知识的起点，特别是生物这种有点像文科的科目，更是不能忽略每一点。“千万不要因为怕自己紧张而紧张。”
　　考前失眠不心慌
　　■人物档案
　　钟红霞 毕业于四川外语学院附属外国语学校 
　　高考分数：682分(理科)
　　现就读于清华大学生命科学学院
　　钟红霞说，自己的考前一周还是照常复习，这样比较容易转移注意力，不会因为想到考试来临而过度紧张。“这时主要是熟悉题型。”钟红霞说，过难的题目她都避免再去碰，因为这样反而会消磨自己的信心。此外，看书、复习笔记在考前特别有用，她在这几天自习时都在看笔记中的易考点和易错点。
　　她认为，大家最好不要有“考前缓解压力、好好放松”的想法，“如果你很牛，这样可能有好处，但如果成绩一般的话就有点冒险了。”但她也没有刻意熬夜搞最后冲刺，因为这样对身体没有好处，而且效果不大。
　　至于考前紧张，钟红霞觉得人人都会有，她在考试前一晚也同样失眠了。不过，她一直暗暗告诉自己校医的一句话，“睡两个小时就足够了”，这确实让她的压力减小不少。
　　高考作文想得高分
　　网上悬赏征集原创
　　本报讯 到网上买几篇写得好的原创作文，背得滚瓜烂熟后，好在高考时套用。昨日，记者在某网上看到，我市一考生悬赏80元网上征集原创作文。
　　“作文最好是原创，没有发表过的。我不希望在百度和谷歌上找的文章的内容。也可以是威客自己收藏的，同样是不能随便搜索到的、太大众的。作文的要求应类似于万能作文，很好套用的那种，质量也得有保证。只要记叙文，我不想写议论文，议论文也不会那么好套的……”在网上“高考优秀作文征集”任务中，我市一名姓李的高三学生这样写到。
　　小李说：“作文书上的案例都差不多，就算学习了也容易与他人雷同，可能得不到高分，作文需要有创意，所以上网征集。”
　　目前，小李满意地收获了6篇网友代写的原创作文。据悉，类似征高考作文、寻试题答案的任务在网上并不鲜见。记者在猪八戒网就找到了29个。猪八戒网相关工作人员介绍，高考前夕，征集优秀作文、漂亮句子、数学题答案的帖子层出不穷，今年参与写作的有上万人。
　　“网上征集的优秀作文只能是一个素材，谁也摸不准高考到底考什么题目。”多次参与高考阅卷的重庆一中语文老师王海洋说，学生网上花钱买范文没有必要，将平时收集的优秀作文和自己以前写过的得意之作再温习一遍，能达到同样的效果。
　　他认为，考前有必要准备几篇高质量的范文，但主要是熟练掌握里面的语句、事例、表达方式等，切忌生搬硬套，如果只是背范文来硬套，往往适得其反。
　　记者 汤寒锋 姜莹

