高考考生必看的各科提分小细节
　　昨天，记者向我市部分重点中学的高三老师取经，为考生收集到最精髓的各科临场发挥秘诀。经验丰富的高三老师们称，把握好这些细节，高考成绩至少增加10分。
　　语文
　　作文一定要有结尾
　　写作文最好花四五十分钟，并且最后一定要写完，宁可短尾也不要无尾，否则扣分相当厉害。
　　此外，要善于为标题做“美容”，它可以使阅卷人眼睛一下子亮起来，千万不要照抄话题而不加标题。
　　语言功底弱的考生注意写短句子，水平高的考生要调动已掌握的知识，使文章流畅，有文采。
　　数学
　　“522原则”做送分题
　　不管大题小题先抢会做的题，再做有一定解题思路的题，然后拼感觉困难的题，最后再抠实在不会的题。这样可以保证在有限的时间里多拿分。
　　抓紧时间。不为小题纠缠不休。选择题每个题平均控制在一分半钟以内。
　　坚持“522原则”。把眼睛多盯在选择题的前5个，填空题的前2个到3个，解答题的前2个。这些题都是送分的题，不会很难。
　　英语
　　作文要保证够字数
　　英语作文首先字数要够，只要字数够，最低3分可以保证到手。
　　草稿应该是作文的大概行文结构，并非是一篇完整的作文。写英语作文，很多学生喜欢打草稿，然后再誊写到试卷上，但这样做比较费时，建议构思、打草稿最多3分钟。
　　化学
　　仔细审题清楚表达
　　化学科目失分主要有六个原因：审题不仔细，概念不清楚，实验不重视，思维不敏捷，表达不清楚，书写不规范。
　　因此，考生审题一定要仔细，不能答非所问。
　　物理
　　用补图法帮助审题
　　把物理科目的题意理解错了是一个较普遍的现象，建议考生用补图的方法帮助审题，在头脑中建立活的物理情景。例如，根据题意，画出物体运动过程中几个关键状态的情景图，来帮助自己理解题目叙述的全过程，准确把握问题的已知条件、边界条件、临界条件。
　　地理
　　选择题善用排除法
　　选择题答题有技巧，一是注意事物的因果关系，有的试题要求你以果推因，有的是以因推果；二是采取排除法，从反方向去思考问题，比如让你选择正确答案，你可以排除那些有明显错误的，有时这样解题会更快一点。
　　综合题的解答要有整体性思维。综合题一般以区域地理为载体，围绕一个中心问题，从不同侧面或者事物的不同层面来设问。因此必须用区域研究的方法，有整体性思维，围绕着“在哪里”“有什么”“为什么”“做什么”来思考回答。
　　生物
　　善于从题面找线索
　　注意时间分配，最好前面5道选择题时间控制在10分钟左右，后面两道答题一定要留够20分钟以上的时间。
　　此外，非选择题要从题目中找线索，如有的题目包装得很新颖，考生容易发懵，但这样的题目可能包含很多知识点，考生应在问题中搜索知识体系中相关的理论考点，即便试题所涉及的问题似懂非懂，只要把这个题的指向搞清楚了就不会出错，这样就能够获得评分点规定的分数。
　　政治
　　不留空白就能得分
　　会的题争取答得更完美，以获得高的分数。而不会的题，尤其是一些大题，可以把问题变通后再抄一遍，这样多少能争取到几分，这也是政治考试的特点——只要写了就可以酌情给分，所以千万不要在试卷上留空白，尤其是大题。
　　此外，最后一道大题中的最后几问，非常易答，在很大程度上就是看学生是否有时间。所以，要争取高分，首先要保证交一份完整的答卷。
　　历史
　　切记问什么答什么
　　拿到试卷后，尤其是碰到自己不会的问题时，要把试题放在事件所发生的时间背景中去思考，同时一定要注意，问什么答什么。
　　高考题不是脑筋急转弯，没有那么多绕弯弯的题，千万不要把不相关的内容写上去，这样往往是自己感觉不错，结果得分不高。
　　□考场应对
　　准考证丢失了怎么办
　　如果是在考试前几日丢失准考证，可由本人申请，中学、街道开证明到区县招办补办。如果是考试当天丢了准考证，则要与带队教师一起尽快向考点考试工作人员讲清楚，而监考人员一般会让考生先入场考试，后补办准考证。
　　准考证忘带了怎么办
　　首先要确定自己是丢失还是忘记带准考证。在确定是忘记带准考证的情况下，不要立马回去取，而是先看时间是否充裕。如果时间不够，不要冒险回去拿，应马上积极、诚恳地向考点学校领导说明情况，并设法请带队教师和同学证明自己的身份，必要时与自己所在学校领导取得联系，寻求解决办法，同时保证下一场考试交验准考证。
　　考中身体不适怎么办
　　有的考生怯场，上考场后头晕或者进入不了答题状态，或者出现腹泻，严重者出现晕倒等症状。如果是进考场后头晕，进入不了答题状态，千万不要着急。先放下笔，做几次深呼吸，再用双手拇指分别按压面部两侧的太阳穴，反复多次，头脑里想一些愉快的人和事，或者默念一些富有鼓动性的名言，让情绪稳定后再答题。
　　如果出现身体严重不适，可向监考老师报告，在监考老师的陪同下，到考点就医点就诊，就诊后若认为还可继续考试，则在监考人员的陪同下回去继续考试。不过，考试时间不会因此而延长。记者 汤寒锋 姜莹

