陕西高考全程录 橡皮带封套禁入考场 
　　昨日，省招办正式公布了2010年高考的报考情况，据省招办统计，今年全省高考报名考生共378556人，其中参加全国统考的考生368882人，参加单考的考生9674人。统考考生中，文史类102046人，理工类233165人，体育类8035人，艺术类25636人。全省共设106个考区，351个考点，12995个考场。
　　今年是陕西高中课改后高考新方案的首次实施年，也是我省实行平行志愿录取的第一年，高考组织工作备受社会关注，对此，我省进行了周密部署，层层落实责任，确保考试安全。考点全部设置在交通便利、水电有保证、有线电话畅通、能够封闭管理，保密、保卫条件良好，外界干扰少、考试设施较好的学校。
　　今年在以往禁止考生带入考场物品的基础上，增加了禁止考生将有封套的橡皮带入考场，禁止考生将手表带入考场，各考场在考生面向的正前方配备挂钟。进一步加强对考生的入场检测，每个考场安排3名监考，其中至少一名女监考员。由女监考员负责使用金属探测仪对所有入场考生进行检测，收缴一切可疑无线电信号接收、发射装置。同时，所有考点安装使用无线电信号屏蔽设备。考前对设备进行检测，保证正常使用，确保所有考场都在屏蔽范围内，阻断有害信息；所有考场安装全方位的监控录像设备并接入网上巡查系统，考试全程录像，录像资料长期保存。考试期间，公安部门、无线电管理部门、保密局联防联控，对无线电有害信息进行监控，阻断、干扰有害信息，净化考试环境。(记者 曹运静)

