湖南“高考房”降温 酒店盯上庆功宴市场
　　又到一年高考时，记者昨日走访了城区考点附近多家与高考相关的商家，发现红火多年的“高考经济”今年总体上略有降温，订“高考房”的人少了，但保健品依然有较大市场。
　　“高考房”退烧了
　　“今年来订高考客房的不多，这段时间酒店入住率没有明显变化。”蓝天宾馆销售部的方经理介绍说，“考虑到高考客源对酒店总体销售影响不大，酒店今年没有推出专门的高考房，但酒店会根据入住考生的需要提供贴心的服务。”
　　记者走访了7家星级酒店和经济型酒店，得到的都是类似的答复。为什么“高考房”趋于平静？记者在采访中了解到，不少家长对待高考有了一颗平常心，他们认为，高考期间要让孩子有放松的心态，改变孩子已经习惯的生活环境，反而可能会增加孩子的压力。
　　“高考房”需求量缩小，城区各酒店把更多的目光投向了考后的庆功宴、同学聚会市场。
　　虽然庆功宴的高峰在七八月，但一些酒店已早早开始筹划。萧山宾馆市场总监吴女士介绍，酒店将在暑假推出学生市场的庆功宴、同学集会活动，具体方案最近两天就会出炉。通惠南路上的家乡园酒店，由于临近萧山中学而近水楼台先得月。往年，学生考后聚餐业务会使酒店暑期营业额比平时增长20%以上。“今年，我们新推出了好几个特色菜，希望进一步做大暑期的学生市场。”家乡园总经理沈爱琴说。
　　保健品依然畅销
　　记者在调查中发现，与“高考房”降温的情况不同，家长为孩子购买保健品的热情还是像往年一样高。
　　在一些超市、药店，安神、健脑、益智等各类补品一应俱全，被摆上了显眼的位置。在三江超市，记者遇到了前来选购保健品的范女士。范女士说：“孩子进入高考冲刺阶段后，精神压力很大。为了让孩子学习有效率，已经给孩子吃了一个多月安神健脑的补品。”
　　西门药店的王经理告诉记者，家长给孩子买补品一般都舍得花钱，三勒浆、龟鳖丸、21金维他等最受考生及家长欢迎的补品，进入5月以来销量差不多是平时的二三倍，讲究一点的，还会买燕窝、虫草等高档补品。

