北京123个考点演习高考监控 4日起封闭待考
　　今天下午放学后，全市2691个考场将陆续封闭，等待下周一开始的本市新课程首次高考。昨天和今天，123个考点全部开启视频监控设备，进行高考电子巡查演习。
　　本市进入高考预警期
　　据市高招办透露，目前本市已启动高考预警机制，对高考期间发生极端天气等特殊情况做好应急预案，及时处置高考期间的偶发事件。
　　今年高考，本市共对21类偶发事件制定了应急预案。如考生考试期间突发疾病，或因紧张出现呕吐、腹泻、晕厥、抽筋等情况，考生将在监考教师陪同下临时离开考场，由医务人员进行紧急处理。如果考生发病距考试结束超过30分钟，需在考点内隔离治疗，不能离开考点。市卫生局将给高考考点配备救护车和医务人员。
　　此外，高考时，公安机关还将最大限度地安排警力确保安全，严防发生侵害考生人身安全，扰乱考场秩序的案件。一旦接到涉及高考安全的报警求助，将第一时间出警。
　　2691个考场“联调”监控设备
　　昨天，东直门中学22个考场内的“电子眼”全部开启，接受东城高招办工作人员的远程巡查。与此同时，海淀招生考试中心的老师也通过监控设备，“逐一”检查了该区495个考场。
　　今年高考，全市共设考点123个，共有2691个考场。昨天，这些考点全部打开视频监控设备，进行了高考联合“演习”。
　　高考时，各考场的“电子眼”将对考试过程全程录像，录像资料至少保存半年，考生违纪、监考老师违规都将有据可查。
　　部分考点听力改为放录音
　　此外，部分考点校还对听力考试放音设备、考场空调等设备进行了检查，确保运转正常。
　　为了确保高考听力考试安全顺利，越来越多的考点将听力考试“物理隔绝”，即不通过广播接收听力试题，而通过备用录音带播放试题，避免听力考试受到天气、传台、信号干扰等影响。
　　不仅如此，很多高中校利用考前最后一周，组织学生进行高考实战演习，按高考科目顺序、时长进行适应性考试。东直门中学高三年级作息时间则完全按照早9时、下午3时的“高考时间”，帮助考生适应两场考试之间长达4个小时的休息时间。
　　【链接】
　　一成考生有加分
　　本报讯 市考试院昨日开始公示今年高考本市照顾对象，万余名考生获得市优干、科技创新等各种加分照顾，高考录取时，平均每百名考生中就至少有十人享有录取优惠。
　　根据本市高招规定，市三好生、市优秀学生干部、台湾省考生、少数民族以及归侨、华侨子女等八类考生高考可获加分照顾。今年高考，享受加分的少数民族考生就达到6700多人，凭借市三好生获得加分的考生超过了两千人，市优秀学生干部也达到800多人。
　　此外，今年高考本市除98名考生被保送进高校外，还有千余名考生获得艺术特长生资格；二百多名高水平运动员获得认证；两千多名考生获得自主招生资格，这些考生在高考录取时也将享受到高校降分录取的优惠。(记者：刘昊)

