广东2010年高招平行志愿每一批都设预投档
　　据透露，实行平行志愿各批次投档分预投档和正式投档，预投档在第一院校志愿组正式投档前进行，只提供生源基本情况；正式投档为高校提供考生电子档案。
　　“每批次的预投档在正式投档前两天进行，省招生办按既定投档原则，进行两次预投档。”省考试院相关负责人说，第一次预投档为高校提供本校的生源情况，高校据此决定是否增加招生计划，并及时向省招生办反馈意见；省招生办根据高校反馈的意见，调整投档比例和计划，进行第二次预投档，供各招生院校最终确定招生计划和投档比例。“预投档时，只向高校提供生源总人数及预投档分数线，不提供考生具体名单。预投档时，投档比例为1：1.05。”
　　该负责人表示，预投档后，高校须在正式投档前确定招生计划及投档比例，并上报省招生办。未按时上报招生计划及投档比例的高校，正式投档时按各高校原公布的招生计划以1：1比例投档。
　　“正式投档时，省招生办根据高校最终确定的招生计划及投档比例，按投档原则进行投档。被检索的志愿中一出现符合投档条件的院校，即向该院校投档。”该负责人说，同一院校排序并列的考生将会全部投档。
　　据介绍，平行志愿投档各组志愿及征集志愿均为一次性投档，缺档院校不即时补档，待下一组志愿或征集志愿时再行投档。第一组院校志愿录取结束后，未完成招生计划的院校，进行第二组院校志愿的投档、录取。第二组院校志愿投档时不再预投档，按缺额情况1：1比例投档。第二组院校志愿录取结束后，仍未完成计划的院校视情况安排征集志愿。

