家有考生：高考期间吃好吃巧 切忌太饱
　　市民金少华昨天去超市购物，望着商品丰富的货架，却不知道该买些啥。“总想给孩子吃好点，但不知道该吃啥好。”高考临近，和金少华一样，家有考生的家长们开始变着法儿给孩子加强营养。
　　如何在紧张的冲刺阶段和高压的考试期间给孩子搭配科学合理的膳食，充分满足特殊时期的营养需求，是众多考生家长关心的问题。本报特别邀请青海省人民医院临床营养科主任赵芝玉给家长们提出了一些合理的建议。
　　考前大补不可取
　　越临近考试，不少家长越担心孩子营养不良，于是变着花样满足孩子的要求，甚至整天大鱼大肉，天天下馆子。赵芝玉说，每天大鱼大肉、山珍海味，孩子的肠胃并不习惯，反而会导致腹泻、不舒服、食欲不振等现象发生。吃得过饱，还会导致大脑迟钝、思维不敏捷。
　　她提醒家长，考生日常的生活规律最好不要改变，尽量保持平常饮食，尤其考前三天不要突然吃一些不熟悉的食物或不经常吃的食品，避免引起身体不适，影响考试。可吃些肉类、蔬菜、鸡蛋等含能量较高的食品，摄入充足的热量和各种营养素，饭菜尽量丰盛。
　　考试期间这样吃
　　建议一：食物多样，营养均衡
　　高考期间，考生的饮食应该尽量多样，营养均衡，稍有偏重。赵芝玉说，这几天一日三餐可以适量减少碳水化合物，偏重优质蛋白，适当加入坚果类食品，补充卵磷脂、脑磷脂以及维生素。赵芝玉介绍，鱼、虾、瘦肉、大豆及大豆制品中都含有丰富的蛋白质，而饭菜中如果能将含有蛋白的植物类和动物类食物搭配，更能增加蛋白的互补作用，利于消化吸收。坚果类食品中，核桃、花生、腰果、芝麻、松仁、大杏仁等都是很好的补脑食品。
　　建议二：少食多餐，不宜过饱
　　赵芝玉说，考生在考试期间还是应该遵循少食多餐的原则，不要一次吃得过饱。她建议，每天应保证四餐至五餐，每顿饭吃七成至八成饱就可以了。合理掌握进餐时间，考前适量补充水果和坚果。
　　建议三：注重卫生，忌食生冷
　　高考期间最好由父母亲自选购食物，为孩子制作三餐，少吃冷饮和凉菜；如果孩子消化不好，就不要给他吃油腻煎炸的东西；如果孩子容易上火，就要吃得清淡一些。凡是有可能发生过敏的食物，或者引起胃肠不适的食物，都应当慎重。有些考生选择中午在考场附近吃饭，需要谨慎选择，最好能到环境卫生有保障的地方就餐，确保食品安全。

