考前冲刺：省城名师教你“临阵磨枪”
　　俗话说“临阵磨枪，不快也光”，距离高考还有4天的时间，考生们都正在加紧“备战”。那么，最后这几天里该如何复习？如何调整心态？考试前一天该如何度过？记者昨天在合肥采访了7位各学科的优秀教师，为即将奔赴考场的学子们指点“磨枪”之道。
　　最关键是保持语感
　　白云涛 合肥七中英语老师
　　英语是一门基础性学科，考的是学生的基本功和平时知识的积累，所以我认为在考前两到三天的时间里，就不需要做大量的题目了。“冰冻三尺非一日之寒”，这个时候才开始“临时抱佛脚”肯定是不行的。那么，在考前两到三天里考生们对于英语的复习应该注意什么呢？
　　我觉得关键是要训练一种语感，一种对英语的感觉，这样对考试才是有帮助的。这几天，考生应该多看看考试说明和纲要，多练一练听力。抽点时间看看休闲类的英语杂志、小说，听听英语广播或者看看英语电视节目。
　　在考试的时候，考生一定要有时间观念，要合理分配时间。需要注意的是，要提高成绩，阅读理解是关键。在高考英语试题中，阅读理解是整张试卷中，小题赋分最高的部分。其他试题如完形填空，也和阅读理解能力相关。因此，英语阅读理解能力的高低对英语成绩的好坏至关重要。做阅读理解时，要大胆通过构词法、同位语、上下文甚至读音来推测生词的意思，特别是要准确理解阅读题中的题目要求。
　　一些考生往往在单项选择题上花了很多时间，这得不偿失。做单选题时，要节省时间，要特别注意审题，抓住答题的关键的一个词、一个短语、一个句子，甚至一个标点符号，充分理解题干的意思。在细节上，考生也要注意。比如在写作文时，要注意大小写、文体的格式，如果在这些细节上失分，那将非常可惜。
　　考前“搜”一遍课本
　　张玉生 合肥一中历史老师
　　高考前几天的历史复习，我认为要回归课本。在这几天里，同学们应该静下心来，阅读教材，自主复习。在阅读教材的过程中，要按照一些基本的线索重新进行回顾。因为在平时的学习中，许多人只注重教材的正文大字部分，其它部分关注较少，因而比较生疏。而这些部分都有可能成为命题材料。所以，最后阶段的回归课本，一定要查漏补缺。读的内容，除课文大字外，还应包括小字、目录、标题、注释、文中插图和补充材料、课后习题等，进行“地毯式”搜索。
　　需要提醒考生的是，这个时候进行大量的背书是没有用的了。但有一些学生总感觉到，“怎么什么都不记得了”，其实大可不必。在考前几天，基础好的同学可能会产生浮躁情绪，想通过做题来快速提高成绩，陷于题海不能自拔；成绩中等的同学却不知自己的问题在哪里，不知从何下手；而基础较差的同学在这时容易产生悲观放弃的心理。所以我认为，同学们要调整好心态，以“平常心”来对待考试。
　　如果同学们能够有一本“错题集”，考前几天翻翻看看，无疑能够起到事半功倍的作用。对于历年真题中的主观性试题，一定要做到心中有数。在看书的过程中，还应该关注社会热点。世博会、皖江城市带、西南干旱、气候大会，这些都需要考生们加以注意，防止在试题中有所涉及。
　　家长们应该注意的是，不要给孩子们过大的压力，只要做好后勤保障就可以了。
　　看清题目再“下手”
　　夏陶缘 合肥六中地理老师
　　首先，高考在即，我认为现在吸收新的知识不太可能，因为大脑已经饱和，我觉得考生要回归课本，重温基础知识，查缺补差，尤其是要整理出以前做错的题目再看看。
　　在答题技巧上，考生应该重视起来。以地理这门课为例，高考的题型有两个，即选择题和主观题。由于主观题考的是学生平常知识的积累，不是临时抱佛脚所能解决得了的，所以选择题的正确率显得尤其重要。一般情况下，文综考试中，考生花在选择题上的时间在30到45分钟为宜。在这么短的时间内，学生往往急于做题，而忽略了对题目的审视，所以我觉得考生一定不能急于求成，要看清题目、图名、图标等，以免造成错误的理解。而在主观题上，考生同样要审清题意，答题时要分要点，要有逻辑性，千万别写成了散文。此外，答题还要用书面语言，注意错别字，保持卷面干净。
　　再者，经过高三一年的复习和多次模考的锻炼，学生要相信自己有足够的能力去迎接高考，要有自信。有的同学可能因某个地方没有复习到而感到害怕，我觉得这大可不必，因为地理考试不可能考到所学的所有知识，往往考题针对的是一个知识点的深度分析，而不是地理知识的覆盖面。
　　我建议，学生在这最后的几天里保持一定的训练量，在规定的时间内做一定量的选择题，看看主观题，并不一定要作答，理清思路即可。考试前一天，建议学生看看考场，估算一下前往考试的路上要花多长时间。对待考试，不必如临大敌，平常心处之就行，调整好心态，保证睡眠，临考前一晚不妨去逛逛街、散散步。考试当天早上，也不必刻意地起早或者起晚，就按照平常上学的时间起床。
　　考前做些练习和归纳
　　李国堂 合肥一中数学老师
　　高考就快到了，寒窗苦读这么多年，高考发挥对考生们十分重要。就数学这门学科，我认为，在高考前几天，考生们首先要认真对待，同时也要放松心态，以最好的心理状态去备战。
　　在复习上，高考前的几天，我认为考生可以贯彻“回归练习，注意归纳”的八字方针。因为高考的题型、题量、考的知识点比较稳定，考前几天，可以看看以前做过的试卷和练习，归纳一些可能会考到的重点题型，如立体几何、导数和函数的运用、直线与曲线的方程、数列等，熟练掌握解题技巧，将解题思路再梳理一遍，对考生应考十分有利。
　　对于一些疑难考题，我觉得，考生们最好不用再尝试攻克了，那样不但浪费时间，反而会给考生的信心造成打击。
　　在做好以上的准备后，考生还可以选择在考前的某天下午，按照高考的要求，完整地做一套模拟考试卷，熟悉题型和考试时间。但需要注意的是，要选择相对较为容易的试卷，不要选择太难的。
　　考完后，即使发现有考得不理想的地方，也不要紧张，因为这些都是正常的。6月6日这天晚上对考生也是很重要的，这时候考生最好不要再做试题了，可以去看看一些数学公式和知识点，早点休息，以便第二天能以充沛的精神状态进入考场。
　　正式进入考场后，考生们在考试时，也要注意解题技巧。对于一些难题，可以将准备过程写出来，会解答几步就写几步，争取多得分。同时，在答题时，要注意书写规范，保持卷面整洁。
　　考生在考试时，状态会慢慢提升，这是一个循序渐进的过程。因此，不会做的试题，不要在上面浪费过多的时间，先放一放，如果时间够的话，回头再解答，也许能解答出来。
　　在我看来，只要考生认真对待，放松心态，将上面的这些技巧全部做好，数学多得个10分，其实是很正常的事情。

