营养科主任答疑：高考期间该怎么吃
　　高考期间，家长绞尽脑汁为考生安排饮食，补充营养。提醒各位家长，考试期间饮食要注意平衡膳食，不能因为听说某某食物具有特殊的保健作用而只给考生吃某几种单调的食物，忽视了食物的多样性，这样只会造成饮食营养的失衡。
　　吃好吃饱早餐，提高上午考试的成绩
　　考试期间，考生大脑高度紧张，如果家长能够合理安排早餐，可以使考生保持一上午充沛的精力。
　　考试期间早餐所提供的能量，应该达到全天总热量的30%，建议适当吃些粗杂粮，如杂粮八宝粥、杂粮馒头等，同时添加几粒核桃、腰果、杏仁、开心果等坚果类，这些食物富含脂肪、膳食纤维及B族维生素，其血糖指数相对精白米、面低一些，摄入后有一定饱腹作用，并能持续提供能量，保证上午考试期间的精力充沛。
　　考前适当补充水分，提高大脑运转效率
　　人体的生理生化代谢都是在液体的环境下进行，能量的产生也不例外。高考期间适逢夏季，考前补充充足的水分，有利于大脑高速运转。但是，由于考试期间多少会有些紧张，也不能喝太多的水，否则，在考试期间尿液形成过多，总想往厕所跑，会影响考试的进行。
　　考前饮食不宜过咸，早餐喝一碗稀饭，吃一个水煮蛋，也可以有效地补充一些水分，一上午不容易口渴。对于考试期间食欲不佳的考生，细心的妈妈可以为孩子准备一杯柠檬蜂蜜水，餐前喝，既能刺激食欲，还可补充水分、能量和维生素C。中午和下午，如果方便，考生可喝一些添加少许冰糖的绿豆汤，祛暑解渴，给大脑快速提供因考试而消耗的能量。
　　考试之后吃些零食，及时补充能量
　　考试时考生高度紧张，机体处于应激状态，能量消耗增加。考完试之后，考生往往会有饥饿感。建议考生应自带一些零食，考完试之后简单吃一点，补充能量。可以选择一些坚果，如杏仁、开心果、腰果等，或者吃一两块巧克力，水果等。但是，数量不宜过多，否则会影响下一顿进餐。
　　生理周期忌吃生冷食物
　　如果女性考生在高考期间适逢生理周期，饮食方面要更加小心注意。首先，不要吃各种冷饮，包括雪糕、冰淇淋、冰镇的饮料，甚至连刚从冰箱中取出的酸奶都要放到室温中升温后再饮用，以免造成肠痉挛导致腹痛。
　　其次，在月经期会有铁的丢失，因此，家长在其饮食的安排方面应该注意补充，可以吃熘肝尖、卤煮猪肝、卤煮鸡肝、鸭血汤、鸡血豆腐、牛肉以及红枣、桂圆等。另外，如果考生经期腹痛，可适当吃些有酸味的食品，如酸菜、食醋等，酸味食品能缓解疼痛。可多吃蜂蜜、香蕉、芹菜、红薯，保持大便通畅可避免便秘诱发痛经和增加疼痛感。如经血量不多还可以适量地饮些葡萄酒，喝一些红糖姜汤以帮助活血。
　　适当运动，缓解压力
　　适当的运动可以分泌一种对抗紧张的激素，使人保持心情愉快。考试期间如果考生因为精神紧张难以入睡，牛奶、酸奶、小米中的色氨酸含量丰富，色氨酸在体内可以转化成5-羟色胺，具有镇静催眠作用，晚餐时喝点小米粥或者牛奶，也可以在睡觉前1小时左右，散散步，活动活动，放松一下紧张的神经。有多种食物有助于缓解压力，如富含B族维生素的食物：杂粮饭、全麦面包、深绿色蔬菜(如菠菜，在绿叶蔬菜中叶酸的含量很高)、低脂牛奶等。富含钙、镁的食物也是缓解压力的好帮手。富含钙、镁食物是：瘦肉、牛奶(尤为低脂牛奶含钙量高且含脂量低)、豆腐、豆浆、杏仁、虾皮、芝麻酱、香蕉、洋芋、菠菜、葡萄干、海带、核桃、芥菜等。
　　总之，考试期间考生的饮食应该包括牛奶、鸡蛋、瘦肉、鱼虾、豆制品、蔬菜、水果、米面主食以及坚果和薯类食物。饮食宜多样化，不宜进食过饱，以免考试期间犯困。对于一些偏食挑食饮食习惯不良的考生，可每天在早餐后补充一粒复合营养素片，以弥补饮食的不足。

