高考过来人：家长休假陪考让考生更紧张(图)
　　晚报记者 杨玉红 报道
　　距离高考还有几天，一些考生家长纷纷请假回家 “护考”……昨天下午三点开始，本报高考热线(63527488)的铃声就开始响个不停。对此，去年以高分考进复旦大学的许冰清提醒道，家长不必一切围绕孩子转，考生合理安排考前复习计划可以缓解紧张感。
　　父母不必“一切围着考生转”
　　“学校刚停课，妈妈就休假在家打理我的‘后勤’工作。每隔一段时间，妈妈就会送银耳汤、苹果、酸奶等食物进书房，给我补充能量。看到妈妈操劳的样子，我的心理负担非常重，担心自己考不好会愧对父母，最近经常失眠……”昨天，本市一位考生张同学倾述道，现在，他每天借口回学校找老师答疑，恢复以前学习、生活作息，让妈妈少辛苦一点。
　　“家长的情绪对考生影响很大，一些无微不至的照顾可能也是家长焦虑情绪的体现。此时，考生往往对家长的焦虑十分敏感。 ”许冰清建议道，家长不要“一切围着孩子转”，那样可能会给考生带来无形的压力；要从孩子的行为举止中观察其心态，再引导其调整。有些考生需要听MP3调节一下，说明考生自己会调节状态，家长就不用过分干涉；如果考生在考前突然睡不着、厌食，家长就应该注意，带孩子去散散步，利用休息的时间和孩子聊一些体育、世博等轻松的话题，转移孩子的注意力。
　　高考前夕，个别考生可能遭遇失眠，这可能是考生从紧张的学校复习生活一下子变为松散的家庭复习生活后，精力过剩导致的。许冰清建议道，有失眠烦恼的考生不妨去跑步、跳绳，通过运动来释放过剩能量并缓解压力。
　　适量复习计划缓解考前焦虑
　　政治来不及背，语文文言文也没有背好，英语范文还没看完，好多知识点来不及复习……高考临近，一些优秀考生的心仍悬在半空中。昨晚，一位考生家长介绍道，“孩子的模拟考试成绩一直在一本预估分数线徘徊，眼看就要高考了，孩子的状态却不稳定了，总是担心高考出差错，考不到一本分数线。 ”“高考前几天，考生要安排适量的复习计划，尽量做到 ‘今天的复习计划，今天完成’。 ”许冰清建议，高考前几天，高考前在家复习一定要注重课本，以教材为主，书本上的基础知识点阐述更详尽；理科生要仔细翻看课堂笔记，温习老师曾讲过的经典例题。
　　在家复习期间，考生也要合理安排，上午注意力集中，可以以温习课本、复习知识点为主；下午容易犯困，考生不妨以做题、温习错题为主；对于晚上精神非常好的文科考生，可以选择在睡觉前背书。
　　巧做题能增强考生自信
　　“经常听老师、家长说，往年，某考生平时成绩不好，高考却‘超长发挥’取得高分，不知道这其中有什么奥秘？”昨天，一些考生前来咨询考场答题技巧，希望为自己的高考多争取几分。
　　对此，许冰清介绍道，掌握高考答题技巧，就可以赢得高分，还可以增强考生的自信。答题时，答题先易后难，一般试卷的内容都是从易到难，先基础后提高。所以，她答题也是从第一题开始，逐题往后做。简单的题目考生都很容易解答，这样就可以给考生增加自信心。
　　考生做完试卷后，马上进行检查，检查完后如果仍不到交卷时间，千万不要提前交卷，可以多看几遍或重点检查有关答案，做必要的修正和增删，使答案更完整准确。在确信万无一失后方可交卷，宁可坚持到考试最后一分钟，也不做交卷第一人。

