考生考前多发“怪病” 压力大1天上六七次厕所
　　升学考试竞争激烈，压力之下许多孩子出现紧张恐惧心理。近日，记者在哈市多家医院采访了解到，考生迎考过程中因为过度疲劳和紧张，一些学生出现了腹泻、颈椎炎、神经衰弱等不适症状，甚至还有考生出现考前焦虑、厌学等心理疾病。医生对此表示，考前学生要养精蓄锐，不可过度疲劳，放松心情迎接考试。　
　　考前压力大一天上六七次厕所
　　确诊：紧张性腹泻
　　建议：饮食以清淡为主
　　5月初，高三学生小张一连几天腹泻不止，有时一天要上六七次厕所。经查，他患上了紧张性腹泻。据哈市第一医院胃肠科医生介绍，这主要是小张情绪不稳定、压力过大、神经功能失调所致。
　　医生提醒考生，平时一定要保持乐观情绪，避免过度疲劳和紧张。餐桌上尽量避免谈及学习，菜肴以清淡、易消化食物为主，多吃柠檬、白菜和富含维生素的果蔬，缓解紧张情绪。另外多吃红枣、莲子、木耳、牛奶、香蕉，保证营养需求。尽量不吃刺激性食品，如麻辣火锅、酸辣粉等。　
　　心理长期疲劳神经衰弱记忆力下降
　　确诊：用脑过度
　　建议：多睡觉少喝咖啡
　　记者在哈市红十字中心医院了解到，近期一些预约吸氧的学生增多，多数是用脑过度的高考生，并伴有神经衰弱、失眠乏力、记忆力下降等症状。
　　医生提醒，一些学生常采取饮用咖啡、可乐等饮料或药物的方法保持清醒，殊不知这不仅增加大脑工作量，还损伤脑细胞，考生只有消除心理疲劳才能使大脑处于最佳状态。学生考前每天应保持8小时睡眠，睡前听听舒缓的音乐、用热水烫烫脚。一些太阳穴间歇性疼痛的考生可每天服用维生素B1或B2缓解疼痛。　
　　长时间伏案脖颈梆硬肌肉酸疼
　　确诊：颈椎炎
　　建议：按摩多做保健操
　　初四学生小杰半年前开始突击复习，经常晚上学到凌晨，结果近日出现脖颈梆硬、肩颈肌肉酸疼等症状，突发颈椎炎。据哈市骨伤科医院推拿科主任赵刚介绍，每年四五月份是学生患颈椎病的高发期，一些孩子越到考前越用功，不惜熬夜学习，对身体十分不利。
　　医生提醒家长，应及时纠正孩子不正确坐姿，伏案学习超过40分钟应休息一下。如果出现颈肩发酸的症状，家长可用热毛巾给孩子热敷或按摩一下，让肌肉恢复弹性。最好的方法是经常做保健操，双手侧举稍高于肩膀，手心向下来回走上五六分钟，可以治疗和预防颈椎病。　　
　　生怕考不好考前自暴自弃
　　确诊：考前综合症
　　建议：家长以平常心引导
　　“我儿子成绩中等，平时还算努力，可眼看就要高考了，这两天反倒不怎么看书了，还出现失眠多梦、精神萎靡的症状。”家长赵女士来到省家庭素质教育指导中心，向专家求助。据分析，赵女士的儿子应该是患上了“考前综合症”。
　　该中心的林老师表示，绝大多数考生仍处于青少年期，不善于控制情绪，由此出现盲目自大、患得患失、自暴自弃等“考前综合症”。“考前综合症”往往都是心理上变化造成的，老师和家长应用平常心引导指正，让孩子重新面对和认识自己。

