职业生涯从专业选择起步 填志愿须深思熟虑 
　　台州职业技术学院招生就业处处长 陈维
　　高考成绩公布后，考生和家长面临的主要问题是如何填报志愿，选择院校和专业。通常情况下，考生会根据自己的考分对照各院校及专业近几年最低进档线情况选择填报，相关要素的排列是先地域后院校，专业次之。由于平行志愿投档遵循的是分数优先原则，投档去哪所院校只看你分数高低，专业选择则由院校根据进档考生的志愿专业结构和学校专业计划结构状况而定，所以录取结果往往会出现院校如考生所愿，专业则不尽人意。
　　结合优势选好专业
　　大学的学习经历是职业人生的起点，能否选择并被录取在一个适合自己发展的专业对未来的职业发展至关重要。理性的志愿填报方法应是先专业再院校次地域。
　　考生选择专业通常和多数会受家长影响。当考生对自身个性品格特征(主要指性格、爱好、特长)和相关专业培养目标及其能适应工作范围认知不足，并表现出缺乏主见时，多数会由家长主导。家长主导下的专业选择，往往带有明显的传统职业意识，所以才会出现所谓“热门专业”，因为在热门专业的背后联想到的是“好单位”。其实，专业本身没有好差之分，只有需求差异，最重要的是是否适合你。一个性格内向的人不适合选择与人打交道的职业，性格外向的则不适宜与物打交道，这是人职匹配的基本要求。一个人的爱好和特长后天可以培养，但性格特征往往很难改变，此所谓“江山易改，本性难移”。
　　在实践中，我们就发现，如我院机电一体化和电气自动化专业，因为它是省部级重点专业，不少新生入学后都想往这几个专业转，临近毕业实习时才发现，要学好这些专业必须从最基础一线做起，能管理好一个加工中心至少要3到5年一线经历。一个性格活跃、业余爱好广泛的人根本呆不住，于是就不断跳槽，最后还是选择市场营销岗位。类似的现象和问题，考生若能在专业选择时加以考虑，职业发展就可以少走弯路。选择与自己性格匹配的专业，做自己喜欢做的事，才能做成事，做好事。这是职业发展的基本规律也是社会和人性进步的必然选择。
　　从市场需求态势分析，未来十年制造工装技术、电子技术、生物工程、信息技术、食品安全、低碳能源、海洋经济和外贸类、法律类、服装设计类、美术类、医学类、欧洲小语种及非金属材料类等专业，需求会持续走旺。一些基础学科、长线专业和教学投入要求较低的专业会供大于求。人才市场供需结构性的矛盾是长期存在、院校很难解决的现实问题。市场需求态势可以引导考生专业选择，但并不代表谁都适合。
　　梯度安排院校志愿
　　专业方向确定后，择校要根据自己的考分，有梯度安排，冲刺性院校放在前，保底押后。为确保专业如愿，最好了解一下志愿院校的转专业政策，不具分数优势的考生，专业不服从容易被退档，服从则易被调剂，有转专业政策，即便专业被调剂，进校后也可以争取调整。详细可通过院校网站和热线电话了解。
　　联系未来定位地域
　　地域选择建议考生与自己未来就业地域定位联系考虑。登高可望远，入群则如众，我不主张高职类考生在选择院校志愿时舍近就远，因为地方性院校，在区域人才供需信息交互和利用上占有先机，毕业生可享受到学校提供的优质就业指导与服务。
　　相信优秀的考生自然会进优秀的院校，失意也不必气馁，记住：选择适合你的，就是最好的。

