宁夏银川16724人将参加高考 共设14个考点
　　银川市6月3日召开高考协调会，通报了今年高考报名情况，6月7日全市将有16724名考生参加考试，在兴庆区、西夏区、金凤区、永宁县、贺兰县、灵武市共设6个考区14个考点568个考场。
　　今年，银川市高考报名人数比去年减少228人，为16724人，占全区报考总人数的28.76%。其中，男考生7921人，女考生8803人，城市考生11005人，农村考生5719人，少数民族考生4355人，回族考生3906人。普高类考生共16200人，其中文史类5702人，理工类10498人；高职类共报考524人。14个考点分别是银川一中、唐徕回民中学、银川二中、银川高级中学、宁大附中、育才高级中学、二十四中、银川六中、六盘山高级中学、永宁回民高级中学、贺兰一中、灵武一中、灵武二中、长庆中学。值得注意的是，育才高级中学考点比较偏远，只有一趟公交车经过，而且车辆间隔时间较长，因此，在该校考试的学生须提早安排好时间，以免迟到。
　　目前，银川市高考各项准备工作已就绪。协调会上，银川市政府要求供电、城管、环保、卫生、公安等部门协助教育部门做好高考期间的各项保障工作。供电部门表示考试当天将安排工作人员在各考点周围对供电线路巡视，确保高考期间的电力供应；公安部门已对各考点周围的道路进行了调查，考试当日对各考点周边部分道路实行交通封闭；环保部门已启动为期一个月的打击噪声专项行动，目前还未接到有考点反映周围有建筑噪声问题。(记者 张涛)

