北京考点增警力 高考重保考生安全(图)
　　宣武
　　戴红箍店员   麦当劳内“执勤”
　　日前，记者从宣武警方了解到，与往年高考安保相比，今年对考生集聚场所中的高考补习班、各类考生培训班、冲刺班，以及麦当劳、肯德基这类考生喜欢去的复习场所，都加强了安保。
　　警方与这些场所的责任人签订责任书，相关场所必须有责任人。   
　　目前，在宣武区的麦当劳店里常会看到一些戴红箍的店内安保员。他们将维护秩序，对在这里复习的考生起到安保和监管的作用。 
　　另外，警方要求各单位保证人防物防机防到位。一键式报警器是必不可少的物防设备。警方已预先安排和演练遇到紧急情况疏散和保护考生方案。
　　崇文
　　每个考点周围   安排两名民警
　　崇文区今年共有5个考点、103个考场。考场外的环境都比较简单，少有大型集聚场所，所以安保的重点落在了考点的外围保护、试卷押运和考场周围秩序的控制上。    
　　往年，崇文区每个考点都是一个民警维护秩序。今年，每个考点周围安排两名属地派出所民警，并配备了一辆警车。内保处的民警还会机动巡视，遇到突发情况可随时加强警力。  
　　“我们的前期准备工作很充分，相信高考安保没问题。”崇文警方透露，上个月，他们就已经进行了对学校的安全检查和视频监控的调试检查。
　　目前，警方已针对学校作出了详细的技防和安检部署、突发情况的应急预案，特别是专门针对考生安全的应急演练。
　　高考中的保安
　　“高考不是一个人的行为。”北京市保安服务总公司宣武分公司教育中队的孔队长介绍，他们的保安员在每年全市统一的升学考试前都会有统一的培训。
　　“这样的大型考试，是很多孩子的转折点，我们一定要保证考场环境的安全，排除一切干扰因素。”在保安考前培训课上，孔队长不断地强调，校园保安一定要严格要求自己，按照规定行事，做好高考考场的保卫工作。
　　考试之前
　　保安做得最多的事——验证身份   
　　保安的本职工作是保护安全，但高考期间的保安，做得最多的事情却是验证身份。
　　身份验证，是严把高考考场大门的第一关。
　　孔队长介绍，每个学校门口的保卫人员都会严查每个进入考场人员的证件。考场只有考生和考务人员能够进入，其他人员一律免进。
　　考生需带准考证和身份证。每个考生，一人两证，照片对上号再入内。
　　相关考务人员，必须凭监考证等工作证入内。
　　为避免细致的检查降低考生及考务人员进场的速度，高考期间，校园门口的保安都配备双岗，同时检查入场人员证件，以提高效率。
　　处理突发
　　有人“闯”考场    先找考务人员
　　“我们既不能让闲杂人员进去，自己也不能进入考场，有偶发事件就第一时间找门口附近巡逻的考务。需要协调就由他们再联系主考官。”孔队长介绍，去年他们就遇到过一对“闯”考场的父子。
　　当时是下午3点开考英语，提前15分钟禁止进场。眼瞅快3点了，一位家长才带着孩子气喘吁吁地赶到校门口，要求进去参加考试。原来，他们睡前设置好的闹铃没响，爷儿俩一起睡过了。
　　“高考对孩子很重要，迟到一分钟禁止进场，就等于让孩子晚进考场一年。”孔队长十分理解这位父亲的心情，但必须按规定执行。
　　保安人员一边将这对父子劝阻在门外，一边赶紧派人找附近的监考老师过来进行处理。
　　■高考保安五要求
　　1. 提前上岗，不能误岗
　　每场考试都在入场前半小时开始站岗，准备验证工作，全部人员退场后再下岗。
　　2.站在门外，不得入内
　　保安的岗位就是门口，严禁进入考试区域，尤其是考试期间。
　　3. 验明身份，才能放行
　　考生验两证——身份证和准考证；考务人员需出示工作证。
　　4. 突发事件，及时报告
　　一是遇到突发事件，保安绝不能在学校门口与其他人员发生冲突，先注意自己使用文明用语，讲话客气；二是遇到突发事件及时报告，第一时间找门口附近巡逻的考务，让其向主考请示协调。
　　5.考后散场，防止堵路
　　考后散场时，对门口发小广告的人员要简单阻拦，防止堵塞道路。尤其是中午，尽量让考生早回到住处休息。
　　信息速递
　　西城
　　音响扰民酒吧  将被停业整顿
　　高考前一周至高考结束，地安门派出所的民警会加强对什刹海酒吧街的巡逻。
　　“每天晚上10余名民警步行或者骑车巡逻，就怕有开声大的音响吵了考生复习、休息。”派出所所长魏林说。
　　高考期间，酒吧因音响声大打扰到考生，将可能被责令停业整顿。不听劝告摆放在室外的音响、音像设备将被执法部门暂扣。
　　音响、乐队扰民被周围居民报警投诉的酒吧，将被公安机关予以警告或责令停业整顿。
　　海淀
　　24小时值守  确保试卷安全
　　记者从海淀公安分局获悉，6月1日海淀内保处会同分局消防支队、派出所，已对海淀考试中心的重点部位、消防设施、安全出口以及疏散通道，特别是试卷存放的保密室进行了安全检查。   
　　据了解，这样的安检工作还会进行，在考试前不断细化安检，确保安全。
　　在高考期间，海淀警方将全程协助海淀20个考点的工作人员做好试卷安全保卫工作，民警24小时在保密室值守，确保高考试卷安全。
　　同时，警方还将加强对考点周边的巡逻、看护力度。
　　在每个考点都安排民警执勤，维护考点的治安秩序，加强对考点周边可疑人员的盘查，确保高考期间各考点保持良好的治安秩序。
　　考试期间
　　考试区域厕所   绝对不能进
　　为避免考试区内有非考务人员，打扰考生考试，保安们在厕所问题上也是费尽了心思。
　　“从进场到退场有三四个小时，谁都有个内急的时候。我们规定绝对不许上考试区域的厕所。”
　　据孔队长介绍，曾有一个考点，保安在学校前门执勤，厕所在学校后门附近。如果从学校里走过去上厕所还是很方便的，但为了避免考试区内有非考务人员，保安们都是贴着学校边，绕半个校园去上厕所。
　　考试之后
　　步巡加视频巡逻  保证考场晚上安全
　　考试期间，保安禁止进入考场，但还是要巡逻。
　　上勤时为双岗，考试开始后门口恢复单岗。但撤下来的人并不能休息，而是要去保安室盯视频，利用视频巡逻来保卫考试期间的校园安全。
　　晚上，当各个考点里的考生们散去后，保安还需要以步巡加视频巡逻的方式，在校园楼内外巡查，保证考场在晚上也安全。
　　小资料
　　本市今年高考考生人数为80241人，比去年减少2万余人，是6年来考生最少的一年。
　　今年高考123个考点校分配完毕，比去年减少了15个；考场数量为2691个，比去年减少631个。去年曾是考点校的北京九中、月坛中学、陈经纶中学、明光中学等今年不再是考点。
　　2691个高考考场将在明天进行全面布置。
　　文/实习生 李晓雨
　　6月7日到8日将迎来全国高考。检查监控、押运试卷、疏导交通、急送考生……每年的高考都少不了民警的身影。
　　随着本市学校安全保卫工作的不断加强，2010年高考，警方在协助学校确保试卷安全、维护考场周边秩序的同时，安保工作又增加了一个重点——保卫考生的安全。

