高考加分食谱流行 专家指没有科学根据
　　□记者 陈里予
　　晨报讯 “现在有个高考食谱说得挺神的，据说能提高30分？”为了让今年高考的儿子得高分，陈先生好不容易觅到“高考食谱”，可是按照菜单弄了几顿，儿子吃了反而感觉不舒服。无独有偶，最近药店里，健脑口服液、维生素B、维生素C之类的保健品也热销。上海市第六人民医院营养科主任葛声透露，过多吃高蛋白、核桃等补脑食品会给肠胃增加负担，临时的药补还可能引起不良反应。
　　陈先生告诉记者，这份神秘的“加30分食谱”号称，考生照此调理绝对在高考中发挥更好，铁定能加分。这份“加分食谱”写着，高考期间，家长在膳食安排中一日三餐必须包括五类食品：第一类为谷类、薯类、杂豆类；第二类是肉、禽、蛋、鱼、奶等；第三类为大豆及豆制品；第四类是蔬菜、水果；第五类为纯热能食物，包括动植物油、食用糖、淀粉等。五种补脑的营养物质，则是蛋白质、脂肪、维生素、矿物质、膳食纤维。陈先生照着食谱给孩子吃了不少核桃补脑。可刚试了几天，儿子就觉得肠胃不舒服上医院了。
　　葛声指出，这份食谱提倡均衡饮食，但是所谓可以“加分”并没有科学依据，这种说法太夸张。“不少考生家长喜欢一味给孩子吃补脑的食物。给孩子吃大量核桃，或是让鸡、鸭、鱼、肉唱主角都是错误的。过多的肉容易使人疲劳、思维迟钝。核桃也不能吃得太多，每天可适当添加几粒核桃、腰果、杏仁、开心果等坚果类。”
　　也有专家指出，一份食谱不可能适合所有考生，饮食因人而异，不可盲从。若家长盲从食谱，完全改变孩子以前的饮食方式，将增加孩子胃肠道的负担和不适，引起胃肠道功能紊乱。如果孩子没表现出缺乏某种元素的症状，就不要随便服用维生素B、维生素C等保健品，否则反而可能会引起身体不适。
　　[营养专家金点子]
　　◆早餐，建议适当吃些粗杂粮，如杂粮八宝粥、杂粮馒头等，同时添加几粒核桃、腰果、杏仁、开心果等坚果。对于考试期间食欲不佳的考生，可以为孩子准备一杯柠檬蜂蜜水，餐前喝，即能刺激食欲，还可补充水分、能量和维生素C。中午和下午，考生可喝一些添加少许冰糖的绿豆汤，祛暑解渴，给大脑快速提供因考试而消耗的能量。
　　◆如果考生精神紧张难以入睡，晚餐时喝点小米粥或者牛奶，也可以在睡觉前1小时左右，散散步，活动活动。富含B族维生素的食物：杂粮饭、全麦面包、深绿色蔬菜(如菠菜，在绿叶蔬菜中叶酸的含量很高)、低脂牛奶等，有助缓解压力。

