6所师范大学广西招收338名免费师范生
　　记者日前从自治区招生考试院获悉，今年教育部直属6所师范大学计划在我区招收338名免费师范生。北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学和西南大学的招生计划数分别为56人、42人、13人、70人、70人和87人；其中，理工类173人，文史类128人，体育类18人，艺术文类16人，艺术理类3人。
　　根据规定，免费师范生被录取后，将在入学前与学校和生源所在地省级教育行政部门签订协议，承诺毕业后从事中小学教育10年以上。到城镇学校工作的免费师范毕业生，将先被安排到农村义务教育学校任教服务2年。免费师范生在校学习期间将免缴学费、住宿费，并补助生活费。未能履行协议从事中小学教育工作的毕业生，要按规定退还已享受的免费教育费用并缴纳违约金。确有特殊原因不能履行协议的，需报经省级教育行政部门批准。
　　免费师范毕业生一般回生源所在省份中小学校任教，在协议规定任教服务期内，经批准可在学校之间流动或从事教育管理工作。免费师范生毕业前及在协议规定服务期内，一般不得报考脱产研究生，但经考核符合要求的，可在职攻读教育硕士专业学位。
　　今年我区免费师范生录取工作仍然安排在本科提前批次进行。(记者/周仕兴 通讯员/杨娜)

