倒计时第3天：2010年高考各科押题(组图)
　　编者语：
　　2010年高考正悄然走近我们的身边，在这里小编提醒家长，千万不要给孩子不切实际的高期望值，这样无形中给孩子增加了压力，到时候很有可能直接影响到孩子的正常发挥。以下是我们汇总高考各科冲刺复习技巧希望能对广大考生有帮助。祝愿考生顺利通关。
2010年高考即将拉开战幕，为方便考生最后备考冲刺，新浪高考站联合全品高考网推出2010年高考各科最有可能考的题目整合……>>详细
相关阅读：重点中学老师指点高考语文复习
梳理知识点 后期复习一定要做的就是对知识的梳理。最好能回归教材，重新拿起课本来，找出自己的知识漏点在哪里对于自己记不住或者有点模糊的公式……>>详细
相关阅读：高考冲刺数学复习及考场应对技巧
“通读题干，不放过半点信息，尤其要注意暗示时间的词语和句中暗示句子结构的标点。做题时首用直接法，然后用排除法和比较法。所谓直接法……>>详细
相关阅读：高考英语最后冲刺四招“必杀技”
首先考生要突出主干知识的整合复习。因为政治、历史和地理三个学科的基础主干知识是每年高考的重点，必须强化主干知识记忆并力求理解透彻……>>详细
相关阅读：名师：文综复习要关注公租房
有关专家曾经提出“制定得分计划”。也有的专家认为“高考与其说是考能力，不如说是考时间。”对于某些同学，要敢于舍弃一部分题目。要“动笔就有分，有效答题……>>详细
相关阅读：高考理综做题顺序及答题思路
　　相关新闻：
    2010年高考语文各题型答题技巧 
    名师指点高考最后冲刺九科复习备考技巧
    高考冲刺指导：语数外总复习如何突破？
    名师支招高考：建议文理综合分两轮做题

