往届阅卷老师谈高考“冤枉失分”
　　语文 每道题至少读两遍
　　华师一附中特级教师周文涛，带了20余届高三的考生，参加过多次高考阅卷。他表示，往年高考生在语文答题中的失分情况令人惋惜，主要有以下几种情况：
　　1. 审题不到位。从阅卷的情况来看，越是简单的题，考生就越是容易出错，主要问题是审题马虎。不少考生拿到题后，用眼一扫，看到一两个关键词，觉得以前训练过，以惯性思维提笔就答，却没有注意到题干中的关键词句。如“正确的”、“不正确的”等限制词。答非所问后，自然会失分。
　　2.答案写错了位置。这种情况失分是最令人惋惜的。从往年阅卷情况来看，有的考生遇到一题，思维阻塞，于是就想暂时空出来，先答下一题。结果考场上过于紧张，或是不留神，将下一题的答案填在了本该空出的作答区域内，之后各题的答案又逐一填错了位置。有的考生发现后，以打箭头的方式进行提示，但可惜的是这样的提示是没有意义的。在高考阅卷中，采取分题扫描的做法，每一道题都由不同的教师评阅。还有极少数考生将答案写到了答题区以外，扫描时无法将答案全部描入，也导致了失分。
　　还有的考生书写潦草，阅卷教师看不明白，造成失分。在作文阅卷时，有的考生忘了写标题，或是书写过于潦草，也会影响作文得分。(记者赵莉 实习生水梦莹)
　　数学 莫让冷门知识绊了脚
　　“往年高考，考生最容易在细枝末节方面丢分，一些冷门知识点关键时刻往往成为考试的绊脚石。”谈及高考数学丢分原因，江岸区学科带头人、武汉六中高级教师徐涛称。
　　徐老师说，往年高考，不少考生都会被所谓冷门知识杀个措手不及，比如统计部分中正态分布、线性回归、频率分布的直方图等知识点，这些并非每年高考都会出现，所以考生平时较少关注和训练，导致考试时一旦碰到，考生便栽了跟头。他提醒考生，考前最后几天，莫忽略回顾冷门知识点。“分类讨论几乎年年考，但考生丢分现象依然普遍。”徐老师说，考生最容易犯的错是要么讨论得不够全面，要么忘记讨论。
　　徐老师指出，选择题和填空题也是考生失分重地。他说，做这两类题型要讲究技巧，可用排除法、特值法、逻辑分析法解答，既节约时间又提高了准确性，比一味硬算有效得多。“做选择题和填空题时间加起来不能超过 50分钟。”他提醒考生，这两类题型中只有3到4题属于拔高题，考生一时无法解答，不要慌张，不妨跳过它做后面的试题，切莫因小失大。 (记者刘辉)
　　英语 作文最忌“汉语式英语”
　　书面表达是高考英语中令很多考生感到十分苦恼的一个题型，也是一个失分率很高的题型。参加了去年高考英语书面表达阅卷工作的武钢三中英语老师张利荣提醒考生注意，“不要写成汉语式英语”。
　　书面表达总分为25分。张利荣透露，评分标准通常以5分为一个档次。而能进入20分以上的高分区的作文均具备表达准确、结构连贯流畅、无语法错误的要求。要点不全、不地道的“汉语式英文”、句子的结构性错误都是书面表达的失分点。
　　阅卷组要求，不管考生卷面书写得怎么样，阅卷老师都要全部看完后再进行评分。所以，一般来说，考生不会因为书写不整洁而失分。但张利荣也表示，每位老师每天要阅卷数千份，书写潦草会让老师阅卷吃力，所以书写漂亮可能会得到一定的印象分。
　　她同时指出，现在更讲究考查学生掌握和使用英语的能力，所以书面表达中一般性的时态错误，个别单词的拼写错误都不会影响分数。
　　有的学生会在临考前突击背诵英语写作范文，对此，她并不提倡。她表示，有的考生背的范文明明不切题却仍写到卷子上，这些作文看上去“很精彩”，却离题千里，分数肯定高不了。她建议考生可以多背一些经典的句型句式，考试时灵活运用。
　　(记者肖丽琼 通讯员林中卉 实习生刘硕)
　　文综 不肯定时宁信第一感觉
　　华师一附中高级教师刘新还、龙泉表示，从往年考生文综答题情况看，问题较多，不少考生走出考场就嚷“没做完”，看来合理分配考试时间很关键。从往年高考阅卷情况看，以下问题比较突出：
　　1.选择题耗时过多。从往年考生高考文综答题情况来看，不少考生没有答完题，导致失分，这暴露了考生考场时间分配不合理：普遍在选择题上耗时太多，没有时间完成后面的高分题。
　　2.读图无法穷尽其中信息。地理是文综的一个瓶颈，近年来地理试题的学科特色日益明显，那就是无图不成题，着重考查学生的读图能力。从往年学生答题情况来看，考生因为无法在读图时穷尽其中信息，因而失分。
　　3.作答超过限定区域。往年，部分考生作答时，字写得太大，答到后面发现答题位置不够，于是就将答案写到答题区域外。扫描时，答题区外的内容扫不进电脑中，引起失分。也有的考生字迹太小，影响评卷教师阅读，看不清自然也会失分。
　　4. 作答不全面。在文综的主观题中，不少考生无法得到全分，总是这里丢几分，那里丢几分，原因也是多样的：如答案中有互为矛盾之处；答案笼统，不细化；答案过于口语化，尽管表达的意思是对的，但是无法反映出考生的学科素养和积累；遇到不会或是不肯定的问题，还有的考生干脆开“天窗”。(记者赵莉 实习生水梦莹)
　　理综 　审题必须抓住关键
　　武汉十一中化学教师刘漪，2009年曾参加高考理综卷阅卷工作。她提醒考生：从去年考生答题情况来看，考生由于审题不仔细、答题不规范造成了失分严重，这些必须引起高考生的注意。
　　去年高考，理综30题不是一道难题，但得分率不高。很多考生是没时间做，实际上这道题并不难。因此，考生答题时，要注意合理分配时间。
　　另外，还要注意仔细审题。以2009高考第28题第(5)小题为例，题目要求学生回答出“电解前后各溶液的酸碱性是否发生变化，简述其原因”，一定要强调“酸、碱性”的大小是否发生变化，再简述其是否发生变化的原因，少一项就要扣分。
　　另外，理综规范答题包含作图、书写和表达规范等多方面。比如，分子式的书写时，要注意不能像书写英文连写，大小写应有区分；专用名称不能出现错别字，如“消去反应”“加成反应”“木炭”等；计算格式混乱，如除法关系“/”使用不当，分数线使用不当，分不清主次，找不出计算顺序及层次。
　　同时，高考评卷主观题实行网上阅卷，除了要保证评卷质量外，评卷速度对评卷任务的完成有决定性的影响。因此，评卷老师在阅卷中往往只看要点，尤其是看一些关键步骤，有则给分，没有就不给分。(记者郭会桥)

