浙江省2010年高考人数比去年减少7%
　　6月7日开始，我省30万余高考生将分赴全省12个考区赶考。最近几天，考生将陆续领取高考《准考证》，并按考点所在地考试机构指定的时间，分批熟悉考点环境。
　　据统计，今年高考全省共设329个考点，1.1万余个考场，考生人数比去年减少7%，其中文科7.85万余名，理科18.89万余名，艺术2.99万余名，体育0.44万余名。目前已经落实核定的普通高校在浙计划招生24.22万余名，比去年略减，但今年高考平均录取率仍将超过80%。另有高职(单考单招)考生2.73万余名，录取率比去年明显提高，基本与普通高考持平。
　　有商标的饮料
　　不得带入考场
　　今年浙江高考时间为6月7日至9日上午。需要注意的是，高考开考后迟到超过15分钟者，不得再参加本场考试；其中，外语小语种因高考时涉及听力测试，在开考前15分钟就不能再进入考场了。考试结束前30分钟方可交卷离场，交卷离场后不得再进场续考，也不准在考场附近逗留或交谈。
　　除2B铅笔、书写黑色字迹的钢笔、签字笔、圆规、直尺、三角板、橡皮、毛巾(擦汗用须拧干)、无商标的饮料外，其他任何物品不准带入考场。严禁携带各种无线通讯工具(如移动电话、小灵通等)、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品。
　　由于实行网上阅卷，所有试题答案须全部答在答题纸规定区域内，否则将会扣分。其中选择题用2B铅笔填涂；非选择题必须用0.5毫米及以上书写黑色字迹的钢笔或签字笔作答。考生还须核对答题纸上粘贴的条形码上的姓名、准考证号与自己的姓名、准考证号是否一致。
　　所有考场
　　实施无线信号屏蔽
　　从我省近年高考现场查处的违纪舞弊情况看，携带及使用无线电讯号传输工具者居多，也有个别替考或抄袭现象，在监考和评卷过程中也发现小部分“雷同卷”。近年公安机关侦破的案件表明，不法分子在网上或暗地公开兜售的所谓高考试题、答案等，均为虚假信息，目的是骗取钱财。今年我省重点打击利用无线电设备考场内外串通作弊、替考和有组织的团伙舞弊等严重违规违法行为。高考考点采用无线电信号车监测，可以监测不同频率可疑讯号，又能准确发现作弊工具和位置；考场内采用无线信号检测仪、屏蔽干扰器，有不少地方还启用了金属探测仪。
　　极个别考生及家长梦想通过不法手段考入名牌高校，通过购买“作弊笔(橡皮)”、“微型扫描接收器”等作弊器材，利用高科技手段从考场内向外窃题，纠集所谓“枪手”做出答案后通过微型无线耳机传给考生。由于全国统考的试题在启封并在使用完毕前为“绝密级事项”，所以考生在考场向外传题即为泄密违法，在考场接收“答案” 即为参与违法泄密。今年我省重点打击利用无线电设备考场内外串通作弊、替考和有组织的团伙舞弊等严重违规违法行为。高考考点采用无线电信号车监测，可以监测不同频率可疑讯号，又能准确发现作弊工具和位置；考场内采用无线信号检测仪、屏蔽干扰器，有不少地方还启用了金属探测仪。
　　省教育考试院郑重提醒：广大考生及家长不要听信谣言，不要购买、也不要去使用，以免落入陷阱或因违规违法受处理。

