2010年高考考前预测作文题目5则
　　预测作文一、根据以下材料，自选角度，自拟题目，文体自选，写一篇不少于800字的文章。不要套作，不得抄袭。
　　人生在世，都想有所作为，都想成就一番事业，有所作为和成就事业的过程，又常常伴随着名和利的追求。淡泊名利是成熟的标志，是人生大智慧高境界，季羡林、钱学森、袁隆平等是人生大智慧高境界者，也往往是不得志者的自我安慰自我解脱。追名逐利使有些人迷失良知，为名利不择手段，无所不用其极，在重庆打黑中落马的文强等人就是迷失良知者。而对于善待名利的人，名利不是催人性命的毒酒，而是激发潜能的药引。名利可以使人更加奋进，也能让人迷失自我或浑噩一生。
　　【命题依据】
　　高考命题必须让考生人人都有话可说。名和利，是包括中学生在内的任何人都不能回避的生活话题，也是一个需要每个人一生都需要认真对待的课题。本命题的材料本身就是一个很好的关于人生的命题。考生读一遍材料，就相当于又接受了一次思想教育，而写作本身也是一次思想的净化和洗礼。所以本命题可以体现让所有的考生都能有话可说，并能激发考生表达“真情实感”、“创造性思维”、“个性表达”。并且也暗含了我国在经济发展过程中每个人对待名与利、道德与功利的价值取向的问题。本命题实现了材料作文与话题作文的融合提升，材料本身已经给学生划定了一个清晰的立意范围，可以让学生在有限的空间内，更好地自由发挥，从而考察出的真实知识和思想水平。同时，本命题也符合作文命题一直强调关注生活热点的特点，具有较高的前瞻预测和仿真价值。
　　【思路点拨】
　　关于内容的得分点，就是本命题需要考生明确的表态，即如何理解和对待名和利的问题，必须是态度鲜明，立意如简单的否定名与利的负面影响或简单的肯定名利对人生事业的意义，都会使内容部分的立意项扣分。关于名利观的正面和负面实例比比皆是，内容充实，举例恰当，也是得分的关键。关于表达的得分点，本作文不管用哪一类文体写，都可以写出优秀之作，关键是选择自己认为得心应手各种的文体，根据表情达意的需要把各种表达方式灵活地揉在一起，把话说得有分寸，不空喊大话和套话，写出真情实感。关于创新和个性的发展等级项的得分，还需要考生根据自己的观察思考，提出对“名”和“利”个性的解读，探究正确的名利观对国家、民族、人类、人生的意义，对如何树立正确的“名利观”深度思考，仅仅是浅显的“善待名利”之类的大众化表白，肯定不会得高分。
　　预测作文二、阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。
　　魏文王问名医扁鹊说：“你们家兄弟三人，都精于医术，到底哪一位最好呢？”
　　扁鹊答：“长兄最好，中兄次之，我最差。”
　　文王再问：“那么为什么你最出名呢？”
　　扁鹊答：“长兄治病，是治病于病情发作之前。由于一般人不知道他事先能铲除病因，所以他的名气无法传出去；中兄治病，是治病于病情初起时。一般人以为他只能治轻微的小病，所以他的名气只及本乡里。而我是治病于病情严重之时。一般人都看到我在经脉上穿针管放血、在皮肤上敷药等大手术，所以以为我的医术高明，名气因此响遍全国。”
　　要求选准角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不套作，不得抄袭。
　　【写作指导】
　　作文前，须先研明下列材料的寓意：我们做任何事情，后来控制不如事中控制，事中控制不如事前控制，但遗憾的是，大多数的创业者均未能体会到这一点，等到错误的决策造成了重大的损失，才寻求弥补的方法，而往往是即使请来了名气很大的“空降兵”，结果于事无补。写作时，我们应注意：
　　1.酝酿积极阳光的主题或中心，以达到以情感人、以理服人的表达效果。我们可以确定如下主题或中心：未雨绸缪好成功；防患于未然；关注事物发展的苗头，争取安安稳稳的成功；看到事物发展的趋势，伫立于胜利成功的门口；“大病”初起好治愈，病入膏肓难回生。当然，我们还可以另选角度，如“名声与技艺”“默默无闻与名声遐迩”“淡泊名利走好人生”等等。但要坚持一个原则，无论写什么样主题，或确立怎样的中心论点，都必须健康，积极，能给人以启迪，能让人树立正确的人生观和价值观。
　　2.尽可能选材范围广阔一些，文体要选用恰当。关于选材，这一题目可用中国古代的名人奋斗素材，如找一些名人，一生默默无闻，淡泊名利，却为人类做出了杰出贡献的事例，来进行佐证；也可以找一些时尚素材，即热点素材，如一些歌曲很红火，演唱者更红火，但曲作者、词作者却无人知晓，这是何故？这是因为他们做的是前期的工作，尽管这样的工作是基础，是极其重要的，但没有得到名利，但他们却毫不计较，依然在辛勤地耕耘；再如近两年来的“雪灾”“地震”“洪水”“奥运”等素材，这些素材里面能挖掘出符合题意的主题，使人有触动的时刻也有好多。在文体方面，如果选定一种，必须写得“像”一些，记叙文就得以情动人，但得从文章的灵魂里面体现出“抓苗头、促成功”“恰到好处与亡羊补牢”等等主题；如果写议论文，就得讲究论证方法，可以运用对比法来进行论证，这样效果较好；如果写散文的话，最好写议论性散文，以充实的事例来说明问题。
　　3.写作的切入点尽量小而巧，讲究辞章。小处着眼，容易成功。一是可以选取细节进行描摹。选材切入点要小，从一件小事或几件小事中去挖掘主题更好。也就是说一定要将“材料”的内涵写实，写具体。同时，还应注意表达的顺畅和修辞的文采。要想文章获得阅卷人的青睐，逻辑思路要清楚，必要的修饰也是不可少的。比如精心锤炼的对偶、排比句，独出心裁的比喻和拟人，恰倒好处的古诗名句点缀，运用得当，都能使你的文章增色不少，让人眼前一亮，从而使你的文章脱颖而出。
　　预测作文三、阅读下列材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。
　　据杭州网报导，最近有两位司机被媒体热炒了一番，一位是每天都要贴着墙壁进行“最牛停车”的孙师傅，他的技术博得了网友的一致追捧；另一位是开一趟车比别人要慢40分钟的K188路司机，他的技术被赶时间上班的乘客质疑了一番。
　　K188路的司机开车慢，不是技术不行，而是为了礼让行人，“斑马线前一让行就是半分钟，明明冲得过去的红灯就是不冲”。乘客口中的怨言，却更彰显出司机的伟大——要知道开车速度慢是影响司机收入的，但唯有这样小心谨慎地行车，才能保障行人和乘客的安全。至于孙师傅，他的“最牛停车”也不是为了炫耀技术，只因为在狭窄的巷子里，他若不“牛”一把，别的车子就没法通行了。到了大马路上，孙师傅也会是个“K188路式”的司机，因为他在传授“停牛车要诀”时是这样说的：“有一点我特别注意，就是在路边停车时，我一定会让自行车先通过。”
　　要求选准角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不套作，不得抄袭。
　　【写作指导】
　　首先，让我们来正确解读材料的意义，孙师傅和K188路的司机都是值得我们尊敬的好驾驶员。文明礼让是减少交通事故出事率的第一要诀。与汽车司机相比，行人永远是弱势群体，记得报道说一位兰州老人愤然砸违章车的行为，也恰好说明了道路安全的主动权永远掌握在司机手中。司机们驾驶技术的高超与否，于速度无关，于文明有关。只有我们每一个人都尊敬别人的生命权，自己才会生活得安全，快乐。这样，我们就能确立一些命题或话题，围绕这个命题或话题来写，才不至于偏题、走题。如我们可以确立这样的一些话题“尊重生命”、“安全与幸福”、“技术与安全”、“和谐与快乐”……如果写议论文，建议由材料生发开去，如由“尊重生命”这一话题生发开去，写生命的伟大，为什么要尊重别人的生命？怎样才能做到尊重别人的生命？可以多举一些新活的事例来增强说服力量；当然，也可以写记叙文，通过记叙二三件事才体现“安全就是幸福”的主旨，但注意详略得当，事例的叙述尽量波谰一些，以增强文章的可读性与吸引力。
　　预测作文四、以“呼唤”为题，(或以“的呼唤”为题、以“呼唤”为题)写一篇不少于800字的文章。立意自定，文体自选。(60分)
　　【写作指导】
　　1.这是一道很开放的命题作文。说它开放，是说它“包罗万象”，囊括的内容很多，比如自然环保、心灵人生、科技文化、社会道德等，它都可涉及。也正因为本题开放度大，每个考生都会有话可写，应该能写出一篇好文章来，但本文容易泛泛而谈，不容易写好，因此它具有很高的区分度。
　　2.“呼唤”这个题目范围大，在写作时要把它的范围加以适当限制，于是，这个题目就可以变化成半命题式的作文题目：的呼唤、呼唤。这样，我们只要把横线上的内容填写好，审题立意的工作也就大体完成了。下面是几个参考立意：
　　(1)自然环保方面的呼唤：大自然的呼唤、来自地球的呼唤、呼唤“低碳”生活、呼唤青山绿水、呼唤“田园城市”等等。
　　(2)心灵人生方面的呼唤：亲情的呼唤、深情的呼唤、爱的呼唤、心灵的呼唤、母亲的呼唤、呼唤远方的亲人、生命的呼唤、来自玉树的呼唤等等。
　　(3)科技文化方面的呼唤：科学的呼唤、素质教育的呼唤、传统文化的呼唤、呼唤创新人才、千里马与伯乐的呼唤等等。
　　(4)社会道德方面的呼唤：道德的呼唤、发自父母内心的呼唤??孝顺、校园呼唤远离暴力、弱势群体的呼唤、现代文明的呼唤、社会呼唤和谐等等。
　　3.在立意确定好后，我们就要集中笔墨，把它写深写透，千万不要青蜓点水，面面俱到。下面仅就“大自然的呼唤”作进一步的写作指导。
　　我们一看到这个标题就会想到大自然怎么啦？为什么要发出呼唤呢？我们怎样回应呢？对问题的回答，就是我们这篇文章要写的内容。
　　近年来，大自然已经“不自然”了，各种异端天气不断出现，火山爆发日益频繁，火山灰漫布天空，暴雪、洪涝、地震灾害屡见不鲜。这也许就是大自然的呼唤吧，这呼唤，给我们人为破坏自然环境敲响了警钟。面对这呐喊，我们该怎么办呢，很简单，一句话，倾听大自然的呼唤，积极行动起来保护大自然！
　　我们在写作时，首先要例举出大自然被破坏的典型事例，展现大自然的累累伤痕，以说明保护大自然的紧迫性，从而引起全人类的高度重视，保护大自然，就是保护好我们赖以生存的家园。其次，要具体说明保护大自然的可行性措施，以从根本上解决问题，使大自然从“不自然”中重新变成“自然”。第三，行文是要做到有理有据，内容充实；做到语言充满激情，让人感动；做到重点突出，不要平均使用力气。
　　预测作文五、阅读下面的文字，根据要求作文。(60分)
　　小和尚去买油。大和尚厉声警告：“别把油晃到碗外。”小和尚买了油，小心翼翼地端着装满油的大碗，丝毫不敢左顾右盼。可是快到庙门口时，踩到了一个洞。洒掉了三分之一的油。大和尚指着小和尚大骂：“你这个笨蛋！”小和尚难过而大哭。老和尚闻声而来，温和地对小和尚说：“我派你再去买一次油。别在乎油洒掉没有，多看看沿途的风景！”小和尚高兴而去。奇怪的是，当小和尚把油交给老和尚时，碗里的油竟然装得满满的。
　　要求：全面理解材料，但可以从一个侧面、一个角度构思作文。自拟标题，文体不限，不要脱离材料内容或其含意范围作文，不要套作，不得抄袭，不少于800字。
　　【写作提示】这是一个材料作文，这则材料对于考生来说有一定的难度，不好把握材料的重心所在，下面就本题的构思立意做简单点拨。
　　(1)材料作文关键要仔细阅读材料，读懂材料，以把握材料的重心所在。大和尚对小和尚厉声警告，表情凶狠，这就给小和尚施加了无形的压力，使小和尚做事过于紧张，心态失衡，因而导致了“洒掉了三分之一的油”的结局。而老和尚善于转移小和尚的注意力，表情温和，使小和尚不仅端回了满满的一碗油，而且还欣赏了沿途的美丽风光。概括起来说，同样一件事，在不同的人的授意下，却产生了两种截然不同的结果，关键在于大和尚和老和尚所采取的不同态度。这就是这则材料的大致内容。
　　(2)在此基础上，我们还要联系实际做进一步的思考，把这个意思加以延伸，即寻找它的现实意义。联系到当今教育现状，老和尚的做法值得借鉴。作为家长和老师，只能是学生的“减压阀”，而不是“增压阀”，我们的责任就是把学生从过大的学习压力的泥潭中拉出来，让他们抛开压力的枷锁，轻轻松松地享受生活的美好，在快乐中学习，在学习中快乐成长。
　　(3)推而广之，人在有无压力的情况下做事情的结果是不一样的，保持一种平和的心态十分重要。虽然有“井无压力不出油”的俗语，但施压与解压，需要把握好度。
　　附设题意图：
　　1.针对当今教育现状，时值应试教育向素质教育转轨之际，提出让学生“轻轻松松地享受生活的美好，在快乐中学习，在学习中快乐成长”的思想很有现实意义。据此，选择了这则材料作文以承载本意旨。
　　2.具有现实意义的、值得关注的话题很多，要猜，确实是一个难题，但我还是特意选择了具有“包罗万象”的能很好承载本意图的一个词语“呼唤”。我拟好题目并写好写作提示后，看看网上，结果有些巧合。但我的目的，并不是要达到“呼唤”与高考题有点儿巧合，(能有一点巧合，当然更好)而是想，“呼唤”所包含的那些小题目(子题目)中能有一个与高考题目有一点巧合！希望能如愿以偿！

