北京教委呼吁市民乘公交为考生让路
　　本报讯(记者 张灵)2010年高考将于6月7日、8日进行。由于今年的高考正逢周一、周二工作日，为缓解这两天的交通压力，昨天，市教委发出《致广大市民的一封信》，呼吁市民尽量乘坐公共交通工具出行，缓解交通压力。据悉，这是本市首次以公开信的方式呼吁社会为高考生“让路”。
　　考场布置今天启动
　　据统计，今年全市参加高考的人数为80241人。其中，全国统考报名人数为74008人，高职单考单招报名人数为 6233人。全市共设19个考区，123个考点，2691个考场，其中，统考考场2515个，高职单考考场176个。目前，各项准备工作已基本就绪，今天中午以后，东城、西城等区县考点将正式启动高考考场布置。
　　今年高考对考务人员“回避”的要求更加严格。不仅高三教师或班主任不能担任监考教师，而且试卷保管、运送人员，也需当年无子女、直系亲属以及利益关系人参加高考。对监考老师的管理甚至细到个人穿戴，监考老师不仅不能携带手机等通讯工具进场，而且不能穿高跟鞋、喷香水，以免影响考生发挥。
　　再提早5分钟开门
　　今年考生将不用再手涂准考证号，而是改贴个人信息条形码。为给考生留出充裕的时间贴条形码，今年考场比往年提前开门5分钟，语文、外语开考前35分钟，其他科开考前25分钟，考生即可进场。
　　今年高考除数学外，考生将看不到长试卷，其他三科均以试卷册的“新形象”出现。今年高考除语文、英语是单张答题卡外，数学、文综、理综均是两张答题卡。每张答题卡均需贴上条形码。为提醒考生注意答题卡数量，今年高考考场板书内容还增加了“答题卡有几张”等提醒内容。
　　周边监控非法信号
　　为保障考试公平有序进行，今年高考期间将继续采取人防机防并举、内防外防并重的办法，充分发挥北京教育考试远程电子巡查指挥系统的作用，加强市、区县、考点三级远程巡查，通过安装在考场内的监控设施，将考场的实时情况传送到市、区考试部门。
　　公安、交通、保密、供电等部门也将通力合作，共同为考生护航。如，市公安局下发文件，对高考期间考点安保、试卷安全做了详细部署；交管部门要确保全市通往考点的道路交通顺畅、秩序井然；市公交总公司加强交通车辆调配，保障公交车辆数量充足并安全运行；市城管执法局正式启动 “静心2010”工程，对高考期间工地施工作业时间和控制噪音等提出了明确要求等。
　　此外，高考期间，北京三中、北京四中、十三中、三十九中、一五六中5所考点校将专门设机动车临时上下车站点，方便考生和送考家长。
　　致广大市民的一封信
　　广大市民朋友：
　　北京市2010年普通高校招生全国统一考试将于6月7日、8日进行，高职单独招生考试将同期进行，全市将设19个考区，123个考点，2691个考场，目前各项准备工作已经就位。今年高考时间6月7日至8日为星期一和星期二，为减少上班早高峰交通拥堵，我们呼吁广大市民尽量乘公交、地铁等公共交通工具出行，为广大考生按时顺利应考创造条件。对您的支持，我们表示衷心的感谢！　

