高考英语最后冲刺：翻翻错题集 调整生物钟
　　卢湾高级中学 江家宁
　　随着2010高考的日益临近，许多考生的备考情绪也日益高涨，但许多学生面对一大堆试卷总是发愣，有种什么都想看但又看不下去的感觉，因而如何有效做好考前的复习，方法非常重要。
　　(一)温故知新，强化记忆，忌题海战术
　　在高考前的最后几天，及时回顾被遗忘的知识，加深薄弱知识的理解和记忆显得非常重要，过度的题海战术只能使自己无所适从。因而整理过去所做过的试卷，重点关注试卷中的语言知识题，如单项选择题和听力两项，找出犯错误的原因，加深你在做题中常犯错误的印象；能力题要重点看书面表达题如翻译和作文，背一些常用句子，多掌握一些翻译的技巧。看自己3年来的练习和试题错题集(有些学生平时作业时，将错题集中在一个本子中)，考前看一下，在高考时你会少犯许多错误。
　　(二)定时定量，积累经验，先易后难战术
　　考前应每天对英语进行一次限时模拟考试，这很有必要。一方面可以积累考试经验，又可以保持应考状态。如坚持听力20分钟、阅读理解 30分钟；写作和翻译20分钟。对于今年的新题型“回答问题”尤其要保持高度的重视。希望同学们这几天做模拟题时，根据的试题难度和自己的实际情况，采用不同的用时策略。考试中对自己考试中的薄弱环节耗时多少要做到心中有数。如做题中间遇到自己感到棘手的难题时，要采用迂回的战术，保证在规定的时间内，先将有把握的分拿到手。特别在做阅读理解题时，常遇到最难的文章不在最后而在最前的现象，要采取迂回策略，先解决你能看懂文章的问题，然后视其情况处理前面的难题。另外还要考虑复查的时间，涂卡时一定要做到细心、准确，否则后果不堪设想。同学们的作文一定要写得工整、清楚，这样才能确保多拿几分。
　　(三)保证睡眠，适度锻炼，维持考试最佳状态
　　进入高三以来，许多学生晚上睡得太迟，早上起得很早；晚上精神抖擞，上课却打瞌睡。以至于不少同学上午九十点钟时就常处于萎靡不振状态之中，为了确保学生以饱满的精神参加高考，建议你及早调整自己的生物钟。每天要保证八小时睡眠，晚上睡觉最迟不要超过11点，考试前十天要坚持在上下午考试时间内认真做题，尤其是锻炼你下午三至五点之间积极而快速英语思维的能力，逐步形成适应高考考试时间。高考前一到两天，建议你要停止一切大运动量的强化训练，让身体和思想都得到彻底放松，因为这段时间的休息，能保证你在高考时发挥出最好水平。
　　祝同学们在考试中发挥出色，考出水平，进入理想的大学。

