山东省2010年招收军校国防生1906名
　　时报6月3日讯 (记者文胜 通讯员刘军 商小兵)
　　记者今天从省军区招生办了解到，今年军校和招收国防生的普通高校将在我省招收军校国防生1906名，比去年增加了36名。
　　据介绍，军队和武警部队院校在我省招收普通中学高中毕业生1226名，其中：男生1179名，女生47名，理科1210名、文科16名，均为本科生。主要涉及机械工程及其自动化、计算机科学与技术、信息工程、电子工程等140余个专业，以招收理科考生为主。招收文科考生的军校有国防科技大学、国际关系学院、外国语学院、南京政治学院、军事经济学院和空军工程大学。今年第二、三、四军医大学将继续在我省参加高考的应届高中毕业生中招收无军籍学员119名。
　　清华大学等普通高等学校在我省招收国防生 680名，其中，男生663名、女生17名；理科653名、文科27名，也均为本科生。招收文科的高校有清华大学、北京林业大学、中国政法大学、黑龙江大学、华东政法大学、南京大学、南昌大学、河南大学、中山大学和西北大学。
　　根据招生工作日程安排，今年军校和国防生政治考核于6月10日至24日进行，凡年龄在20周岁(截至2010年8月31日)以下，符合报考条件、志愿意从事国防事业的普通中学应届高中毕业生，在高考成绩公布前应到户口所在地县(市、区)人武部报名参加政治考核。未能加政治考核和政治考核不合格的不得参加面试、体检。政治考核工作，仍然以2001年教育部、公安部、总政治部下发的《关于军队院校招收普通中学高中毕业生和军队接收普通高等学校毕业生政治条件的规定》为依据。为方便考生，各人武部将与当地招生、公安、中学等部门联合办公，对考生集中进行政治考核，志愿报考军校和国防生的考生，应尽早到当地人武部门登记参加政治考核。高考成绩公布后，再参加所在中学统一组织的网上志愿填报。
　　今年的军校和国防生录取继续列提前批次，军校和普通高校不派人到现场，实行远程网上录取。招办工作人员特别提醒广大考生和家长：军校和国防生不招收委培生，也不指定任何其他单位和个人负责招生工作，更没有交费便可上学的事情，承诺高考前“预录”或8月底后“补录”的都是诈骗行为。为此省军区招生办公布咨询电话0531—51679343。

