交警：每个考点都有“考生救助服务车”
　　6月3日，记者从西宁市公安局交通警察支队了解到，中考、高考期间，西宁市四区三县的交警部门将安排50辆“考生救助服务车”，为广大考生和家长提供服务。
　　为了确保中考、高考期间道路交通畅通、有序，西宁市交警支队专门成立了普通高校招生考试和中考交通安全保卫工作领导小组，并针对性地制定了 2010年全市高考、中考交通安全保卫工作方案。根据方案安排，高考和中考期间，西宁市交警支队下属各单位每天会派出足够的警力，全力维护各考点和周边交通秩序；仔细盘查可疑车辆，严防突发事件发生；提高道路交通管理和疏导力度，严禁车辆在考点停留和鸣号，并制作20块“高考区禁止鸣号”大型警示牌；根据考场的设置和需要，对部分路段实施临时性交通管制，并指挥过往车辆绕行。同时，各大队除向辖区考点派出3名以上的警力外，还要向每个考点各安排一辆贴有 “考生救助服务车”字样的警车，随时为遇上困难的学生和家长提供帮助。另外，中考、高考期间，交警部门在处理交通违法行为时也将更人性化：对接送考生、出现一般交通违法行为的车辆不扣证、不处罚，并迅速处理。
　　为了能迅速、及时、果断排除险情和妥善处理各类突发事件，将损失和伤亡降低到最小程度，西宁市交警支队还同时制定了应急预案，对如何处置拥挤、爆炸、施毒、火灾等事件作了全面安排。交警部门提醒广大考生和家长，在中考、高考期间如遇到困难，可及时向附近的执勤交警求助，以免影响考试。

