送考车优先放行 多部门联手护航高考
　　教育：试卷保密室联网监控
　　在高考来临前夕，试卷保密是最为关键的一个环节。今年除了高考当天将试卷运送往各个考点途中派出公安人员沿途保护外，试卷在送进各地试卷保密室之后，也将处于摄像头的时刻监控下，并且各地监控的情况在省教育招生考试院以及教育部都可以联网看到。
　　据了解，今年我省大多数考点已实现与省、部三级联网，这意味着高考当天考点的一举一动，在省考试院以及教育部的监控屏幕上都可以清晰看到。作为保密的重要环节，试卷保密室更是被严密监控，每个试卷保密室都配备报警和视频监控设备。
　　高考试卷保密室有4名以上的值班巡逻人员。每个保密室都设内外屋，外屋供值班巡逻人员使用，内屋用于存放试卷，内外屋之间则安装防盗门，内外屋之间有窗口保证外屋可观察到内屋情况。为了防止有人泄密，试卷保密室设置多道锁，而存放试卷则使用密码铁柜。每个试卷保密室都有两个负责人，其中一名必须是当地教育考试机构负责人。
　　无线电管理：提前摸排心中有底
　　安徽省无线电管理部门将对全省各地的主要考场派驻移动无线电监测车，对发现利用无线电设备进行高科技作弊的行为，将配合有关部门严厉查处。
　　据安徽省经信委无线电管理处负责人介绍，从本周六开始，全省各地的移动监测车将在当地的主要考场周围，对当地重点区域的无线电频率进行摸排。
　　“摸排是为了做到有备无患。”这位负责人说，通过摸排，监测人员会对当地的无线电频率心中有底。高考时，一旦发现有异常信号出现，就能迅速做出判断。
　　高考期间，我省将总共出动20辆移动无线电监测车，打击利用无线电舞弊的行为。其中合肥市有3台，其他16个市各一台，还有一台机动的监测车， “一旦出现情况，可及时增援”。除移动监测车，监测人员还将携带便携式设备对无线电发射信号进行监测。此外，我省今年还购置了18部高端频谱仪，投入到高考保障工作中。
　　交警：送考车轻微违章不罚
　　高考临近，合肥市交警支队在禁鸣、应急等方面做足了准备。
　　每晚组织一定警力在辖区开展专项巡查，集中整治机动车违禁鸣笛行为；并在考点周边悬挂、摆放标语横幅和禁鸣牌，提醒过往驾驶员行经学校附近时不按喇叭。
　　考试期间将在每个考点门前设一固定岗，警力不少于3人。驻点民警应在考前一个小时到位，指挥疏导接送考生的车辆，避免发生交通拥堵。对道路通行条件不良、交通情况较为复杂的，可以采取单向行驶、禁止左转等必要的交通管制措施，确保道路交通安全与畅通。
　　路面民警对于接送考生的车辆将优先放行，对违反交通法规、情节轻微的原则上不扣不罚，不妨碍考生前往考场；对车辆发生交通事故且不能立即调解结束的，要迅速帮助考生拦乘出租车，时间紧迫的可让考生搭乘警车赶赴考场。
　　此外，警方将对考点内部及周边安全隐患和不稳定因素进行排查。对存在影响高考安全的重大隐患问题，警方将认真进行风险评估，同时采取有针对性的加强安保措施。
　　卫生：让考生们吃得放心
　　昨天，合肥市卫生监督所的执法人员分别对合肥市二十六中、七中、五十中、十一中等考点周边餐饮店、旅馆等进行了现场检查，并要求接待就餐考生人数较多的餐饮单位必须实行食品留样制度。
　　此次督查中，除部分小餐饮店从业人员健康证不全外，未发现其他违法情况。据悉，高考期间，卫生部门还将对辖区内考点周边餐饮食品安全进行巡查，及时消除隐患。同时，合肥市各级卫生监督机构也制定了应急制度，有效处置突发公共卫生事件，24小时投诉举报电话专人值班，应急小分队随时待命，一旦发生食物中毒事件，应急小分队将第一时间赶赴现场处理。
　　另外，合肥市卫生局要求市内各级各类医院、社区卫生服务机构一律开通考生医疗诊治“绿色通道”，确保考生得到及时有效的医疗救治，尽最大努力保障患病学生正常参加考试。
　　环保：违规制“噪”最高罚5万
　　高考期间，合肥市环保局12369环境投诉中心将昼夜接受噪音投诉，并从重从快查处。考试期间，环保部门将派机动巡查小组在市区范围内分片包干，配合驻点人员制止任何产生噪声污染的活动。考试期间每个考场每天将有1名监察人员驻点进行环境噪声监察。
　　合肥市5月30日即已进入噪声禁止期。禁止夜间(22：00~次日6：00)进行产生环境噪声污染的建筑施工作业。环保部门现已实行24小时值班，禁止建筑工地、工业企业、三产和社会活动产生噪声污染。
　　对违反规定的施工单位，环保局将依法予以高限处罚，并通过媒体曝光。根据规定，在中考、高考等特殊时期违反规定进行施工的，将处1万元以上5万元以下的罚款。
　　公交：高考日考生免费乘车
　　为确保各考点周边公交线路运力充足，方便众多考生出行，合肥公交部门已制定了高考期间的行车计划，今年将继续向省城全体高考考生提供免费乘车服务，公交车途经考点时也将禁鸣和低速慢行，以减少噪声。
　　记者从合肥公交集团了解到，省城所有高考考生在考试期间，持准考证即可免费乘坐合肥公交集团所属全部公交车(含空调车、BRT车)。公交部门将于考试期间增派管理人员在各易堵地点现场指挥调度。
　　据了解，鉴于长江西路高架桥、裕溪路高架桥、南北高架一号线正在紧张施工，一些考点周边交通状况发生了很大变化。合肥公交集团已经根据考点分布状况逐一列出途经各考点的公交线路，供广大考生乘车时参考。考生及家长可在合肥市公交集团网站上查询出行公交线路。
　　供电：考点附近保证不拉闸
　　合肥供电部门已经为高考保供电工作开通了“绿色通道”。截至目前，合肥供电公司已对全市所有高考考点供电设施进行了一次“拉网式”隐患排查整治，各项保电工作已提前落实到位。
　　在高考期间，对考点涉及到的供电线路将不安排任何检修停电。对居民户、涉考学校、考场周边的旅馆等，如有缺欠电费，均不采取停电的方式来催缴。每处考点安排一辆抢修车，随时应对考点突发性断电故障。
　　据了解，全省各地供电部门都将采取多项措施保障高考。淮北、滁州等地电网不开展任何停电检修作业，配电工区在高考期间安排特巡，对各考点供电线路及设备进行地毯式巡视，供电部门提前做好抢修准备，一旦发生考点断电情况，将快速处理。
　　公安：考点安保“全副武装”
　　高考期间，我省警方将重点抓好学校考点及周边地区的安全防范工作。高考安保方面，严厉打击利用网络及手机发布出售高考试题等虚假信息、利用高科技手段作弊、非法招生中介诈骗钱财，以及扰乱考场秩序、危害考务人员和考生人身安全的犯罪活动；将派出足够警力加强考场周边治安巡逻和交通疏导，及时妥善处置各类报警求助，确保考点及周边治安、交通秩序良好。
　　省公安厅提醒广大考生和家长注意，高招期间，要认真了解高校招生录取政策及程序，增强防范和保护意识，不要轻信收到的手机短信和网络消息，应当向国家公布的正规报考咨询点或者网站查证和咨询。如遇到利用高考进行诈骗的信息或嫌疑人，应保持清醒，并及时报警。
　　考试及阅卷期间，警方将相应增加安保力量和值班巡逻的密度。据了解，在考试期间，合肥市区每个考点至少部署两名警力。
　　工商：暂未发现假2B铅笔
　　高考在即，合肥市工商局开展了校园周边市场常规检查，尤其是针对校园及周边市场的食品安全，严厉查处和打击制售假冒伪劣商品、销售过期变质食品及“三无”食品等危及学生身体健康和生命安全的违法行为，并对校园内的食品店进行监督检查，严防不合格食品、假冒伪劣和过期变质食品流入校园。
　　此外，高考答题用的2B铅笔依然是工商部门关注的焦点。目前为止，合肥市还没有发现假冒的2B铅笔，但工商部门提醒考生在购买时一定要擦亮眼睛，千万别买“三无”产品。辨别真假2B铅笔，可从以下几各方面看：
　　1.商标钢印。真品商标图案清晰饱满，呈雪白色；假品商标图案不清晰、轮廓模糊，呈淡白色。
　　2.笔身外观。真品的六角或圆形笔身均匀，油漆光亮；假品形状不规则、平面不对称，油漆暗淡，笔杆毛糙。
　　3.内在质量。真品书写流利，无偏芯，削时不断芯，木材呈暗红色，卷削松脆；假品偏芯严重，木材黄白色，削时很硬，容易劈裂。
　　4.产品包装。真品印有公司名称、型号等标志，检验代号、合格证齐全；假品文字或图案变形，色彩走样，包装材料纸质软、易走样、不防水。

