考前提醒：回归练习，注意归纳
　　高考就快到了，寒窗苦读这么多年，高考发挥对考生们十分重要。就数学这门学科，我认为，在高考前几天，考生们首先要认真对待，同时也要放松心态，以最好的心理状态去备战。
　　在复习上，高考前的几天，我认为考生可以贯彻“回归练习，注意归纳”的八字方针。因为高考的题型、题量、考的知识点比较稳定，考前几天，可以看看以前做过的试卷和练习，归纳一些可能会考到的重点题型，如立体几何、导数和函数的运用、直线与曲线的方程、数列等，熟练掌握解题技巧，将解题思路再梳理一遍，对考生应考十分有利。
　　对于一些疑难考题，我觉得，考生们最好不用再尝试攻克了，那样不但浪费时间，反而会给考生的信心造成打击。
　　在做好以上的准备后，考生还可以选择在考前的某天下午，按照高考的要求，完整地做一套模拟考试卷，熟悉题型和考试时间。但需要注意的是，要选择相对较为容易的试卷，不要选择太难的。
　　考完后，即使发现有考得不理想的地方，也不要紧张，因为这些都是正常的。6月6日这天晚上对考生也是很重要的，这时候考生最好不要再做试题了，可以去看看一些数学公式和知识点，早点休息，以便第二天能以充沛的精神状态进入考场。
　　正式进入考场后，考生们在考试时，也要注意解题技巧。对于一些难题，可以将准备过程写出来，会解答几步就写几步，争取多得分。同时，在答题时，要注意书写规范，保持卷面整洁。
　　考生在考试时，状态会慢慢提升，这是一个循序渐进的过程。因此，不会做的试题，不要在上面浪费过多的时间，先放一放，如果时间够的话，回头再解答，也许能解答出来。
　　在我看来，只要考生认真对待，放松心态，将上面的这些技巧全部做好，数学多得个10分，其实是很正常的事情。

