高考文科录取人数最多的20个主流大众专业解析
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　什么是大众化专业，其优势在什么地方？
　　招生人数多、录取分数高的专业=就业市场需求大、好就业的专业？
　　如何选择某学科、专业实力强的院校？
　　……成百个本科专业中，你能一口气说出哪些专业？恐怕多数人都会说出大众化的专业，如文科生会熟悉汉语言文学、英语、新闻学、法学等专业，理科生会熟悉计算机科学与技术、数学、化学、物理、土木工程等专业。这种熟悉，或许多数人停留在字面的理解上，停留在耳熟能详的名称上，但未必是真正的熟悉。
　　这里的大众化，我们可以理解为常见的专业，而且也是招生人数多、开设院校多的专业。可以说，这些专业关注度高，影响面也广。
　　那么，认识专业，就从熟悉的、大众化的专业开始，而且多角度去认识，比如专业内涵、发展方向、就业前景等。
　　专业排序依据根据教育部提供给本刊的2009年全国普通高校本科招生分专业在各省(区市)录取分数线，本刊2010年2期刊登了《2009年全国高校本科专业录取人数排行》。我们综合本科一批、本科二批录取人数前50名专业的数据，从高到低排序，得出文科、理科录取人数最多的20名专业(例如，文科本一批中，英语录取人数为10494人，文科本二批中，英语录取人数为39802人，两者之和为50296人)。
　　实力院校链接说明招生大户专业，意味着在各地招生人数相对较多，另一面也说明开设本专业的院校众多。某个专业虽然很多院校开设，但办学水平与质量可能参差不齐，哪些院校实力要好些？所以，在各专业介绍文字后，加以高校特色专业建设点、一级学科评估高校排名等链接，给考生和家长提供参考。在此情况下，考生们无论出于“兴趣爱好”还是“就业好”的理由填报专业，都需通过综合考量，审慎选择培养质量高的院校。
　　链接1为高校特色专业建设点。
　　建设高等学校特色专业是优化专业结构，提高人才培养质量，办出专业特色的重要措施。截至2010年1月，教育部、财政部共批准了五批高等学校特色专业建设点。
　　本文列举出获得某特色专业建设点的所有高校名单。
　　链接2为一级学科排名。
　　教育部学位与研究生教育发展中心于2002年首次在全国开展学科排名(指按照国务院学位委员会和教育部颁布的《授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业目录》，对除军事学门类外的全部81个一级学科进行整体水平评估，并根据评估结果进行排名，又称“学科评估”)，至2009年已完成两轮评估。
　　本文列举出某学科评估高校排名(2007~2009年)前10名高校名单。
　　学科与专业有着密切的关系。因为学科是科学知识体系的分类，不同的学科就是不同的科学知识体系；专业是在一定学科知识体系的基础上构成的，离开了学科知识体系，专业也就丧失了其存在的合理性依据。在一个学科，可以组成若干专业。而在不同学科之间也可以组成跨学科专业。
　　需要提醒考生的是，本文所涉及的专业并不一定是一级学科。另外，当某几个专业同属于某个学科时，只在第一个专业后链接学科排名，其他专业后不重复链接，而是注明“参看某学科评估高校排名(2007~2009年)前10名高校”，仅供参考。
　　【英语】
　　专业印象：
　　让我们先来听一个故事吧。故事的女主角是清华大学英语系一名本科生。初进清华时，她既没有英文的底子，更别说有口语交流的能力。老师想看看她的英语水平，她却连26个英文字母都没办法写全。于是她上课时尽力一字不漏地听着、记着老师的讲述，回到宿舍，再一点点翻字典，一点点硬啃硬记。她给自己制订了学习计划：一切从零开始，坚持三个第一--从课本第一页学起，从第一个字母、第一个单词背起；一天必须保证14个小时的学习时间，每天5点准时起床，读音标、背单词、练听力，直到正式上课；晚上整理讲义，温习功课，直到深夜12点。正是凭借这样的恒心和勇气，她顺利拿下学士学位，毕业同年9月进入英国诺丁汉大学，并于一年后获硕士学位，同年进入剑桥大学经济学专业，几年后获得博士学位。
　　很熟悉的一个励志故事，主角是奥运冠军邓亚萍。或许你要说了，她的例子会不会太极端，反而失去了说服力。其实恰恰相反，试想一个零基础的人都能把一门语言掌握得炉火纯青，并靠着这门非母语的语言拿到世界名校的博士学位，那么经历过高考选择了英语专业的你，还有什么理由不在大学里学好自己的本专业呢？
　　英语绝不仅仅是一个语言工具，尤其当你以英语为专业时，那你就更不能以工具来称呼它。英语也需要枯燥的学习和研究。该专业的课程里，精读、泛读是基础课，认认真真学完这两门课程对于打牢基础非常重要，无论是对于考试还是以后的运用。啃透精读中的经典篇章，认真记下很多搭配用法对于将来都是很有用的。除此之外，语音课也很重要。虽然高中时的英语老师会用英语授课，可毕竟对口语强调不多，而大学系统地训练很有必要。大一的时候，老师会专门教大家咬舌音，经过训练，发音和语调会提高很多。
　　曾有报告显示，我国开设英语专业的高校数量最多，超过80%的高校均设置了英语专业，英语专业的热度可见一斑。高校虽多，但各自特色不一样。比如体育院校的英语离不开体育特色，师范院校的英语更突出师范特色，医学院校的英语则突出医学特色。英语专业录取人数多，自然毕业人数也多，就业前景也不太乐观。
　　据麦可思公司调查，在2007、2008连续两届本科毕业生失业人数最多的前十个专业里，英语专业都赫然在列，分别以1万和1.36万的失业人数位居第三。另一方面，英语专业毕业生的质量仍不能完全满足用人单位的需要，真正高水平的外语人才仍然十分缺乏。这包括外交翻译、会议同声传译、经典著作翻译、高水平的师资和研究人才等。
　　实力院校链接：
　　1.获得英语特色专业建设点的高校有(以下院校名单不分前后，按音序排，下同)：
　　安徽大学、安徽师范大学、北京第二外国语学院、北京外国语大学、北京语言大学、东北师范大学、福建师范大学、广东外语外贸大学、哈尔滨师范大学、河南大学、湖南师范大学、华南师范大学、华中师范大学、吉林华桥外国语学院、江西师范大学、南京大学、南通大学、宁波大学、宁夏大学、齐齐哈尔大学、清华大学、山东大学、陕西师范大学、上海对外贸易学院、上海外国语大学、沈阳师范大学、四川大学、四川师范大学、四川外语学院、天津外国语大学、外交学院、西安外国语大学、西北师范大学、西南大学、厦门大学、湘潭大学、盐城师范学院。
　　2.外国语言文学学科评估高校排名(2007~2009年)前10名高校有：
　　北京大学、北京外国语大学、广东外语外贸大学、南京大学、清华大学、黑龙江大学、延边大学、南京师范大学、浙江大学、四川外语学院。
　　专业相关：
　　2010大学生就业蓝皮书发布 15个专业失业率最高
　　青春饭PK老来俏 八大职业及对应专业盘点(图)
　　教育部发布2009年本、专科专业就业率
　　2010中国大学“红黄绿牌”本科和高职专业名单
　　2009年全国本科高校专业录取分数线排行


