2010年江西高考临近 “高考房”升温(图)
　　本报讯  随着一年一度高考脚步的临近，考生的备考已进入最后冲刺阶段。为了照顾好孩子，父母们花尽了心思，从饮食、心态，到考试期间的休息、交通，这些都成了家长们必须细致安排的大事，“高考经济”也随之升温起来。昨日记者从我市几个考点周边了解到，宾馆的钟点房和餐馆也走俏起来。
　　考点旁宾馆走俏
　　昨日上午，记者在我市几个考点学校周边看到，不少宾馆已经早早打出了“祝考生考出好成绩”的横幅，一些宾馆大堂里针对考生的餐饮住宿广告也张贴了出来。
　　在苏圃路南昌二中附近的一家宾馆，记者看到，从中午11点到下午2点3小时的钟点房每间80元，酒店可以提供茶水和停车等相关服务。工作人员告诉记者：“现在已经陆续有很多学生和家长过来预订，包括过夜房和钟点房。现在酒店客房已经预订出了三分之一。”
　　叠山路一考点附近的宾馆相关负责人告诉记者：“由于高考考点都设在市区，相对也比较集中。学生和家长担心出行遭遇堵车，所以很多考生和家长都愿意选择考点附近的钟点房或者预订过夜房。高考两日也为宾馆带来了较高的入住率，差不多是平时的四倍。”
　　担心堵车考生中午订房
　　在采访时，记者正碰上前来咨询订房的考生小张。小张说：“应该差不多有一半的人会想到订房休息，最主要是安静点，如果太吵的话会影响心情。我也是这样的，高考容易交通拥堵，而且中午时间也不长，也不方便跑来跑去。”
　　随着各考点周边宾馆钟点房的火爆预订，考点周边的一些餐馆也为考生和家长们精心准备了经济型的高考套餐。据一位餐馆的工作人员透露，最近他们特别为考生和家长推出一些营养的自助餐，这样的营销方式效果也很不错，最近很多考生和家长前来预订。(记者：吴燕/文 聂俊鹏/图 实习生：徐琴)

