澳门5高校内地招生千余人 网报7月初截至
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)想报考澳门高校的考生要注意了，目前，澳门高校在内地本科招生网上报名正在进行中。记者从澳门5所院校获悉，这些院校今年在内地招生1000多人，网报截止到6月底7月初。
　　澳门特别行政区政府高等教育辅助办公室有关负责人郭淑华介绍，今年，澳门在内地本科招生高校中，除澳门大学、澳门理工学院和旅游学院3所公立学校外，还有澳门科技大学和澳门镜湖护理学院2所私立学校。这5所澳门高校计划在内地招收本科生1000多人，其中澳门大学大约招300人，澳门理工学院大约招120人，旅游学院大约招40人，澳门镜湖护理学院大约招20人，澳门科技大学招1000余人。去年报考澳门高校的内地学生共有8800余人，注册入学的有1700余人。
　　澳门高校录取过程各不相同。报考澳门大学教育学院的考生需要面试；澳门理工学院原则上按高考成绩从高分至低分录取，艺术类课程由学院按其自设的入学考试成绩择优录取；澳门科技大学录取时会参考考生的高中成绩和品德表现；澳门镜湖护理学院审核考生资料后还会安排面试。考生报考澳门高校与内地高校录取不冲突。如果考生同时被内地高校和澳门高校录取，可自行决定上哪所学校。
　　据介绍，报考澳门高校的考生要具有高中毕业或相当于高中毕业的文化程度，参加当年高考。报考澳门大学、澳门理工学院和旅游学院3所公立学校的考生，高考成绩要达到本科一批录取分数线以上；报考澳门科技大学和澳门镜湖护理学院的考生，高考成绩要达到本科二批录取分数线。
　　据了解，在澳门攻读学士学位课程，每位学生每年学费和生活费共需4万至9万元澳门币。澳门高校给内地优秀学生提供奖学金。澳门大学设立“澳门大学全免奖学金”及“澳门基金会奖学金”，奖学金的评审原则根据申请人应届高考成绩而定，学生无需申请；澳门理工学院奖学金中包括内地优秀新生特别奖学金6名，每名奖235280元澳门币，澳门基金会内地学生奖学金4名，每名奖12万元澳门币等；旅游学院每年颁发3个4年制全免学费奖学金，奖励成绩优异的内地新生，还为内地经济困难优秀新生提供“旅游学院助学金”等；澳门镜湖护理学院设有10项奖助学金；澳门科技大学奖学金主要奖励成绩优秀的内地生。
　　相关链接  澳门高校报名截止时间
　　澳门大学
　　截止时间：6月30日 网址：www.umac.mo/reg
　　澳门理工学院
　　截止时间：6月30日 网址：www.ipm.edu.mo
　　旅游学院
　　截止时间：6月30日 网址：www.ift.edu.mo
　　澳门科技大学
　　截止时间：7月5日 网址：www.must.edu.mo
　　澳门镜湖护理学院
　　截止时间：7月5日 网址：www.kwnc.edu.mo

