高考前4天：考生家长一起减压
　　离一年一度的高考还有4天，就在多数考生和考生家长还在为考试而感到紧张的时候，有一部分考生家长却陪着孩子一起“玩”起来。玩电脑游戏、野餐、打羽毛球等。
　　眼看就要高考了，哈市考生孙磊的妈妈却好像一点也不着急，最近这段时间，她几乎每晚都陪着女儿玩一个多小时的电脑游戏，母女俩在游戏中相互配合，经常是大获全胜。每次胜利后，母女俩都会非常兴奋。
　　白女士的女儿莉莉今年就要参加高考了，莉莉在哈市一所重点高中上学，她的学习成绩在班级里始终排在前几名，应该说，考上一所重点大学非常有希望。5月28日，莉莉所在的学校开始放假，让考生回家备考。就在大多数考生和考生家长开始在家中紧张地进行备考的时候，莉莉的妈妈却决定利用周末的时间，全家人一起到太阳岛去野餐。在风景如画的太阳岛上，一家人玩了一整天，非常开心。
　　此外，最近在哈市一些健身场馆里，记者也发现了陪考生一起玩羽毛球、游泳、跑步的考生家长。
　　为何越是临近考试，越是陪孩子一起“玩”？采访中，这些考生家长们告诉记者，现在，有的考生家长在考前冲刺阶段让考生加班加点，甚至超负荷运转，这是不可取的。在炎热的天气下，人特别容易烦躁，为了保证高考考生的平和心态，考试前，家长陪考生一起玩游戏、做运动，或是到郊外公园玩一玩，这样考生的注意力就会被分散一些，心理紧张也会得到有效的缓解。这样，考生才能以最轻松的心态参加考试。
　　□记者 李波 刘梦新

