贵州省招考中心提醒考生谨防高考诈骗
　　高考即将到来，一些不法分子瞄准考生这一群体，通过网络或其他方式叫卖“高考试题”和各种作弊设备，大肆行骗、敛财，给社会造成很大危害。对此，各相关部门将采取有力措施，加大防范和查处力度，予以严厉打击。同时，省招生考试中心提醒广大考生和家长，售卖高考试题和作弊器是诈骗行为，要提高防范意识，谨防上当受骗。
　　网上或其他方式叫卖的“高考试题”是假的。高考试卷系绝密级文件，国家对高考试卷的管理有着严密的办法和措施。同时，对信息发布有明确、严格的规定，未经国家教育考试机构授权，任何单位和个人不得发表或编印发行有关高考的考试大纲、说明、试题分析和样题(模拟试卷)等材料。因此，高考前不可能有成套的高考试题出现，网上或其他方式叫卖的“高考试题”全是假的，希望广大考生和家长一定要提高警惕，防止上当受骗。
　　各种高考作弊设备不可信。近年来，一些不法“商家”打着高科技的幌子，迎合甚至教唆个别意欲投机取巧的考生和家长进行作弊，从事贩卖高考作弊器等非法活动。目前，作弊工具也逐年升级，从手机、电子词典，到现在的对讲机、针孔摄像机、无线耳机、隐性笔、尺子、橡皮、手表、眼镜考试作弊器，并且将“高考作弊器”吹得神乎其神，只要戴上一副特殊的眼镜或使用一支特殊的钢笔，坐在高考的考场内就可以看到考场外别人的答案。其实，以目前的科技程度，要通过一副眼镜和一个很小的接收器实现发射和接收，则基本无法实现。况且在考场四周，相关部门早已安置了电子干扰装置以及屏蔽装置。“作弊器”是电子设备，它一旦发射电波，无法逃出“干扰装置”的追踪。因此，“无所不能”的作弊设备既不存在，作弊也不可能。对于网上等以高科技为幌子的所谓高考作弊设备，兜售者多是利用个别意欲投机取巧的考生和家长心存侥幸心理设置的“网络陷阱”，目的就是骗钱敛财。在此，提醒考生和家长切勿心存侥幸，轻听轻信，避免上当受骗。

