迎考答题五大提醒 勿着校服进入考场
　　记者6月3日从西宁市城西区招生办获悉，针对网上阅卷的考试科目，每位考生在答卷前要仔细阅读答题卡上的注意事项，并按注意事项上的规定认真执行。
　　提醒一：网上阅卷考试科目 在答题卡上答题
　　网上阅卷考试科目，考生应在答题卡上答题，在试题卷或草稿纸上答题无效。试卷与答题卡分离，试卷没有答题空间，答题卡没有试题题目，只有题号标注。必须准确对应题号在答题卡上答题，如答错区域答案无效。不得用规定以外的颜色的笔答题。
　　提醒二：在指定的区域以外填涂或书写的答案无效
　　选择题用2B铅笔在设定的方框填涂，非选择题用0.5毫米黑色签字笔在题目指定的区域中答题，在指定的区域以外或超过答题区域填涂或书写的答案无效。如果有作图题，先用铅笔做，然后用0.5毫米黑色签字笔描写清楚。
　　在答选择题前，考生务必按答题卡的要求，用2B铅笔将所选做题目的题号所对应的方框涂黑，不填涂的将会影响该题成绩评定。
　　提醒三：禁止使用涂改液涂改
　　考生还应注意的是，严禁在答题卡上的图像定位点(黑方块)周围做任何涂写和标记。
　　答题时如需要对答案进行修改，可用修改符号进行修改，修改部分书写时与正文一样，不能超出该题答题区域的矩形边框，否则修改的答案无效。禁止使用涂改液涂改，也不能用胶带、改正纸粘贴等方法修改。
　　条形码每卡只有一张，必须认真核对确认后在监考老师的指导下准确粘贴。同时必须保持卡面清洁，答题卡不要折叠、不要破损。
　　提醒四：勿着校服进入考场
　　考生需要特别注意的是不要着校服进入考场参加考试。另外，不准将试题、答题卡或草稿纸带出考场。
　　城西区招办提醒：当网上出现有关高考试题、出售可以在考试期间传递答案的无线通信工具等信息，考生不要轻信网上传言，以免上当受骗。对高考试题的保管和运送工作，全省各级招考部门有严密的管理措施。
　　提醒五：诚信考试，文明迎考
　　今年，所有考场均实行网上监控，每位考生入场时，除2B铅笔、0.5毫米黑色签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮擦外，其他任何物品不准带入考场，特别是不准携带各种无线通信工具(如手机、寻呼机及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放设备及涂改液、修正胶带等物品，以免引起不必要的麻烦。同时，考生应诚信考试，文明迎考。

