不可不看的高考必胜考试流程
　　本文选自管卫东的博客，点击查看博客原文。
　　高考真的来了，有的同学充满了期待，有的同学有一些忐忑，更多的同学是紧张和焦虑，这些都是很正常的反应，大家要平静对待。下面我将针对高考期间的一些注意问题，做一个详细介绍，也就是科学的考试流程，只要大家认真执行，就会有不错的考试表现。
　　一、考试第1天
　　去考场的路上。以一个旁观者的心态去欣赏一些特殊的现象和事情，比如交通管制、横幅标语、密集的人群等，可以缓解紧张情绪。由于第1场考语文，所以在开考前要稍微复习一下语文，调整一下思路和状态。记住：此时只看一些古诗词的名句，这是考试必考的题目。
　　1.语文考试
　　●入场后，要自己一个人调整一下，要告诉自己这是一场孤独的战斗，需要一个人面对所有的困难，所以要有一个人独自去战斗的心理准备。
　　●开始答题后，要注意答题顺序。语文不同于其他科目，可以不按试卷顺序答，可以先答“古诗词默写”部分，以防止考试后期的暂时遗忘，如果先做此题，还可以有足够的时间去获取信息，很多时候做着做着就会想起来。做完“古诗词默写”后，就可以从开始按顺序做了。
　　● 还要特别注意一下“现代文、文言文鉴赏”部分，当做到这部分时，要以一个欣赏者、阅读者的身份去做，按照自己的理解去做题。
　　2.中午休息
　　考完语文后，中午时间也相当重要。因为下一门考试科目是数学，而大多数考生考试失利就输在第1天下午的数学考试中。因为语文的考试思维与接下来的其他科目完全不同，必须在中午的这段时间给扭转过来。数学科目连同后面的英语、理综，要求的考试思维特点是客观和精确，这与语文完全不同。
　　中午这段时间应该分为几段：
　　●吃午饭用大概30分钟；
　　●然后闭目休息20分钟；
　　●接着要复习数学，拿一整套做过的数学题过一遍，包括小题在内，时间把握在1小时左右；●最后要放松心情随便找个人聊聊天。
　　注意：整个过程要尽量1个人完成，避免家长陪同。
　　3.数学考试
　　●一拿到卷子，要立刻把该填的信息都填完。
　　●拿到试卷后，后3道题不要看，只看你平时最熟悉的那个知识点的题。
　　●开考前3分钟，把选择题都看完。
　　●随后按顺序做，做到前3道大题结束，然后停顿大约1分钟。
　　●把后3道大题扫一眼，主要是看题形、都有几个小问题、每道题的分值。接下来把所有题的第一问都拿下，如果这个题就1问，就先放开。
　　●大致的答题顺序是：解析几何——函数——数列。数列这个题形很特别，如果试卷中数列没有放在后2题，那就先做数列。
　　●考试的最后10—15分钟，不要检查，要盯住一个题做完。
　　在这里特别要提醒一下，答数学题，就1道题而言，只要你动手写了，就一定要得出一个结果，否则会得不偿失。因为只有有了结果，老师才会认真看你的解题步骤，会酌情给你分；但是如果连结果页没有，判卷老师会认为你根本没有做完，过程也不会看。
　　4.第一天晚上
　　数学考完后，必须马上要忘记数学。下一场是理综考试，要认真复习理综。复习理综时要注意几点：
　　●先把一些基本定义过一遍；
　　●然后拿一整套理综题做做；
　　●理综3科中，只需复习生物即可，复习生物时，只需注意文字表达准确而已。因为生物科目不同于其他科目，考察的是对文字一瞬间的感觉，所以对临场发挥要求比较高；
　　●入睡时间与平时一致，不要有大的改变。
　　二、考试第2天
　　因为第2天考的是理综，理综不同于其他科目，也要注意其特殊的答题流程。
　　1.理综考试
　　●进考场前，随便拿1套卷子，不用看完，大概看看就行，目的是调整好状态，达到理综的思维和状态。
　　●尽快写好考试信息，然后只看单选，且不许看多选。
　　●前面的选择题按顺序做，然后做大题，根据自己水平选择做题顺序。如果你的思维力强，你就先做物理；如果你的语言理解力强，你就先做生物；但是要记住永远不要先做化学。
　　2.中午休息
　　考完理综后，下一场是英语，所以中午的时间也是相当重要。中午休息时间要看英语，千万不要背单词。吃饭、休息跟第1天一样，然后用1小时左右复习英语。主要看两部分，一是读英语文章，目的是快速进入英语阅读和思维的习惯；二是作文部分，多回想一下那些经典的作文模板。
　　3.英语考试
　　英语开考后，前几分钟只看听力，后面的不用看。要按照一下流程看英语听力：要倒着看，把体现内容的词划出来；将不熟的词也划出来，注意标记要和体现内容的词的标记区分开；当“direction”声响起的时候，就开始盯着第1段看。听力做完后，就可以按照试卷试题顺序做了。
　　附：特别要注意每场考试后都不要和同学对答案，这样只会影响情绪，要记住不到最后时刻决不放弃希望，努力把应得的分拿到就是成功！
　　一个人对考试流程设计程度的高低在相同水平下，得分区别会很大。希望通过阅读此博文，大家对高考有了一个更加清晰地认识，按照此流程完成高考，相信你会发挥出最佳的水平，最后祝愿同学们都能金榜题名！

