日薪200元陪读陪聊 高考保姆热销疑为噱头(图)
　　晚报记者 周柏伊 程怡 报道
　　高考步伐越来越近，紧张的气氛也越来越浓，不少家长绞尽脑汁为孩子赶考助力。一种既能陪读又能陪聊，还能负责考前营养搭配和心情调节的服务型人才应运而生，他们的名字叫“高考保姆”。记者调查发现，连日来，沪上不少家政公司都接到有关“高考保姆”的咨询，不过，也有业内人士认为，保姆的文化层次普遍偏低，“高考保姆”不过是个噱头。
　　■家长关注
　　保姆兼家教受欢迎
　　家住华灵路的孙先生为儿子请了一名“高考保姆”，对方是大二学生，一周前上岗，工作到高考结束。
　　虽然儿子平时的学习成绩很优秀，但孙先生很担心儿子会紧张以致发挥失常。跟同事聊天中他得知，目前有一种“高考保姆”的新服务。提供服务的大多是些大学生，刚刚经历过高考，能够通宵达旦地陪读，能够畅所欲言地陪聊，还能够负责考生的营养搭配和心理调节。 “到了这个时候，补课已经没有任何意义，关键是心态的调整。 ”孙先生说。
　　孙先生找了好几家中介，才找到了现在这名“高考保姆”小冯。小冯是沪上某名校的大二学生，自己也刚刚经历过高考。小冯上门的第一天，就跟小孙聊得很开心。两人年龄相仿，有共同话题，沟通起来没有障碍。
　　小冯是学理科的大学生，而小孙数学不太好，遇到问题可以随时请教；小孙时不时会感到紧张，不知道在考场上会遇到什么问题，小冯就将自己当初上考场的经历说给他听；小孙因为紧张，胃口变得很差，小冯特地拟了一张菜单，要小孙保证必要的营养。
　　近一周的贴身服务，两个年轻人亦师亦友，小孙的眉头也渐渐舒展。看着儿子这几天开朗了不少，孙先生觉得这200元一天的保姆请得值。
　　营养师乱搭配被辞退
　　并不是所有的家长都跟孙先生一样，对“高考保姆”评价甚高。家住普陀区的施女士就对自己请来的“高考保姆”颇有微词。
　　施女士的孩子平时都住校，一日三餐都由学校食堂解决，本没有饮食上的担忧，但临近高考，孩子由校返家，为了能让孩子的营养不受影响，不擅烹饪的施女士立即到家政公司聘请了一个临时保姆。
　　“我特地找了一个有营养师资格的保姆，希望她能够给孩子一日三餐专业搭配。 ”虽然该保姆的日薪100元，但考虑到孩子的营养，施女士还是毫不犹豫地将她请回了家。
　　哪知道，刚吃了两天，孩子就出现了不良反应。浑身发出红色的疹子，奇痒无比。后来施女士一查，原来是保姆给孩子吃了易发的海鲜类制品。“这是常识呀，营养师不会连这个都不知道吧。 ”
　　眼看高考越来越近，施女士不敢拿孩子的身体冒险，她辞退了这名“营养师”。
　　■记者调查
　　高考保姆难成气候
　　高考保姆有没有行业标准？记者采访了沪上几家知名的保姆中介所。
　　“高考保姆其实就是个噱头，现在还没有专门针对高考或中考考生的保姆。”从事保姆中介行业数十年的沈先生告诉记者，随着市场需求量的增大，对于保姆的需求也逐渐开始细分。中介机构也会为每个不同的家庭量身选派不同性格不同年龄段的保姆。针对考生的保姆，在营养学以及自身文化水平上都有一定的要求，而保姆群体文化水平普遍偏低，很少有这样的优秀人才。不过，高考临近，确实有家长来咨询有没有这方面的保姆。
　　■各方说法
　　兴师动众过犹不及
　　对于“高考保姆”，一些家长表示理解和支持。但也有相当一批家长认为此举没有必要，过于兴师动众反而会给考生制造更大的心理负担。
　　社会学家认为，“高考保姆”的出现，其实是家长过激反应的产物，在一定程度上是家长不成熟的体现。面对高考，家长也应以平常心对待，控制好自己的情绪，为考生备考创造宽松的家庭环境。

