高考前和考试中应注意事项
　　一年一度的高考已进入读秒阶段，对广大考生来说，高考也应像打仗一样，须“兵马未动，粮草先行”，不打无准备之仗。因此，考生在复习充分的情况下，要做好熟悉考场周围环境、备好考试用具、了解考场规则等考前必要准备，才能保证在考场上万无一失。今天，本报将考生和家长在考前需要注意的事项整理成文，为广大考生“护航”。
　　考前“踩点”不可少
　　考前看考场这一环节不可缺少。6月6日高考前一天，考生和家长应该到考点进行实地考察，了解从住地到考点的路线、交通情况，掌握到达考点的时间，并注意考点周围的环境。还要确定至少两条交通线路，以免堵车等情况出现。去了考场后，不只是找到自己将要参考的考场在几楼，明确考点的位置，同时必须熟悉考场的周边环境，包括厕所位置和出入考场路线都要看清楚，同时要检查一下自己的座位是否恰当，比如位置高矮、桌面是否平整、桌子是否摇动等。还要留意考点附近有没有文具出售，以备临时购买。最好提前了解天气情况，做好应对恶劣天气的准备，以防遇到下雨在路上堵车迟到。
　　随身物件列清单
　　看考场回来后，就可以着手准备考试所需物品了。考生需要带的考试用品包括：准考证，每年高考都有忘记带准考证的考生，一定要提前准备好。写字用的笔、涂答题卡用的2B铅笔、橡皮、直尺、三角板、圆规。2B铅笔要至少准备两支，以免万一出现断芯的情况，最好再带一把削铅笔的小刀。书写用的笔也要准备两支以上。考生最好将考试用品装入考试专用塑料袋，并且列一个清单，在出门前仔细清查一遍。许多戴隐形眼镜的考生应该事先准备备用眼镜，考试时最好带一瓶能够使眼睛舒适的滴眼露。由于考场内不允许带手机进入，考生最好自带手表。
　　考场规则要掌握
　　要注意各科考试的时间。考前应提前半个小时到达考试地点，开考15分钟后，迟到考生禁止入场。外语要更提前一点，在开考前15分钟就不允许进考场。
　　考试期间，除了按照规定可以携带的物品外，考生不得携带其他任何物品进入考场，尤其是不得携带无线通讯工具，如手机、小灵通及其他无线接收、传送设备等，电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带(含透明胶带)进入考场。考场内，不得自行传递文具、用品等，如有需要，必须举手请示监考教师。交卷出场时间不得早于考试结束前30分钟，提前交卷的考生，出场后不得再进入考场，也不得在考场附近逗留。不得将试卷、答卷、答题卡或草稿纸带出考场。
　　核对条形码后做答
　　考生领到试卷后，不要急于答题，应该先检查试卷、答题卡有无印刷问题，一旦出现漏印、字迹不清、重印、折角等问题时，考生应及时向监考报告，考点启用备用试卷更换。监考人员贴好条形码后，考生必须认真核对条形码上的信息是否与自己的姓名、准考证号等信息一致，如有错误立即向老师报告。由于网上阅卷，不允许使用涂改液、修正带、透明胶带或刮纸刀对答案进行修改，要使用正确的修改符号。考生要准备合格的2B铅笔和0.5毫米黑色签字笔，作图题应使用0.5毫米黑色签字笔画图，如果没有把握，可先用铅笔画图，再用黑色签字笔描一遍，只用铅笔画图，扫描后图像不清楚会影响评分。答题卡一定要保持平整、清洁，不要弄皱或折叠答题卡。
　　考试时，只能使用考点发放的草稿纸，不能将考点外的纸张带入考场。同样，考试结束后也不能把试卷、答题卡、草稿纸带出考场，否则取消该科的考试成绩。
　　突发状况不慌张
　　考生万一忘带或遗失了准考证，不要惊慌，立即向监考报告，经考点主考同意后方可参加考试。但监考人员必须准确记录考生的相貌、笔迹，以便在下一场考试后校验和核查，一旦发现有前后不符的情况，立即取消该考生的考试资格。考试时身体突然不适，如呕吐、头晕、腹泻、流鼻血、痉挛等，监考会及时和考点领导小组联系，由考点医务人员治疗。若考生离开考场，须有2名工作人员陪同。治疗后可继续应试，但考试时间不能延长。如果到考场后发现忘带东西，也不要慌乱，要立即找老师去协调解决。
　　本报记者 魏娟  见习记者 胥辉

