广西2010年高考报名人数约29.9万人
　　全国高考将在6月7日如期拉开帷幕。今年我区的普通高考报名人数约为29.9万人。目前，全区高考各项工作已准备就绪。自治区招生考试院提醒广大考生，高考期间，我区气温较高，伴有降雨，广大考生和家长要注意收听、收看当地气象台站发布的最新气象信息，准时赴考，注意防暑防雨，并注意赴考途中的安全。
　　多项举措抗洪保考
　　近日，广西遭遇洪灾，个别学校被洪水围困，自治区党委、政府高度重视，各方都在全力抗洪救灾保学保考。
　　针对当前严峻的形势，自治区教育厅积极采取措施抗洪保考：一是主动与气象部门联系，随时了解天气情况和趋势，密切关注全区考点受灾和考生生活及备考情况；二是要求各市、县及时检修受损考试设备，添加备用设施；三是下文要求各级教育行政部门、招生考试机构要高度重视，加强防范并做好预防洪涝灾害等各项应急处置准备工作。
　　增加考场周边警力
　　今年，全区设90个考区、237个考点、9844个考场。今年以来，接连发生的多起校园安全事件，给考场安全带来了挑战。
　　高考期间，各地公安部门将在高考相关场所增加比往年更多的警力，加强考生驻地和考点周边的安全保卫工作。如河池市公安局制订了高考安保方案和突发事件处置预案，成立了处置高考期间突发群众性事件指挥部，并成立了相应的交通安全组等10个工作组。
　　高考前，交通、气象、地震、地质、建设等部门对高考考点、考场(教室)等进行了一次集中拉网式排查，特别是暴雨造成洪涝灾害地区的考点和考生集中食宿点相关设备、场地，消除各种不安全隐患。
　　同时，卫生部门加强了对考生集中食宿场所的卫生防疫工作，加强环境卫生整治，注意食品和饮水卫生，防止传染病流行。对患有传染病但要求参加高考的考生，自治区招生考试院将在卫生部门的指导下，为这类考生采取单独设置考场、专车接送往返、消毒预防等处理措施，保证他们能够参加高考。
　　试卷保密“四级连通”
　　今年我区对试卷保密室进行了功能延伸改造。视频监控信号实现了“四级连通”，可单向巡查，即在教育部考试中心可视频巡查到我区各级所有保密室的情况；在自治区招生考试院可视频巡查到市、县保密室的情况；在地级市招生考试机构可视频巡查到县保密室的情况。
　　在试卷流通过程中，确保一次分发(出厂)、二次分发(市分给县)、三次分发(保密室分到考点)均在视频监控下进行，并对分发过程录像保存。目前，各市、县对保密室、试卷分发场所的技术改造已完成。
　　为使试卷在分发、运送、保管、回收等环节中做到无缝对接，自治区招生考试院要求各市、县招生考试机构负责人带队，并有公安人员参加，在指定的时间到指定的地点领取试卷，安全运回本地试卷保密室保管。同时要求各地的运卷车辆必须是密闭的、性能良好的邮车。
　　从试卷发运之日起，自治区招生考试院进行24小时值班。值班人员的职责，一是接受教育部考试中心的各种指令，并迅速传达到各市、县；二是对全区各市、县的试卷保密室进行网络视频监控，发现问题及时追查；三是高考期间研究处理各市、县出现的各种问题等。(记者 刘琼 通讯员 宋潇潇)

