北京8万考生将进考场 家长不催促不抱怨不追问
　　本报讯 明天上午，本市8万考生将走进高考考场，迎接他们人生中最重要的一次考试。今天下午，本市2691个考场将全部封闭。
　　高考录取率提高5%
　　今年是实行高中课程改革后的第一次高考，对新高考的猜测曾经让不少考生忐忑不安，但今年也将是北京高考统招录取率创新高的一年。根据考试院的统计，今年北京高考统招录取率将达到84.6%，比去年提高近5个百分点。本科录取率也将高达53%，超过半数的统招考生能进入本科院校。
　　大考临近家长别唠叨
　　随着高考临近，因紧张而向中小学生心理咨询中心求助的考生也在增加，有的考生甚至出现呕吐等生理表现。专家分析，一些考生此前志愿填报得比较高，自己的期望值也很高，所以对即将到来的考试感到恐惧。专家建议考生，不要再想高考志愿，尽量放低自己的目标，减轻心理压力。
　　每年高考这两天也是家庭气氛最紧张的时间。心理专家提醒家长，不要对孩子唠叨，要做到：不催促、不抱怨、不追问。不催促就是不要跟孩子急，不要催着“快起床、快吃饭”；不抱怨就是别因为孩子紧张或者情绪低落就说“早知这样干吗不早用功”之类的话；不追问就是考完不要询问“考得怎么样”。
　　诚信应考避免受骗
　　昨天教育部向广大考生发出提醒：目前发现有不法分子利用网络、电子邮件、短信等手段兜售所谓“高考试题”和“答案”，骗取考生钱财。少数考生、家长心存侥幸，上当受骗。有关部门正联合开展专项整治行动，对网络诈骗及涉嫌在考前和考中非法传播有害信息的不法人员依法进行严肃查处；考生和家长也应诚信应考，避免受骗。(记者：李莉)

