海南38个考点6月6日开放 考生可提前踩点(图)
　　本报海口6月4日讯(记者周元)全国高考将于6月7日—9日举行，根据我省考务工作有关规定，各考点6月6日将面向考生开放。考生可提前到所在考点“踩点”，熟悉交通路线和考场所在位置。
　　据了解，今年高考全省共设18个考区，38个考点，1868个考场。其中海口考区有10个考点，分别为：海南中学、海南华侨中学高中部、海口一中高中部、海口四中初中部、海口旅游职业学校(白龙校区)、海口实验中学高中部、海南实验中学、海口琼山中学、海口第一职业中学、海口一中初中部。
　　记者从部分考点了解到，今天下午放学后，学生就已经放假了，学校开始打扫卫生，准备布置考场。各个学校都为考生做好了细致的服务准备，如租借备用发电机、进行广播系统调试、消防安全检查，以及准备公用饮水机、备用铅笔等。在开放结束后，考点将全面检查考场，防止考生或他人在场内放置违规物品。
　　考生“踩点”到底要注意些什么呢？海南中学高三年级组长郑会锋提醒，考前“踩点”特别要掌握从居住地出发到考点的交通路线和大致时间，以及自己所在考场的方位。
　　郑老师说，对去其他学校考试的学生来说，一定要熟悉乘车路线和所需大致时间，并亲自按照这个路线走一遍。“踩点”时首先要计算从居住地到考点乘车或步行所需大致时间，要把候车、红灯、堵车等因素考虑进去。如果开私家车前往，也要看看是否有禁转标志，途中是否经过易堵路段，万一堵车，可采取什么变通措施等。同时，家长也可重点关注一下交警部门发布的交通管制信息。
　　达到考点后，考生可通过考点大门放置的考点平面示意图找一下自己考场所在大楼、楼层和方位等。如果可以进入考场所在大楼，考生应尽量近距离看一下，了解一下楼梯出口、考场的大致方位。
　　需要提醒的是，有的考生喜欢“踩点”时带上自己的准考证对照找考场，其实考生可以记住号码或将自己的考场号和座位号抄在一张纸上，准考证最好不要随身带出去，以免丢失。

