让贫困有志青年上大学 华西大学实施零学费入学
　　本报电 今年“五四”青年节，《中国青年报》以两个版的篇幅，报道了西安华西大学“教育扶贫”的新举措：实施“零学费”入学，让贫困有志青年都能上得起大学。这是该校为“五四”青年节献的一份厚礼，也是为农村贫困家庭有志青年带来的一个福音。
　　“零学费”入学是该校实施“信贷助学” 的继续和发展。“零学费”入学就是学生参加国家统考达标，由贫困青年提出申请，经该生所在县级民政部门出具贫困证明并推荐，就可选择“零学费”入学，即不交学费直接入学，在校的学费由学生参加学校统一组织的寒暑假社会实践及勤工俭学挣得的工资的50%缴纳，其余留作自己的生活费用。
　　学生在校学习期间参加社会实践，是华西大学办学特色之一。据了解，华西大学连续6年组织学生参加长三角、珠三角经济开发区的社会实践和打工，与全国1000多家企业建立了实习和就业基地。该项措施不仅能帮助学生争取上大学所需的学费，也能让大学生通过实习认识社会，了解社会，并为他们的就业打下良好基础。(万兵)
　　华西大学在京推出万名学子“零学费”入学计划
　　本报电 (记者蒋建科、倪光辉)西安华西大学6月3日在京宣布：推出万名学子“零学费”入学计划，今年新生只要申请“零学费”入学计划，家里无须供分文学费。中国延安精神研究会常务副会长伍绍祖赞扬说，这种教育扶贫、“零学费”入学的做法，体现了为人民服务的延安精神。国务院研究室原副主任、国务院扶贫办原主任杨雍哲认为，这种对贫困家庭、学生、企业社会均有利的新型勤工俭学模式是目前我国寒门学子享受高等教育的最佳模式。
　　据介绍，“零学费”是指学生入学时无需缴纳学费，也无需再像以往一样靠信贷助学。入学之后的每个寒暑假，学生通过参加学校的社会实践活动，赚取一定的报酬，一半收入用来冲抵学费，一半收入学生个人留作生活费。除打工冲抵部分，学校采取减免政策，不再收取其余学费，因此上学无须贷款，毕业后也就不必还贷。
　　西安华西大学校长王明亮称，凡是来自城乡困难家庭的学生，高考成绩达到各地高考提档水平，有上进、自立精神的学生都有资格进行“零学费”入学的申请，只须与学校签订寒暑假社会实践的协议。目前，华西大学在校生人数为2万多人，贫困地区、贫困家庭学生占到70%。
　　据了解，相关企业除了为学生提供社会实践机会之外，还与华西大学达成了就业合作协议，参加社会实践的学生90%毕业之后都能够回到原实践单位进行工作。目前，华西大学已经和上千家优秀企业建立了社会实践合作关系。
　　教育部语文出版社社长、教育时评家王旭明表示，“零学费”入学是对现行缴费上学高等教育政策的一种补充和完善；是促进教育公平的一项重要举措；是项一举多得的教育手段，既解决贫困学生入学，还可以培养学生艰苦奋斗精神及职业素养。王旭明认为，目前的教育扶贫，由简单的给，到国家助学贷款贷，再到现在华西提出来的自己挣，这就是教育扶贫必然走过的不断良性发展的过程，它必将产生巨大的教育效果。
　　《人民文学》原资深编辑王南宁表示，“零学费”入学，将再一次提升华西大学的品牌并发挥集聚效应，吸引更多的优质生源入学，也为社会的和谐做出了新的贡献。
　　教育扶贫 功在千秋
　　——社会各界人士的赞语
　　“信贷助学让无助者有助，教育扶贫让有志者成才”，西安华西大学8年来高扬教育扶贫这面大旗，先后为4万多名贫困有志青年提供了4亿余元的助学贷款，圆了他们的大学梦，引起了社会各界的广泛关注。
　　显现了崇高的社会责任
　　西安华西大学“教育扶贫”是有益的探索：第一，丰富了扶贫开发的内容；第二，完善了教育的公平性；第三，体现了办学者的社会责任心；第四，探索了民办大学的办学之路。华西大学提供担保，先后为4万多名学生提供了信贷资助，这是非常不容易的，充分体现了学校关注民生，心系贫困学子的一种社会责任。
　　——国务院原扶贫领导小组副组长 刘坚
　　化解上学难的有益探索
　　大家知道很多民办学校办学主要是想赚钱，而华西大学的着眼点不是赚钱，是考虑贫困学生怎么能上得起大学，学校还要发展。他们自己为学生担保贷款上大学，这点非常可贵。虽然国家有助学政策，但是现在落实难，特别是民办学校更难，民办大学通过贷款促进学校的发展，所以很多学生愿意到这个学校来，这样也解决了学校发展中的一些问题。在上学难这个问题上，华西大学做了很好的探索。
　　——中国高等教育学会会长 周远清
　　教育扶贫是脱贫的根本途径
　　华西大学和民盟也有血缘关系，王明亮校长作为成功的企业家同时也是热心教育和公益事业的民办高校的负责人。该校通过教育扶贫实现教育公平，改变贫困学生的人生，改善贫困家庭的经济状况，最后促进社会的公平，教育扶贫是脱贫致富的根本途径。民盟在全国有20万成员，大都是文教科技等领域中的高级知识分子，其中有10多万人工作在教育战线，我们愿意以我们在教育方面的人才和智力资源热忱支持和帮助华西大学。
　　——全国人大常委、民盟中央副主席 李重庵
　　要支持、宣传教育扶贫
　　信贷助学是一个热门话题，也是一个难题，而华西大学确实是在用自己的实践破解这个难题，华西大学的做法是“立足教育安天下”的好事，有利于缩小贫富差别、共享改革成果、走向共同富裕。如果用新闻眼光来看的话，是不是可以概括为“信贷助学，素质兴学，学成还贷”。为人师表，教师相当重要，教师要教学生自己怎么做人、怎么立足，不光对贫困生是个重要问题，对家庭富裕的孩子来说更为重要，我国现在已经进入独生子女逐渐长大成人的时代，我们的孩子大都是在以我为尊的环境里长大的，要重视对孩子的品德和意志锻炼。助学贷款和学成还贷应该形成良性的循环。新闻界的朋友应支持并宣传好华西大学教育扶贫的做法。
　　——中华全国新闻工作者协会党组书记、常务副主席 翟惠生

