北京高考试卷押运过程目击 两辆警车护送(图)
　　从今天早上7点半开始，全市19个考区分成三组到指定地点押运高考试卷，并根据区县规定到达时间运走试卷。
　　高考卷 今天全部运达考区
　　放在双层保险箱里 由专人24小时看守 待每科开考前60分钟才送达2691个考场
　　本报讯(记者仲玉维)2010年高考卷，今天上午全部运达考区。
　　不到7点，记者在19个考区之一的某招生考试中心看到，两辆警车到达考试中心门口，大约一个小时后，两辆负责运送高考卷的金杯车前后由两辆警车护送出发。
　　根据北京教育考试院安排，从今天早上7点半开始，19个考区分成三组到指定地点押运高考试卷，并根据区县规定到达时间运走试卷。
　　为了保证高考试卷的安全，北京教育考试院要求各区县领取试卷时必须持介绍信，有关工作人员必须佩戴证件，今年试卷仍采用纸箱装运方式。
　　9点50分，从指定地点取回试卷的两辆金杯车在两辆警车的护送下到达保管试卷的指定地点。记者看到，工作人员特意选择在两个楼间的夹缝处卸试卷，卸卷子的同时还有专人抬头张望。
　　记者看到，工作人员将试卷逐箱搬到小推车上推走，所有的试卷都用牛皮纸包裹，并没有发现有露出的纸张。
　　现场工作人员卸试卷的速度也是非常快，大约10分钟两辆车上的高考试卷全部卸完。
　　根据市考试院规定，在考区的这些试卷将放在双层保险箱里，由专人24时看守。待高考时每科开考前60分钟，所有考试卷包括考场用试题和答题卡才送达2691个考场，并进入到考点保密室。
　　在每科开考前30分钟，(第一科和外语考前40分钟)，监考老师要到考务办公室报到，两名保密员将高考卷和答题卡送至考务室，考试前监考老师会当着学生面拆开试卷。（摄/记者曹博远）

