高考三天江苏不会有高温 后两天可能降雨
　　本报讯 俗话说，“六月天孩儿面”，昨天白天还是艳阳高照，晚上南京迎来了一场短时间的暴雨。而高考这几天正好赶上天气变化多端的时候，所以现在看来，可能和之前的预报还有些出入。高考第一天，全省大部分地区都将会是好天气，但是8日和9日，天气可能会发生变化。这个双休日，全省大部分地区都会是好天气。
　　昨天下午6点左右，南京新街口的天气出现了“阴阳脸”，南边是黑云压境，而西边还挂着太阳，不过半小时后，乌云就整个覆盖了天空。到了晚上7点半左右，南京市气象台发布了雷电黄色预警信号，预告南京主城区可能会出现较强降雨。此时新街口地区已经下起了雨，雨点小而密集。到了晚上 8点之后，南京主城区的强降雨出现了一个小高潮，雨如倾盆，雨声猛烈，局部地区还出现了短时间的暴雨。截至昨晚10点，光华东街、瑞金小区等自动站的雨量已经超过25毫米，北极阁的雨量也达到15毫米。直到夜里，雨还在淅淅沥沥下个不停。
　　未来三天，南京等全省大部分地区都是好天气，最高温度会有所回升。根据江苏省气象台的预报，高考的第一天，全省大部分地区都是好天气，但随后两天的天气可能会发生变化，本省的沿江和苏南地区可能会有降雨。省气象台专家表示，下周初的天气比较复杂，今天将正式发布高考期间的天气预报，但目前可以肯定的是，高考期间还是比较凉爽的，基本上不会出现高温天气。(于丹丹)
　　丹丹说天气
　　近期南京天气：今天多云，17℃～27℃；明天多云到晴，17℃～28℃，后天晴到多云，17℃～29℃

