江西高考网上填报志愿系统开通 今可改密码
　　荆楚网消息 (楚天金报) 今年，我省普通高考考生志愿全部在指定的网上填报。即日起，省招办开通网上填报志愿系统，考生可提前修改网上填报志愿密码。省招办提醒考生不要让他人代劳，要对自己的前途负责。
　　建议10日前全部修改
　　为了保证志愿信息的安全，省招办要求所有考生在10日正式填报志愿之前，登录网上填报志愿系统修改初始密码。填报志愿用户名是考生准考证上的14位报名号，初始密码是考生本人的身份证号，输入用户名和初始密码后，就可以进入网报系统修改密码，重新设置新密码。
　　考生填报志愿时，要用自己重新设置的密码登录网报系统，使用初始密码是不能填报志愿的。有些考生即使不填报提前批志愿，也最好在10日之前修改初始密码，以防他人修改自己的初始密码，随意填报提前批志愿，影响正常录取。
　　最好不请人代劳
　　省招办还提醒考生，对自己重新设置的密码负责，同时妥善保管好密码。比如，重新设置的密码既要方便记忆又不能过于简单，最好不要用出生年月、身份证号、学号、考号、“1234”或“123456”之类的简单数字作为密码，也要避免用多个同样的数字或字母作为密码。
　　考生不要让其他人为自己设置密码，不要将自己的密码告诉别人，以免影响正常志愿填报和志愿信息的安全。因未及时修改初始密码，以及密码设置、保管和使用不当出现的问题，由考生本人承担责任。
　　遗失密码凭证申请恢复
　　考生若忘记或遗失了重新设置的密码，可以凭准考证和身份证向高考报名所在的县市区招办申请恢复初始密码。恢复初始密码后，考生要及时登录网报系统更改初始密码，重新设置密码。
　　非指定网址报志愿无效
　　全省所有考生必须在省招办指定的网址修改密码、填报志愿，在其他网上填报的志愿无效。湖北省2010年普通高校招生考生网上填报志愿网址有两个，电信网入口：http://tbzy-dx.hubzs.com.cn；教育网入口：http://tbzy-jy.hubzs.com.cn/。考生登录后，要认真核实填报志愿网址，非省招办指定的网址，不要输入自己的报名号、身份证号、准考证号及分数等重要信息，以防假冒网站或非法网站获取考生个人信息。
　　多个时间段填报志愿
　　按今年的高招日程，6月10日至18日，估分填报提前批本科、提前批高职高专院校(专业)志愿；6月28日至7月3日，知分填报第一、二、三、四批院校(专业)志愿，招收中职毕业生的本科、高职高专(含艺术)院校(专业)志愿，高水平运动员和艺术特长生志愿，在鄂部委属高校与武汉市合作建设招生计划的志愿；7月11日至8月20日期间，考生填报各批次院校征集志愿；9月22、23日，未被录取考生填报高职高专补录征集志愿。考生网上填报志愿截止时间均为当日下午5：00。(记者赵莉 实习生水梦莹 通讯员巩平)

