高考衣食住行手册：衣服怎么舒适怎么穿
　　高考倒计时。考前的衣食住行不能马虎，稍有差池，就会给自己留下遗憾，本报依据重庆气象台近日发布的高考气象，邀请了西南医院、新桥医院等专家为考生和家长们量身定制了考试期间考生衣食住行的服务完全手册。
　　衣
　　怎么舒适怎么穿
　　今年高考两天不冷不热，这种天气很难抉择该穿什么。西南医院内分泌科专家、国家卫生部保健局局长张忠辉教授给考生们提出了建议。
　　推荐：可以考虑薄T恤和宽松长袖外衣搭配的穿法，方便衣物增减。建议考生尽量穿宽松吸汗的棉、麻质地的衣服。也可以选择自己的“幸运色”，这样心情会更好更自信，重点是要让自己身体和心理都觉得舒服。
　　忌讳：不要穿太紧的衣裤和鞋子，影响全身血液循环，考试时会出现乏力注意力不集中等情况。尽量别穿新鞋和高跟鞋，以免脚不舒服。
　　食
　　不要变膳食结构
　　高考期间吃什么？这是家长们忙活的事情。西南医院营养科主任陈红提醒家长，高考膳食跟平常一样为好，没有必要突击加强营养，只要食欲好就行。
　　推荐：高考期间，早餐准备鸡蛋、牛奶补充大脑蛋白质的需求。给孩子一瓶自己泡的红茶带进考场，因为红茶补钾的效果最好；午餐可准备排骨苦瓜、莲子百合等靓汤，尽量不要准备“高考大餐”，让饮食味道突然改变。如果在外就餐，首先要实地考察、选择一家卫生状况过得去的餐厅，一定要提前订餐，因为考试当天考点附近的饭店往往爆满。
　　忌讳：忌喝大量冰凉的饮料，那样容易刺激胃肠道，荔枝、芒果等湿热水果则可能引起肢体沉重、尿频尿急。
　　住
　　失眠慎用安眠药
　　考生会因为紧张而睡不着觉，新桥医院神经内科副主任赵士福教授提醒，家长不要刻意催促孩子睡觉。
　　推荐：13时至14时是应该午睡的时间，如果平时没有午睡的习惯，可躺在床上闭目养神，这样有利于下午考试集中精神。如果孩子在亲戚朋友家或是宾馆钟点房午休，确定好谁陪伴他或者叫他起床，需要“责任到人”，以防考生午睡睡过头。
　　如果考生真的失眠，有一个方法可以帮助考生进行自我暗示，进入睡眠~上床后熄灯躺下仰卧，先做3—5次深呼吸，然后想象在黑暗中有一个不太亮的白点，并集中注意力控制这一想象中的白点进行缓慢的圆周运动50次，再换成缓慢地勾画五角星轨迹50次。如果感到心情改变不大，则重复上述意念运动程序数次，然后再进行两次深缓呼吸，每进行一次深缓呼吸，就对自己进行一次暗示：“我已经睡着了。”这样就可以起到良好的诱导入睡的效果。
　　忌讳：不要用安眠药帮助睡眠，药物作用会使考生第二天昏昏沉沉，影响考试。
　　行
　　踩好点有备无患
　　赶考有什么注意事项？重庆市社科院专家孙元明表示，考前一定要先踩好点，赶考才会应对自如。
　　提醒：考生看考场的时候，建议算一下从住所到考场要走的路线，尽量选择宽阔大路，避免因为交通堵塞而耽误时间，还要选择一条备选路线，如果路上发生状况可以紧急“改线”。如果自己骑车，别忘了提前打好车胎气；如果坐公交车，准备好零钞。考前一天，考生应将准考证、身份证放在一起，以免忘带。准备好透明的文具袋，把可以带的考试用品准备好，放进去。父母也应该帮忙检查，以防万一。
　　忌讳：考试两天内不要随意更换交通工具和路线，以免乱了方寸。
　　记者 叶惠娟 实习生 岑碧燕

