北京：个别考场易混淆 家长忙踩点
　　高考已经进入“读秒阶段”，这个周末，不少家长都提前对考场位置进行“踩点儿”。
　　记者在北京市第十一中学考点看到，上午前来“探路”的家长络绎不绝。以前，十一中是最容易跑错的考场之一，不止一个学生错跑到海淀区的十一中学。去年开始，准考证上注明了考场地址，跑错考场的事件不再高发，但家长和考生仍然会提前考察考场情况。
　　早上不到9点，50中一名学生的两位家长就来看考场了。妈妈对照准考证号寻找孩子考场的位置。爸爸拿出手机对着校门口的考场分布图拍照。十一中学的考务工作做得非常细致，校门口立起了两块大公告牌，一张贴着校园平面图，一张贴着考场分布图，每个考生对应的楼号、楼层、教室位置都标注得非常清楚。“我们孩子的考场在三层，挺好的，楼上安静。”
　　9点半，一辆出租车停在了十一中校门口，司机探出头来仔细研读考场分布图。这名的哥的孩子也是高考生。“我顺路过来看看考场。我们孩子是96中的，其实以前全区统练的时候她也在这儿考过，这学校她熟。我也送她来过，路线我也知道。但是家长都是这样的心理，还是觉得来看看踏实。”上午来“踩点儿”的几乎都是家长，很难看见学生的身影，不少家长还是背着孩子偷偷来看考场的。“我们怕孩子知道了心里紧张。”一位母亲说。
　　10点，一名女生跟着爸爸一起来到考点，两人对高考当天的行车路线进行了研究。当问到考生怎么有时间出来看考场时，爸爸自豪地说：“我们在崇文区两次高考模拟都排在文科前10名，信心足。”
　　据了解，今年全市共设19个考区，123个考点，2691个考场，其中，统考考场2515个，高职单考考场176个。昨天，北京市所有考点正式开始布置考场。针对天气预报将有雷雨的情况，各考点均针对雷雨天气作出了应急预案。 J063
　　给您提个醒
　　高考在即，因一些学校名称相似，每年高考都有考生跑错考场。北京教育考试院高招办上午提醒，考生可按照准考证上的考点地址，提前到考点熟悉周边环境，熟悉出行路线，预计出行时间。(记者李莉)
　　高考考点校 四组易混淆
　　北京育英中学 海淀区万寿路西街14号
　　北京育才学校 宣武区东经路21号
　　北京育园中学 门头沟区新桥南大街甲21号
　　北师大第二附属中学 西城区新街口外大街12号
　　北师大附属实验中学 西城区二龙路甲14号
　　北师大附属中学(西区) 宣武区南新华街15号
　　首师大附属中学 海淀区北洼路33号
　　首师大第二附属中学 海淀区增光路50号
　　首师大附属丽泽中学 丰台区丰台北大街7号
　　北京十一学校 海淀区玉泉路66号
　　北京第十一中学 崇文区金鱼池西街1号

