最牛高考生周海洋：我只是个案 不要模仿我
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者朱玲)当本届高考生正在通往大学的路上加速冲刺时，最牛高考生周海洋正在宜昌享受自己的大学生活。一篇古体长诗敲开大学校门，这样的奇迹会不会在今年高考中得到复制？奇迹创造者周海洋表示：不要模仿我，我只是个案。
　　去年高考，我省考生周海洋以一篇古体长诗《站在黄花岗陵园的门口》拿下作文满分，并被誉为“最牛高考生”。虽然高考总分只有370分，周海洋依然凭借这篇作文，被三峡大学相中。在学校随后组织的面试中，他的才华得到专家肯定，最终通过三峡大学的专科补录程序进入大学。
　　这段传奇在年初的大学自主招生当中得以续写：两名高中生以古体诗文作自荐信，拿到华中师范大学的自主招生复试资格。
　　传奇总会引起跟风效应，2001年高考满分作文《赤兔之死》，就曾引发一阵古白话作文风潮。那么，今年的高考是否会涌现更多古文作文呢？
　　对此，周海洋昨日在接受采访时表示，写古文作文不是每个考生都可以做到的，如果平时文言文比较好，而且对于题目确实有感而发言之有物，采用古文的形式未尝不可。但如果是为了采用这种形式来博眼球，就大可不必拿高考来冒险。
　　周海洋认为，在考场上用古文作文，前有《赤兔之死》，他也只是借鉴前人经验。“当然，考生有选择的自由，但事先要考虑清楚。这样做也有不能取胜的可能。”周海洋说，对于在高考考场上写古文作文一事，“不建议，不反对，不赞成。本人案例只是个案，目前尚不具有普遍性。”

