安徽：记者“探路”高考考点交通
　　黄山路、长江西路、宁国路很堵；芜湖路、西二环、徽州大道打车很难
　　每年高考都有考生因为路上堵车而延误考试的事情发生。那么今年公布的各考点周边的交通情况如何呢？记者昨天兵分四路，选择了部分考点，提前为考生探路。
　　宁国南路
　　4公里走了12分钟
　　合肥市32中和工大附中是位于合肥市区偏南的考点，那么这一片的交通情况又如何呢？昨天早上7点38分记者来到水阳江路与徽州大道交口打车前往位于青年路的合肥市32中。
　　由于是早上上班高峰时间，路上不时有出租车经过，但都载有乘客。记者苦苦等待近半个小时后才于早上8点04分打到一辆空车。记者发现，早高峰时间，徽州大道车流量比较大，行车速度较慢，而拐上合巢路后，车速明显加快。8分钟后，记者赶到32中考场。
　　与徽州大道相比，宁国南路的拥堵状况更甚。前进几步就要停滞数分钟，从32中到工大附中仅4公里的路程，足足走了12分钟。“很多私家车从此经过，高考的时候如果状况依旧，考生可能会在这段路上耽误很长时间。”司机师傅告诉记者，如果道路不拥堵，这点路程7分钟左右就能到达。
　　记者提醒广大考点在工大附中的考生，可以由徽州大道或桐城路绕行，并需要留足路上时间，以免因路上堵车耽误考试。
　　金高架至南一环
　　下桥时有点堵
　　昨天早上7点25分，记者从望江西路省旅游学校附近出发，前往合肥7中。
　　打车较为顺利，仅仅等了5分钟就上车了，由于是早上上班时间，车流量比较大，出租车前行并不顺畅。从金寨路上了高架桥后，车速明显较快。不过好景不长，在金寨路高架与南一环交口下桥时遇到堵车，车子一直从交叉口堵到了高架桥上，出租车只能一点一点往前“挪”。记者注意到，从下桥到芜湖路与金寨路交口用了8分钟的时间。
　　沿着芜湖路东行，除了在徽州大道路口的红绿灯等的时间稍微长点外，车子跑起来较为顺利，早上7点51分，记者达到7中门口，用时26分钟。
　　芜湖路
　　打车花了20分钟
　　相比望江西路打车顺利，在芜湖路可就不一样了。
　　早上7点55分，记者从省图书馆门口出发，准备前往位于金寨南路上的合肥市28中。记者注意到，一路上出租车都是满载客人呼啸而过，想打车真不容易，过了足足20分钟，记者才打到一辆车。虽然此时已经过了早班高峰，但车流量依然不小。不过记者发现，金寨路高架桥上的车流量较小，经过此地的考生应该能节省不少时间。
　　朱师傅开出租车已经有10年了，对于这些年来合肥高考期间的交通情况比较熟悉。朱师傅告诉记者，一般情况下，高考这两天的生意都不好做，因为送考的私家车太多，导致交通拥堵，所以耽误了出租车的生意。也正因为如此，朱师傅建议考生较平常早出发半小时，以免出现堵车赶不上考试。
　　政务区
　　打车还比较顺利
　　昨天一大早，记者来到合肥市政务新区国际花都玫瑰苑小区门口，准备从这里打车前往位于贵池路的合肥50中，体验打车难易和交通情况。
　　早上7点30分左右，小区门口，还有一些市民也在等候出租车。等了约5分钟，记者坐上了一辆出租车。
　　司机随后从南二环开上了潜山路。此时，潜山南路上车流量不是很大，出租车很快开到了潜山路和望江路的交叉口，这里的车流量明显加大。等了一个红灯后，出租车还是顺利通过了这个路口。
　　随后，出租车又开到了潜山路和黄山路的交叉口，这里已经排起了长队，但因为路口有交警在值勤，也很快得以通过。和潜山南路相比，北面的车流量很多，到了贵池路时，明显有点拥堵。
　　在这个路口经历了小拥堵后，出租车还是于7点50分顺利到达合肥50中。
　　黄山路
　　等红灯时间大于行驶时间
　　昨天上午8时许，记者在西二环与望江西路交叉口附近打车，准备去合肥2中探访，却发现10分钟内没有一辆空车经过。记者看到在路边等待打车的人很多，一些市民为了能在第一时间打到出租车，甚至站在快车道边缘频频招手。“前几年高峰的时候，顺着马路走一段，还能打到车，而现在你走个把钟头都未必有空车。”记者与一位正在等车的市民聊了起来，“上下班打不到车还可以挤公交，一旦有急事赶时间，比如高考的考生打不到车，那麻烦就大了。”
　　过了大约十分钟左右，记者等到了一辆空车。“从这里到2中，大约要20分钟左右，主要是黄山路不好走。”司机王师傅告诉记者，“家住这里的高考考生，最好要提前准备。”记者发现，黄山路的车流量并不是很大，但红绿灯较多，出租车基本上处在走走停停的状态，等红灯的时间要远远大于行驶的时间。
　　25分钟左右，出租车到了合肥2中。记者发现，黄山路上也不好打车。记者沿着黄山路走到徽州大道，一路上不时看到三三两两或站着或走着等车市民，一只只手伸向路面招呼出租车。可每辆开过的出租车都坐满了人，偶尔会有车停下来问乘客要去哪，一些有急事的市民，只有选择“拼车”。
　　打车之难，让“黑车”开始泛滥。记者发现在西二环、合作化路、黄山路、望江西路等处，一些“黑头车”和“摩的”只要看到在路边打车的市民，就会主动开上去询问。
　　长江西路
　　每个交叉口车流量都很大
　　上午8点左右，记者又从合肥50中门前打车，前往永红路上的合肥市实验学校。
　　此时，50中门前的贵池路上，车流量已经非常大，排成长长的队伍，车辆通行十分困难。征得记者同意后，出租车司机将车子开上较近的潜山路后，左拐进入了黄山路。此时，黄山路上车子也很多，出租车一直缓慢行驶着。
　　8点15分左右，出租车开到了五里墩立交桥，此时，立交桥往长江西路方向，车子排成了长队。在立交桥，等了5分钟左右，出租车才开上了长江西路。
　　出租车随后沿着长江西路一路行驶，经过每个交叉口，车流量都比较大，需要等待。最终，上午8时28分，出租车终于到达了目的地。
　　听说记者提前给考生探路，出租车司机马师傅给考生提了个建议。那就是，星期一早高峰，合肥市区各处车流量都比较大，为了不影响考试，考生们最好提前准备，早点出发。以防堵车影响了考试心态。(李利、向前、文兵、李泽文)

