山东考试院：高考偶发事件处理办法公布
　　记者昨天获悉，省招考院日前公布了2010年普通高校招生考试偶发事件处理办法，对高考中可能发生的突发情况，给出解决办法。
　　发现重号不必心慌
　　根据规定，如果发现考场内“考生重号”这一现象，监考人员要先稳定重号两考生的情绪，立即报告考点主考。考点主考安排考生进场应试，责成有关人员立即查明两考生的确切考号，做出处理并通知学生。
　　忘带准考证可先考试
　　遇到考生忘带准考证的情况，监考老师可以先验证考生相貌，若与准考证存根上所贴照片相符，可安排考生进考场应考，同时由流动监考员通知送考老师，要求在本科考试结束前将准考证送到考场，同时将情况报告考点主考。如果准考证是丢失了，可由县市招生办处理补发。
　　照片不符有两种办法
　　对考生与准考证及存根照片不符的情况，如果是在考生入场时发现的，监考老师应禁止其进考场，并立即将情况报告考点。如果是考试过程中发现的，立即将情况报告主考，该科考试结束后，将考生带到考点办公室，听候处理。确系代考的，取消其考试资格，并记录在册，报省招考院处理。
　　试卷不符误时可补
　　试卷启封时，考生如发现内装试卷与所考科目不符，应立即将试卷装入试卷袋内，密封。通过流动监考员向考点主考报告，安排考生在考场等候，并记住所耽误的考试时间。请示考区主任，启用备用试卷；另派流动监考员接替原监考员工作；原监考员采取隔离措施，直至错装试卷科目考完为止。经报请省招考院同意，补足考试时间，但延时不能超过30分钟。
　　试卷缺页启用备用卷
　　启封后如果发现试卷缺页漏印的问题，在本考场无法调整的情况下，向考点主考申请动用备用试卷。经报请省招考院同意，补足考试时间，但最长不得超过30分钟。
　　如果是考生在考试过程中发现试卷重印或者漏印的，可通过流动监考员报告考点主考，征得考生同意后，申请动用备用试卷或答题卡。主考请示考区主任，核实后补发备用试卷或答题卡，将情况登记在册，并报告上一级招生考试机构。(张贝)

