南京3.7万人高考 6日下午可看考场
　　本月7、8、9三天，南京市将有37125人参加2010年普通高考，后天下午4点后考生可去看自己的考场！为了让考生以良好的状态应考，南京市招办昨特别发出《致全市考生的一封信》，其中特别强调了高考考场纪律，并提醒考生不要穿着金属饰物较多的服装，特别是要养成不携带手机等无线通讯工具的习惯，以免误带入考场被视为违规行为。
　　特殊考生考场特殊照顾
　　本月7、8、9三天，南京市将有37125人参加2010年普通高考，其中，文科类16166人，理科类13974人，艺术类(含兼报生)6299人，体育类(含兼报生)686人。综合考虑今年选科情况和考生参考便利，全市共设立32个考点、1284个考场。据介绍，5月下旬，南京市政府召开了由各职能部门参加的高考工作保障协调会，专门部署落实高考的各项准备工作，公安、卫生、环保、供电、交通、国家保密局等部门都制定了工作计划和应急预案，对公共安全、交通、环保、水电保障、卫生防疫等方面采取了一系列积极措施，实施“绿色护考”，确保今年高考平稳顺利地进行。据了解，日前全市教育和招生部门，根据国家和省有关精神，组织人员对全市32个考点各项准备工作全面进行再检查，特别是对电气设备、播音设备和运行管理进行调试，还会同公安、保密等部门对各区县保密室及分卷场所的监控设备进行检查，确保保密室监控系统的正常安全运行，确保试卷安全保密万无一失。同时公布了各级招办的投诉举报热线，方便考生和家长咨询、投诉。对于带病、残疾和其他特殊考生，各相关考点也对考场作出精心准备安排，尽力为他们提供方便。
　　高考穿衣最好别穿配金属饰物的
　　为了让考生以良好的状态应考，南京市招办昨发出《致全市考生的一封信》，提醒广大考生从心理、生活和考务等方面做出合理安排，南京市教育局陶老师热线96111也24小时开放。在这封信中，招办特别重申了高考的考场纪律：比如考试法规要熟悉；考点需使用金属探测器进行检测，请不要穿着金属饰物较多的服装，自觉配合监考老师的检查，特别是要养成不携带手机等无线通讯工具的习惯，以免误带入考场被视为违规行为。考试中的违规舞弊行为，除被取消成绩、情节严重的考生下一年不得报名参加全国统考外，同时还将记入国家教育考试诚信档案数据库，供高等学校、招生单位、用人部门查询，希望各位考生严肃对待。各区县招办和各中学通过各种形式，教育考生诚信考试，遵守考试纪律，南京3.7万高考考生誓言“诚信高考”。
　　后天下午4点后可去看考场
　　南京市招办及各区招办即日起开通16部投诉举报电话，为考生和家长提供帮助。南京市招办提醒考生，6日下午4点之后各考点对考生开放，考生可以对前往考点路线、所需时间和考点学校的基本布局、考场所在位置事先了解，做到心中有数。请考生要带齐准考证、身份证和2B铅笔、0.5毫米黑色墨水签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮透明笔袋等考试用品。要提前熟悉考点环境和周边道路交通情况；往来途中注意交通安全。作答须知要清楚。答题卡条形码粘贴、填涂、书写要规范、准确，作答非选择题时，一定要在相应题目的答题区域内作答，不要折叠、破损和弄脏答题卡，书写的字迹要尽量清楚、端正，千万不要在答题卡答题区域内书写名字和做与考试题目无关的标记。(施昭 王?)
　　2010年南京市高考考点
　　区 县 考点名称考点地址
　　玄武区 南京市第十三中学玄武区西家大塘14号
　　南京市第三十四中学太平门农场巷124号
　　南京市人民中学中山路178号
　　白下区 南京市第一中学中山南路301号
　　南京市第三高级中学白下路117号
　　南京市第五中学天妃巷121号
　　南航附中 御道街35号
　　秦淮区 中华中学中华路369号
　　南京市第二十七高级中学平江府路166号
　　建邺区 金陵中学河西分校梦都大街60号
　　鼓楼区 南京师范大学附属中学察哈尔路37号
　　金陵中学 中山路169号
　　省教院附中 龙江小区蓝天园23号
　　宁海中学 宁海路39号
　　下关区 南京市第十二中学中山北路408号
　　南京市十二中大桥南路校区大桥南路16号
　　浦口区 江苏省江浦高级中学江浦街道象山路
　　江浦高级中学文昌校区江浦街道文昌路
　　浦口区新疆班 江浦街道象山路
　　沿江工业开发区 南京师范大学附属扬子中学圆西路500号
　　栖霞区 南京市燕子矶中学和燕路565号
　　雨花台区 南京市雨花台中学紫荆花路66号
　　江宁区 江宁高级中学科学园天元东路699号
　　秦淮高级中学 东山镇宁中巷4号
　　天印高级中学 东山镇竹新路68号
　　南师附中江宁分校江宁开发区吉印大道
　　六合区 六合高级中学雄州镇长江路116号
　　六合实验高级中学雄州镇延安北路23号
　　溧水县 江苏省溧水高级中学永阳镇金蛙路88号
　　溧水县第二高级中学永阳镇毓秀路5号
　　高淳县 高淳高级中学淳溪镇镇兴路185号
　　高淳县湖滨高级中学开发区古檀路8号
　　市区(县)招办投诉举报电话
　　单 位 值班电话
　　南京市招办 52310669 52310657
　　玄武区招办 84550126
　　白下区招办 84547323
　　秦淮区招办 86627361
　　建邺区招办 86520921
　　鼓楼区招办 86634307
　　下关区招办 58827871
　　浦口区招办 58882917
　　沿江工业开发区招办 68138672
　　栖霞区招办 85338912
　　雨花台区招办 52420528
　　江宁区招办 52289238
　　六合区招办 57758935
　　溧水县招考办 57212324
　　高淳县招考办 57338627

