特别策划：高考三天怎么过听听“过来人”支招
　　高考三天，孩子怎样安排作息效果好呢？记者针对这个问题采访了几名高考“ 过来人”，希望他们的时间安排能够给今年的考生一些启示。当然，别人的做法不要生搬硬套在自己身上，一切还要以自己的实际情况出发。
　　劳逸结合型：休息看书时间各半
　　烟台三中的小王去年参加了高考，她属于劳逸结合型。高考第一天，她7：30起床后简单洗刷吃饭，8：00 出发去考场。中午12点到家，12：30吃完午饭，午休至14：00，简单梳洗，14：30赶到考场。下午考完回来一直休息到19：00，看1个小时第二天的考试科目，22：00睡觉。
　　第二天下午考听力，她出发较早，14：10赶到了考场。除了19：00开始看1个小时的书，其余时间主要是休息放松，直到22：00睡觉。第三天只有基本能力测试一门科目，照样7：30起床，11：00考完便万事大吉。
　　对于这样的时间安排，小王的考虑是，高考前的复习，该掌握的内容差不多已经掌握了，靠考试时的一点时间不可能有多大进步，关键要调整好心态和充分休息，让大脑能够在考试时发挥最大功效，所以高考三天她的时间安排适当放松，争取在高考时做到最好。
　　轻松型：高考三天不复习
　　烟台一中去年的考生小张在高考三天中的时间安排非常轻松。三天考试都是上午9：00和下午3：00开始，所以他每天早晨7：30起床，吃完早餐后看几页令人轻松的书，听听音乐，做一些锻炼舒展身体。8：00出门去考场。中午回家吃完午饭后从12：30到13：30睡一小时午觉，起床后做一些舒缓的运动清醒大脑。14：00出发去参加考试。考完试后回到家18：00吃饭，19：00 外出散步一小时，然后看电视或喜爱的书。22：00上床睡觉。
　　小张的高考三天中基本不复习，大部分时间用于休息和放松，但他做到了有规律的生活，让身体和心理适应考试节奏。
　　应试型：有空就看书
　　烟台二中去年的考生小陈在高考三天中，大部分休息时间都用来复习功课。第一天他7：00就起床了，7：30吃完饭后看一会儿语文书，8：20出门；中午吃完饭12：30，看书到14：00，闭目养神30分钟，14：30出门，晚上回来休息到19：00，再复习到22：00睡觉。
　　第二天起床时间一样，饭后看一小时书，8：30出门，中午吃完饭12：30，看书到14：00，然后出门，晚上回来休息到20：00，再复习到22：00睡觉。
　　第三天还是7：00起床，看基本能力测试书籍，8：30出门，考完试结束。
　　对于以上三名“过来人”的时间安排，高三老师表示，高考三天停止复习是可以的，因为考试期间的复习不一定会增加考试分数，相反，过度的疲劳会使考试状态和临场发挥能力降低。如果要复习，可以翻翻课本，把最重要的纲领再梳理一遍，内容不能太消耗体力或精力。复习时间的长短，可依据平时的习惯及个人的能力。但无论是学习拔尖的考生还是成绩一般的考生，都不要在此时和自己怎么也记不住或解不开的难题纠缠。万一发现了自己复习时遗漏掉的知识点，既不要惊慌，也不用拼命去攻克。要抓住最容易得分的地方。

