广西南宁2万明考生参加高考 提前一日探访考点
　　6月7日是2010年全国普通高考的第一天，记者昨日从南宁市招生考试院了解到，明日下午5时至6时，南宁市区各高考考点向考生开放，考生可在这一规定时间内探访考点，但不允许进入教室。
　　据了解，今年南宁市区参加普通高考的人数为20379人，市区高考考点为28个。明日下午5时至6时，考生凭准考证可进入考点了解环境等情况。南宁市招生考试院相关人士介绍，每个考点内都会有2间供考生使用的临时休息室，还会设饮水点、医疗点，在高考期间，医护人员会全职在医疗点上岗，在安保方面也比去年加大了力度。
　　在此特别提醒考生的是，在提前探访考点时，应留意周边的环境，比如若是由家长用私家车送考，应注意考点周边停车是否方便，道路是否足够宽阔等；如乘坐公交车，则要计算好路程所花费的时间。一般每科考试开考前20分钟，考生就要开始入场，但6月7日上午9时开考的语文、6月8日15时开考的英语，这两科是需要考生提前30分钟入场。下午的科目是15时正式开考，如考生需要在附近宾馆午休的，最好提前预订，因为按往年的情况看，高考期间各考点周边宾馆的钟点房都较火爆。(记者 关海芳)

