09年文科第一名何川洋再上考场
　　高考还没开考，就有家长开始为娃娃考虑“高四”的复读了。记者昨日在主城几所民办复读学校就遇到了几位这样的家长。
　　据了解，明天高考的学生中，有两 成人都是复读生，其中最出名的就是重庆市2009年高考文科第一名何川洋。因为民族身份造假，他被取消录取资格，复读一年再战高考。
　　高考在即
　　家长请假到复读校咨询
　　下午的阳光正斜斜地照在重庆市艺术学校里，两名母亲正在张贴栏前仔细看着重庆翰林高考复读班的招生简章，还拿出手机记录着上面的联系电话。不一会儿，她们一起走进校内的翰林高考复读班。
　　“娃娃今年高考，想提前来咨询一下。”李青(化名)对孩子的成绩不放心，一方面是担心娃娃高考成绩，另一方面担心孩子不愿意复读，“我们都是上班请假来的，就怕让娃娃晓得了。”
　　而在沙坪坝的烛光复读学校里，尽管第22届复读班100多名学生还没走上考场，可是已经有着急的家长开始想参加第23届复读班了。“这两天接了不少咨询电话，有的还是亲戚推荐来的。”学校负责人对此表示理解，但她认为，家长考前咨询复读一定不能让孩子知道，否则不仅会给孩子心理带来伤害，更会影响高考的发挥。
　　今秋课改
　　家长担心复读高峰要来
　　提前来咨询的家长中，不少都是平时成绩较差的考生家长。李青的儿子只上了美术专科线，这让她觉得不太满意，高考前她就悄悄去了3家复读班了解情况。
　　“今秋就快要课改了，要复读最好赶在课改前吧！”李青虽然并不清楚课改的具体内容，但她和其他父母一样， 觉得课改后的高考肯定会有大变化，“要不就直接考上理想大学，如果上不了要复读都最好要早点。”这也是提前来咨询复读家长的想法。
　　事实上，复读已经成为高考面前一个不得不面对的话题，重庆市2006年高考往届生的比例在20%以下，而重庆市2010年高考19.6万考生中则有约20%都是复读生。其中，最著名的就是重庆市2009年高考文科第一名何川洋。其实，重庆市2007年、2009年高考理科第一名都是复读生；重庆有所重点中学2009年考了8个北京大学、清华大学，其中有7个是复读生。
　　民办学校
　　看好课改后复读市场
　　业内人士却和家长们的看法不太一致。算上翰林复读班，市内目前招收复读生的民办学校已经达到了5所。
　　“我们这是招收第一届复读生，未来学生复读需求可能会更大。”作为复读班里的新兵，重庆翰林高考复读班负责人胡老师不仅不觉得课改会影响复读，反而觉得课改后复读的需求会增加。
　　胡老师认为，课改后的高考只是考试方式的变化，对考生基本素质和知识能力的要求并不会降低：“现在学的知识课改后一样管用，而且未来课改后对个性化辅导的要求更高了。”胡老师认为，这将是复读学校未来的发展方向。
　　吸引复读生
　　尖子生最高获10万重奖
　　为了吸引尖子生前来复读，各家复读班招生简章上今年也都醒目地打出了奖励标准。
　　“凡在我校就读，在重庆市2011年高考中考取北大清华的，一次性奖励3万元，考取状元的一次性奖励10万元！”翰林高考复读班打出的10万元重奖显然是瞄准了考场失意的顶尖学生，而只要上了重本线来复读，学校不仅免去学费，还提供助学金5000元。
　　昭信复读校也同样提供了丰厚的奖励政策：超过重本50分就可以全免学费，还有2000元生活补助费。复读学校看好复读市场的同时，瞄准的就是中高分考生复读。

