北京高考试卷运至各区县考试中心(组图)
　　本报讯(记者于杰 郭晓乐)昨天，按照北京教育考试院安排，全市高考试卷运达各区县考试中心，整个过程警方全程押运。
　　>> 朝阳
　　3个多小时完成押运
　　上午6点，一辆警车闪着警灯驶入朝阳区招生考试中心院内，不久，一辆厢式货车也随即驶入。工作人员在厢式货车的前后车牌上方贴上白底红字“高考”车贴，并将印有“高考”字样的车证置于前风挡下方。约6点20分左右，由警车开道的试卷押运车队缓缓驶出朝阳区招生考试中心，驶向印刷厂。
　　大约9点左右，车队返回。厢式货车驶入院内后，民警从警车上下来在货车旁值守，工作人员指挥厢式货车倒车，使货车车厢正对考试中心主楼门口，随即车厢打开，工作人员开始往下搬运试卷。搬运过程中一直有工作人员盯守。
　　按照市教育考试院规定，试卷将由专人看守，高考时每科开考前60分钟，试卷及专用答题纸、答题卡送达各考场。
　　>>东城
　　考卷送到厚布挡门
　　昨天上午，东城警方也完成了试卷的押运工作，押送全程由警车护卫，押运车上还有武警坐镇。
　　此次高考试卷，仍与往年相同，采取纸箱装送。记者在其中一辆面包车上看到，考卷箱整齐地码放在面包车的后部，并用包装纸裹得严严实实。
　　东城考试中心有两层大铁门，押卷车抵达后，停在考试中心办公楼前。随后，工作人员迅速将最后一层大门关闭。记者发现，为了做到保密，这两扇宽约4米、高2米左右的铁栅栏门上，竟在几分钟内，被工作人员挂上了两块厚厚的布帘，将大门也裹得严严实实，只能隐约看到有工作人员忙碌的身影。

