考试技巧：高考生考场放松法
　　考试需要技巧，有的人会考，有的人不会考。两个人平时学习成绩差不多，但每次考试其中一个总比另一个高几分，究其原因，其实这跟考场的心理调适有关。下面介绍几种具体心理放松方法，供同学们参考。
　　第一种方法是深呼吸法。深呼吸的要领是吸的时候要满、要深，吐的时候要慢，要吐长气。第二种方法是紧张肌肉法，通过紧张肌肉的方法达到全身放松。要让全身所有可以控制的肌肉都紧张起来，可以和深呼吸结合起来，憋一口气，全身用力，皱眉，用力闭眼睛，咬牙，脖子用力地动，肩膀用力地压，胸部绷紧，大腿、小腿、腰部、臀部、胳膊、手指全身用力，直到这口气憋不住了，然后你慢慢吐气，一边默念“放松，放松”，特别是头部要多念几遍，“额头放松”“头皮放松”“面部放松”“颈部放松”。全身从头到脚，经过充分紧张，最后达到全身放松。
　　当然要真正解决过度的心理紧张，主要靠自信心。要看到自己的优势、自己的实力、自己的长处。应看到自己的基础很好、很扎实。即便真正遇到难题也不要慌，要想到这个题我不会做，别的同学也可能都不会做。另外还要想到，大学和高中都在扩招，去年增加了几十万，今年又增加了几十万，上大学并不难。这样一想你就不会那么紧张了。
　　在别的科目没有考完之前不要对答案，否则会影响以后科目的考试。同学要问你可以说忘了，家长要问你可以说：还行，还可以吧。家长要注意，考试期间要营造一个轻松的家庭气氛，讲点幽默的话，讲点笑话，开开心心让孩子大脑轻松一下。

