省考试院：填“卡”要仔细当心电脑误读
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　今年，我省继续实行网上评卷，省考试院提醒考生，要熟悉并严格遵守答题注意事项，尽可能避免因答题卡填涂、书写不规范而导致的失分。
　　所谓网上评卷，即“计算机网上辅助评卷”，它以计算机扫描技术和网络技术为依托，首先对考生答题卡进行扫描，扫描同时完成对选择题选项的填涂识别和非选择题答题内容的图像存储。因此，对于考生答题与以往有一些新的要求。
　　省考试院提醒考生，领到答题卡和试卷后，应认真核对监考员粘贴的条形码与自己的姓名、座位号是否相符，如有错误立即向监考员报告；要在指定的位置和规定的时间内准确清楚地填写姓名、座位号等身份信息，字迹要清晰工整。并将姓名、座位号后两位填写在答题卡背面左上角。座位号后两位的每个书写框只能填写一个阿拉伯数字；要认真阅读并理解试卷卷首和答题卡卡头“注意事项”中的内容。
　　考试用笔是有要求的，考生要规范用笔。客观题用2B铅笔填涂，主观题用0.5毫米黑色墨水签字笔书写。同时，参加考试的考生一定不能填涂缺考标记。考试结束铃声发出后，应立即停止答题，并按照答题卡、试卷、草稿纸的顺序整理好放在桌上，待监考教师全部收齐后，再有序退场。

