2010年高考作文 社会热点受宠最快 
　　明天，全国高考将拉开大幕，高考作文无疑最受人关注。
　　本报记者整理过去5年全国卷以及各个自主命题地区的作文发现，话题作文这种曾最“时尚”的作文类型正逐步被高考抛弃，2005年16套考卷中有9套在考话题作文，到去年仅剩一套广东卷还在使用。
　　材料作文和命题作文逐步升温，去年这两种作文几乎各占一半。另外，社会热点也逐步走进高考作文，如去年江西卷的“兽首拍卖”和辽宁卷的“明星代言”等。据统计，2007年重庆卷首考社会热点，而到去年已经有6套考卷考社会热点，占了近三成。
　　高考研究专家认为，话题作文因容易被考生使用范文进行套作作弊被逐步放弃，今年值得关注的社会热点有低碳、曹操墓等。
　　支持专家
　　于树泉
　　人大附中语文特级教师，曾多次参加北京高考阅卷工作 曾培养出数个北京市高考头名
　　赫学颖
　　《课堂内外·创新作文》杂志主编，以他为首的专家团队2007年出的模拟题《酸甜苦辣说高考》，出现在当年的重庆卷上
　　话题作文
　　逐渐被冷落  缘于容易作弊
　　记者发现，近5年来，全国各地自主命题和全国卷作文题目类型在发生着变化，话题作文在逐年减少。
　　2005年16道作文题里面，话题作文超过了一半，多达9道，全国卷的3套考题，全部使用的是话题作文，如全国I卷的《出人意料和情理之中》。
　　2006年变化不是很大，而2007年话题作文的变化就明显地表现了出来，全国各地自主命题和全国卷19道作文题中，话题作文的比重明显在减少，降到只有5道。
　　到了去年，话题作文剩下一道题，只占1/20，比例之小可见一斑。
　　人大附中语文特级教师于树泉在接受法晚记者采访时表示，由于话题作文一般不含有观点，内容上不予限制，范围宽泛，很容易造成学生的套作。也就是说，这样的作文类型容易使学生提前背诵几篇范文而套进去，早几年这样的现象在高考阅卷中发现过一些。
　　后来为了防止作弊，作文命题专家在高考作文中就开始逐渐尽量避免，因为作文分值在语文成绩中占60分，权重很高，很多人认为语文考试是“得作文者得天下”，如果一个话题作文被一些学生钻了空子，显然是有失公平的。
　　材料作文 已占半壁江山 审题难度将降低
　　与话题作文不同的是，近几年材料作文和命题作文在逐年增加，尤其是材料作文，2005年和2006年只出现了2道材料作文题，2008年增加到8道，2009年增加到10道，约占1/2，而命题作文也稳中有升，这两类作文题的受欢迎程度可见一斑。
　　专家认为，材料作文命题灵活，很能考查出学生的审题能力，但是现实的情况是，考生往往最怕的就是材料作文。因为多数学生的语文功底不扎实，审题能力很差，所以只要有材料作文出现，就会有跑题作文，甚至对于命题作文也无所适从，如果出现寓意的材料作文就更糟糕了。
　　以北京为例，2006年的作文题目是《北京的符号》，很多考生在作文中居然认为“北京的符号”是司马迁、六朝古都，甚至是爱因斯坦。通过近几年的高考作文可以看出我们的学生母语水平已经很低了，甚至出现了连自己的文化都不了解的情况。
　　于树泉告诉记者，基于学生审题能力的降低，近几年不少人都在呼吁降低材料作文的审题难度，所以，降低作文的审题难度这是个趋势，尽管材料作文这个类型在增加，但是审题难度会逐年降低。
　　命题趋势  社会热点  从无到占近三成
　　在近5年的高考作文中，一些地区开始逐渐尝试将社会热点融入高考作文，将考生与社会生活越拉越近。
　　记者发现，2005年和2006年高考作文没有涉及明显的社会热点问题，2007年重庆卷作文首次融入社会热点。
　　2008年有4套考卷作文题涉及到社会热点。基于汶川大地震的重大社会背景，当年全国I卷考的是与抗震救灾有关的材料作文，四川卷和安徽卷的命题作文“坚强”和“带着感动出发”也辐射了抗震救灾的题材；江西的洞庭鼠疫和海南、宁夏的“放生”作文则与环保挂上了钩。
　　2009年的作文更为“社会热点化”，有6套考题与社会热点相关。以法国拍卖圆明园兔首和鼠首为背景，江西给出了围绕“兽首拍卖”展开话题作文。
　　于树泉说，尽管时评的写作也是考生其中一个重要的写作内容，但是由于现在学生远离社会，不关注生活的现实情况，社会热点问题的考察对考生无疑是一个难点，但是或许对于引导学生关注社会生活是个办法。他认为，出现在作文题材中的社会热点问题多数偏中性，不是敏感问题，学生发挥余地比较大，可以用正反两种观点来写作。
　　高考作文5年变化
　　单位：道
　　年份  话题作文  材料作文  命题作文
　　2005年 9  2  5
　　2006年 9  2  6
　　2007年 5  4  10
　　2008年 2  8  9
　　2009年 1  10  9
　　注：来自各地媒体报道，每年自主命题地区不同，故考卷总套数不同
　　今年热点
　　低碳、“中国制造” 
　　都被专家看好
　　于树泉老师表示，现在很多作文越来越淡化了类别界限，有些作文看不出来是话题作文还是材料作文，比如在有些作文要求中没有提到是话题作文，但是要求考生围绕这个内容谈感受，这就很难说它属于什么类，不是话题作文，但是有话题色彩。
　　他认为，北京今年就按照新课标高考了，全国很多地方已经事先实行了新课标，因此命题会越来越活，越来越有个性色彩，淡化文体意识，但是能调动学生的真情实感，能够让学生的表达能力、认识思考能力得到真正的展示。
　　而记者注意到，早在半个月以前，北京一些培训机构的老师们就对今年的一些社会热点进行了点评，如世博会、校园安全甚至犀利哥等等。
　　《课堂内外·创新作文》杂志主编赫学颖认为，近几年的高考作文试题，命题者有意引导考生关注社会和现实，关注本年度发生的社会热点事件。
　　赫学颖表示，2009年6月到2010年4月国内外发生的热点事件值得关注，如“网瘾治疗”事件、聚焦“中国制造”、上海世博会、“汉字整形”风波、低碳生活等。
　　文/记者 朱治华 实习生 张靓
　　全国I卷：
　　与“抗震救灾”有关的材料作文
　　全国II卷：
　　“海龟和老鹰”的材料作文
　　北京卷：
　　往瓶子里放石块、沙子和水的材料作文
　　2008年
　　全国I卷：
　　小动物学游泳
　　全国II卷：
　　英国科学家道尔顿的妈妈色盲的小故事
　　北京卷：
　　我有一双隐形的翅膀
　　2009年
　　全国卷、北京卷
　　近五年作文
　　2007年
　　北京卷：关于“细雨湿衣看不见，闲花落地听无声”理解的材料
　　全国II卷：关于“帮助”
　　全国I卷：
　　社会家庭学校的不同角色
　　2006年
　　全国I卷：
　　乌鸦学老鹰抓羊的故事
　　全国II卷：
　　关于读书人数的数据
　　北京卷：
　　北京的符号
　　北京卷：说“安”
　　全国II卷：位置与价值
　　全国I卷：出人意料和情理之中
　　2005年
　　专家提醒
　　关注热点
　　●“网瘾治疗”事件
　　●重庆“打黑”事件
　　●季羡林坚辞
　　“三顶桂冠”
　　●聚焦“中国制造”
　　●“汉字整形”风波
　　●论文抄袭、学术造假现象
　　●聚焦“曹操墓”
　　●上海世博会
　　●“春晚”植入广告引争议
　　●钱学森之问
　　●低碳生活
　　●以矿难为题材的重视安全、珍惜生命

