四川高考期间盆地有雨 考生带好雨具
　　昨日开始，盆地又开始了新一轮的阴雨天气。多雨的日子将持续到下周，高考期间，省内大部分地方有阵雨。
　　气温感觉较为凉爽，凉爽的天气使得高温中暑的可能性大大降低，希望考生能在凉爽中更加清醒应考。
　　但降雨将对考生出行带来不利影响。气象专家提醒考生注意防范强降雨带来的交通不畅，安排赶考时间应留有余地，且不要忘记携带雨具。
　　气象专家提醒广大考生和家长密切关注天气变化，及时调整交通出行方案，做好相关准备。(记者王浩野)
　　具体预报如下：
　　7日，盆地各市阴有阵雨或雷雨，盆地西部、北部的部分地方有中到大雨，局部大到暴雨。川西高原四州市阴天间多云有雷雨或阵雨，北部的局部地方有中到大雨。
　　8日，省内大部分地方有小到中雨，盆地西部转为多云天气。
　　成都地区天气：
　　7日为阴有小雨，气温18-22℃，阵风2级。8日阴转多云，阳光露脸。18-26℃，偏南风2级。
　　全国天气链接：
　　中央气象台4日消息，高考期间，我国西北地区东部、华北、青藏高原东部、四川盆地以及云南等地多阵雨；江汉、江南、华南及贵州等地将出现较强降雨过程，并伴有短时雷雨大风。
　　6月7日，全国大部地区阴雨绵绵，日最高气温基本在30摄氏度以下，天气较为凉爽。
　　6月8日，新疆大部、东北三省等地为晴到多云天气，其余大部分省(区、市)将有小到中雨。

