易中天建议：高考三天家长只管生活别问考试
　　明天，高考就将开始。早报记者日前专访了国学大师易中天和去年以高分考入复旦的学生，他们从家长和考生的角度建议说，考生和家长心态都要放平和，切勿患得患失。
　　易中天建议
　　只管生活别问考试
　　近日在沪出席“第五届中欧企业社会责任全球论坛”的著名学者、厦门大学教授易中天以过来人的身份建议，高考家长要摆正角色，不要轻率为孩子做决定。
　　易中天建议今年的高考生家长，一定要做好孩子的秘书，给孩子提供必要的资讯，做好高考时的后勤保障，切忌越俎代庖，在高考期间，尤其不要问孩子“你考得怎么样”这样的话。家长在高考三天只要照顾好孩子的吃饭、睡觉等必要的生活，让孩子有一个平常的心态去迎接考试。
　　易中天的女儿易海贝曾在同济大学城市规划学院就读本科和研究生。同样作为家长，易中天提醒考生家长，高考情况如何只能决定孩子的1/3人生，不要把高考结果看得太重要，不要在考前给孩子施加压力。“让家长不闻不问是做不到，但是做‘不闻不问状’还是能够做到的。 ”
　　高考高手建议
　　高考期间有必要午睡
　　去年，他们以高分考入复旦——几位来自复旦大学的大一学生用过来人的经验给今年的高考生支招。
　　复旦学院的周剑帆表示，去年这时，他每天早晨去室外骑车一个小时，之后开始复习，中午休息一会儿，下午继续看书，晚上看些其他书籍报纸，之后早早地入眠。这样可以调节生物钟，让自己的兴奋点集中在高考时的上午和下午时间段。
　　周剑帆建议，在考试间歇，最好睡一个午觉，养足精神面对下午的考试。考试难免会紧张，就得自己平复自己，说一些鼓励的话给自己听。
　　复旦学院的程序同样建议考生睡个午觉。在程序看来，在高考中保持平静的心态是最重要的，考完了以后就不要再想考题，无需患得患失。
　　毕业于苏州中学的徐欣晗则建议高考前一定要睡好，并对自己有自信，把高考当做一场普通的考试。复习时可反复看着书本上的文章、习题，把各种题型的题目反复做。觉得疲惫了就出去走一走。(记者 韩晓蓉)
　　◎　相关新闻
　　高考期间工地抢修
　　也要“四禁止”
　　记者昨天从市建设工程安质监总站获悉，从明日开始，牵头组织各区县和专业监督站在本市各建设工地开展“绿色护考”行动，防止施工扰“考”，紧急抢险、抢修等工程夜间施工作业时也要做到“四个禁止”。
　　按规定，高考三天8时至18时，距离考场100米范围内各工地不从事有噪声的施工作业。除紧急抢险、抢修施工等工程之外，邻近居民住宅或住宅区的其他建设工程，要做到不在夜间(22时至凌晨6时)施工。
　　而紧急抢险、抢修等夜间施工时，要做到“四个禁止”：禁止使用液压破碎机、空压机、泵锤机、圆锯和金属切割机；禁止钳工敲锤类的工艺作业；禁止机动车辆出进工地时鸣号；禁止强光照明灯直射居民窗户。装卸材料和物件必须轻装、轻卸。
　　市区建设工程安质监部门将巡查监督确保措施的落实，市民如发现违反规定的，可拨打12319城建服务热线举报投诉。(记者 李继成)

