重庆高考两天都下雨 注意莫让天气误出行
　　本报讯 (记者 王珊)6日，也就是高考的前一天，新一轮强降水天气将抵达重庆，主要降雨时段将出现在7日，但8日也将是阴雨绵绵，广大考生能在凉爽的天气中应考，但也请注意降水天气可能对赴考交通造成的影响。
　　5日-6日
　　先晴后雨开始变天
　　昨日下午，市气象台正式对外发布“重庆2010年高考天气预报”：考前的天气变化明显，今明两天，全市将先晴后雨，今日夜间开始，局部地区便将拉开降雨的序幕，大部分地区从明天开始迎来雨水，最高气温也将出现较为明显的下滑。
　　考前两天的具体天气为：今天白天，我市各地多云到阴，天气继续晴好，全市早晚温差最高将达到13℃，各地最低温度：18-21℃，最高气温：29-31℃；主城区：多云间阴，21-29℃；今日夜间，偏西地区阴天有阵雨或雷雨，其余地区阴天到多云。
　　明天白天到夜间，我市各地阴天有阵雨或雷雨，局地有雷电、大风等强对流天气，最低温度：18-22℃，最高气温：25-28℃；主城区：阴天转阵雨或雷雨，21-26℃。
　　7日-8日
　　全市气温不超过27℃
　　在考前一天赶到山城的降水天气，将延续到考试期间，预计今年高考期间我市气温适宜，但降雨明显，主要降水时段将出现在7日，也就是高考的第一天，届时，西部中雨，中东部地区为降水的核心区域，雨量普遍会达到中到大雨，局地暴雨。各地须注意防范局地强降水带来的不利影响，考生们也需注意出行安全。
　　气温方面，据市气象台介绍，强降雨天气将带来各地至少5℃左右的降温，高考期间，全市气温将不超过27℃，凉爽天气将陪伴大家轻松应试。
　　预计，7日白天，我市各地普遍中雨，局部地区大到暴雨，最低温度：18-21℃，最高气温：21-23℃；主城区：中雨，19-23℃。
　　8日白天，我市长江沿线地区阴有中雨，东南部中到大雨，最低气温19-21℃，最高气温25-27℃。主城区：阴有小到中雨，21-27℃。
　　最好带件小外套
　　今天全市天气仍会以晴热高温为主，气象专家提醒：考生们切忌在户外高温下停留太久，外出请适当防暑，在室内时，即便气温再高，也不要在空调房滞留太久，要多喝水以补充水分。
　　特别需要注意的是今天夜间大部分地区的气温与白天温差将达12℃，家长们请适时给孩子添加衣物，晚间给考生盖上保暖的被子，关闭空调。
　　考试期间，降水带来的低温天气，大家也需引起注意，外出时请注意添加衣物，特别是早晚，尽量让孩子带一件小外套出行。高温天气之后气温突然下滑，感冒、胃肠道方面的疾病最易引发，饮食上需有规律。
　　别受雨水声影响
　　市儿童医院心理科专家梅其霞表示，今日白天各地气温普遍的30℃，加之阳光的直射，若要在户外待太久的时间，会对人体造成口干舌燥、心情烦躁、易怒、情绪不稳定影响。所以，白天考生们出行可尽量穿着颜色清爽的衣裤，保持平静的心情，听舒缓的音乐放松。
　　在考前一晚，不少孩子应该都会有一些情绪上的波动，特别是夜间降雨出现后，天气的陡然变化也会折射到孩子们紧张的情绪中。家长在保证通风的前提下，最好减少户外雨水声对考生的影响。考生们可尽量静坐，闭眼想象一下清凉海滩的景象或其它轻松场面，舒缓心情，不受天气干扰。
　　下雨天最好早出门
　　气象专家表示，由于各地降水以间歇性阵雨为主，考试期间，考生们需随身携带雨具，以应对随时可能出现的降水天气。雷雨天气下，家长要及时关注交通路况，除了天湿路滑，需要让孩子注意交通安全外，更需预留出可能堵车耽误的时间，当天学生最好提前出门，路上谨慎慢行。
　　梅教授表示，凉爽的天气下对考生们的应试非常有利，但降水一旦持续24小时以上，便容易引发情绪低落、懒惰无力等反应，特别是对于心理紧张的群体，容易引发躁动、不安症状。考试期间，考生们可穿上清爽、活跃色调的衣服；调节好自己的心态，要知道受天气影响的并非自己一人，不要顾虑太多。本报记者 王珊

