哈工大校训石揭幕仪式隆重举行(图)
　　哈工大报讯(闫明星/文 冯健 吉星/图)6月4日，阳光明媚，轻风拂面，哈工大一校区图书馆广场人头攒动，共同见证哈工大校训石揭幕仪式。参加揭幕仪式的有从沈阳专程来校参加仪式的沈阳校友会代表、原校党委书记李生，校党委书记王树权，校长王树国，副校长孙和义、周玉，纪委书记王玉辉，校友会常务副会长崔国兰以及学校教职工和学生代表。周玉主持仪式。沈阳校友会会长李学中、李生、王树权、王树国共同为校训石揭幕。
　　沈阳校友会副会长郎业丕在致辞中表示，沈阳校友会5000名学子怀着感恩之情为母校捐赠了校训石。他说，校训石镌刻了“规格严格，功夫到家”这曾经熏陶、激励、鞭策我们成长的校训，并在其后刻着哈工大精神，这些将永远刻在我们学子的心上，成为我们事业征途中的座右铭。哈工大所有校友对母校的心情都是一样的，那就是与日俱增的眷恋、感激和期望。我们之所以能取得某些成就，是哈工大精神鞭策着我们。母校教会了我们科学知识，朴实无华的校训和博大严谨的哈工大精神熏陶、教育了我们，使得我们步入社会之后不仅能做事，更知道如何做人。沈阳校友会和校友祝母校兴旺发达，早日成为世界一流名校。
　　学生代表、研究生王锐在发言中说，在哈工大学习的6年时间，“规格严格，功夫到家”的校训伴着我从青涩走向成熟，烙印上哈工大的标记，成为一个真正的哈工大人。老师们的教学方式日新月异、教学方法不断改革，但学校严谨求实、刻苦勤勉的治学风气和尊师重教、治学严谨的优良传统始终如一。我们也才渐渐明白“规格严格，功夫到家”的精髓，就在于它蕴含着学校对教师严谨治学的要求和对学生深切朴实的关爱！洞悉天地万物之理，格物致知还须规格严格；秉承中华复兴之志，诚意正心亦应功夫到家！在母校华诞来临之际，我代表全校莘莘学子，祝福母校生日快乐！
　　王树国校长在揭幕式上讲话。他说，郎业丕校友的讲话反映了广大校友对母校的深厚感情。校训“规格严格，功夫到家”八个字在所有学子心中刻下的的印象是最深的，它影响了学子的一生。很多校友在谈到母校生活时，都提到“规格严格，功夫到家”对他们的影响。校友是学校宝贵的财富，他们的身上镌刻了“规格严格，功夫到家” 的烙印，这使得我们有一个共同的名字叫哈工大人。“规格严格，功夫到家”背后蕴含了哈工大几十年来形成的优秀传统和精神，希望我们的校友、教师和学子要深刻领悟这八个字所蕴含的内涵，                                                                                                                                                                     
　　校训石长7.2米、宽2.5米、厚0.6米，采自云南的五彩玉石，重约40吨，质地圆润，价值数十万。校训石代表了哈工大沈阳校友对母校90周年校庆的祝贺。哈工大沈阳校友会现有5000余校友，他们都母校都有深厚情感，在母校90周年校庆之际，沈阳校友会群策群力，最后决定为母校捐赠校训石。
　　校训石正面是校训“规格严格，功夫到家”，校训石背面是哈工大精神“铭记责任，竭诚奉献的爱国精神；求真务实，崇尚科学的求是精神；海纳百川，协作攻关的团结精神；自强不息，开拓创新的奋进精神”

