高考商品过分“讨彩头”滋生考生侥幸心理
　　记者 杨玉红 实习生 宋尚上
　　晚报讯 高考前夕，“贴身内衣”、“祈福笔”网上热销。对此，沪上专家呼吁，高考减压需要全社会的支持，过分 “讨彩头”可能会滋生考生侥幸心理。
　　记者日前在某大型网购网站看到，一种名叫“贴身侍卫”的内衣受到很多考生家长欢迎。该内衣的包装盒上赫然印着五位高考状元的头像，并用较大字体标出“2009年高考状元联合代言，内含高考《夺冠秘笈》”等字样。作为赠品的《夺冠秘笈》共有将近一万字，分为道德经、内功、独门招式、暗器和门派五章，具体介绍了如何调整心态、选择教辅资料等内容。
　　除了“贴身内衣”，一支普通的水笔，笔套上印有“祈福”的字样，其身价也“水涨船高”，销售价比普通水笔高出一倍。尽管如此，很多考生仍争相购买，作为首选考试用品。 “除了高考学生，其他即将参加期末考试的考生也纷纷订购这一考试笔，希望给自己考试带来好运。 ”一位网店的老板表示，为让考生尽快拿到商品，该店推出48小时内送货上门服务，最近半个月，该店已售出200多支“祈福笔”。
　　上海社科院青少年研究所副研究员包蕾萍认为，这种现象折射出了教育问题，教育改革虽然在进行，但高考的压力仍然存在，因此才会出现这种“不太阳光”的商品。对于如何解决，包蕾萍也给出了自己的见解，“专业机构和学校应为学生和家长、家庭提供实质性的辅导，帮助他们减轻压力”。
　　浦东新区心理教研员韩海玲表示，这种类似“讨彩头”的现象“很不好”，可能会对考生产生不利影响，容易让考生产生侥幸心理。她认为，高考在即，考生应踏踏实实地复习备考，凭借自己的真才实学取胜，而不应投机取巧。

