新浪高考第一博客四年来为网民解忧
　　本报讯记者 瞿艳花 他曾经是一个“家有考生”的父亲，为了儿子高考，在网上开博搜集资料，却吸引了众多家长粉丝。开博至今，新浪“晨雾(blog)”的博客以420万的点击率被称为“高考第一博”。
　　四年前家有考生无心插柳
　　2006年9月，儿子升入高三，和众多望子成龙的父亲一样，“晨雾”天天在网上搜索高考相关资料。为了强迫自己仔细消化这些从报上收集来的资料，在每篇文章之后，他都附上了自己的点评。不少家长“误撞”进来阅读后，遇到观点有冲突的地方，就会留言跟他探讨，一来二去，他的博客渐渐攒起了人气。
　　真正让博客“大红大紫”的当属2007年5月7日的一篇名为《考生高考分数准确估算方法》的强文。当时，高三考生的数次重要考试都会有一个全区排名，然而由于每个区试卷不同，无法得到一个全市的排名。“也就是说，考生在填报志愿时由于无法知道全市排名造成填报志愿时有误差，而我做的工作就是如何把区排名换算成全市排名。”五一长假，“晨雾”在家“蛰伏”7天翻阅资料，将自己研究的成果帖上博客。没想到，短短几天，这篇博文点击量就过万。
　　2007年夏天，儿子顺利考上了大学。博客是去是留？“晨雾”陷入了两难。他告诉记者，自己开博，受一名网名叫“紫砂品茗”的家长影响，他也曾开过一个高考博客讲述心得体会，却在孩子结束高考的第二天，立刻关闭了博客。那位家长的突然离去，让作为拥趸者的“晨雾”陷入了迷茫。他深知，若是他突然消失，其他家长也会有同感。权衡再三，“晨雾”决定继续开博“讲高考那些事”。
　　2006年至今，“晨雾”共撰写博客2396篇，内容从“家有考生”时期的志愿填报、高考热点扩展到出国留学、投资理财，博客为“晨雾”积攒起了420万点击量。博客也占用了他大量的时间，每年3至6月间，是他一年中最忙碌的时候。每天回答网友的咨询忙到凌晨两三点。
　　“晨雾”高考小贴士
　　高考在即，作为过来人，晨雾给广大高考考生和家长提出了几个建议：
　　考生应保持适度的紧张状态，合理安排时间，可以把以前做过的题目翻出来温习一下，切勿再做难题怪题，以免打击信心。事实上，高考最后丢分的大部分是基础题。
　　家长相同的话不要过多重复，虽然家长总是喜欢做这样的事。不要总说“考不好没关系”之类的话，把自己的紧张情绪转移给孩子。事实上，当年送儿子进考场后，自己说的最后一句话就是：等你考好了一起上姥姥家去。
　　【高考最后一天有雨】
　　昨天，上海中心气象台发布高考天气预报，预计今年高考期间，本市气温变化幅度不大，体感舒适，气象条件总体利于考生的发挥。7日至8日白天本市以多云为主，9日将有阵雨天气，届时对交通出行可能有一定影响，考生可带好雨具尽量提早一些出门，避免迟到。
　　高考天气具体预报如下：7日：多云，气温19～27℃。8日：多云到阴，夜里转阴有阵雨，气温20～27℃。9日：阴有阵雨，气温20～24℃。记者刘春霞

