大鱼大肉导致思维迟钝 高考生饮食八大原则
　　高蛋白过量易疲劳嗜睡，专家提醒——
　　考生饮食合理、均衡最重要
　　晚报记者 许沁 报道
　　昨天，记者从新华、华东等医院营养科了解到，最近前来咨询考生营养的家长明显增加。对此，营养专家提醒，复习迎考和考试期间饮食还应遵循均衡的膳食原则。
　　大鱼大肉导致思维迟钝
　　临近考试，不少家长以为，蛋白质是增加体力和免疫力的重要物质，于是每天饭桌上都是大鱼大肉，甚至超过了主食和蔬菜。家长认为，鱼类、肉类的营养最丰富，但其实，这种营养观念存在不少误区。
　　新华医院临床营养科主任汤庆娅教授分析说，每顿大鱼大肉超过主食和蔬菜，不仅忽视营养均衡搭配，还违反人体生理需要。由于蛋白质的最终代谢产物是酸性的，正常人体是一个弱碱性的环境，当体内代谢产生的酸性物质聚集，容易使人产生疲乏倦怠、昏昏欲睡，思维迟钝。太肥腻的食物更可能造成考生食欲下降，增加各内脏器管的负担。相反，诸如蔬菜、水果、豆制品和藻类等碱性食物，可使精力充沛、头脑清晰、反应灵敏。因此，在膳食中要注意荤蔬搭配，通常进食酸碱性食物比例以1：3为宜。
　　在迎考阶段和考试当日，建议考生每天吃两个水果，不仅富含维生素C和膳食纤维，还可增加脑组织对氧的利用。而深色蔬菜因富含胡萝卜素，是维持视力、健全皮肤的必要元素。
　　新奇蔬果反而吃出过敏
　　记者发现，还有一些家长为了增加考生食欲，想尽办法采购一些新奇、特别和昂贵的蔬菜、水果以及零食等食品，希望给考生带来新鲜感，增加食欲。但其实，这其中有可能存在食物过敏的危险。汤庆娅教授说，一旦发生，轻者肠胃不适、发烧或皮肤炎症，影响复习迎考，重者可危及生命。
　　有些家长还特地采用 “补脑、补心”的偏方给孩子大量食补或药补，这种做法大可不必。补脑并不是临考前“抱佛脚”所能解决的。要达到脑功能的最佳发挥，良好而充足的睡眠以及劳逸结合最为关键。华东医院营养科专家陈霞飞教授还建议，每天吃25克核桃或杏仁等坚果，长期坚持，有助于“补脑”。
　　餐桌上别谈论成绩、名次
　　临近考试，许多家长自己也处于非常焦虑的状态，因此，家长一定要给孩子创造良好的家庭氛围和饮食环境。首先要注意自己的情绪和语言，在家里尽量不提让人不愉快的事，餐桌上或吃饭中更不要过多重复交流考试、成绩和名次等敏感主题，避免加重孩子精神压力，影响食欲。
　　◎相关链接
　　高考期间饮食八大原则
　　1、主食供应坚持粗细粮搭配，应配以适量的粗杂粮和薯类。
　　2、摄入足够的新鲜蔬菜、水果、菌类和海藻类。
　　3、保证优质蛋白质供应，如蛋类、牛奶、肉类、豆制品等。
　　4、下午或晚上复习中增加点心，推荐水果、坚果、牛奶、酸奶、小型面包、糕点等。晚上加餐时间一般在睡前3小时左右。
　　5、适当多选用提神补脑的食品，如坚果类、鱼类和海藻类等
　　6、注意饮食安全和卫生，不吃街头熟食、小吃和冷饮等。
　　7、在考试阶段，以清淡、低脂膳食为主。另外，适当少吃容易产气、产酸的食物，比如：红薯、板栗、碳酸饮料、韭菜等。
　　8、营养搭配均衡，切忌盲目“大补特补”。

