北京涉高考车辆尾号不限行 考生应适当提早出门
　　本报讯 明天早晨本市将迎来一周最繁忙的早高峰，加之部分高考考点周边道路实行交通管控，接送高考考生的车辆又不受尾号限行限制，出行可能会更加困难，考生应适当提早出门。
　　记者从交管部门了解到，近年屡次出现“过于独立”的孩子在截止入场前几分钟哭着求助的事情。这些孩子不让家长接送，但自己又不提前踩点，考试当日出门又磨蹭，于是或是走错考场、或是遭遇堵车，不得不在最后关头求助交警。交管部门提示，即使最后由民警送到了考场，但此时孩子的心理波动会非常剧烈，非常不利于考出好成绩。因此如果孩子不让家长接送，那么今天务必要提前踩点，估算出行时间，万不可把最后的希望压在“警车护送”上。
　　考试当天，各交通支大队将在管界远端设置定点巡逻警车，对不熟悉考点路线的考生及家长给予指引帮助，一旦考生途中遇到紧急情况可拨打“122”，交管部门将视情况及时帮助考生赶至考点。
　　交管部门表示，今年已经最大限度开辟了临时停车场，方便家长停车，但并不能保证每辆车都有停放的位置。家长们还是应该提前有个“停车难”的心理准备。
　　高考两天内，尾号为1、2、6、7的车辆如果接送考生，可不受限行措施限制。如果车主被电子眼拍摄，事后可持准考证或其复印件，到执法站说明情况，免于处罚。民警在路面上对持有高考准考证(含复印件)或明确说明接送考生的车辆，也会查验后放行，不会处罚。交管部门同时建议，社会车辆尽量避开考点周边行驶，遇持有“高考通行证”的车辆应主动让行。(记者：安然)

