老师支招：高考政治和物理答题技巧
　　政治学科必考内容为：经济生活、政治生活、文化生活、生活与哲学四个必修模块及时事政治。时事政治考年度间国内外重大时事(从上年度4月至考试当前 3月)、中国共产党和中国政府在现阶段的基本路线和重大方针政策。
　　海口一中政治教研组长张德明老师认为，以年度间国内外重大时事以及党和政府在现阶段的基本路线和重大方针政策作为情境材料呈现在试题中，是政治高考命题的一种重要形式。因此，除要求考生能够有针对性地调动和运用课本知识外，还要能调动和运用自主学习过程中获得的重大时事和相关信息来回答问题。考生在解答时，要善于从材料中提取有效信息，明确答题范围，避免张冠李戴、逻辑性差、语言不精练、堆砌答案等现象，提高答题的准确性。另外，要科学安排答题时间，答题在大方向正确的情况下，尽量多角度表述。
　　物理学科试卷满分100分，考试时间为90分钟。第一卷上全是选择题，分单项选择题和多项选择题。
　　海南中学高三年级物理组长、高级教师宋文军说，高考时会遇到很多题型都是“新面孔”，只要方法得当，便能迎刃而解。解题不能情绪化，头脑要平静。有的学生在遇到自认为会做的题目“卡壳”的时候便不想做了，这样是不对的。现在的考试都是按步骤给分的，会一步就要写一步，因为写一步就有一步的分数。做选择题时，只要做到认真审题、细心地答题，2／3的考生拿到20分是很正常的。建议做题时间控制在25分钟左右，不能超过30分钟，因为选择题一般都不会出现比较难的题目，如果将这部分的时间控制好，就能为后面的题目争取到更多的思考空间。高考试题中，计算题中有个别题会难一些，难度最大的该是第十五、十六题，要有充分的心理准备。
　　在答选做题的时候，考生可以在3题中选自己可以完成的2题进行解答。选做题的难度不会太大，对自己要有信心。

