北京市高考考场开始布置
　　■学校准备
　　昨天，本市123个高考考点、2691个考场陆续开始布置工作。考试期间，高考试卷严禁流出，考试结束所有试卷将统一密封，送到区县招办。
　　监考教师看课件学发试卷
　　昨天下午2点，北京八中启动监考老师培训。40余名监考教师统一观看演示课件，对试卷分发、收取、装订等关键环节进行逐一演练。今年高考增加了贴条形码环节，在培训中也特别加强了教师这方面的培训。按照要求，教师在分发考生条形码时应严格按照顺序分发，并与考生仔细核对信息。并指导考生在指定区域贴条形码，避免贴错。
　　八中是西城区最大的考点，将有超600名考生在此应考。为此，学校要求，开考前，所有考生只能通过北门入场，学校将安排4名考务人员对考生进行验证，考生沿着拉有警戒线的区域有序进入待考区备考。考虑到如果考生集中时间到校，致使校门聚集人员过多的情况，学校也制定了应对措施，将根据人员聚集情况提前验证疏导。
　　是否开空调西城统一指挥
　　针对考生和家长关心的考场能否开空调问题，北京教育考试院表示，对考场开空调、风扇等原则上全市不做统一要求，由各考点自行决定。
　　记者从西城区高招办获悉，今年该区将统一对考场是否开空调进行规定，学校不能自作主张。各考点校在安排考场时都尽可能选择了通风、采光条件好的教室，基本能保证考生舒适应考的要求。考试期间，招考部门会密切关注当天的天气状况，根据实际需要向考点校传达指令。同时，考点校还可在上午考试结束后、下午考试开考前，提前开放空调，为考场降温。(记者张灵)

