焦虑家长痛哭崩溃 别把负面情绪传染给孩子
　　晚报记者 钱钰 报道
　　高考近在眼前，“优等生”却坐立不安拒绝看书，焦虑母亲10分钟内拨打5次电话求助，情绪失控电话中痛哭濒临崩溃。昨晚，市二中学心理教师周宇做客本报接听高考热线。针对个别家长出现的极度焦虑情绪，周老师提醒，别把负面情绪传染给孩子。
　　家长电话中痛哭濒临崩溃
　　“你们能帮我找一位心理老师吗？我实在等不急了，现在就要！否则我会崩溃的。 ”昨天，本报高考心理热线还未开通前，就有一位听起来极度焦虑的母亲打来电话求助。据她描述，自己的孩子是市重点中学的学生，班级里担任班干部，一贯表现都很优异。但没想到，这几天，可能由于太过紧张，孩子出现了反常表现，坐立不安，拒绝看书复习，只能看电视。
　　这位母亲向本报求助，想找一位心理老师“救急”。就在记者试图帮她联系专家的过程中，这位焦虑母亲竟每隔2分钟就打来电话，短短10分钟内拨打了5次热线询问：“老师找到了没？ ”以至于后来自己情绪失控，在电话中痛哭：“我该怎么办？ ”……
　　针对于一些优等生家长出现的焦虑情绪，周宇老师建议说，这类家长不妨先出去走走，尽量使自己的情绪平复下来。在能够控制自己情绪的前提下，尝试与孩子沟通，如果孩子是由于紧张看不进书，家长可帮助孩子平复情绪，告诉孩子先把考试完成，结果以后再说。或者建议孩子尝试调整复习方案，看看自己擅长的科目或有条理的复习资料等。 “还有，可以请熟悉的班主任老师与孩子交流，给予鼓励和支持。 ”
　　应慎用“心理安慰剂”
　　“其实，一些优等生更容易在考前出现焦虑情绪，一些轻微、适度的焦虑在面对重大考试前是很常见的，家长也不必过于紧张。 ”周老师说，如果孩子出现剧烈情绪爆发，则需要特别关注，可寻求熟悉孩子的专业人士帮助。
　　昨天，还有一位家长打进热线提出一个奇怪的问题，为了能让孩子在考场上超常发挥，她听说有一种“心理安慰药”很管用，就是让孩子上考场前服用一种能保证超常发挥的 “神药”。但实际上，这种药是由没有任何药效和毒副作用的物质制成，例如维生素片之类的，只不过刺激孩子产生良好的积极反应。
　　“在心理学上，这种反应被称之为安慰剂效应。 ”周老师提醒家长，打算“兵走险招”的家长一定要慎用“心理安慰剂”，它只有在使用者相信其作用，或是针对特定性格的人群才会十分有效。若家长没有精湛的演技确保让孩子深信不疑的话，最好不要使用这种方式。因为它的风险很大，一旦被孩子发现破绽，很容易弄巧成拙，甚至起到反效果。

