云南省昆明市26个考点6日下午3点开放踩点
　　考场考点
　　踩点7项注意：
　　1、考点离居住地点有多远？
　　2、考试当天几点出发合适？
　　3、如何抵达考点最迅速、安全？
　　4、自己在哪个考场哪个座位？
　　5、考点洗手间在哪里？
　　6、考点内有无休息室？
　　7、考点周边有无午休的地方？
　　今天下午3点开始，昆明26个高考考点(包括郊县区考点)将同步开放，考生可前往各自所在考点学校实地探营，看看自己在哪个考场，以及熟悉考场及周围的道路、环境情况。
　　像往年一样，不少考生都不是在本校考试，需要去到其他学校赶考。招办提醒考生，考试期间注意安全，由于昆明市城市道路改造，部分道路需要绕行，请你注意选择便捷的交通工具，按时到达考场。今年考生考试出场时间为各科考试结束前30分钟，请安排好自己的生活和饮食。
　　高考期间，交通是首先要考虑的问题，学生在踩点时须计算好从居住地点到考场所用的时间。其中，最好确定至少两条交通路线，以免出现堵车等情况，并注意考点周围的环境。
　　今天下午，各考点内都会张贴《考场安排分布图》和《考点平面图》等，考生可据此熟悉考点位置和基本方位。考前，考生须认真阅读准考证后面的考生须知，参加考试应带齐有关考试工具，如准考证、身份证、黑色碳素笔、直尺、圆规、三角板、2B铅笔、橡皮擦等。除此以外，其他任何物品一律不要带入考场。(首席记者 刘超)

