考生适度紧张是常态 家长关心应有度不要唠叨
　　马上就要走进高考考场了，不少考生难免会紧张、焦虑、恐慌。在高考前几天，考生应该如何将自己的心理调适到最佳状态，以轻松平和的心态走进考场？记者采访了一些心理专家和老师，请他们提出一些正确意见。
　　别把名校悬心头
　　“其实，适度的紧张反而对高考有利。”自治区人民医院心理科主任曾强认为，适度的紧张和焦虑会使人的思维更加敏捷、反应更快、动力更强，更有利于激发考生的潜能。因此，当考生发现自己有紧张情绪时，大可不必如临大敌。
　　此外，曾强还认为，考生要以一颗平常心看待高考，不要老想着“我一定要考北大、清华”，或“我一定要考上哪所高校”。因为，对考试期待过高，对结果过分看重，就容易让自己陷入焦虑的泥沼。高考前几天，考生的当务之急是不要老想着考试结果，而应调整自己，如何去走好高考这个过程。
　　广西医科大一附院心理卫生中心主任孙华也认为，经过高考前几轮模拟考的轮番轰炸，不少考生心理素质已经调整得不错，这些考生只要得到一定的肯定和鼓励，就应该会有一个好的发挥。
　　即使失眠也正常
　　如果考生难以排解紧张焦虑的情绪，应该怎样做呢？曾强建议，首先要保证充足的睡眠，以前凌晨1时左右才睡，现在可以提前一点。感觉焦虑的话可以和同学交流一下，一旦知道其实每个同学都差不多，就会安心很多。此外，考生在这几天可以听听音乐、做一些深呼吸，放松一下自己的心情，甚至还可以去打打球、散散步。
　　孙华建议，比较紧张的考生可以上网去看一些关于做放松训练的方法，并选一些简单的方式照做，可以缓解焦虑。对于一些考生紧张得整晚睡不着的情况，孙华表示，其实在这种应激状态下，休息不太好并不会很大地影响到考试的发挥，考生大可放心。南宁二中教师冼天悦也特别强调，这两天可能会有考生失眠，失眠就失眠吧，不要因自责而影响自己的正常发挥。失眠时考生想睡就睡，不想睡的话看看天花板，或者起来看看书，都没有关系。
　　家长不要当“唐僧”
　　由于学校已经停课，高考前两天考生多是在家里度过，这时，家长的作用就很重要了，关心而又有度是家长们要把握的原则。孙华建议，家长应该推掉一些不必要的应酬，多花一些时间来陪伴孩子，因为人在焦虑时需要陪伴。但也最忌讳家长像念经一样唠叨“复习得怎样啊，有没有把握啊”之类的话语，这样反而会加重孩子的紧张情绪。家长可以讲一些好玩的家庭趣事，以营造正常、宽松的家庭氛围。
　　曾强也是一名考生的家长，他认为家长此时应关注考生的情绪，多和考生谈谈心。“还有两天就高考了哦，考得好你这辈子就好过，考不好这辈子就完蛋了”之类的话是家长的大忌。

