考前一天：语文分析优秀作文 数学适当练题
　　明天，我市19.6万考生将迎来今年的高考。临考前一天，考生应如何复习才能有望提高高考得分呢？本报昨日邀请到南开中学高三语文备课组组长吕珍律和南开中学数学教研组组长黄亿君为考生支招。
　　吕老师指出，每年高考语文的选择题部分，涉及到字音、字形、词语、病句四题得分率最低，考生可在临考前多复习这四个题。
　　语文是高考的第一科，占分60分的高考作文也是这一科目的重中之重。就作文的备考，吕老师指出，纵观近年来重庆高考作文题，主要是命题作文或话题作文，估计今年高考将延续作文命题的特点，考命题作文和材料作文的可能性较大。这类作文考生主要写的是议论文，很多考生在写作时喜欢引用一堆古人的观点，这类文章得分并不高。
　　“高考作文题不直接反映现实生活，而是从某个角度来提倡关注现实生活，反映社会责任感，因此，考生在写作时应关注现实生活，这样的文章才有鲜活感。”吕老师建议，在临考前一天，考生还可翻看以前月考、综合训练试卷的作文，重点分析3~5篇优秀作文。
　　如何在考场上写好作文？首先，文章开头入题要快，语言简洁凝练，要么是形象生动的语言，要么是具有一定的哲理性、思想性、能够启发人思考的语言。其次，内容要充实，但不宜过多地叙述材料故事。
　　“纵观近年高考对作文的评卷，重点看对材料的分析运用能力，而学生在写作中，往往容易为了证明自己的观点而否认其它的观点，缺少逻辑的严密性。”吕老师提醒考生，作文要体现辨证的观点，并对观点有辨证的分析，论证的方法最好多样化，如：事实论证、道理论证、假设论证、比喻论证、引用论证，应多综合运用这些方法，这样的作文更易得高分。
　　黄老师指出，临近高考，调整好应试心态最重要。考前可翻看课本、浏览自己做得好的试卷上的错题，保持一种状态，同时，可适当练习比较简单的试题保持手感，增强信心。考完之后，不要去回忆自己是怎么做的题，也不要对答案，要对自己有信心，才有利于下一科的发挥。记者 秦健

