重庆近80万份高考试卷 1000多阅卷老师要忙惨
　　本报讯 (记者 戴宇 伊永军)昨天，设在西南大学的重庆市2010年高考阅卷场进入最后的系统安装、调试检查阶段。在接受完公安、教育、消防、网监部门的全面检测验收后，最迟将在明天进入全封闭状态，迎接即将到来的阅卷工作。
　　阅卷场设在西南大学第二十五教学楼和第三十教学楼，记者从市教育考试院了解到，参加今年高考的考生达到196759名，按照每名考生4份试卷计算，所有试卷将达近80万份。
　　昨天下午，记者在第二十五教学楼看到，各阅卷场宽敞明亮，电脑排列得整整齐齐，其中绝大部分用于阅卷的电脑都是全新的，工作人员也正在进行最后的调试，所有向阳的房间都装上了遮光性较好的深色窗帘。
　　据了解，阅卷老师数量与往年也基本相当，1000多名老师将在这里完成高考的整个阅卷和统分工作。现场工作人员告诉记者，用于储存阅卷数据的电脑服务器共有20台，并有4台服务器作为备份，能充分保证各个阅卷小组随时提取各种数据，并且在断电等意外发生时，数据不丢失。另外还专门准备了2个备用阅卷场，以防止硬件系统出现问题时，随时可以顶替上来。
　　公安教育消防网监部门检测后，设在西南大学的阅卷场最迟明天封闭

