营养专家为考生家长支招 高考食谱“三忌三宜”
　　离高考的日子屈指可数，考生们的饮食牵动着家长的心。高考期间，考生在饮食上有哪些需要注意的地方？记者采访了广西医科大一附院营养科主任医师陈绍萱，为广大考生家长支招。
　　忌一：食谱大“变脸”
　　不少家长担心自家孩子营养不足，想为孩子多补脑，高考期间花样百出供应佳肴美味，甚至以大鱼大肉伺候考生。陈绍萱提醒说，考前饮食不要刻意改变，在临考前数天及考试期间，饮食量都不要比平时增加太多，尤其考试期间饮食不要做太大的变动，应和平时保持一致。
　　“考前或考试期间，家长尽量不要让孩子大鱼大肉。吃海鲜更需谨慎，尤其是平时不经常吃海鲜的孩子，很容易引起腹泻，严重影响学生考试。”陈绍萱说，由于青少年气血旺盛，宜调不宜补，吃各种补品往往适得其反。
　　忌二：为提神多喝咖啡
　　现在很多考生有喝咖啡的习惯，考前为提神喝咖啡，已成为不少考生的“必修课”。为了达到提神的效果，有的考生甚至大大增加咖啡饮用量。
　　陈绍萱认为，考生考试前可以喝一些茶及咖啡，但一定不要太浓，浓茶及浓咖啡都有兴奋的作用，会影响考生睡眠质量。特别要提醒考生的是，咖啡因的作用会使人产生尿频，影响考生的临场发挥，因此考生不宜在考试前喝过多咖啡。
　　忌三：为进补喝浓汤
　　考试期间，为孩子送上一盅“老火靓汤”，是很多家长的心意。一些家长认为，孩子长期住校，很少能喝上好汤，于是高考期间决定每天为孩子煲汤。更有进补心切的家长，恨不得在汤里多下些“猛料”，认为汤越浓缩越有营养。
　　陈绍萱说，考试期间，家长适当煲点汤是可以的，但没必要天天煲汤。临考前跟平常的饮食改变太大，孩子的肠胃一下子调整不过来，反而不是好事。
　　高考正值夏天，浓缩汤有一定的脂肪，考生喝多了会对肠胃造成负担。这个季节煲汤应以清淡为主，适当补充一些红萝卜、核桃、粟米等营养价值高但又不油腻的食物。同时，煲汤不宜煲太久，最好不要超过2小时。 
　　宜一：注意饮食卫生
　　高考期间，考生要特别注意饮食卫生，生吃瓜果要用开水烫洗或消毒；做凉拌菜时，调料中应加醋加蒜泥，既可杀菌又能增进食欲。
　　此外，家长在烹饪过程中要注意保持食物新鲜，避免因食用不洁食品而引起肠胃不适。此外，考生尽量不要食用剩菜剩饭及小作坊的熟菜，避免“病从口入”。而且，考生在外就餐时，应选择一些卫生、干净的餐馆用餐。
　　宜二：早餐一定要吃
　　一些考生没有吃早餐的习惯，即使大考之前也不例外。陈绍萱建议，考生早餐应多吃一些补脑的食物，如鱼类、豆制品、瘦肉以及新鲜蔬菜、瓜果等。而且，考生不要暴饮暴食，否则会影响考试发挥。
　　考生午餐应该吃饱吃好，可多吃些肉类、鸡蛋等含能量较高的食品，为下午的考试做好准备。晚餐不宜吃得过饱，以八分饱为佳。
　　宜三：少量多次喝水
　　考生每天要保证水的摄入量，充足的水分可确保血液循环顺畅，这样大脑工作所需的氧才能得到及时供应。饮用水也有讲究，建议考生少量多次饮水，不要等口渴了才去饮水。
　　但是，考生切忌以喝饮料代替喝水。同时，家长应为孩子做好消暑准备，绿豆汤、酸梅汤在营养和消暑功能上都远胜于冷饮。而且，一些常见的利尿食物，如西瓜、红豆、冬瓜、韭菜、葡萄、紫苏等，在高考期间也不宜多吃。(记者 刘琼)

