高考考场遇意外莫慌张 把能拿的分都拿到
　　本报讯 (记者文远竹 通讯员云宣)后天，广大考生即将走进高考考场，顺利完成高考是全社会的心愿，可考生却很有可能与种种意外不期而遇。高考时忘记带准考证了怎么办？发现很多题目不会做了怎么办？为了应对这些“万一”，培英中学太和校区心理老师陈贻承表示，考生遇到“麻烦事”了，可第一时间找监考老师处理；做题中，谨记一个原则：把能拿的分都拿到手。
　　忘带准考证：
　　考生千万不要自己回家拿
　　如果忘记带准考证，陈贻承老师提醒，考生千万不要自己回家拿，因为迟到15分钟，就不能参加该科考试。这时应立即找到送考老师，老师会打电话让家长送来。要是开考前仍送不到也不用担心，监考老师手上有一份考生照片存根，只要照片相符，就会先让考生考试。在本场考试结束或下一场考试开考前，将准考证送到即可。
　　遗漏了文具：
　　向有富余的同学借用
　　考试前一天，考生要根据当天的考试科目准备如2B铅笔、中性笔、圆珠笔、橡皮、直尺、卷笔刀等文具。到达考点后，发现忘记带一些文具了，怎么办？陈贻承老师表示，此时考生最好向有富余的同学借用，也可在考场附近商店购买。考试时，若带的笔没墨水了，又缺少必需文具，数学考试忘记带圆规和三角板等，考生不应离座，应向监考员求助。
　　高考时，掌握时间很重要，若进考场了发现没带手表或计时器，可以向监考老师说明情况，借用老师的手表，或请求每隔一段时间提示一下，以便在考试过程中掌握时间。
　　做题遇障碍：
　　可通过心理暗示抑制紧张情绪
　　做题时遇到障碍怎么办？这种情况，很多考生都会遇到，此时可通过强烈的心理暗示抑制紧张情绪。如“我早就准备好了，就等这一天”、“我今天精神很好，头脑清醒，思维敏捷，一定会考出好成绩”，或者可以暂停回忆，转移一下注意，先解决其他题目，过一定的时间后，所需要的答案也许就回忆起来了。
　　陈贻承老师说，考生只要精神不松懈，精力不分散，将注意力集中在试题上，“困难”很快就会过去。应对生题、怪题时，不妨冷静回顾一下课本知识，想一想该题应属于课本哪一章节，这一章节有哪些知识要点，该题属于哪一要点的范畴。
　　很多题目不会做：
　　最忌讳慌张
　　如果发现很多题目不会做，这个时候，最忌讳慌张。陈贻承老师提示，先做深呼吸，心想：要知道考试遵循的是公平竞争原则，你难别人也难。记住一个原则，能拿分就拿分。
　　考完一科感觉考得不好：
　　给自己一些心理安慰
　　如果考完一科，感觉考得不好，陈贻承老师说，这个时候可以给自己一些心理安慰：“没关系的，我没有考好，可能还有很多同学和我一样没考好呢。”“反正已经考完了，没有办法改变这个事实，不过还好，还有好几科没考呢，我要把剩下的考试都考好。”
　　时间不够用： 
　　不要轻易放弃
　　“如果还剩十分钟，可以考虑做大题的第一小题，把能拿的分拿到。”这是陈贻承老师给时间不够用的考生的忠告，如果只剩三五分钟，不妨放弃大题，回过头来把没有把握的小题检查一下。时间不够时不要轻易放弃，哪怕只剩最后一分钟，也有可能“抢救”分数回来。

