北京市教委致信市民为高考选乘公交
　　北京考试报讯  北京市教委为保证高考平安顺利，日前发表了《致广大市民的一封信》。信中说，北京市2010年普通高校招生全国统一考试将于6月7日、8日进行，高职单独招生考试将同期进行，全市将设19个考区，123个考点，2691个考场，目前各项准备工作已经就位。今年高考时间6月7日至8日为星期一和星期二，为减少上班早高峰交通拥堵，我们呼吁广大市民尽量乘公交、地铁等公共交通工具出行，为广大考生按时顺利应考创造条件。对您的支持，我们表示衷心的感谢！
　　致全市高考生的一封信
　　考生朋友们：
　　一年一度的全国普通高校招生统一考试就要开始了，检验同学们12年学习成果的时刻就要到了，预祝你们取得优异成绩并升入理想大学！
　　此刻，你们一定既兴奋又紧张，而我们最想告诉你们的是正视高考。归根结底，高考不过是你们前进过程中的一步台阶而已。对18岁的你们来说，有些事情的确会记忆一生，但没有哪件事能决定一生。高考成败的意义往往被人为放大，其实，古人说得好：“胜固可喜，败亦可欣。”对升入理想大学的同学来说，这不过是万里长征的第一步；对未发挥出水平的同学来说，大不了明年重头再来。何况，放眼长远，“天生我材必有用”，“条条大路通罗马”，只要同学们持之以恒，不懈努力，成功的路又何止千万条？上了大学又中途辍学的比尔·盖茨不一样成为IT巨人吗？
　　希望大家经受住成人后的第一次重要考验，交出一份优异的诚信答卷。高考是高校选拔人才的重要手段。它不但是对大家12年学习成果的检验，更考验着考生的诚信意识。诚信是为人之本、立业之基。希望同学们能够兑现自己在诚信考试承诺书上的承诺，遵规守纪，诚信应考，为自己的人生留下美好的高考记忆。希望同学们认真对待每科考试，用真实成绩向关心你们成长的亲人、老师和社会汇报，共同营造公平、公正的高考蓝天。
　　希望同学们调整好身心，以平和心态应考。高考是知识的检验，也是心理的考验。这些天里同学们要注意劳逸结合，均衡营养，将身心调整到最佳状态，平和应考。答卷时，同学们不妨“战略上藐视，战术上重视”，做到“人难我难，我不怕难；人易我易，我不大意”，努力考出自己的最佳成绩。另外，你们要知道，全社会都在关心着你们，公安、交通、电力、公交、城管、气象等各部门正通力合作，努力为你们提供舒心的考试环境，为你们顺利考试保驾护航。
　　针对近年考生中出现的一些令人遗憾的问题，我们提醒大家一定要注意考场规则，避免因非智力因素影响成绩：一是不要迟到，每年高考都有考生因为走错考场、睡过头、路上塞车等原因未在规定时间入场，从而不能参加当科考试；二是不该带的一件不带，尤其要注意手机问题，我们再次提醒考生，携带手机及其他无线接收、传送设备及电子存储记忆录放等设备进考场将被视为作弊，考生要停考一年。去年在有的考生身上发生的问题，希望今年的考生不再重蹈覆辙。
　　亲爱的考生朋友，无论高考结果怎样，关键在于过程，请珍惜高考期间的每分每秒，用心去体会，用心去感受。这样，将来某一天回忆高考时，你才可以自豪地对自己说：“我努力过，参与了，这就足够了。”而我们相信，这段苦中有乐的日子，终将成为你一生中最难忘的美好经历。

