全国高考7日举行 教师及医学专家为考生提建议
　　资深老师和医学专家提醒
　　考前别随意改变生活习惯
　　明天就要开考了，考生们准备好了吗？高考前，教育、公安等部门都制订了相应的应急预案。而对于考生本身来说，也应该有一份“自我应急预案”：考前睡不着怎么办？到考场才发现准考证忘带了该找谁？考试时遇到不会的题，心情紧张如何是好？本报记者请来有多年经验的高中老师以及医学专家，为考生家长提出贴心建议。
　　睡眠篇
　　没必要特意提前早睡
　　“睡不好会影响考试”是个误区
　　在广雅中学曾担任多年高三班主任的何智老师认为，今天是考前最后一天，考生不应该再进行题海战术，只要在脑子里把一些重要的定理和公式过一遍，或者做些简单的题目，以便真正考试时能尽快进入状态，“考前最后一夜，也没必要特意提早许多睡，否则可能因为打乱了生物钟而难以入眠。”
　　广东华侨中学心理老师陈凤华提醒，考生和家长应该走出“睡不好会影响考试”的误区，“如果说睡不好对考试会有什么影响，就是因为担心睡不好影响考试而产生的焦虑。”她指出，其实考试前一两天睡不好算不上大事，有过考试经验的学生应该都有体会——上考场前还觉得困，一开考就会大脑马上兴奋起来。
　　进入考场到发卷之间这段时间，不要再去回想自己还有什么东西没背熟，而要暗示自己“状态非常好，没问题！”感到紧张的考生可以深呼吸，并且尝试转移注意力，“比如看看监考老师，想想‘老师的眼镜怎么这么奇怪’之类的，或者玩玩手边的文具也可以。”
　　高考是选拔性的考试，肯定不是所有考生都能做得出所有的题目，因此开考后遇到不会做的题是必然。这个时候就可以告诉自己“这道理对我来说很难，对别人也一样难，我们班最叻的那个都未必做得出！”
　　饮食篇
　　最忌考前食谱大变
　　考前一个半小时进食早餐
　　如果高考期间，中午打算在外用餐，由于各考场高考期间饭堂安排各不同，有的只向本校考生开放，有的开放给所有考生，考生和家长踩点时应该了解清楚情况，做好准备。假如在饭店用餐，切记要光顾正规的餐厅，饭菜安全卫生更有保障。
　　对于打算在家做饭给孩子吃的家长，广医三院主治营养医师曾青山提醒，“一定要狠下心，忍住再忍住，切莫随便改变平时的饮食习惯。”她表示，考生高考期间的饮食要注意六点：
　　一是合理安排三餐。一定要吃早餐，以复合碳水化合物为佳；午餐应尽量丰盛，晚餐则不要过于油腻。
　　二是饮食要顺口，应保持平时的饮食习惯。家长一定要狠下心，忍住再忍住，切莫随便改变平时的饮食习惯。
　　三是要有科学的吃法，保证脑力的营养需要。把平时的就餐时间与考试时间吻合。早餐要在考前一个半小时进食，半小时吃完后，还有1个小时的时间，可以让考生从进食的兴奋状态转移到考试学习的兴奋状态。午餐、晚餐先吃新鲜的蔬菜，然后再吃主食和其他菜。饭前喝汤的做法，有利于考生从学习兴奋状态转移到进食的兴奋状态。饮料白开水最好，夏天将至绿豆汤也是不错的选择。
　　四是口味清淡，食量要适量。考生高考期间吃七八成饱为宜，吃得过杂过油腻容易造成肠胃疲劳。
　　五是要卫生。除了营养均衡外，还应注意饮食卫生，少吃或不吃生、冷的食物，以免引起胃肠道疾病，影响复习和考试。
　　六是避免过敏食物。如果考生平时喝牛奶会不舒服，就不要喝；吃虾吃蛋曾有过敏现象也不要吃。
　　广东省中医院心理睡眠专科主任李艳则指出十忌：
　　一忌多吃冷食，二忌用饮料代替白开水，三忌吃剩饭剩菜，四忌吃多凉拌菜，五忌饮水过多，六忌考前食谱大变，七忌减主食，八忌油腻刺激，九忌偏食少食，十忌汤水泡饭。
　　物品篇
　　忘带证件可先考后补
　　雨天最好带上毛巾和更换衣物
　　为了应对可能出现的暴雨天气，今年全市57个高考考场都设置了更衣室。根据天气预报，高考的两天广州可能会有降雨，赴考场路途较远的考生可能会湿身，如果穿着湿衣湿鞋考试，既可能影响考试也容易感冒，不妨带上更换的衣物、鞋子和毛巾，到考场把身上擦干，换上一套干爽的衣物和鞋子轻松上阵。
　　如果考试期间天气较热，试室可能会开空调。华师附中的李老师提醒考生，不妨多带一件薄长袖外套，以防感冒。假如考生在路上走到出汗，可先在试室外走廊上稍微休息，等汗稍干再进考场。
　　忘带证件千万别自己回去拿
　　另外，每年高考总会有个别学生忘记带准考证或身份证等证件。记者了解到，包括广雅中学在内的学校会采取替考生统一保管准考证的方法，但也有学校考虑到这个做法需要每科考试前后集中学生，比较麻烦，而采取让学生自己保管证件的形式。
　　自己保管证件的考生，考试前一天晚上应该确保证件已经准备好并放入书包内，以免第二天早上出门匆忙忘记。
　　万一赴考场途中才发现忘带证件，应赶快通知家长将准考证送到考场，同时报告学校带队老师，由他们与监考老师进行协商。记住，千万不要自己回去拿，因为迟到15分钟，考生就不能参加该科考试。另外，今年广州高考启用“人脸识别系统”，考生可先通过此系统验明身份，待考试结束后补上证件。
　　如果在考场发现漏带文具，也要在第一时间报告监考老师。同一考场如有熟悉的同学，可向他们借用。
　　气象篇
　　高考首日短时阵雨
　　考生们要做好“雨战”准备
　　广州天气：
　　7日多云间阴天，有短时阵雨，气温24～30℃，“对高考影响不是很大”。
　　8日，多云到阴天，有中雨，气温25～29℃，张东表示，这一天广州的降雨主要在北部，中南部没有那么激烈。
　　高考在即，天气情况却不算很理想。昨日，省气象台助理首席预报员张东表示，全省各地天气正在逐渐转坏，8日前后粤西北等部分地区将有大雨到暴雨，其余市县也将有小到中雨。广州7日有短时阵雨，8日将进一步转为中雨。
　　各地降水逐渐增多
　　张东说，和以往在7月高考不同，6月气温没有那么高，相对凉爽一些，全省平均出现大于或等于35℃以上的最大概率仅为4.5%。当然，雨水较多也是考生和家长的一件烦心事，这次高考期间，考生们还是要做好“雨战”的准备。
　　张东预报说，高考期间天气面临转折，虽然没有热带气旋滋扰，但广东上空的东北风场将转为偏南风场，各地的降水将逐渐增多。

