教育部：高考作弊计入考生诚信档案
　　晨报讯 教育部昨天提醒考生，在高考中的违规行为，除按相关规定严肃处理外，还将被记入诚信档案。
　　全国统考考生考试诚信档案的主要内容为考生参加全国统考发生违规行为的简要事实及处理结果。由各省级招生考试机构负责采集、确认本地区考生的考试诚信记录信息，并建立相应的参加全国统考考生考试诚信档案数据库。据了解，从2005年开始，教育部要求用于普通高校招生网上录取的考生电子档案必须含有考生历年参加全国统考的考试诚信记录信息，并按有关规定在考生特征标志信息项中，对有违规记录的考生统一用字母“W”予以标识。录取时，省级招生考试机构须以附加表的方式向高等学校提供违规考生历年参加全国统考的违规简要事实及处理结果，作为高等学校决定是否录取考生的重要参考依据之一。
　　明天，2010年高考即将举行。教育部提醒广大考生，目前发现有不法分子利用网络、电子邮件、短信等手段兜售所谓“高考试题”和“答案”，骗取考生钱财，有关部门正联合开展专项整治行动，对相关不法人员依法进行严肃查处。今年高考违规举报电话已向社会公布：教育部010-66096242；教育部考试中心010-82520029。(记者：施剑松)

