热议：考完第一科家长该说什么
　　“娃儿考完了第一科我想冲上去说，‘孩子，辛苦了’”！昨日，不少家长网友已进入备战状态，除了提前探好考试交通路线外，考生第一科考完说一句什么话送给孩子，是不少家长正在积极讨论的话题。专家提醒，家长鼓励之心可以理解，但要避免与考生谈及与考试相关的一切话题为好。
　　家长：想说孩子辛苦了
　　网友“爱拼才会赢”在群里积极收集着鼓励加油的箴言，“我想在女儿考完第一科出来的时候说句鼓励的话，让她在接下来的考试中继续加油”。她告诉记者，自己准备在女儿考后冲上去对她说声“辛苦了”。
　　网友“豆子”说，自己也设计好了，考试中午给儿子送饭的时候，在饭盒背面贴上，“儿子，尽全力就好”。她告诉记者，自己不希望儿子考试的时候有压力，因此以鼓励为主。但是重庆市教育科学研究院院长万明春称，说孩子“辛苦了”、“祝他们顺利”等恰恰会给孩子带来压力，会把孩子带进考试紧张的氛围中去，这是大忌！
　　考生：最好父母都别来
　　“父母最好什么都别说”，考生网友“莫言”在群内称，“最好父母都别来，我中午就在考场附近吃，然后回学校午休”。
　　“妈妈最好别问我考得怎么样，题难不难之类的话。”考生曾波说，平时模拟考试下来妈妈第一件事情就是问考得如何，“父母的出发点都是想给我们加油，鼓励我们，但是什么都别说最好，他们的心情我们能够理解”。
　　专家：无需刻意去鼓励
　　“家长不必特意去想鼓励的话送给孩子。”万明春说，考试当天家长和孩子的情绪都比较紧张，第一堂考后的情绪会很大程度上影响孩子后几科的考试。许多家长事先可能预想到最好不要说与考试相关的话，但最后还是有意无意地会问，这在一定程度是会增加考生的心理负担。万明春表示，“建议家长在考试期间用平常心、平常话与孩子交流，尽量不提与考试相关的话，也无需刻意鼓励孩子，说点别的比如‘中午有好吃的菜’或许更能让孩子放松心情。”
　　记者 何岸 实习生 邓文婷

