掌握窍门 高考名师盘点各科你不知道的失分点
　　王? 蔡蕴琦 张琳
　　明明会做的题偏偏失了不少分，这可是高考中最令人懊恼的事！可每年高考，都会有很多考生犯下各种各样的“无心之过”。究其原因，考生不太了解高考评分中的一些“细规则”。如果考生能抓住阅卷老师的心理，按照他们所期待的模式去答题，直接关系到考生分数的高低。本报特别邀请了9门学科有多年高考阅卷经验的老师，请他们对考生可以避免的错误进行逐一提示。掌握了这些小窍门，这些分你完全可以收获囊中！
　　语文 忽视分析题目事倍功半
　　顾建华 (江苏省通州高级中学 高级教师)
　　在去年的高考作文阅卷中，发现相当数量的考生审错了题，具体表现有两个：混沌错位、指鹿为马。大家知道，江苏高考作文题通常由提示语、题目和要求三部分构成，我们首先要搞清楚提示语都在哪些方面作了提示。
　　去年的提示语共三句话，第一句话说“时尚表现为服饰、语言、文艺等方面的新奇事物在一定时期内的模仿和流传”，这是对时尚的解释，也是提示考生所选材料要符合这个定义；第二句话说 “各种时尚层出不穷，其间美与丑、雅与俗、好与坏，交错杂陈”，这是在揭示时尚的内涵，提示考生要本此立意，或由此生发立意；第三句话说“创新与模仿永不停息地互动，有些时尚如过眼云烟，有些时尚会沉淀为经典”，这是接第一句话的进一步解说，应该还是属于选材方面的提示。有些考生不注意分析，结果是立意的立足点错位，选材的方向性迷失，想当然地选择爱国题材、勤奋题材、理想与奋斗题材、减负题材、政治变革题材、科学发现题材、抗震救灾题材等等，考生在对这些题材的阐述中，又不能凸显题目揭示的时尚的特征——大部分题材也无法凸显，其结果只能是指鹿为马，造成“选材偏题”、“立意偏题”。
　　在偏题的考生中，有不少考生的写作基本功还是不错的，如果选材得当，立意到位，70分的作文，拿55分以上还是不成问题的，绝对不至于落到42分以下。所以，我们在作文阅卷的过程中常常感叹：临到高考，考生作文水平已趋于稳定，分数的高低暴露的往往不是能力问题，而是审题问题！
　　数学 别把正确的答案写在错误的位置上
　　周敏泽 (常州高级中学 特级教师)
　　1、江苏的数学高考试卷，有14个填空题，80%是中低档难度的题，答题的要求是“直接写出结果，不必写出计算或推理过程”。许多同学把填空题视为小题，觉得“小题不必大做”。其实小题不小，每题5分的分量要掂量清楚。小题不大做，但不能不做，不能跟着“感觉”随便做。老师说，在某些情景下，可以用“特值法”做填空题。有学生不管情景，找个数代一下、估一下就作答，造成错、漏。
　　2、填空题答的是“结果”，应简明规范。有的同学计算“正确”后“随便”给个答案，也可能得不了分。例如结果 7/12写成91/156，结果2m+1写成(m+1)2－m2等，很有可能使阅卷老师发现不了你的正确。另外如方程、不等式的解和解集的书写、直线方程的表达不规范等也是“对而失分”的原由。每个填空题的答案应该答在指定的位置上，正确的结论错位填写的情况是非常遗憾的。在阅卷中曾经发现有考生连续若干题错位，这样的“随便”让人惋惜而无奈。
　　3、解答题的解答要有“过程”，规范的要求当然更加重要。有这样几点要注意：第一是有问必答，按要求答。高考数学试卷大题一般都有两三个小题，大多一题一个回答，但有时一个小题中需要多个回答，不能答了一个忘了其他。题设中有时让直接写出解析式、方程，而有些却是求解析式、方程，前者不要过程而后者需要过程。求函数最值有时需要回答何时取得，而有时只要说明取得最值的方案等等。解答应该按照要求作答；第二、反映关键步骤，有序作答。解答要抓住关键的步骤作答，避免写了一大堆，不见得分处；第三、关注应用题的解答要求。应用题考查两方面的要求，实际问题与数学模型的互化、数学模型求解。实际问题与数学模型的互化反映在建模和回答部分，属于此类型问题的重要考查内容，解答表述时不能忽视。有些考生会有不知如何恰当表达的感觉，应该查阅课本例题的解答格式。
　　英语 书写质量直接影响得分
　　周 林 (镇江第一中学、市学科带头人)
　　一、书面表达：1、内容：务必细心审题，要点齐全。考生对写什么——作文内容要点，怎么写——行文和语言，在头脑里面必须有一个清晰的思路。在实际评卷操作中，评卷老师在浏览瞬间，十分注重“关键词”、“要点”。从阅卷的情况来看，为数不少的考生动笔就写，思维逻辑欠严密，想到哪写到哪，文章的层次不清，要点遗漏，严重影响了考生的实际成绩；2、结构：布局谋篇，合理安排结构。切勿作文从头到尾只有一个段落，影响阅卷教师的快速切点，被相应地扣分。另外，行文连贯是阅卷教师比较看重的一个方面。考生应牢记在句与句之间，段与段之间恰当地使用一些过渡性词语、句式；3、语言：写作期间，在确保准确的前提下，使用较复杂的句子结构和较高级的词汇是阅卷老师关注的焦点。必须注意的是：考生不要追求花哨文字，拼凑一些错误百出的英语词句。刻意追求“大词”或复杂结构就会造出一些只有中国人才看得懂或中外人士都看不懂的“洋泾浜”式的语句，就令人啼笑皆非了；4、卷面：务必请考生注意卷面整洁，书写工整清晰。涂改勾画，字迹难辨，经扫描进入计算机后可能字迹变形，无法识别。在阅卷过程之中，经常会出现阅卷老师不得不趴在电脑屏幕上去辨认学生所写的内容。有的学生写作功底不错，内容也符合要求，但字迹模糊甚至难以辨认，直接影响得分。
　　二、任务型阅读：任务型阅读中，所填写的单词务必字体工整清晰，务必注意大小写，单复数，词性转换等。在阅卷过程之中，因单词大小写不分、字迹潦草难辨，如字母r写得像v，o不关口像 n，n与u不分，w大小写难分等现象被扣分者亦不在少数，实在令人惋惜。
　　物理 作图要用规定的黑色笔
　　蒋天林 (姜堰市第二中学高级教师)
　　从往年高考阅卷情况看，考生的问题主要集中在以下几个方面：
　　1、审题不清，抓不住关键字词。选择题中的选“正确”与“错误”，“变化量”与“变化率”，“增加了多少”与“增加到多少”，表现极端情况的“刚好”、“恰能”、“至多”、“至少” 等。
　　2、思路不清晰，找不到解题方法。建议常用方法有：直接判断法、淘汰排除法、逆向思维法、赋值法、图像法、微元法等
　　3、作图随意，缺乏严谨：
　　(1)作图时，未使数据点均匀分布在线上及两侧；没有用平滑的曲线连接，而用折线连接；往往漏掉原点及最后一点；不注意线性部分与非线性部分。
　　(2)不按规定用黑色笔画图；书写数据时连笔；涂改后不清晰；小数点不清晰；作图随意导致误差太大，以致扫描不清。
　　(3)电路原理图信手画，随意断裂，交叉处无实心点；实物连线图中没连接到接线柱上，空中交叉；滑动变阻器连接出错；限流、分压电路混淆不清；电表连接不考虑量程。
　　4、解题书写不规范：
　　①力学题不画受力图；电学题不画等效电路图，带电粒子在磁场中运动题不画粒子运动的轨迹圆和找出半径关系。②没有分步列式，物理公式不写字母表达的原始方程。③遗漏所求物理的必需单位。④不注意题目要求保留几位有效数字。⑤不注意细节，如所求量是矢量，要答大小和方向，注意交代牛顿第三定律等。
　　5、找不到应有的得分点。遇到题意不能完全理解或不会做的题目时，要善于从难题中寻找得分点，理解到哪一步，方程列到哪一步，争取多得分，千万不要什么都不写。
　　化学 工业流程题不必害怕
　　许城玉 (金陵中学河西分校 高级教师)
　　从往年高考阅卷情况看，考生的问题主要集中在以下几个方面：
　　1、审题不清，抓不住关键字词，忽视答题要求，答非所问。
　　2、基本功欠缺，做事毛糙，丢三落四，不遵守学科规范：比如漏写计量单位，容量瓶不交待规格，电子式遗漏孤对电子，方程式不配平不检验，漏写必要的反应条件，遗漏沉淀气体符号等等。
　　3、实验题、工业流程题为高频失分点。考生对工业流程题怀有恐惧心理，不知其考查的还是基础知识、基本理论[一般包括反应原理、速率平衡、产品质量(防杂质防氧化防分解防水解防燃爆)、安全经济环境评价等]；实验题的解答应包括具体操作、期待现象、对应结论等三个基本要素，答题既要简明扼要、又要科学全面、能做辩证分析。
　　4、计算题缺少必要的文字阐述、不重视有效数字、运算错误多。
　　5、作图题描点不准、描线不清、形象丑陋。
　　生物 运用学科术语来答题
　　尹忠勤 (姜堰市第二中学 )
　　1、选择题难以识别陷阱、排除干扰项：考生对错误选项容易排除，但排除干扰项的难度较大。找准题眼就是找准题目考查的目的，能够绕过陷阱、排除干扰。策略是加强审题，甄别陷阱。
　　2、简答题：(1)审题不清，找不准主要信息，答非所问。
　　(2)思维定势，缺少变通。高考题有和平时相似的题目，但变动较大，考生答题定势思维严重，存在背答案现象。考生可在审题中注意变化的内容，以动制动。
　　(3)基本功欠缺，表达不准确。比如光合作用过程及影响因素；原核生物、真核生物的区别；遗传方式的判断、几率计算；神经系统兴奋的传导；生态系统能量流动过程；基因工程、细胞工程流程等主要知识不熟练，表达不言简意赅，不能用生物学术语回答，如选择透过性、样方法、环境容纳量、超数排卵等；错字、别字多；绘图不规范，纵横坐标不注明含义。考生可灵活提取并理清平时积累的知识，寻找知识交叉点，运用学科术语，准确、简洁、工整表达。
　　(4)课本实验不熟，实验分析评价和设计题思路不清，是高失分点。
　　历史 别脱离题目约束随意答
　　王 生 (镇江一中、镇江市有突出贡献中青年专家)
　　1、答题前要仔细看“分数设置”，这提示着采分点的数目。通过对这些“特定要求”的分析，可以揭示出试题的命制意图和作答依据。
　　2、在高考阅卷中经常发现，有的同学在回答问题时总是脱离题目情境和题目设问的特定限制，忽视了题目情境与题目设问之间的关系，而直接回忆教材，照搬教材中的内容或教师讲解的内容，造成答非所问的“跑题”、 “偏题”现象。不能脱离题目的约束随意回答。“多维”即要求对问题进行多角度思考，灵活迁移、运用相关知识共同解决问题。特别是对事件的“成因”、“影响”、“评价”等等问题一定要多方位、多角度进行理解、分析，以防止知识点的遗漏。“对应”即回答问题要条理清晰，要标注清楚答案与对应问题之间的归属关系，不能混乱一片，甚至客观上造成“张冠李戴”的后果。
　　3、答题后要“三思”。一要反思自己的答案是否完整、准确，是否背离了题目的限制和要求。
　　政治 向四个规范要等级
　　庄泓 (淮阴中学高三政治备课组组长、高级教师)
　　考生需要注意以下几点：
　　1、审题规范：具体操作中一要分清题型(是什么、为什么、怎么样)；二要分清范围(经济、政治、哲学等)；三要分清主体和客体(国家、政府、党、公民或企业、消费者等)；四要分析材料(概括主题，分清层次)。
　　2、书写规范：字迹清晰，字体适中，卷面整洁。
　　3、表达规范：要正确运用学科语言，准确使用政治课本中的基本概念、基本原理、基本观点答题，禁止使用自己创造的或社会上的语言即“大白话”答题。
　　4、布局规范：答案要点简洁明了，直指主旨，先原理后分析，重点亮点要先行。要点在层层分析时，大的层次包含哪些小的层次，需层次分明，并且一定要用阿拉伯数字清楚地标明答题要点。
　　地理 答案应该言简意赅
　　戴申卫 (徐州市中小学教学研究室地理教研员)
　　近年来的阅卷中，我发现考生答题时有几个突出的问题：一是审题时不善于抓住“关键词语”。二是不善于联想所学的地理原理与规律进行科学的逻辑推理、归纳与综合。机械地按照图或材料中所给的信息答题。三是答题时不善于运用地理术语，答不到要点。有些学生的做题方法是采用某些教师传授的“答案是个筐，什么都往里装”的方法，这是由于老师打分时往往见点给分，所以，答案很繁杂，却答不到点子上。网上阅卷时间很紧，阅卷教师没有太多的时间给你找答案的，所以还是言简意赅为好。四是错别字太多。选修地理学科的学生相对选修其他科目的学生，在基本功方面有一定差距，因此答题时常常出现意想不到的错别字，比如：分布写成 “分部”，冷锋写成“冷峰”，甚至地形写成“地型”等等。这些在阅卷时也都是要扣分的。　王? 蔡蕴琦 张琳

