高考家长最后可以做些什么？
　　选择题不会，可以圈定两个选项，等待潜意识发给左右手的信号
　　大题不会，让已知条件在脑里过一遍，然后放空思维等待潜意识
　　中国人的经典思维，现在吃苦都是为了将来的幸福。学习本身没有价值，有价值的是靠好成绩找来的工作，换取的仕途。同样，高考不过是几门考试，却被家长和社会定义为一辈子的前途，定义为人生幸福。
　　事实上，真的有一件事情能决定整个人生，能承载如此大的重量吗？回忆我的人生，曾经看得非常重要的一次次考试，不过是过眼云烟，对于我现在的工作和幸福毫无关系。家长老师误以为，把一件事情定义得越伟大，孩子就会越重视，就会做得越好。真的吗？当你解一个方程，脑里浮现的却是算错一步，总分就要少多少，家长会多伤心，考不上理想大学，毕业找不到工作……这就是中国人的悲哀，非要把不相关的事情扯在一起，还自以为是负责任的表现。
　　迈进考场之前，一门考试不理想之后，家长们，如果能够松一口气，真心对孩子说：你是最重要的，考试仅仅只是一张卷子，无论结果，爸爸妈妈永远爱你。这将是你们给孩子人生最好的礼物。如果说真的有什么事情能决定孩子的一生幸福，那一定是父母无条件的爱。
　　放松，打开潜意识的管道
　　考试，就是能将记得的知识想起来多少，并且加以创造性的应用过程。任何人本身都是充满创造力的，所有知识都储存于身体细胞中，其实并不存在忘记，只存在知识调用不出来。如何打开管道，让知识与创造力自由流动，方法就是放松。
　　经典的放松方式是感受呼吸。想象呼吸一次次深入丹田，滋养整个身体，最后把注意力温柔地放在丹田的位置，身体中正，越来越沉静，安详。在等待考试铃声响起的时候，这样引导自己的呼吸。动笔时，身体依然保持沉静中正的状态，一发现自己焦虑紧张，就通过呼吸，回归中正。特别紧张时，可以想象一个画面，平时能够让自己觉得最舒服的画面，比如大海、草原，想象自己与这幅场景在一起，温柔的抚慰自己，继续考试。
　　遇到难题时求助于身体
　　如果是选择题，实在不会，可以圈定两个选项，然后呼吸，放松，保持身体中正，对潜意识说，我请求你的帮助，给我启示，如果答案是A，请给我左手一个信号，如果答案是B，请给我右手一个信号。然后就放松的等待，不做任何预判。信号也许是疼痛、麻木，也许是一个颤抖。
　　如果是大题不会，等到所有题目答完，回过头来，同样保持身体中正放松，微闭双目，让已知条件在脑里过一遍，然后放空思维，请求潜意识给予指引。也许是一个符号，也许是声音、画面。放松的跟随即可，直到出现答题思路为止。
　　求助于身体，注意心态放松，有答案固然好，没有也可以。
　　家长可以做些什么？
　　家长良好的心态可以给考试中的孩子很好的支持。孩子在考试，如果家长在家里，甚至在校门口紧张焦虑，孩子也会感受到。最好的方法是，家长该干什么干什么去，用无条件的爱祝福孩子即可。即无论考试结果如何，父母都不会否定孩子，孩子存在本身就是最有价值的。孩子会感受到家长坚定的心念，在平和的心态里自由发挥。无条件的真爱，孕育一切奇迹。请注意以下这几点：
　　1.不要主动询问 考试期间，一些家长忍不住会问孩子很多细节，“考场安静吗？”“监考老师怎么样？”“你发挥得好吗？”这些逼问会把紧张情绪传递给孩子，令孩子觉得不胜其烦，甚至还给孩子造成压力。
　　2.听孩子的话 考试期间，父母们会用各种方式对孩子表达关心，但这时请按照孩子们的意思去行动。如果他烦，你就别逼他；如果他不想对你说考试情形，尊重他；如果他建议你该干吗干吗，请接受这个做法。同样，如果孩子对你说，请你多陪陪我，我需要你，那么，按照孩子的意思去做。
　　3.别做孩子的心理医生 父母关心孩子这时的感受，如果觉得孩子的情绪不对劲时，会不由自主地扮演纠正孩子情绪的角色。但父母和孩子的关系太特殊，想扮演孩子的心理医生是很难成功的。如果孩子和父母一直有很好的沟通，那么父母扮演这个角色可以，如果平时缺乏沟通，临时抱佛脚是没用的。
　　4.孩子紧张是正常的 不要因为孩子紧张就觉得天要塌下来，用平常心去接受紧张感，告诉自己“这很正常”。不要对孩子说“你别焦虑”。相反，倒无妨对孩子说“有点焦虑没什么”，甚至说“想焦虑就焦虑吧”。人的植物神经系统很好玩，我们不让它怎样它就会偏偏怎样。
　　5.不要在孩子面前失控 可能孩子会有一两场发挥失常，可能考试期间的交通、住宿让你愤怒……但无论出现什么情况，尽量保持冷静，去想怎么解决问题，而不要情绪失控，不要在孩子面前失控。情绪实在太大，等孩子不在场里发泄一下，绝对不要当着孩子的面发泄。
　　6.孩子失控，务必镇定 可能孩子会有考试焦虑，可能孩子会有意外发生……不管怎么样，尽可能保持镇定。孩子焦虑是因为觉得自己掌控不了局势，你保持一个镇定的姿态，就可以给孩子莫大的帮助。
　　7.不要给孩子打气 少数家长对孩子说“我们为你做了很大牺牲，现在就看你的了”、“养兵千日，用兵一时”，这百害而无一利，高考对孩子也是大事，不需要你去督促。
　　8.别让孩子估分 孩子可能会自动估分，但家长不要去问孩子。最好考完一科就放下一科。
　　9.不要拿孩子和别人做比较 不要问孩子“别的考生考得怎么样”这类愚蠢的问题。

