考前提醒：肠胃不适头痛发热别慌
　　今日下午，全市高考考生将前往各自考点熟悉考场。昨日，本报记者提前为考生打探多个考场发现，各个考场的布置工作基本完毕，等待考生的“检验”。据了解，各个考场均设有临时医疗服务点，服务点内有防暑和治疗肠胃等方面的药品，考生出现身体不适、发热、过度紧张等状况可及时就诊。
　　本报记者提醒考生和家长，到考场踩点时，最好先问明考场中午是否给外校考生开放食堂和午休场所，如果有需要，把学校周围中午用餐的地方也提前了解一下。
　　南开：
　　摄像头能看清书本字迹
　　今年南开中学的高考考点分别设在南北的文理科教学楼，记者昨日在该校看见，考室已布置完毕，有保安把守。据现场保安介绍，明后两天学校不允许任何外校人员进入，工作人员进入需从后门进，正大门禁止开放。保安人员相对以往也增加了一半。
　　在教学楼正对门的上方有一条滚动的电子显示器，上面不断地显示出高考的日期及高考的课目和注意事项；楼下还设有雨具的存放点、医疗室。
　　据学校相关负责人介绍，教学楼内所有的摄像头都已经换成高清的了，连课桌上摆放的书本字迹都能看清。另外，学校还将在高考两天启动校园手机信号的屏蔽系统，以防止作弊现象的发生，保证考试的公平、公正。
　　一中：
　　开考后就屏蔽手机信号
　　一中在第一、二教学楼设立了71个考室，教学楼内也设置得有摄像头、医疗室。明天一开考，将开启手机信号屏蔽系统。
　　昨日，学校还专门召开了会议，研究考场布置及如何应对高考突发事件工作。据介绍，学校成立了专门的保卫组，高考时不允许校外无关人员进校，更不允许车辆进入，任何车辆只出不进。另外，还在两座教学楼拉了警戒线。
　　八中：
　　家长画出考场“藏宝图”
　　昨天上午10点多，记者来到重庆八中，考场已开始布置，但还没有对考生和家长开放，不过三三两两的家长已进场踩点。“娃儿在家看书，我们先熟悉考场，明天再带娃儿来看考场就轻车熟路了。”沙区梨树湾的一名家长说。
　　记者看到，虽然家长们不能如愿靠近考场观察位置，但还是认真地抄录下考场信息，不少家长尤其关注考场厕所位置。
　　“娃儿不怕考试，但要知道厕所在哪里！”一名姓叶的家长说：“考室在哪，厕所在哪，要先弄清楚，上考场才不会紧张，多一分钟就有可能多答一道题。”
　　记者还发现一名家长正在一个笔记本上认真地画学校的方位图。“洗手间在这里，医务室在这里，楼梯口在这里。”该家长向记者展示了方位图，记者发现方位图上面标明了各种红点，以表示考场、洗手间等位置。
　　十一中：
　　应急电话防赶考途中遇意外
　　记者昨日从十一中校办获悉，今日起，学校开通了62511889高考临时应急电话，考生一旦在赶考途中发生什么意外，可及时拨打该校应急电话，学校会立即帮助学生避免误考。据介绍，高考期间，十一中除有卫生部门指派的两名医生为考生服务外，南岸区人民医院也将安排一辆救护车一直停在校园内，以处理突发情况。
　　此外，为保证学生考试时的安全和安静，今年高考期间，该校第一次谢绝所有工作人员以外的非考生进入该校教学区内。校方建议家长在学生开考后及时离开。但考虑到部分家长确不愿离开，学校在教学区外为家长搭建了遮雨棚。
　　杨家坪中学：
　　校园安保增派四名警察
　　昨天下午，记者在杨家坪中学看到，老师们正在对教学楼的每个考场进行布置。墙面有字的地方基本被遮蔽，黑板上已按照市教育考试院的要求写明考场的规则，包括本场考试科目、试卷的页数、注意事项等。该校校长张成告诉记者，截至昨日下午5点半，学校43个考场的教室布置基本完毕。
　　张校长表示，今年在保证高考公平公正的同时，校园安保工作也进一步加强。“我们今年增派了4名警察和3名保安加强校园安全”。
　　育才中学：
　　设两个备用考场转移考生
　　育才中学70个考场已布置完毕，“我们根据市教育考试院的要求，还特地增设了两个备用考场，每个考场有4至5个考试位置”，据该校相关负责人介绍，高考当日若出现意外情况，会在市教育考试院相关部门的同意下将考生转至备用考场，“在备用考场考试，需要考生本人提出申请，相关部门同意后，指派相关工作人员监督考试”。
　　此外，在高考期间，育才中学还加强了校园安保工作，保证考生顺利安全的进行高考。“这次我们增派2名校警和3名保安，确保考场的安全”，从学校大门口至考场警戒线之间，将安排有近10名保安，一方面负责检查考生证件，另一方面负责考场周围的纪律和安全。
　　巴蜀中学：
　　可试试桌椅找点“感觉”
　　“考生在熟悉考场的时候，最好到具体的考试位置上去坐一坐。”巴蜀中学欧校长表示，考生踩点时，可到座位上和桌椅“磨合”一下，看桌椅稳不稳固，有没有图钉冒出来，高矮是否合适等等，提前“感觉”一下。
　　“往年有考生正式进入考试时发现板凳有不稳的情况”，欧校长说，考生熟悉高考时，不仅要熟悉进入考场的路线、考场规则，还应该熟悉考场内具体的设施是否完善。
　　记者 郑三波 张畅 叶惠娟 张璋 袁秦 实习生 邓文婷 岑碧燕

