四川高考期间天气：头天有雨次日放晴
　　昨天午后，一场急促的阵雨“空降”蓉城。大雨给出行的市民带来诸多不便，也让气温迅速下滑4℃。
　　随着一年一度的高考临近，天气成为广大考生和家长关注的焦点。根据最新的气象资料分析，成都近期天气情况如下：6月5日、6月6日、6月7日都是阵雨天气，6月8日开始天气晴好。气象专家表示，降雨后凉爽的天气使得高温中暑的可能性大大降低，但降雨将对考生出行带来不利影响。对此，气象专家提醒广大考生和家长密切关注天气变化，及时调整交通出行方案，做好相关准备。
　　大雨急促落下 气温步步下滑
　　“连着晴了两三天，老天爷也需要释放能量，恰逢高原波动带来冷气流自西向东移动，和暖湿气流一碰撞，正好产生降雨。”昨天下午1点，这场“空降雨”首先从成都市区西门方向落下；3点左右，轮到市中心、东门片区……
　　当大雨急促落下，原本宽阔的车道因为减慢的车速而排起了长队，而路边的商铺门前也挤满避雨的市民，直接妨碍了大伙的出行。
　　据气象部门观测数据显示：这场降雨分布十分不均，整个成都地区昨天下午只有：市区、双流、龙泉、蒲江、邛崃、大邑、新津等地有明显降水，多数地方雨量普遍达到“小雨”。其中，成都市区最大雨量出现在金牛区城北体育公园检测站，为18.4毫米。气象专家表示，造成降雨量、降雨地区分布不均的原因，主要是湿度、温度、气压等气象条件在各地分布不均匀，这正是夏季雷阵雨的特点。
　　风雨过后，气温直线下降。成都市区全天最高气温在中午12点左右达到23℃，比前一天明显降了4℃；期间又受降雨影响，下午2点气温再次下滑1℃。此外，未来两天降水还要持续，气温将呈阶梯式下滑。
　　天空披条“水汽被”昨日白天现“黑夜”
　　省专业气象台的专家称，昨天白天的这场降水主要为阵性降水，集中在成都、雅安、绵阳等市的部分地方。而盆地中部、东部和南部，昨天是多云或多云间晴天气，午后盆地大部地区最高气温在28—30℃，与成都、雅安等地的21—23℃差距较大。
　　除了急促的阵雨，昨天蓉城的天空能见度也十分低。下午一段时间，不但持续下雨，天空已跟“黑夜”一样。由于雨势较大，即便汽车开启雨刷，能见度依然很低。气象专家解释说，这种“白天黑夜”的现象，主要是云层中空气湿度惹的祸。因为下小雨，云层中水汽条件比较充足，接近饱和，天空能见度自然低，感觉老天爷给天空盖了一层被子，只有等雨下透了，云层自然会变薄变亮。根据最新的气象资料分析，此次降雨过程将一直持续到下周一，好好给大气层洗个澡。
　　高考期间有雨 考生做好准备
　　根据最新气象资料分析，高考两日(7、8日)，成都一天有雨，一天放晴。气象专家表示，高考期间遭遇降雨天气，极有可能对赶考的考生造成交通不便，同时也增加了考生的心理负担。有些地方如遇到更严重的暴雨引发的洪涝灾害，考生们甚至会被临时转移或推迟高考。
　　气象专家建议，目前正值强降水多发季节，高考期间天气复杂多变，有关部门应密切留意当地气象部门发布的最新天气预报预警信息，做好应对恶劣天气的应急准备工作，确保考生安全和考试顺利进行。
　　同时，考生及家长可通过气象网站等多种渠道，及时了解最新的天气情况并提前做好应考准备，安排赶考时间应留有余地。

