贴心提示：考完一科别急着对答案
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)一年一度的高考就要开始了，在各科考试的间隔里，考生该如何调整自己，准备下一科考试呢？相关老师建议，考生考完一科后别急着对答案，要迅速忘掉上一科考试内容，集中精力应对下面的考试。
　　据了解，往年一科考试结束后，考生们涌出考场，有的兴高采烈，有的神情沮丧，还有的忍不住哭了。父母会问考生考得如何，同学也会一起对答案，结果往往出现两种情况：一种是由于觉得上一门科目考得不错，忘乎所以，产生松懈情绪，影响了后面的考试；另一种情况是与他人答案不一致，认为自己考得不好，觉得很懊悔。
　　八一中学教师陈雁艳提醒考生，考完一科后，应该马上将这门科目完全放下，让思维和情绪全面转入后一门课程的复习。考生要避免与他人对答案。如果有人找自己对答案或是旁边有人在大声谈论已经考过的科目，最好避开他们。考试期间，考生也不要看电视、报纸、网络等媒体上对考题的评论，防止因为发现出错而引起情绪波动。
　　在考试间歇期，考生可以看看下面考试科目的公式、定理、概念等基础内容，以加强记忆，不要强迫自己想那些大伤脑筋的复杂问题，更不要去钻研难题、偏题。如果考完感觉不好，考生可以告诉自己，感觉不好并不等于真的没考好，考得到底怎么样要等分数出来才能知道。考生千万不要因为一科没考好而背上思想包袱，更不要因此影响下面的考试。
　　考试期间，家长不要急于问孩子考得怎样。家长的紧张情绪会影响孩子。家长要尽量保持平常状态，不必过于小心谨慎，也不必刻意回避考试话题。如果考生愿意倾诉，家长要认真倾听，营造轻松和谐的家庭氛围。

