策划：2010山东高考 看看“过来人”的时间表
　　上午8点  打点高考行装
　　考生亲手准备第二天要用的东西，打点行装时要注意顺序，才能做到不遗漏。
　　●最先要准备的是证件和文具，准考证、削好的2B铅笔3支、蓝黑色钢笔或圆珠笔两支以上、橡皮、小刀、圆规、直尺、三角板等，放入一个比较厚的透明文件袋中，检查、使用时都能一目了然。
　　●一只走时准确的表是必不可少的。
　　●戴眼镜的同学最好准备一副备用眼镜，要提前试戴感觉其是否舒服。戴隐形眼镜的同学要准备好一副框架眼镜和明目的眼药水。
　　上午8点30分  自由复习时间
　　上午的自由复习时间开始了，大声朗读英语，背几首古诗，对着镜子摇头晃脑夸张地表演出来也没问题，开心就好。翻翻报纸，在放松情绪的同时丰富知识。
　　上午9点  提前走进语文情境
　　考生这时可以看看语文书、语文笔记和一些标注点评过的试卷。如果能用半小时左右时间做题找找感觉也不错。但要记住，不要做新试卷，要做已经做过的，这样能增强信心。
　　11点30分  帮助妈妈准备午餐
　　考生可以到户外溜达一圈活动活动筋骨；然后，帮妈妈把午饭的原料备好吧，干点家务心里挺踏实的。如果心情不好，给好友打个电话聊一会儿也是个不错的法子。
　　中午12点  丰盛大餐食之有度
　　午餐要和平常时间一样，应该吃得丰盛一点儿，但吃起来要有节制，否则容易饭后困倦，难以保证大脑充足的供血，降低神经系统的兴奋性，影响反应速度。
　　12点40分  就餐交流两不耽误
　　午饭后，和父母随便聊聊上午你从报纸上看到的新闻。
　　中午1点  打个“猫盹”养精蓄锐
　　“猫盹”以半小时为宜，当然，是否午睡应该因人而异。如果学生平时没有午睡习惯，也不必强迫自己。
　　下午2 点  熟悉考场
　　熟悉考场、早做准备，会给考生带来信心和安全感。临出发前看一下表，以便计算从家里出发到考点路上所需时间。
　　下午3点或4点  翻看课本提前热身
　　看完考场回到家，文理科考生可以分别看看7日下午所要考科目的课本，做过的试卷，为明天下午的考试“热身”。
　　下午5点30分  饭前适当散步
　　晚饭前，考生要抽出时间适当地活动活动，但活动不宜剧烈。考生也可适当娱乐，看看轻松的电视节目，但不要时间过长。
　　下午6点  晚餐精致不宜多吃
　　晚餐可以吃一些豆制品和青菜，不宜吃得太多，否则晚上学习时大脑供血不足。
　　晚7点  饭后休息看看新闻
　　和家人边看电视新闻边聊天，融洽的家庭气氛可以让你精力旺盛。
　　晚7点30分  考前最后复习
　　今晚的学习仍可保持在2小时左右。但尽量不做试卷，不抠难题；随意翻翻书，在脑子里回忆知识框架……
　　晚9点30分  沐浴冲走焦虑
　　洗个热水澡可以带走疲惫，帮你睡个好觉。考生要注意的是洗澡时调好水温，洗完后尽快把自己擦干以免感冒。考生还可以通过淋浴放松心情，把紧张、不安情绪冲刷掉。
　　晚10点左右  上床休息
　　最好和平时一样，按时上床休息。10点到10点30分左右结束学习准备睡觉比较合适。有些考生认为玩累了比较容易入睡就拼命运动，或者玩电子游戏，这些绝不可行。
　　(新华)

