高考最强备战宝典：如何打好关键一仗(3)
　　家长临考支招：十招帮孩子卸下包袱
　　即将步入考场的上千万考生背后，是无数家长期盼的眼睛。而这些考生家长的心态，也影响着孩子们的情绪。临近高考，考生的压力都比较大，家长不仅要从家庭气氛、饮食方面帮助考生调节身心状况，也应适时把握孩子的所思、所想、所虑，并且在必要的时候予以疏导，以帮助考生放下包袱，轻装上阵……
　　家长情绪力求稳定
　　在高考前，特别是孩子在家备考期间，家长要摆脱各种外界的干扰，经常保持比较平和的心态，这对孩子能以稳定的情绪、平和的心态去对待考试是很有意义的。高考前，家长也会对高考的各种动态有所反应，但是，要冷静对待，要有分析地对待，更不能把一些小道消息随便传给孩子。
　　家长心情要愉快
　　高考前，家长心情好，家里气氛好，就会有一个温馨的家庭环境，这对孩子的备考是很有好处的。有些家长在高考前担心孩子考不好，整天愁眉苦脸很少说话，其实，孩子一看就知道父母紧张，父母害怕，而这种情绪或多或少会传染给孩子。因此，高考前家长一定要保持愉快的情绪、平和的心态，因为感情的力量是巨大的，温馨的心理气氛将融化孩子心中的抑郁、苦闷、焦虑，有助于孩子调整心态，对孩子高考复习是有帮助的。为了使高考前家庭保持一个温馨的气氛，父母之间有什么不同的意见不要发生口角，确实有什么问题要解决也要等到高考后再说。父母少一分争论就会给孩子多一分温馨。
　　只要尽力就行了
　　很多高考状元回答他们的父母在高考前是如何要求他们的，大多数人都说，父母只说了一句话：只要尽力就行了。父母说了这句话自己感觉有定心丸，自己肯定会尽力的，这样减少了不少心理压力，就会从容地应对高考。但也有些家长高考前唠唠叨叨，反复嘱咐孩子，考试要认真，不要马虎，一分之差，千人之后，你一定要改变马虎的习惯，现在可不能丢分了，你可要注意呀。其实，这样的话家长已经讲了多少遍，在高考前再讲、反复地讲会增加孩子的心理压力。高考前，孩子和父母发生口角对情绪的稳定会起很大的破坏作用，这对考试的影响是不能低估的。
　　创造安静的复习环境
　　安静的复习环境有助于孩子平心静气、情绪稳定地进行复习。吵闹的复习环境将使孩子心情烦躁，注意力不能集中，影响复习效果。在这里我特别提示家长，在孩子高考备考阶段尽量少会客，最好不会客，如果实在不得不会客则最好在家庭以外进行，不要在家里进行。在这个时间家长尽量不要与外界通电话，如果有重要的事情非打不可，也要简明一点，说起话来简单扼要，不要无边无际地拉家常、聊闲天。
　　督促孩子娱乐与运动
　　高考前夕孩子在家复习大都是非常用功的，一做题就是一个上午或是一个下午或是一个晚上，有时搞得精疲力竭，头昏脑涨，不仅影响心情，也影响复习效率。在这种时候，家长就要适当地提醒孩子做必要的轻度运动，例如，做俯卧撑，跳跳绳，打打羽毛球等，有助于孩子消除疲劳，焕发精力。也可以提醒孩子听听轻音乐，看看电视里轻松的节目，也有助于孩子调整心态，消除疲劳。在高考前夕提示孩子不要看武打片，不要看那些电视连续剧，分散孩子的精力。
　　确保孩子健康
　　有些家长误认为高考前应该给孩子加强营养，给孩子吃大鱼大肉。其实那没有必要，孩子平时吃什么就吃什么，孩子爱吃什么就吃什么，只要孩子食欲好，在一般情况下孩子的营养都会得到满足，关键是要做到营养平衡，合理。不在于说给孩子增加什么蛋白质就能提高什么记忆能力，这种增加蛋白质和提高记忆力的关系我们暂且不说，就算真的吃了富含蛋白质的东西短期内也不可能提高记忆力。
　　帮助孩子调整心态
　　专家建议在高考前家长经常跟孩子聊聊天，谈谈心，利用吃饭后的时间散散步，相互沟通，让孩子把心里的压力、心里的话、心里的苦恼说出来，说出来就是做好心理调节成功的一半。当然，高考前家长和孩子的心理沟通要讲究时间、地点和条件。不能是孩子正在复习功课时进去就聊上几句，要在孩子休息的时候，他比较放松的时候去做，要见机行事。不过聊天的内容不要过多涉及高考，找些比较轻松的话题去谈，这样，有助于放松孩子的心情。
　　防止对孩子的过分关注
　　高考前，有些家长过分关注孩子，孩子在那复习功课时一会儿过去给孩子冲杯热牛奶，再一会儿过去给孩子送块西瓜，有的家长甚至在孩子旁边陪读。这种过度关怀孩子的做法使孩子产生压力，心想，一旦考不好，怎么对得起父母对自己的关心。
　　准备一个小药箱
　　高考前，孩子在家备课期间有可能身体上出现一些小毛病，比如感冒、胃肠的不适等。孩子复习很忙，这些小毛病他顾不得上医院去看。其实，只要家里准备一个小药箱，孩子一旦出现什么身体上的不适，服点药就可以解决了，没有必要往医院里跑。
　　督促孩子做好考前物质准备
　　高考前几天家长要督促孩子做好考前的物质准备，把橡皮、小刀、格尺等准备好，把准考证等准备好，最好都放在一个口袋里。而且要督促孩子看看考场，讨论一下一旦在去考场的路上发生交通堵塞采取什么样的解决方案。
　　高考营养食谱推荐：考前可吃块巧克力
　　即将迎来人生第一次大考的考生们大脑处在高度紧张状态，身体能量消耗多，食欲往往不佳，再加上生活规律有时会被打乱，身体抗病能力降低，很容易生病，因此，安排好这个阶段的饮食营养，对保证考生的身体健康和使大脑处于良好状态极为重要。考试前夕，考生的学习压力大，合理的膳食安排和适当的营养调配对于考生顺利完成考试更有一定的辅助作用。
　　以下特别推荐两款套餐，不但让考生吃着舒服，还能充分利用食物中的天然营养提神醒脑。
　　方案一：
　　有助于养神醒脑的配餐
　　早餐：全麦面包、煎鸡蛋饺、牛奶、泡菜、青椒、藕、黄瓜
　　午餐：芥蓝炒腐丝(配料为芥蓝和豆腐丝)、肉末纯蛋(配料为肉、鸡蛋)、麻油花卷
　　晚餐：青椒羊里脊(配料为羊里脊、青椒、冬笋、鸡蛋)、百合花生汤(配料为百合、花生米、白糖)、米饭
　　有助于增强记忆力的配餐
　　早餐：枣豆发糕、豆腐脑、素拌四丝(配料为摊鸡蛋丝、青椒、胡萝卜、芹菜)
　　午餐：五香鱼(配料为鲜海鱼、番茄、黄瓜)、爆炒生菜、米饭
　　晚餐：熘三片(配料为猪腰子、青椒、葱头)、豆腐油菜汤(配料为豆腐、油菜、虾皮)、麻油花卷
　　方案二：
　　有助于增强记忆力的配餐
　　早餐：豆沙包、牛奶、五香茶蛋、三丝拌花生(配料为莴笋、胡萝卜、芹菜、煮花生米)
　　午餐：番茄菜花(配料为番茄、菜花)、小白菜氽肉丸子(小白菜、里脊肉、蛋清、海米)、红小豆饭(配料为大米、红小豆)
　　晚餐：三鲜水饺(配料为猪肉、大虾、笋)、山药核桃糕(山药、核桃仁、红枣、白糖、鲜果)
　　有助于养神醒脑的配餐
　　早餐：热狗(面包加小红肠)、艇子粥(配料为水发鱿鱼、蜇皮、鱼片、熟虾肉、油条、大米)
　　午餐：什绵焖饭(配料为大米、猪肉、蘑菇、土豆、胡萝卜、白菜)、豆腐鸡蛋汤(配料为豆腐和鸡蛋)
　　晚餐：爆炒油麦菜(配料为油麦菜、蒜泥)、排骨汤、饼或米饭
　　夜宵：可适当在晚上10时~11时加一点餐，以易于消化吸收的糖类食物为主，也可在睡前喝一杯温牛奶或小米粥，既可补充营养又安眠。
　　除了日常饮食外，在临考前，还有没有一些有益于考生达到冲刺状态的食物或营养品呢？专家建议说：“考前半小时吃块巧克力，在考试期间上午、下午各喝一杯茶或咖啡，都有助于考生脑力充足；另外，还可多补充一些DHA和多种维生素及矿物质。”
　　最近研究报道称，英国研究人员发现，巧克力成分中富含的黄烷醇能增速大脑血流量，从而增加对大脑葡萄糖和氧气的供应。研究人员特别提出，在数学考试前吃块巧克力对考生有利。

