各地积极“备战”高考突发事件(组图)
　　新华网北京6月6日电(记者吴晶)高考进入倒计时，北京各考点周边的社区志愿者也进入了紧张忙碌的“备战”状态——今年高考期间，北京除在考点周围派驻民警外，还将采取交警、保安、社区志愿者“三位一体”的模式，应对可能出现的突发情况。
　　教育部考试中心副主任刘军谊说，高考牵系千家万户，教育部高度重视做好高考突发事件的应急预案，日前已专门发文，要求各地做好高考安全工作。教育部考试中心组建了多个梯队的应急处置小组，由领导带队，配备专业技术人员，随时待命赶赴各地指导高考突发事件处理。各地也在不断完善突发事件应急管理机制，制定更为详尽的应急处置预案。
　　针对可能出现的考试治安、设施故障、网络传输保障、有组织违纪舞弊、群体性食物中毒、消防及交通安全事故、异常天气、自然灾害等情况，河南、安徽等省各级教育考试机构根据当地实际情况，在有关部门的指导下，进一步完善高考安全应急工作机制。广西针对可能出现的洪涝、雷电等突发事件，在各地普遍配备了备用考场、备用的听力设备和操作人员，明确应急操作办法和流程。
　　为了在高考期间加强校园安保工作，吉林市将派出3000余名警力负责考场安保。广西加强了对考生人身安全的保卫工作，要求教师与集中食宿参加考试的考生“同吃、同住、同进出考点”。河南、安徽加强了考点、住宿点等涉考场所及周边安全保卫工作，防止发生针对高考的恶性案件。
　　刘军谊指出，得益于部际联席会议机制的建立，教育部门与公安、武警、信息产业、保密、宣传、监察等部门共同协调配合，确保了考试环境的净化和响应机制的高效。
　　在重庆，公安部门日前会同教育、卫生、文化、工商、安监等部门，开展了一次拉网式安全排查，摸查可能威胁社会治安的重点人员、高风险人员，进行严管严控。在湖北，一整套试卷保管程序已演练完毕，今年高考期间所有科目将实行AB卷，防止考场抄袭。在吉林，有关部门派出9000多人次查缴销售作弊器材窝点，销毁作弊器材4000多套。
　　据刘军谊介绍，教育部考试中心已派出两批工作组赴青海玉树地震灾区，目前灾区所有考务工作已到位。工作组专家将在玉树考场全程协助当地做好高考考务工作。
　　据统计，2010年全国高考报名人数957万，共设置2500多个考区，7900多个考点，32万多个考场，监考人员86万，各省级高考巡视员8200多人。

