北京：接送考生车辆持准考证不限行
　　6月7日、8日两天高考期间，凡持有高考准考证接送考生的车辆，不受尾号限行限制，如果被电子眼拍摄，车主可在事后持高考准考证到执法站说明情况免予处罚。昨天，市交管局发布高考期间交管措施，如考生途中遇到紧急情况，可以拨打122求助。(首席记者 王彬 通讯员 祁琦 杨子)
　　持准考证车辆不限行
　　今年高考恰逢正常工作日，而目前的道路交通压力异常严峻。交管部门为此出台专项服务措施，方便 广大考生和家长：6月7日、8日接送考生车辆不受尾号限行限制；6月7日、8日，对持有高考准考证(含复印件)或明确说明接送考生原因的车辆，其违反“五日制”限行措施的行为不做纠正处罚，查验后予以放行；6月7日、8日未按尾号限行规定出行的接送考生车辆，一旦被电子眼拍摄，事后车主可持高考考生准考证(含复印件)去执法站说明情况免于处罚。
　　考试当天，各交通支大队将在管界远端设置定点巡逻警车，对不熟悉考点路线的考生及家长给予指引帮助；考生途中遇到紧急情况可拨打“122”，交管部门将视情况及时帮助考生赶至考点。
　　考点周边禁止乱鸣笛
　　考试当天，各交通支大队将制作写有“考试期间 减速慢行 禁止鸣笛”等字样的提示牌，设置在考点周边路口或路段，提示驾驶员为考生营造安静的考试环境。同时，学生集中入场和考试时，在部分学校门前道路适时采取临时交通管理措施，特别是6月8日上午普通高校师资班、高职班单独招生文化课考试和下午普通高等学校招生全国统一考试的英语听力测试时，将对临街考点实施临时禁止机动车通行及外围分流等管理措施。
　　高考当天，各交通支大队民警实名制上岗，全天驻守学校门前。
　　■提醒
　　考生及家长应按照准考证上的地址提前选择并熟悉路线，避免因道路不熟而耽误时间。特别是有些学校的名称相似、考点地理位置名称相似的更应提前、仔细辨认。
　　6月7日、8日两天有可能降雨，西二环天宁寺桥等路段可能会因积水导致通行能力下降，从这些路段前往考场的考生最好绕行，并通过电台、电视台、网络等媒体以及户外信息显示屏，了解交管部门随时发布的交通路况信息。
　　■相关新闻
　　市政府号召
　　尽量公交出行
　　昨天，市政府发布通告，要求做好高考组织保障工作，全市严格控制各类大型会议和活动。号召社会各界在高考期间尽量减少体育、娱乐、商业促销等各类活动，尽量选择公交出行。另外，高考期间禁止夜间施工，考点周边工地全天不得安排产生噪声污染的施工作业，部分公交线路将甩站绕行。(记者 王萍)

