网友出招为高考“热交通”降温
　　高考两天后就要进行，由于今年我市进行大规模路改建设，如何保证考生准时参考，显得尤为重要。近日，如何保证高考当天的交通通畅，成为网友们热议的话题。网友、车友们纷纷在网上发帖，号召市民高考期间少开车或不开车，为考生们创造一个通畅的交通环境。
　　网友制贴为考生“让行”
　　哈尔滨论坛上一位在广告公司工作的网民“清风”设计了一款“送考生、请关照”的车帖发在网上。他在备注中说：“高考当天可能会因为各种原因造成考生迟到，甚至错过入考场的时间。我做了一个简单的东西，可以与家长们共享。有需要的家长只要直接点击‘另存图片’进行下载打印就行(建议最好打印在有底色的纸上)，在高考那两天贴在自己的车上(前后都贴)，有备无患。记者看到，“清风”设计的“让行”贴是彩色的，中部是紧握的两只手，上面用醒目的大字写着“送考生”，下面用小字写着“请关照，谢谢！”
　　网友为高考交通支招
　　在我市各大网站的帖吧里，记者看到了大量有关爱心送考和讨论高考日交通问题的帖子。
　　网友“农民工”认为，爱心送考出发点很好，但给考生的感觉是，心理上是“学奴”的感觉。高考期间，突然受到帝王待遇，角色转换突然，心理上产生不适，不提倡。他建议无论家庭送考，还是组织车队送考，都不可能完全步调一致，拥堵现象在所难免。如果能统一协调使用大巴送考，倒是可行。
　　网民“深秋”建议在高考期间，市民应少开车，不开车。私家车包括自行车都应尽量避开高考时间出门，给考生让道。
　　网民“豆丁”建议离考场近的考生，步行去考试。稍微远一点的，建议坐公交，因为公交车是不限行的。他还建议市民在高考期间，尽量不要乘公交车，给考生让道。
　　网友“远方的青鸟”建议有私家车的家长也尽量不要开车送考，如果家长都开车送考，考场周围必定出现交通拥堵，可以选择打车，但最好事先预约好出租车。
　　部分车友决定高考期间停驾
　　为了减轻高考两日的交通压力，我市多家车友会的论坛和QQ群都非常热闹，许多私家车主纷纷为今年城市大改造，路况相对不好的情况下，如何保证高考日交通通畅出主意。
　　在车友“一休哥”、“狮子王”的倡导下，路宝车友会、黑龙江标志车友会的车友们决定为考生“让行”，高考日停驾两天。

