北京首批新课改高考生7日上考场
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)记者从北京教育考试院获悉，北京市2010年普通高校招生全国统一考试将于6月7日、8日举行，全市8万名首批新课改高考生将走进考场。目前，全市高考各项准备工作已经基本就绪。
　　市领导高度重视高考准备工作，召开了2010年北京市教育考试招生工作电视电话会议，提出今年高考工作要求；各区县也召开专门会议，贯彻落实教育部和北京市会议精神，制定详细工作方案和应急预案，落实高考准备工作各个环节各项举措。
　　考务人员已培训到位。今年，考试院加强对招生考试工作人员，特别是监考工作人员的培训，尤其针对准考证条形码粘贴等考务新增加环节进行了细化培训。考前15分钟，监考员向考生发放答题卡和准考证条形码，考生核对条形码信息无误后，在监考员指导下将条形码粘贴在答题卡上的条形码粘贴处。
　　今年考场继续采取人防机防并举、内防外防并重的措施，充分发挥北京教育考试远程电子巡查指挥系统的作用，加强市、区县、考点三级远程电子巡查，维护考试公平和考场秩序。考试过程中，远程电子巡查指挥系统将对全市所有考场的考生答题过程及监考人员全程录像。
　　考试院要求各区县、各考点校加强对考生的诚信考试教育，特别提醒考生不能携带手机等通讯设备进考场，防止考生无意违规、违纪行为的发生，营造和谐宽松的考试环境。
　　北京教育考试招生局际联席会议成员单位也为高考顺利进行保驾护航。市公安局下发文件，对高考期间考点安保、试卷安全做了详细部署；交管部门要确保全市通往考点的道路交通顺畅、秩序井然；市无线电管理局加强考点周边巡查，监控非法信号频率干扰，确保英语听力等正常信号不受干扰；北京市城管执法部门开展“静心2010”专项执法行动，采取巡查监控、定点布控、夜间蹲守等一系列措施，及时查处夜间施工，高考期间将全天严控考点周边500米内的建筑工地施工，为考生提供良好环境；北京市急救中心将派50辆120急救车，同时开通专用频道接听考生求助信息；电力部门已制定预案，14部应急发电车随时待命服务高考。

