防治高考考前综合征 补脑更要补气血
　　6月，中考高考即将拉开帷幕，备考的学子们到了最后的“冲刺阶段”。此时，激烈的竞争往往导致一些学生精神高度紧张、失眠多梦、记忆力下降、学习效率低下等。在历年中考、高考中，考生“晕场”的现象也屡见不鲜。这种情况医学上称之为“竞技综合征”，亦称“考前综合征”。
　　医生建议，预防考前综合征，除了引导考生进行积极的心理暗示以缓解紧张情绪之外，还要让考生保证高质量的睡眠。此外，每天至少30分钟的体育锻炼也很重要，能帮助考生强化身体功能，保持精力和提高免疫力，跑步、打球、游泳等有氧运动最适宜。
　　预防与缓解考前综合征，补气血也很关键。传统医学认为“神者，血气也。”就是讲人的精神旺盛与否和气血有直接关系。因此，中医推荐，考生可以适当服用阿胶类的补品，帮助考生补气血、助睡眠、提高免疫力。
　　据了解，东阿阿胶公司近年来曾多次举办“金榜助学”大型公益活动。今年又逢高考时节，为助考生一臂之力，东阿阿胶正在杭州部分药房开展以“补气血、迎高考，复方阿胶浆大型活动”为主题的促销活动，消费者购买4盒复方阿胶浆就将获赠1件高档文化衫。
　　此外，专家也提醒，考前的合理膳食也很重要。建议考生稍吃些带辣味或酸味的食品，刺激食欲，同时要多吃些核桃和鱼类等补脑的食物。而对于“考前综合征”较为严重的学生，应进行专业的心理辅导，或者去医院实施综合治疗，这样才能尽快让自己调节到最佳“备考状态”。

