高考记录：家长请假陪考孩子倍感压力毫不领情
　　本报讯 (记者黄泽雨)6月4日，离高考只剩下最后的两天了！为了能照顾好离校回家的小刘，母亲王女士3日颇费了一番口舌，向单位请了三天假：4日一天、7日、8日两天。令王女士感到委屈的是，面对她的一番苦心，小刘非但不领情，而且明确向她表示：考试那两天绝不让她去陪考。
　　争执从4日早上小刘发现母亲没有按时去上班开始！“其实也没有别的原因，就是觉得她越这样我就压力越大！”小刘向记者解释说。3日晚上，按照“既定”的作息时间，他晚上11时准时上床休息。“折腾了好长时间才睡着，脑子里也不知道想了点啥，乱七八糟的。”早上6时30分，他起来后感觉头有点疼，随后的复习也一直没能进入状态。说到和母亲的争执，他说：“可能跟我的情绪有关系，有些烦躁，忍不住！”
　　拿出错题本，小刘却有些坐不下来。“离开宿舍，好像有些不适应！”虽然家里保持了绝对的安静，但没有同学在周围，他总是觉得少了点什么。一天的复习就这样在心神不宁中过去了。“效果不理想”，小刘评价一天的收获说。就剩下最后两天了，小刘表示将继续坚持着把错题做完。“但最主要的是要想办法好好睡觉，睡不好不行！”
　　4日这一天王女士是在委屈与小心翼翼中度过的。除了按定好的食谱做好一日三餐，请了假的她有点无所适从。“什么也不敢干、也不想干，更不知道能干点啥！”她说她觉得自己有些神经质了，“感觉什么都是那么的不确定！”王女士表示，5日那天她会和刘先生一起先去考点去探探路，6日那天下午再领上小刘一块去。“其他的也没什么了，做好‘后勤’就好！”

