成都6.8万考生明天考场踩点
　　省教育考试院提醒：看考场注意四大细节 气象专家提醒：高考期间盆地多阵雨，考生安排时间应留有余地并携带雨具
　　今年高考将于6月7-8日进行，全市约6万8千名考生将在50个考点参加高考。据了解，和去年相比，今年全市考生人数略有增加。
　　明日，今年的高考考生就要提前看考场，省教育考试院提醒考生们，最好到自己的座位上试坐，“看考场”其实就是考生在高考前的一次彩排，考生要跟参加高考一样认真对待。另外，考试期间，省招考委、省教育厅、省教育考试院将组织多个巡视组，在全省范围内监控考试安全。省教育考试院提醒，看考场时要注意以下几个细节。
　　一、不只是找到自己将要参考的考室在几楼，在明确考点位置的同时，必须熟悉考场的周边环境，包括厕所位置、水龙头位置和出入考室路线都要看清楚，同时要检查一下自己的座位是否恰当，比如位置高矮、桌面是否平整、桌子是否摇动等。
　　二、对于走读的学生来说，一定要熟悉乘车路线和所需要的大致时间。在路途中要注意交通安全，最好有家长全程接送。即使在到达考点后出现什么问题，也不要慌乱，要立即找老师去协调解决。
　　三、考生在出门之前，要提醒自己准备好《准考证》、身份证或户口簿，以及考试用品。签字笔和2B铅笔要到正规的商店购买，注意不要使用伪劣产品，以免出现机器误读或不能读的严重后果。同时，考生还可以准备一点风油精、人丹等药品，以备解暑或缓解紧张情绪。
　　四、如果天气预报说有雨，还要考虑带雨伞等。考生最好将考试用品装入考试专用塑料袋，并且列一个清单，在出门前仔细清查一遍。
　　高考期间盆地多阵雨 天气较凉爽
　　关键词 天气
　　中央气象台最新预报，高考期间，我国无大范围高温天气，但降雨的范围较广。气象专家提醒考生注意防范强降雨带来的交通不畅，安排赶考时间应留有余地，且不要忘记携带雨具。
　　中央气象台4日消息，高考期间，我国西北地区东部、华北、青藏高原东部、四川盆地以及云南等地多阵雨；江汉、江南、华南及贵州等地将出现较强降雨过程，并伴有短时雷雨大风。其中，6月7日，全国大部地区阴雨绵绵，日最高气温基本在30摄氏度以下，天气较为凉爽。据新华社
　　保高考 锦江区夜查扬尘和噪音
　　关键词 禁噪
　　为给中高考考生营造一个良好的考前环境，锦江区特别启动了为期10天的扬尘和噪音专项整治。每晚9时30分，锦江区城管局将会同多个部门，对全区内开挖作业的建筑工地、出入城通道、绕城高速以内的重点区域道路等进行检查。
　　锦江区城管局有关负责人表示，此次专项整治将重点对建筑施工工地出入口冲洗设施不完善、冲洗不到位；使用无证运渣车；运渣车超载、未密闭运输、撒漏造成扬尘污染；违反规定夜间施工等影响中高考学生学习和休息的违法行为进行查处。
　　此外，市城管局有关负责人表示，本次专项整治将延续到本月15日，目前全市专项整治重点为施工工地、居民小区、学校及考场所在地周边的噪声污染。整治期间，各区城管(执法)局按属地管理原则，安排执法力量负责本辖区内高考、中考期间“禁噪”及市容秩序专项执法整治。(记者 严薇)
　　西南民族大学 今年在川招742人
　　关键词 招生
　　昨日，西南民族大学招生科副科长羊?颖应邀来到本报，值守“高考志愿填报”咨询热线86613333—1，向家长解答今年该校最新招生政策。
　　据羊?颖介绍，2010年，国家教育部给西南民族大学下达各类招生计划为6540名，与去年基本持平，其中本科计划6000名，专科计划100名，少数民族预科计划440名。学校在川共投放各类招生计划742名，比去年增长约7%，其中本科591名，专科100名。
　　学校在内蒙古、广西、西藏、新疆、贵州、云南、陕西、吉林的录取批次为本一批，其余省区为本二批，艺体类专业招生批次为提前批，专科招生批次为第一批次。他称，学校普通本、专科专业面向全国招收包括汉族在内的各民族考生，其中少数民族考生约占招生总数的65%，预科只招收少数民族考生。
　　如家长、考生还有疑问，可登录学校招生网站(http://www.zsjy.swun.cn)或拨打该校招生咨询热线(028—85522012)进行详细咨询。记者 陈松
　　特别提醒
　　针对高考后考生对学校选择、志愿填报的困惑，本报将于本月19日、26日在SM广场以及成都劳动人民文化宫连办两场咨询会。欢迎加入成都商报QQ群：112755991与广大高三家长和教育专家一起互动。

