考场抠细节：监考老师不能“响丁当”
　　昨天，本市多数区县考点校开始布置考场，张贴考场信息，校准考场时钟时刻，检查完毕后贴上封条，静候下周一高考时正式启用。记者在部分考点校了解到，为预备良好的考试环境，监考员在考场上的举动“抠”到每个细节，包括艳丽衣服、浓烈香水、高跟鞋都谢绝进入考场，甚至咳嗽声也尽量避免。
　　考场时钟全部校准时间
　　广渠门中学考点共有21个考场，每个考场里都有一个时钟。为了让考生们不差毫厘，细心的工作人员在考前重新更换电池，并对准每一个时钟的时间。
　　考场课桌距墙一拳远
　　在布置考场时，广渠门中学考点的监考老师检查了桌椅，“座椅上不能有任何字迹，有破损的也不行，会发出声响的更不行。”检查好座椅就开始贴考号。“教室里的所有字也被遮盖起来，只有黑板上写有规定的几句话：考试科目名称；考试时间；试卷页数；答题卡。”随后，监考人员在教室的门口张贴了考场信息，最后检查完毕，关闭考场大门，贴上封条。
　　在东直门中学考点，老师将靠墙的书桌向外搬至距墙一拳头远，“以免考生胳膊杵着墙壁不舒服。”
　　监考老师不能“响丁当”
　　昨天，广渠门中学考点参加完监考培训的监考老师告诉记者，“高跟鞋以及项链等‘响丁当’的东西一律禁止，不能发出声响。”而味道浓烈的香水、过于艳丽和暴露的服装也在被禁范围。
　　雷电影响听力将补时
　　东直门中学考点的监考老师表示，监考期间他们会尽量避免咳嗽、大声喘气，以免对考生造成影响。另外，如遇雷电听力效果差，楼道里的计时员会立即计时，掐算出耽误的时间，并在考试结束时补足相应的时间。据悉，每2到3个教室会有一个计时员。
　　盛水杯子须透明
　　“除了常规的医务室、氧气袋，我们还吸取以往的经验做了更细致的准备。”东直门中学有关负责人介绍，前年有位考生在考场上感到紧张，想喝盐水。今年会有专门的校医为考生服务，包括盐水的浓度等，还要准备透明的杯子盛水，以示公平。
　　考点校也将视天气情况决定是否开空调。“上午天气热的话会开空调。下午是3点考试，如果天气热，我们会从1点打开空调，到3点关掉。”有关负责人说。
　　感冒考生有备用考场
　　东直门中学考点还设有一个备用考场。考试当天将会启用，因为已有一名学生报告感冒。“一方面怕他传染给其他同学，另一方面这位同学也觉得自己擤鼻子的声音比较大。”监考老师称，备用考场也将设两位监考教师。
　　【花絮】
　　高三学生毕业
　　老师送减压珠
　　“我们要告诉那些夸过我们、骂过我们、教过我们、爱过我们的老师，我们即将踏出母校大门，去新的地方学习、工作、恋爱。这件事十万火急，我们一刻也不能等。” 昨日上午，东直门中学举行了2010届高三毕业典礼。一位同学的“真情告白”把所有老师同学都逗乐了。老师们还给学生送了一粒红绳拴的玉珠，“学生想怎么动，珠子就能随学生的想法而动。这主要是让孩子们考前练习专心，减轻压力。”(记者 罗德宏 张璐 李聿)

