南宁高考考点探秘 考生踩点切记选择好出行路线
　　今年高考6月7日、8日分别是星期一和星期二，考生赶考时间恰逢上班高峰期。为了在时间上“同步”，记者于昨日早晨7时30分起便踏上“赶考路”，赴市内几个比较特殊的考场踩点，将部分心得体会提供给考生及家长参考。 
　　考点：南宁五中
　　时间：6月4日上午7时30分
　　地点：位于南宁市华强路95号，华东华强路口附近
　　南宁五中考点是接纳考生较多的考场之一。由于学校附近有众多百货批发店，不少店主习惯将货物或电单车停放在店门口或人行道上，给原本狭小的道路带来了较大的交通压力。考点附近道路一旦发生拥堵，即使自行车都难有回旋余地。
　　而且，南宁五中旁分别有一所幼儿园和小学，适逢接送小孩高峰期，这里极易发生拥堵。附近还有多处街边菜市和市政施工处，早上卖菜的人熙熙攘攘，考生在踩点时切记选择好出行路线。
　　在住宿方面，南宁五中所在的华强路上宾馆较少，考生可移步至华西路或中华一支路，附近有一些宾馆。宾馆房间价位在100元左右，钟点房为40元两小时。
　　在饮食方面，考点附近只有一两家粉店，大型餐饮店较少。
　　考点：南宁九中
　　时间：6月4日上午7时30分
　　地点：位于人民东路与民主路的交汇口，与人民东路小学相邻  
　　南宁九中考点是市区接纳考生最多的考场，共有810名考生前往考试。由于临近朝阳广场，九中考点附近极易形成交通拥堵。当日上午7时30分，九中校门口人声鼎沸，来来往往的车流，加上送孩子上学停放的车辆，导致校门口一度出现道路拥堵，由此带来极大噪音。
　　不过，这里的停车、饮食和住宿条件较为便利。就在校门口前，有一个较为宽敞的自行车停车点，马路对面的民族商场停车场，可供自驾车主停车。
　　朝阳广场周边有多家星级酒店，朝阳路上也有一些价位在100到200元不等的宾馆。目前，朝阳广场附近的宾馆客房比较充足，价格也未有较大涨幅。
　　在饮食方面，除了可在学校食堂就餐之外，考生的选择余地也很大，可前往朝阳广场附近吃粉、吃快餐或在一些高档餐馆用餐。 
　　考点：南宁一中
　　时间：6月4日上午8时许
　　地点：人民西路云亭街56号
　　往年，个别考生误将南宁一中考点和南宁一职校考点混淆。原本应在南宁一中考试的考生，结果却去到数百米之外的南宁一职校找自己的座位，发现弄错后，考生又匆忙赶往另一个考场，这无疑会给考生心情带来影响。
　　南宁一中考点位于人民西路上的一条长约百米的小巷内，家长若用私家车接送考生，最好不要将车开进小巷，以免发生交通拥堵。考生若乘公交车前往考场，可在“新阳水街市场”站下车，步行数百米便可至考点。
　　由于临近人民西路，考点附近有不少餐饮店。若考生中午需要在宾馆休息，就需要沿着人民西路走到朝阳广场附近。
　　记者 刘琼 实习生 蒋文跃

