高考提示：体验考场该做什么
　　1.熟悉考场周边环境：
　　包括厕所、水龙头的位置和出入考室路线
　　2.检查座位是否恰当：
　　位置高矮、桌面是否平整、桌子是否摇动
　　全市19.6万考生今下午考前彩排
　　他们提前体验考场，适应周围环境，接受考前教育
　　本报讯 今天下午3时，全市19.6万名高考考生，将走进全市40个考区112个考点的6000多个考场，按高考的要求提前体验考场，适应周围环境，并接受考前教育。
　　昨天，记者在重庆一中、育才中学等考点看到，工作人员已将考场设置停当，静待考生入场。
　　体验考场，其实就是考生在高考前的一次彩排。重庆一中校长鲁善坤提醒考生，要像参加高考一样认真对待，利用这个机会关注考场细节，为高考做好充分准备。
　　鲁善坤说，考生到了考场后，不只是找到自己将要参考的考室在几楼，明确考点位置，还必须熟悉考场的周边环境，包括厕所位置、水龙头位置和出入考室路线都要看清楚，同时要检查一下自己的座位是否恰当，比如位置高矮、桌面是否平整、桌子是否摇动等，发现问题都可以向监考人员提出来，有问题的桌子、板凳都可以调换。
　　住在家里的考生，要利用看考场的机会，进一步熟悉乘车路线和所需的大致时间。在路途中要注意交通安全，即使在到达考点后出现什么问题，也不要慌乱，要立即找老师协调解决。
　　看考场时会跟高考一样启用各项时间指令，考生一定要仔细听，同时看清考场规则和注意事项，尤其要注意各场考试的时间。考前应提前半个小时到达考试地点，第一科及外语更要提前一点，特别是外语考试，在开考前15分钟就不允许进考场。
　　记者 汤寒锋

