高考试卷安全分送福建省85个考区
　　(记者 齐榕 吕诚)记者昨日从省高招办了解到，目前高考各项事务准备就绪。高考试卷已于6月2日安全运到福州，6月3日分送到各设区市，昨日分送到全省85个考区。
　　昨日，全省85个考区279个考点清场完毕。除高三住宿生外，其他住宿生不能滞留校园。考试期间，考场工作人员和考生凭证件进入考点，家长和无关人员都不能进入考点。
　　按照日程安排，今日下午，考生将熟悉考场，并进行外语听力试听。要提醒考生的是，熟悉考场时切莫走过场。特别对于那些需要到陌生学校参加考试的考生来说，一定要详细计算好考场和家的距离，并预留充足的时间。在考场中，还要看清楚自己的考室在考场的位置、厕所及其他服务设施的地点。
　　今年的考场规则中取消课桌椅必须“反转”的规定。如果是课桌下方有横杠，考试时可以不用反过来。如果课桌下方没有横杠，仍旧按照规定反转。这样的做法，主要是让考生更舒服，以最好的状态迎考。
　　另外，今年高考，我省各考点出台了一系列人性化的举措服务考生。今年，由考生本人申请，经省高招办审核同意，已经批准一名经医院确诊患有严重腰椎疾病的考生在考试期间使用软靠垫，批准一名视力残疾考生在考试期间使用放大镜，批准11名听力残疾考生佩戴助听器参加外语听力测试。省高招办表示，在考试期间，各考点还会对因残疾、生病或临时需要特殊照顾的考生给予必要的帮助。

