黑龙江省招考办详解：6项特殊类招生
　　今年，我省高考中有六项特殊类招生，包括、自主招生、高水平运动员、艺术特长生、运动训练及民族传统体育专业招生、小语种招生。针对这六类特殊考生，省招考办进行了详细解读。
　　保送生
　　经教育部批准(或备案)的具有实施普通高等学历教育资格的高校可招收保送生，具备资格高校必须制订保送生招生简章向社会公布。
　　对提供虚假身份证明或获奖材料取得保送资格的学生，一经发现并核实，将取消其当年普通高校招收保送生录取资格及参加普通高校招生全国统一考试资格，并记入考生高考诚信电子档案；已被保送进入高校学习的，由高校取消其学籍。
　　自主招生
　　高水平大学自主选拔录取改革试点即自主招生。2010年由教育部确定有资格进行自主选拔录取改革试点的高校有北京大学、清华大学等共76所。招生人数原则上不超过试点高校年度本科招生计划总数的5%，有免费师范生招生任务的主要招收免费师范生。
　　入选考生报名参加全国统考，且成绩达到我省本科一批录取控制分数线上，满足高校规定的录取要求，高考录取时省招考办将向考生选报的试点高校投档，试点高校审核录取。对违反有关规定或有弄虚作假、徇私舞弊行为的，一经查实，责任属考生本人的取消其自主选拔录取资格并记入考生高考诚信电子档案。
　　高水平运动员
　　2010年有资格招收高水平运动员的普通高校共计234所，各高校所招收的专业项目不尽相同。我省今年高水平运动员的录取原则是：高考录取时，对高校招收的高水平运动员，须经高校体育专项测试合格后，文化成绩达到本科二批录取控制分数线上按志愿投档；对少数体育专项测试成绩特别突出、确有培养前途，文化课成绩达到全省本科二批录取控制分数线65%的考生，由招生院校提出申请，经审核批准后按志愿投档。获一级运动员、运动健将及武术武英级以上称号的考生，参加由高校组织的文化考试和体育专项测试合格，省招考办审核后可直接办理录取手续。
　　艺术特长生
　　普通高校艺术特长生招生对象为符合普通高等学校年度招生工作规定确定的报考条件，具有音乐、舞蹈、戏剧、书画等艺术特长的考生。
　　2010年由教育部确定有资格试点开展招收艺术特长生的高校共有53所。高考录取时，省招考办在高校调档分数线下20分且不低于全省本科一批录取控制分数线范围内，向高校提供档案，由高校审查决定是否录取。对艺术特长生测试成绩特别优秀、文化考试成绩低于试点高校调档分数下20分但达到我省确定的全省本科一批录取控制分数线的考生，高校应向省招考办提出书面申请，经批准后方可予以录取(该类考生的录取人数不得超过本校招收艺术特长生总数的15%)。
　　运动训练、民族传统体育专业招生
　　运动训练、民族传统体育专业招生对象主要是在役和退役的优秀运动员以及具备下文所列项目之二级(含)以上运动员技术等级资格的后备人才。实行以文化考试和体育专项考试相结合的招生办法。
　　文化考试最低录取控制分数线，由各招生院校根据当年招生计划及生源情况确定。在文化考试成绩达到最低录取控制分数线基础上，各招生院校根据考生的体育专项考试成绩及文化课考试成绩，综合评价，择优录取。具备一级运动员、一级武士技术等级资格的考生，其文化考试成绩可在原始分基础上增加30分；具备运动健将及以上技术等级资格的考生，其文化考试成绩可在原始分基础上增加50分。招生院校必须于6月15日前将拟录取考生名单报省招考办备案并办理录取手续，所有遗留问题均由招生院校负责。已被招生院校运动训练、民族传统体育专业录取的考生，不再参加其他普通高等学校的录取。
　　小语种招生
　　“小语种”招生，即普通高等院校外国语言文学类非英语专业招生。根据教育部有关规定，大多数以往招收小语种的有关高校对小语种专业招生均进行了调整，不再自行组织命题考试和单独录取，调整为面向全国统考生源在本科提前批录取。
　　2010年仅有以下5所高校有关小语种专业仍自行组织命题考试、单独录取：北京大学(梵语巴利语)、中国人民大学(俄语)、南京大学(德语、法语、日语、俄语、朝鲜语、西班牙语)、东南大学(日语)、浙江大学(俄语、日语、德语、法语)。2011年起也将全部调整为面向全国统考生源在本科提前批次录取。
　　特别指出的是，凡填报本科提前批小语种专业的考生，须认真参阅《招生计划》中院校计划下面的说明，及查阅所报院校网站中由院校在高考前后组织外国语言文学综合能力测试方面的有关要求，“量力而行，对号入座”。

