北京8万考生首考新课程 录取率上扬(组图)
　　今天9时，本市高中新课程首次高考开考，8万多名考生将走进全市近2700多个考场，接受人生中非常重要的一次“检验”。今年高考，本市高考录取率上扬近5个百分点，预计超八成的考生将圆大学梦。
　　●运卷
　　GPS全程定位监控
　　今晨8时前，高考试卷将在GPS的全程定位跟踪、视频监控下运抵全市123个考点，公安机关将派足够警力，对试卷的运输、分发、考试实施、回收等进行全程保卫监管。
　　本市还将抽查考点试卷领取、开封以及答卷的交送情况，及时处理发现的漏洞和隐患。此外，公安机关还将及时处置网上出现的出售试题、答案、作弊工具、“代考”等有害信息，净化网络环境。
　　●考点
　　提前开门随到随进
　　由于近来校园安保形势严峻，为确保考生人身安全，避免考生在考点校外长时间聚集，今年崇文区各考点校将提前开放考点，考生随到随进，最大限度降低考生的安全风险。
　　据广渠门中学考点负责人透露，以往高考考前半小时才允许考生进入考点，今年为确保高考安全，也为了应对极端天气，考生可随到随进。但提前进考点的考生只能在规定区域内候考，不能提前进考场。
　　由于今年高考考生将首次在答题卡上贴个人信息条形码，因此考场开放时间比往年提前5分钟，语文、外语开考前35分钟，其余科目开考前25分钟，考生即可进场。
　　如考试时遇到阴雨天气，海淀、崇文等区考点还将开放体育馆、服务大厅、阶梯教室，为考生提供避雨场所。
　　●考场
　　有需要随时启用备份
　　全市123个考点，均依考点大小设置了一个或几个备用考场，如遇考生突发疾病等偶发事件，将随时启用。
　　今天，海淀区将启用7个备用考场，考前突遇跟腱、腰部伤病以及突发传染病的考生，将在这些特殊的考场中应考。
　　此外，今年东城、海淀等考区还将启用大字卷，帮助有视力障碍的考生顺利应考，部分听力障碍考生也将享受英语免考听力的“特殊待遇”。
　　●阅卷
　　全科网阅背靠背双评
　　今年高考，本市将首次实现全科网上阅卷，所有科目均背靠背双评，实时监控评卷质量。
　　据透露，所有科目考完后，试卷将第一时间运往市考试院，在那里完成扫描后，“电子试卷”将被发往各阅卷点。
　　今年阅卷教师仍以高校教师为主，本市还从各区县抽调了540余名高中骨干教师和教研员参与阅卷。阅卷教师在正式阅卷前，需首先通过“试评测试”，正式阅卷时背靠背一题两阅，如两位老师给出的分数误差超过限度，还将会进行“三阅”。
　　●录取
　　一半考生上大本
　　今年高考本市报名考生8万余人，创近六年新低，其中统考考生为7.4万人。全国798所高校在京招生，统招计划达到62165人。预计录取率将创纪录的达到84%左右，比去年提高近5个百分点。
　　全国高校在京本科招生计划达到39732人，虽然比去年减少了3005人，但本科录取率却比去年提升了4个百分点，将近53.7%。今年高招一本计划达到17494人，预计重点高校的录取率将达23.6%。
　　●提醒
　　避免无意识违规
　　今年高考，本市各区县均加强了诚信考试教育，尤其提醒考生避免无意识违规。
　　广渠门中学等高中校提醒考生尽量不要带手机、MP3等不能被带进考场的通讯工具或电子产品，这些物品不仅不易保存，还有可能成为违规隐患。去年本市高考违规事件中，有八成其实都属无意识违规。
　　今年高考，不仅考试作弊等不诚信应考行为将受到严惩，而且户口信息、加分资格作假的考生也将面临取消成绩、录取资格甚至学籍的严惩。
　　教育部昨日提醒广大考生诚信考试，勿存侥幸心理，不要轻信不法分子利用网络、电子邮件、短信等手段兜售所谓“高考试题”和“答案”，避免个人利益受损。高考中的所有违规行为均将被记入考生诚信档案，不仅影响其高考录取，还将对今后考研升学以及毕业就业产生不良影响。
　　高考天气不“烤”人
　　周二夜间至周五连续阴雨天
　　市专业气象台报告，北京今明两天的天气总体上还算平静，利于出行和休息。7日白天不会出现降雨，气温也不算太高，最高气温在30℃至31℃左右；夜间比较凉爽，气温在19℃至20℃上下。
　　与去年高考期间遭遇强降雨相比，今年高考期间北京的天气对考生比较有利。原来预报从7日夜间即进入较长时间降雨阶段，现在看来，降水云团为高考“让路”，影响北京的时间推迟了20个小时左右。预计8日傍晚前后本市将出现雷阵雨或阵雨天气，此次降水云团后劲十足，会一直影响到本周周末。
　　昨天是二十四节气中的“芒种”，北京地区也将自南向北先后进入到“三夏”，即夏收、夏种、夏管的大忙季节。气象部门预计，从6月8日夜间至6月11日，北京将出现6月份少有的连续阴雨天，期间不断出现雷阵雨或者阵雨天气。预计在此期间，白天的最高气温起伏变化在27至31℃之间，夜间到清晨的最低气温则震荡在18至21℃之间，前期气温高于后期。周内极端最高气温31℃，出现在周一白天，极端最低气温18℃，出现在周五清晨。RJ060
　　保障高考，他们这样过周末
　　昨天，距本市首次新课程高考还有一天，高考保障已进入最后的冲刺阶段。本报记者兵分三路，对这些保障高考的人们进行了采访。
　　12时
　　民警“看”试卷 妻儿不知晓
　　“今儿周末，爸爸又干什么去了啊？”昨天中午，14岁的小宇问妈妈。小宇的爸爸是东城公安分局和平里派出所民警孟建华，昨天他执行了一个持续22小时的特殊任务，任务内容他没向妻儿透露。
　　此时，孟建华正和同事谷雨目不转睛地盯着面前的两台电视。里面不是在播放什么最新大片，就是一堆柜子的画面。这里就是东城区考试中心的保密室，柜子里装的全是高考试卷。
　　画面不停地在保密室的各个角落跳跃，3列一共上百个小型文件柜，每一列都有一个专门探头盯守，另外，还有好几个360度探头巡视，无死角监控。
　　“吃饭了。”考试中心工作人员托着两个盒饭走过来。自打早上8时进到考试中心后，孟建华和谷雨就再没踏出过这栋大楼，一日三餐全由专人送。“总之，试卷不运走，我们就不能离开半步。”
　　没有电视、没有收音机、没有报纸，不仅没有任何娱乐项目，两名民警连吃饭和上厕所也必须轮流来。“始终得有一个人盯着楼道，看看有没有‘生面孔’出入。”孟建华说。
　　按规定，直到今天早上6时多试卷才会运往各个考场。在此期间的22个小时，孟建华和谷雨也只能轮流“眯瞪”会儿。“值夜班都习惯了，再说守着这么重要的高考试卷，真让我们睡，肯定也睡不着。”
　　16时
　　为考生和家长备好药品冰袋
　　距离高考还有17个小时。位于清河的北京市红十字会999急救中心一层车库内，司机侯金祥正围着他的车忙碌着。
　　“这些冰袋、药品，今天下午必须准备好，明天一早再弄就来不及了。”明天早上7时20分，侯师傅要开着这辆急救车准时抵达在人大附中考点设立的临时急救站点。这次不是侯师傅第一次保障高考了。“前两年我也参加过，考生出现不舒服还是少数，更多的是等在外面的家长容易中暑，我这车上的几十个冰袋就是给家长准备的。”侯师傅将已经冷冻好的冰袋搬到车上，随后开始清点药品，药品主要是两大类，一类心脑血管急救药品，一类防暑降温药品。车上的担架、氧气瓶也要再检查一遍，看看有没有问题。
　　20时
　　“为了孩子们，我们愿意彻夜坚守！”
　　昨晚20时，在月坛城管分队，已经顶着日头巡查了一天的副队长杨跃晨，叫上两名城管队员又急匆匆地出门了。
　　杨队这是赶往居民社区周边的施工工地，轮番进行“考前总动员”。进入6月以来，城管队员们天天加班加点，查办了多起群众举报的夜间施工扰民案件。尽管如此，杨队还是不放心：“明天就高考了，这大考前夜可丝毫放松不得！”
　　头一个走访的就是44中考点附近的一家施工工地。“咱家家都有孩子，将心比心，有困难尽量克服一下。”“您放心，就冲队员们大热天每天往咱这工地跑，我们也一定说到做到！”该工地负责人当即表了决心。
　　“好嘞！走，咱继续下一家！”杨队说，辖区里一共有12家在册的施工工地，且此前都已下发了禁止夜间施工的通知。“挨个再嘱咐一遍，踏实！”
　　此前，有些不自觉的工地经常偷偷夜里施工。城管队员们前脚刚走，他们的机器立刻开起来。于是，队员们只好采取“最笨”的办法—在工地门前蹲守，这一蹲往往就到凌晨两三点，直到把疲惫的工人通通耗走……这不，今夜杨队他们又做好了通宵达旦的准备。
　　“咱家也有孩子，为了他们，我们愿意彻夜坚守！”
　　200辆出租车
　　免费送考生
　　今天，本市将有200余名出租车司机免费接送高考考生。据市交通委运输局数据统计，超过10家出租汽车企业都自发开展爱心送考公益活动。
　　与往年不同，今年各公司推出的高考接送活动彰显特色。比如新月公司精选了100名优秀司机组成了爱心车队，其中10名司机专门负责接送广渠门中学宏志班高考考生。首汽友联八队则主动地与市交通台取得联系，不仅考生及家长凭准考证可以免费乘坐，同时在此期间主动为交通台发送考点期间路况信息。渔阳联合出租、万泉寺出租公司则成立了爱心车队，加贴了爱心标识，承诺考生只要凭准考证就可以免费乘出租车。部分“爱心车”还配备了铅笔、橡皮擦等。
　　另外，首汽于凯车队向本市所有机动车驾驶员发出倡议：高考期间少开私家车，遇到考生伸援手。今年高考正赶上周一早高峰，很可能会给考生按时到场造成一些不确定因素。如果您当时正在路上驾驶，遇到需要帮助的考生，希望您能及时给予支援。(记者：刘昊)

