专家提醒：填报志愿切忌“想法太多”
　　填报志愿是考生参加高考的一个重要环节，也是广大考生和家长最困扰的问题，省招办相关专家提醒广大考生，在填报志愿前应做到估准成绩，找准位置，明确原则，避开受限。
　　1.估准成绩。考生在考后应回忆自己的答题情况，当得到全省统一下发的参考答案时才能准确估分。如有条件，在拿到试题及参考答案时可各科试题再重新作答一次，然后再对照答案估算自己的分数。不要边看答案边估分，也不要带着主观情绪估分，以免影响导致估分偏差。估分时要仔细研究采分点，抓住关键词，文科考生不能单纯比较语言形式，理科考生则应充分考虑步骤分。
　　2.找准位置。我省近几年本科一、二表总体录取比例基本相同，今年仅略有升高。考生应从所在中学出发，根据自己平时、模考及高考估分在全校所有考生中的大概位置，再根据往年相同水平考生报考及录取情况，所在中学近两年生源质量高低等，适当考虑今年其他考生的志愿倾向，参照当地招生部门预测的有关批次最低录取分数线和往年的批次及院校录取分数线，锁定自己应填报的批次及批次中的某些院校。
　　3.明确原则。选报志愿须先确定原则，即自己的基本想法和打算。如，有的非名牌不报；有的非大城市的院校不报；有的考虑气候能否适应；有的考虑收费标准等等。应在确定原则后，再选择相应录取批次的院校和专业，这样可选的志愿相对较少，省时省力。同时，想法忌多。很多考生和家长之所以认为报志愿难，大多都因想法太多，所以无所适从，迟迟拿不定主意。再有，想法必须符合自己的实际，量体裁衣。
　　4.避开受限。考生在基本锁定所报志愿院校和志愿专业后，务必阅读《招生计划》和《招生章程》。《招生计划》中，各批次院校招生计划下面的“注”部分是院校招生的特别说明、特殊要求及限定条件。附表中“前两年全省及院校最低录取分数线”基本反映了各招生院校生源状况、位置排列，是填报志愿的重要依据之一。同时，凡体检结论有“专业受限”、“建议不宜就读的专业”的考生，填报专业志愿时一定要避开受限院校、受限专业及不宜就读专业。不要因院校不能录取，浪费志愿。而《招生章程》是院校录取新生的重要依据，需要特别注意录取规则中有无相关科目成绩、外语语种或加试要求，以及男女生比例、年龄限制、体检要求、应届生综合素质评价标准、其他限定条件，如本人情况不符合院校限定的条件就不应填报该校。今年各院校招生章程，考生可登陆黑龙江招生考试信息港(www.lzk.hl.cn)及所报院校网站查询。

