于丹称高考作文题反映社会转型期特点
　　中广网北京6月7日消息 据中国之声《全球华语广播网》12时05分报道，今天是高考的第一天，上午第一门是语文考试。在11：30考试结束后，各地高考作文题也陆续浮出水面。接下来我们将带大家看一下目前为止我们知道的一些省份高考题。
　　主持人：首先是广州的考题，题目是“与你为邻”，具体的要求是，你我邻相互依存，你可以是有形的，也可以是无形的，邻无法回避避，却可以选择，请你联系自己的生活体验和感受以与你为邻为标题写一篇文章。
　　主持人：还有我们看到全国一卷的作文题是一幅漫画，是漫画作文，餐桌上许多猫在吃鱼就只有一只猫在抓老鼠，而别的猫都说，有鱼吃还需要捉老鼠吗？以此为题写一篇作文。
　　主持人：全国二卷考试是请以“路径”为题目写一篇文章。
　　主持人：来自江苏的考题是“绿色生活”，考题是这样说的，绿色生机勃勃，赏心悦目，绿色与生命、生态也紧密相连，今天绿色成为一种崭新的理念与人们的生活息息相关，请考生以绿色生活为题写一篇作文。
　　主持人：浙江的考题是以“角色转化之间”为题，可以讲述故事也可以抒发情感，或者可以发表见解，这篇作文题目在前面赘述一个小故事，传说有雏鸟长大以后会衔食来喂养衰老的母鸟，人们把这种现象成为反哺，人类社会也存在着类似的现象，也就是年轻一代对年长一代的文化影响就被称之为文化反哺，千百年来，在以父辈对子辈施教为主流的正统传承方式下，这种反哺犹如潜流，引而不发，但是在迅速发展变化的当今社会，年轻人的这种能力获得了前所未有的增长，他们在科学知识、价值观念、生活方式、审美情趣各个方面越来越明显的影响着年长的一代，施教者与受教者之间角色常常发生转换，因此浙江以此为题希望各位考生，除了文体，文体是除诗歌之外不限，字数在800字以上。
　　主持人：说的是年轻一代对年长一代的影响，接下来我们看到的是重庆的考题，就两个字“难题”，希望这个考题不会难倒所有的考生。
　　主持人：四川的考题是“由点到直线到平面到立体”它的材料是这样的，人生是就像不规则的点，这些点可以连成无数条线，这些线可以组成不的平面，不同的平面又可以组成不同的几何体，以此来自拟题目写一篇不少于800字的文章。
　　主持人：北京的高考作文题是“仰望星空与脚踏实地”。
　　有一种说法，尤其是对理科生来说，“得语文者得天下，而得作文者得语文”。一年一度的语文作文题，甚至成为一种社会期待。今年的作文题有什么特点？我们马上连线人大附中语文特级教师于树泉老师：
　　主持人：我们刚才已经给听众朋友介绍了来自各地的一些作文考试的题目，可能您也大概知道了，比如广东是与你为邻，全国一卷是以漫画作文，就是有鱼吃还要捉老鼠这样的漫画，全国二是以路径为题，江苏是绿色生活，浙江叫角色转换之间，我们特别注意到北京市高考作文的题目是叫做“仰望星空与脚踏实地”，同时还出现了一种新题型叫做阅读延伸题，很想让您说一说，从您总体感觉来讲您觉得今年作文命题从把握上来讲怎么样？
　　于树泉：我觉得题出的都比较平易，也就是说和学生的生活都比较近，上海的环保、粮鱼、环保是人们关注生活的热点，与你为邻是伦理层面，还有道德层面，漫画那个猫，猫的天职本来是捉老鼠，现在给他们提供了大量的鱼，它们本来应该负的责任就忘记了，只有一个人去捉老鼠，实际上好多东西就是道德层面、伦理层面，或者是和生活，和考生生活都比较近，也就是说每一个学生都应该有话说，题不偏我觉得。
　　主持人：包括我看到刚刚出来的四川高考作文题叫“大爱心相连”。更贴近他们自己的实际生活，肯定是有话要说的。刚才还提到北京今年出了一个叫阅读延伸题，我很想知道出现新的题型对考生来讲，他们在心理上是不是能够很好的调整？而这样的新题型对于考生来说，他们会不会觉得很难？
　　于树泉：这个阅读延伸题实际上北京市教育考试院早就有告示，也就是考试大纲、考试说明，这里面不仅给了两道阅读延伸题将出什么类型，而且给了例子，事先北京市所有的考生按照考试大纲的要求，由老师带着都进行过相关的阅读，相关试题的练习，他们不会觉得陌生的。
　　主持人：在这些考题当中你对哪一个印象特别深刻，有没有什么话想说？
　　于树泉：各地作文题我刚只是听你说了一遍，我事先题都没怎么见过。所以我觉得像“与你为邻”，和现在生活邻里之间一般不像过去人关系那么密切，我想这个学生肯定有话可说，这个题比较好写，我认为比较好写。
　　主持人：如果说，高考是中国社会一道特殊的风景线，那么语文作文无疑是其中最受关注的景点。高考作文，已经远远超出了考试的本意，而成为一个文化现象。我们有请著名学者、北师大教授于丹谈谈她的感受。
　　主持人：不知道您对今年高考作文题现在是不是有所了解了？
　　于丹：很关注今年的考题，其实每年的考题都能看出总体的趋势来。
　　现在我看到的题目不全，但是从已经看到的题目来看我觉得今年有几个特点是很突出的，第一就是特别强调中国社会在转型时期一种社会现象，也就是说学生如果孤立的为技巧而技巧，或者说仅仅在作文的思路里面它不会拿到一个很高的层次，这次代表转型时期的很多观念的东西。
　　比如说全国的统考题里面说猫有了鱼吃难道还去抓老鼠吗？这个现象我想真正得高分绝不是简单的道德评判，绝不是我们简单的说现在猫养懒了，这个社会现象是不合理的，其实任何一种现象的生成一定都有它深刻的理由。现在比如说都市里的猫，它的生活很多是作为宠物来养的，它本身已经不是以捉老鼠作为本质了，包括狗，现在主要也不是看门也是作为宠物来养了，所以任何一个生物属性的转换跟它的社会角色、生活环境都是相关联的，有些现象你可能觉得它是可悲的，但是动物本身是不能负全责的，因为它的生命属性使然，所以怎么样来看待社会转型时期的一些特定现象。
　　包括“我们看早”这个题目，现在大家什么事情都要赶早，究竟什么叫早？什么叫晚，早与晚的判定标准又在哪里？这些题目我觉得都充分的反应了一个社会转型时期的特点。
　　第二个特点我觉得就是紧扣当下的一些国际概念，包括这一次大家看到世博主题也是环保，事实上从2009年年底中国哥本哈根大会参加回来以后，我们对于环保的态度是今年的一个主旋律，所以我们看到像绿色生活。
　　还有像关于捕鱼，鱼要从中国孟子的古训一直到丹麦的，我们怎么样来看捕鱼的事情，其实都是紧扣着时下的环保和可持续发展，它是给考生一个社会责任的思考，它让考生走出书斋去想今天一个中国人、一个大国对于世界的承诺。因为中国的环保在世界上一直受诟病，所以我觉得这个题目是很当下的。
　　第三个特点就是这次考题中有很多是注重思维方式的考察，这个作文最后会是开放性的，并不导致结论和答案，比如说从点到线到平面到立体，四川的考题，典型的是给你一个思维方式，任何一件事情站在点上看，站在线上看，面上还是立体结构，结论一定是不同的，今天这个社会提供了诸多的可能，作为一个成长中的学生，他能够以什么样的思维方式跟价值观去看待这个世界，可能观点和方法比结论更重要。
　　包括我们看见全国的统考题“路径”，“路径”这个题目也很开放，但是这个题目里面它考察你的思维方式，什么叫做路径？路究竟是人走出来的还是现成的，不同事情的路径是什么？中国人对于方法还有一个说法叫法无定法，我们以什么样的路径去达到目标，这就是在考察思维方式。
　　就我现在看到的题目我觉得这三个特点非常突出，第一紧扣着转型时期的中国特点，第二当下国际的一些环保理念，概念生活，第三考察考生的思维方式，所以我觉得今年高考的作文题是一种开放的，给考生充分弹性空间的，不导致价值言论的，这样题目本身就是一种价值引导，刚才你说到高考语文是第一门课，我觉得第一门课可以先给考生做一个思维体操，先把你的思维打开，然后你去面对后面的题目，如果我们能这样看待高考作文的话，我觉得大家可以放下紧张情绪了，毕竟是在考察每一个人所提供的一种观点和价值。它是多元的，它不是单一的。
　　主持人：感谢于丹老师。应该说这种看似简单的生活现象当中其实是蕴藏着丰厚的人生哲理，而更多的我相信也是在评价学生们的人生观、世界观，我们希望以开放的多元的态度让孩子们都能够以更加国际化，更加开阔的视野去面对世界面向未来的生活。
　　主持人：就像于丹老师说的，很社会、很当下、很思维这是今年高考作文题呈现出来的特点，其实也可以用北京高考的作文题目来总结一下今年的高考作文题，对于未来高三的备考学生他们的指引，那就是希望你们在平常的学习当中除了学习课本知识，一要仰望星空，二要脚踏实地。
　　于丹：希望孩子们往下考好。

