四川语文高级教师点评高考作文 称已在预料中
　　四川新闻网成都6月7日讯 一个点可以构成一条线，可以构成一个平面，最后构成立体！据此自拟题目写一篇不少于800字的文章。这就是今年四川高考的作文。
　　6月7日，高考首场语文考试宣告结束，新鲜出炉的材料作文给出的是一段几何描述。记者就此采访了成都市树德中学语文高级教师、高三语文备课组组长黄静老师。黄老师表示，虽然今年作文采用材料形式而非命题作文的形式与往届不同，但已经在老师们的预料之中并组织同学们进行过大量练习，从部分老师和参考同学反馈回来的意见都认为，难度不高。
　　材料作文的趋势早现
　　“今年的作文题目与以前有区别，是材料作文而不是命题，但都在我们老师的预料之中。”黄静表示，之所以有这样的预见，是因为材料作文在其他省份已经出现过，也成为一种命题趋势，“因此我们已经对学生进行过相应的练习，学生们面对这样的题目不会紧张。”
　　“材料作文和命题作文最大的不同就是写作的立意和思考的角度都更为广泛，而命题作文则显得更直白。”黄静举例说，题为《坚强》大家都知道要写一种什么样的精神，题为《遗忘》大家也能想到要写学会遗忘或是不能遗忘的东西。“材料作文的指向相对就不那么明显。”
　　黄静坦言，虽然平时对学生进行过很多作文练习，但内容和本次高考作文接近的材料作文练习却是没有的。但在命题作文练习中，曾出现过《在一起》之类的题目，和本次高考作文是贴题的。
　　作文带哲学思考更佳
　　“今年的作文题目给出的是点、线、面的关系，对多数同学来说，从常规方式去立意是没有太多难度的。”黄静认为，从谈个人与集体和社会的关系、谈团结、谈合作等常规角度立意，来作文本届高考作文都是可以的。“这些都是社会所倡导的主流思想，我们一直鼓励学生关注社会和生活，这样的常规立意是很容易作文的。”
　　如果说作文要出彩，黄静认为，此次的作文题目给出的材料中，含有一定的哲学思辨的信息。比如，把题目立意理解为人生，每个点代表人生的选择，而每条线是走过的路，这些路可能是直路也可能有弯路，学生如果从一种带有哲思的高度去组织作文，或能收到不一样的好效果。
　　黄静告诉记者，从老师和部分参考学生反馈回来的意见，大家都觉得作文题目不难。“我们多数学生都是从常规角度切题，自拟题目有《集聚的力量》等。也有同学带着一定的哲思去作文，题目就叫《一砂一世界》。”(记者：蒋亮 代朗)

