高考考生合理饮食“三宜三忌”
　　家长如何在考试期间保证考生的食品安全及合理饮食？昨日，记者就有关问题采访了市疾控中心学校卫生科王丽茹。王丽茹建议，高考期间，家长在饮食方面应避开一些误区，如：用补品给孩子补充营养，考前大换食谱，暴饮暴食等。
　　王丽茹表示，高考期间，考生压力较大，在饮食方面，家长注意让孩子摄入均衡营养，保证需要，但不要盲目相信补品。家长给孩子准备的饮食要多样化，以谷类为主，适当多吃水果、蔬菜和薯类食物，适量地吃鱼、禽、蛋、瘦肉，少吃肥肉和荤油。不要滥用保健品，尽量少服用那些所谓的营养滋补品、保健品。
　　“考前大换食谱，容易让考生产生厌食感。” 王丽茹说，家长参照考生平时的饮食习惯，尽量选择考生爱吃的食物，改善烹调方法，变换花样，使饭菜更加可口，如食谱变化大，肠胃需要适应期，反而容易影响身体状态。如考生压力大，产生厌食感，家长可以采用少量多餐的方法，把每日三餐变成每日四餐、五餐，增加进餐的次数，考生同样可以摄取到一天所需的营养量。
　　不仅如此，家长和考生注意每餐进食适量，不要暴饮暴食。考生早餐要吃好，考试当天要在开考前45分钟吃完早饭。中晚餐七八成饱就行，不宜吃得过饱，避免消化道负担加重分流体内血液，以保证大脑有足够的血液供应。
　　“外出吃饭时，考生尽量选择一些卫生条件达标的饭店。” 王丽茹说，家长在选择食品给考生做饭时，也要注意在烹饪过程中做到生熟分开，尽量购买新鲜食物，不要因食用不洁食物引起急性胃肠炎等消化道疾病。“注意冷藏过的卤菜熟食等食品再次食用前一定要彻底加热；不要食用剩菜剩饭，慎吃生冷食品和卤菜凉菜，吃水果时一定要开水洗净或消毒。” 王丽茹称，在选购食品时要看清食品标签标识，不要购买不新鲜的、超过保质期限或无生产日期、保质期、厂名厂址的“三无”食品。
　　此外，高考饮食有“三宜三忌”：宜多喝水、宜多吃果蔬、宜补充维生素，忌减主食、忌刺激油腻、忌大鱼大肉。

