全国高考今日开始 云南今年高考人数逾22万
　　我省2010年普通高校招生全国统一考试考前各项准备工作全部就绪，22万余考生今日上午正式参考。记者从省招生考试院获悉，在今年报考人数略有下降的同时，我省招生计划总数约为134947人，比去年增长了12.08%，高于全国平均增长水平。
　　今年高考报名人数为221261人，比去年减少了0.83%。其中，文史类考生报名人数为92188人，比去年增长了3.24%；理工类考生报名人数为115830人，比去年减少了2.68%；“三校生”报名人数为13243人，比去年减少了10.5%。在报名人数中，参加体育专业测试的考生有7048人，参加艺术专业测试的考生有10744人。全省共设154个考点8312个考场，监考教师和巡视员近25400人。
　　按照教育部及省委、省政府的相关要求及部署，省教育厅和省招生考试院从5月中下旬开始分别深入到全省各州(市)进行考前检查，采取各项有效措施，全力确保考试安全。为实施人防与技防相结合，强化考风考纪管理，我省加快国家教育考试管理平台视频指挥系统建设，实现国家、省、州(市)三级指挥的互联互通，已建成2518个标准化考场。以试卷安全为重心，全力以赴做好试卷的保密工作，在试卷的印制、运送、交接、保管各环节，严格执行规章制度，严禁丝毫偏差。每一个试卷发放点和保存点都用监视系统全程监控，并留存备查。认真制订有效应对突发事件的应急预案。高度重视有害信息的监控，建立了网络监查员制度，配合公安、信息等部门监控公网，特别是监防网络QQ群的有害信息。目前，各地的考务管理、试卷安全、考风考纪及各项考试安全工作都达到了既定的目标和管理要求。(记者 罗霞)

