高考考生人数大幅下降 录取率或增7%压力仍不减
　　全国高考7日即将拉开大幕，中国教育部日前发布消息称，2010年全国高考报名总人数是957万人，比去年减少约65万人。这是高考报名人数连续第二年出现较大幅度下降。今年全国招生计划总数是657万名，由于计划增加，报名人数减少，教育部预计今年全国高考平均录取率将会增加近7个百分点。这是否意味着高考的压力会有所降低？教育部考试中心主任戴家干表示，高考是全国统一的选拔性考试，“只要有选拔，就会有竞争”。
　　适龄人口减少导致高考报名人数减少
　　2010年高考报名人数是在08年达到峰值之后的第二年下降，主要的原因是适龄人口减少，与此同时增加的是农村考生的报名人数，是592.2万名，所占的比例从01年的40.3%增加到今年的61.9%，年均增长达到1.4个百分点。
　　今年北京高考考生人数再创6年新低，只有80241人，较去年减少了2万多人，降幅为20%。统招报名人数为74008人，比去年减少14184人，减幅16%；单考单招人数为6233人，比去年减少5910人，减幅48.67%。受到新旧高考衔接的影响，往届生报考比去年减少近7000人，只有5880多人。考试院表示，今年北京高考录取率仍将稳定在80%左右。
　　上海市教育考试院发布消息称，报名参加今年高考的总人数最终统计为6.6万人，是这十年来报考人数最少的一次，今年招生计划总数为5.47万余人。有关人士分析认为，适龄人口总量减少是主要原因。预计到2017年之前，上海高考报名人数的总趋势将会逐步减少。考试院预计今年录取率将与去年基本持平。
　　今年广东省普通高校招生考试报考人数为61.5万人，比去年略有减少；而国家下达给广东省省属、市属高校的招生计划为41.2万人，比去年增长7.18%。今年也是近年来广东高考生人数首次下降。
　　权威解读：报考人数下降不意味着竞争压力降低
　　教育部考试中心主任戴家干5月曾透露，从已公布报考人数的27个省(市)自治区来看，除四川、甘肃、西藏三省区的考生数量较2009年有所提升外，其余省份均呈下降趋势。
　　中国青年报报道称，高考生源在减少，招生计划却在增加，有人提出，高考的压力是不是因此有可能降低。戴家干认为，那纯粹是一种理想化的想法。高考是全国统一的选拔性考试，“只要有选拔，就会有竞争”。整个社会正处于由温饱型向发展性阶段过渡，老百姓的观念从“有学上”转到“上好学”，这种愿望和要求是完全可以理解的，也是符合时代发展趋势的。
　　有外界人士猜测，高考报考人数下降，与中国高等教育质量不高、大学生就业困难而导致的“新读书无用论”抬头有关。戴家干不同意这种说法。他认为，其主要原因或者说根本的原因，是因为我国按毛入学率计算的适龄入学人口数量在逐年下降。而能够对他的观点加以佐证的是农村报名参加高考的学生人数还在进一步上升，因为在广大农村，上大学仍然是农家子弟跳出农门、改变命运的最重要途径。据预测，随着计划生育政策效果的逐步显现，中国适龄入学人口数量仍将不断下降，今后几年内，高考考生人数持续下滑将是一个必然趋势。
　　各方观点：生源减少或给中国高校带来变革机会
　　据楚天金报报道，武汉一所高中校长表示，今年，虽然高校招生计划有所增加，但增加的多数是高职和独立学院的招生计划，重点高校的招生计划一直保持稳定。因此，高考录取率提高，这意味着学生“读大学”更容易了，但读“好大学”的竞争依然十分激烈。
　　黑龙江日报报道称，教育部门有关人士分析，今年参加高考人数减少，主要是适龄人口总量减少，留学弃考、选择技术院校等也是一个因素。面对就业和职场竞争的压力，考生和家长开始冷静对待高考，不再把高考作为孩子求学、就业的惟一途径，而是面对现实进行多种选择。过去那种千军万马挤“独木桥”式高考已成为历史。
　　与高考人数持续减少形成鲜明对照，越来越多的高考适龄人群开始选择放弃国内激烈的高考竞争，转而选择出国读书。据国际在线报道，21世纪教育研究院副院长、著名教育学者熊丙奇指出，出国读书分流掉部分高考人数，是给中国高等教育敲响的一个警钟。
　　中国青年报评论称，以中国高校目前的生存状态，恐怕难以应对生源迅速减少带来的挑战。但生源危机，给一些高校带来了生存危机，却给中国教育带来了更大的变革机会。
　　新华每日电讯评论称，换个角度看，这何尝不是一个推进高考公平的良机。高考报名人数下降，说明高等教育的供求关系正发生微妙变化。这需要教育主管部门适时调整高考政策，也需要大学主动调整招生方向。目前最应该做的，一是允许进城务工人员随迁子女就地参加升学考试，二是大幅增加中西部等地区招生名额分配，直至按人口或考生比例确定录取名额。(侯冬华)

