2010年高考安徽省56.2万考生放手一搏 
　　今日上午9时，我省56.2万考生将走进高考考场，迎来人生中的又一场大考。从已经公布的招生计划来看，今年我省的高招录取率最终突破60%已成定局，这也将是我省史上录取率最高的一年。
　　文科考生竞争更激烈
　　今年全省共有普通高考考生56.2万人，考生最多的为安庆市，共有考生7.58万人，占全省的13.5%；考生最少的为铜陵市，有考生0.75万人。
　　和去年相比，今年考生人数继续呈下降趋势，但总量仍居全国前列，为全国第四。其中，文史类考生27.3万人，理工类考生28.9万人，分别占48.6%和51.4%。而由文理科的招生计划数推算，今年文科的录取率将依然低于理科不少，竞争压力较大。
　　记者将直击网上监控
　　阜阳的考生开始高考，从位于合肥市的省考试院内的网上服务平台就立刻可以看到考场内的所有情况。今日上午9:00，记者将受邀走进省考试院的多功能厅，通过大屏幕现场了解全省各地的高考进展状况。此项技术在今年的艺术高考中已经使用过，今天则将监控范围扩展到所有考点。
　　网上监控一方面增强了威慑力，另一方面也有利于教育部门及时掌握全省的考务情况，及时处理突发事件。
　　应急保障7点就启动
　　虽然高考是从9点开始，但事实上从早晨7点开始，和高考相关的应急和保障机制已经开始发挥作用。省城几乎所有交通要道都有交警指挥交通，每个考点至少配备2~4名交警。无线电部门防止作弊的讯号车开进考点；120急救车驻扎到部分考点外；招生部门负责人严阵以待，随时准备处理送考路途中的一些突发事件，包括补办准考证等。一切已经准备就绪，只等着高考铃声的响起。

