2010年高考广东卷语文试题(word版)
　　2010年普通高等学校招生全国统一考试(广东卷)
　　语    文
　　本试卷共8页，24小题，满分150分。考试用时150分钟
　　注意事项：
　　1. 答卷前，考生务必用黑色字迹的铅笔或签字笔将自己的姓名和考生号、试室号、座位号填写在答题卡上。用2B铅笔将试卷类型(A)填涂在答题卡相应位置上，将条形号码贴在答题卡右上角“条形码粘贴处”。
　　2. 选择题每小题选出答案后，用2B铅笔把答题卡上对应的题目选项的答案信息点涂黑；如需改动，用橡皮擦干净后，再填涂其他答案。答案不能答在试卷上。w.ww.ks5u.com
　　3. 非选择题必须用黑色字迹的铅笔或签字笔作答，答案必须写在答题卡各题目指定区域内相应位置上；如需改动，先划掉原来的答案，然后再写上新的答案，不准使用铅笔和涂改液。不按以上要求作答的答案无效。
　　4. 作答选做题时，请先用2B铅笔填涂选做题的题级号的信息点，再作答。漏涂、错涂、多涂的，答案无效。
　　5. 考生必须保持答题卡的整洁。考试结束后，将试卷和答题卡一并交回。
　　一、本大题四小题，每小题3分，共12分。
　　1.下列词语中加点的字，每对读音都不相同的一组是
　　A。皎洁/打搅   业绩/污渍      纤维/纤大
　　B。效仿/发酵   空旷/粗犷      盛开/盛饭
　　C。隐瞒/蛮横   挑衅/抚恤      埋伏/埋怨
　　D。市侩/反馈   濒临/频繁      辟谣/精辟
　　2.下面语段中画线的词语，使用不恰当的一项是
　　中国历代文人视为至宝的笔、墨、纸、砚，是中国传统文化的代表性符号。它们虽然有着不同的发展轨迹，但殊途同归。它们在艺术创作中淋漓尽致地表现了中国古代书画艺术的神韵，记录了岁月的斗转星移，体现了古代文人的生活情趣。今天他们并没有因为现在高科技手段的甚嚣尘上而销声匿迹，而是继续在书画艺术中展示着华夏民族的质朴和灵动。
　　A。殊途同归  B。斗转星移   C。甚嚣尘上  D。销声匿迹
　　3.下列句子中，没有语病的一项是
　　A。以“城市，让生活更美好”为主题的上海世博会，让肤色不同、语言不同的人们在这样一个巨大的平台上共同寻找答案。
　　B。“低碳生活”这一理念，经过我国改革开放以来经济建设的成功和失败的实践，无可争辩地证实了这一理念的正确。
　　C。刘老先生热心支持家乡的教育、慈善等公益事业。他这次返乡，主动提出要与部分福利院参加高考的孤儿合影留念。
　　D。成千上万的亚运志愿者都在忙碌着，他们在共同努力，完成举办一次令亚洲乃至全世界都瞩目的文明亚运的理想。
　　4.依次填入下面一段文字横线处的语句，衔接最恰当的一组是
　　作品的独创性亦陈作品的原创性，具体表现在两个方面：一是作者的直接创作活动产生了作品。_________._____________。二是作品表现出作者的个性特点。______________。作品的独特性是针对作品的表达形式而言，并不延及作品的主题思想，也不涉及未加提炼，加工的社会生活本身，______。
　　1只要是独立创作的作品，即使使用了相同的材料，也会产生出与他人作品不同的表达特征
　　2作者运用自己独到的眼光，技巧，独立地选择了自己满意的色彩，旋律，动作，语言等，形成对自己的思想，观点，感情的表达形式。
　　3作者的作品活动表现为对素材的取舍，运用，素材是构成作品的原始材料，他本身不是作品。
　　4但只要是作者本人独立创作的必然表达出与他人不同的个性特点
　　5任何人的创作都离不开对前人文明成果的传承，借鉴，也离不开同时代人的互相影响
　　A. ②①⑤④③    B. ②④③①⑤   C.  ③②⑤④①   D. ③④②⑤①
　　二。本大题7小题，共35分。
　　阅读下面的文言文，完成5-9题
　　丁丑，俞?在居庸关剽掠，居民窃走来告，上1曰：“居庸关山路险峻，北平之襟喉，百人守之，万夫身窥，据此可无北顾之忧。今俞?得之，利为彼有，势在必取，譬之人家后户，岂容弃与寇盗。今乘其初至，又兼剽掠，民心未服，取之甚易；若纵之不取，彼增兵守之，后难取也。”乃命徐安往讨之、安攻其城，俞?走怀来，依宋忠。捷至，上曰：“使贼知固结人心，谨守是关，虽欲取之，岂能即破？今天以授予，不可失也。”乃令千户吴玉守之。
　　上语诸将曰：“宋忠拥兵怀来，居庸关有必争之势，  因其未至，可先击之。”诸将皆曰：“贼众我寡，难与争锋，击之未便，宜固守以待其至。”上曰：“非公等所知，贼众新集，其心不一，宋忠轻躁寡谋，狠愎自用，乘其未定，击之必破。”
　　癸未，上率马步精锐八千，卷甲而进。甲申，至怀来。先是，获贼间谍，言宋忠诳北平将士云：举家皆为上所杀，委尸填满沟壑，宜为报。将士闻之，或信或否。
　　上知之，乃以其家人为前锋，用其旧日旗帜，众遥见旗帜，识其父兄子弟咸在，喜曰：“噫！我固无恙，是宋都督诳我也，几为所误。”遂倒戈来归。宋忠余众仓皇列阵未成，上麾师渡河，鼓噪直冲其阵，宋忠大败，奔入城。我师乘之而入，宋忠急匿于厕，搜获之，并擒俞?，斩孙泰于阵，余众悉降，
　　诸将已得宋忠颇有喜色，上曰宋忠本庸材以利口取给谄谀奸恶货赂得官才掌兵柄便尔骄纵此辈荧惑小人视之如狐鼠耳区区胜之何足喜也咸顿首称善。
　　(选自明 谢黄《后登陆》卷下，有删改)
　　【注】①上：皇上指朱棣

