“拉风”班主任穿上世界杯球衣送考生
　　“李老师，我的作文本在你那里，今天能让我拿回家再翻一遍么？”“如果明天作文时要写到爸爸，那文章里该称呼‘爸爸’还是‘父亲’？”……昨天是高考前最后一天，但凡遇上这类备考提问，杭州高级中学李老师的答案都是：“别多想了，回家听音乐，放松一下，明天准行。”
　　今天是高考第一天。昨天，许多高三老师最大的心愿不是学生多考几分，而是希望他们能放松心情，轻松走进高考考场——那只是人生旅途的一个必经站点。
　　神情自若，考生听着音乐去踩点
　　下午两点，杭州高考生前往各考点踩点。在杭高考点，记者看到的多数是神情自若的面孔。一位女生带着耳机，一边听音乐，一边悠哉悠哉往里走，等在走廊上的班主任拍了拍她的肩，才把她叫住。“给，这是你的。”
　　班主任递上一张温馨提醒小纸条。“咦！”女生没来得及看小纸条，因为她惊喜地发现严肃的班主任此时竟然穿着一件很拉风的世界杯球衣。女生走后，班主任向记者透露了他的小秘密：“穿得亮丽一点，学生看了心情就没那么紧张了。高考3天我打算都这么穿。”
　　本报“赶考车贴”，受家长欢迎
　　连在门口等候的考生家长都笑眯眯的，尤其当在保安手里发现本报与杭州新东方学校特制的“高考红丝带”和印有“今天我赶考”的爱心车贴后，就你一张我一张就“抢”了起来。高考3天(6月7日、8日、9日)，如果你开车在路上见到贴有“今天我赶考”标记、后视镜上系着“红丝带”的汽车，请记得给他们让路哦。
　　高考心情，发到1062777796068
　　发送文字短信至1062777796068，让高考故事汇集！高考3天，本报会特别推出“高考新闻，考生直播”活动，第一时间与全省读者分享最生动感人的高考故事。
　　在匆匆的赶考路上、陪考期间、考完休息期间，请你们随时拿起手机，发送最HOT的高考感言，让钱江晚报见证你人生的重大时刻！
　　从6月7日起至8月录取结束，浙江考生和家长可以发送文字短信至1062777796068，新闻照片请上传至钱江晚报“好摄之友”(http://qbbbs.zjol.com.cn)，我们会选择优秀文字或图片在报纸上刊登，记录你的高考足迹。

