教育时评：高考何时能平和
　　本报评论员 刘书蜀
　　而有考生的家庭，更是全家行动，家长鞍前马后，心急如焚却要强颜欢笑，生怕照顾不周影响了孩子考试。
　　虽已不再是千军万马过独木桥的残酷年代，但面对应试教育背景下的“人生第一考”，家长紧张、教师紧张、社会紧张，本无可厚非；政府部门积极做好保障措施，也是职责所在。不过要看到，现在的高考较之上世纪八九十年代，紧张情绪无疑在扩大和蔓延，一些老师、家长甚至失去了平常心——关键是，现在的高考录取压力要远小于60后、70后那两代考生。
　　有人总结，恢复高考制度以来，60后考生是一边干农活一边参加高考；70后考生是一边帮家里做家务一边备考；80后考生是一心一意扑在高考上；90后考生则由老师陪着、家长护着、整个社会宠着参加高考。反差之大令人惊讶。
　　而事实上，随着高校扩招，中国的大学已由精英教育向大众化教育转型，高考变得容易。教育部公布的数字称，在今年考生比去年减65万的情况下，预计录取率还要增加近7%，计划招生657万人，亦即录取率超过68.65%。面对如此高的录取率，整个社会为何还如此紧张？
　　笔者以为，这种紧张情绪反映的是在就业激烈的现实面前，考生及家长对未来的焦虑。他们担心的已非能否考得上大学，而是如何考好，走在过独木桥队伍的前头，以便掌握选择重点院校就读的主动权，享受优质高等教育资源，为未来就业争得先机。
　　大学生就业问题近年来一直是社会热点。人保部最新数据显示，2009届大学毕业生就业率约87%，加上往届未就业的，至少有100多万大学生不能顺利就业。笼统的数据背后是，现实中单位用人倾向于重点院校，就业难只是体现在普通院校。一调查报告称，待业大学生绝大多数来自普通院校，研究生和重点院校的大学生比例分别只占3.2%和15.7%。
　　而就业难的背后，还有教育的不公平。全国性的公办重点大学作为公共教育资源，本应面向全体国民，不可因地域分出三六九等。但事实是，重点大学生源本地化的问题，近年来一直备受诟病。一些重点大学本地生源比例虽在逐步微调，但并没有得到根本解决，外地人进名校还是难上加难。要想夺得重点大学有限的招生名额，考生就必须有突出的成绩。
　　高考和就业是大学生进校出校的两扇不能割裂的门，关乎他们一生。如果不能解决“进校门”的公平问题，不能解决好“出校门”的就业问题，高考全民紧张的情绪将难以消弥。

