全国公安机关多措并举“护航”高考
　　本报北京6月6日电 (记者黄庆畅)记者6日从公安部获悉：为确保全国高考安全顺利举行，各级公安机关精心组织部署，多措并举， 超前备战，严格落实各项校园安保措施，严厉打击涉考违法犯罪活动，大力开展安全检查和治安整治，推出大量便民利民措施，全力为广大考生创造一个和谐、稳定的考试环境。
　　公安部治安、交管等部门分别下发通知，就高考安保做出专门部署。各地公安机关狠抓各项安保措施的细化落实，把利用网络、手机发布出售高考试题等虚假信息诈骗钱财、涉嫌泄密、利用高科技手段作弊、非法招生中介诈骗钱财，以及扰乱考场秩序、危害考务人员和考生人身安全的犯罪活动作为重点，有针对性地防范、打击；同时，提前安排足够警力加强考场周边治安巡逻和交通疏导，及时妥善处置各类报警求助，确保考点及周边治安、交通秩序良好。
　　各地公安机关还对考点、试卷存放点和考生集中居住地等场所大力开展安全检查和治安整治，对考点周边的娱乐场所、出租房屋、旅店、工地进行全面排查，及时消除涉及高考的各类安全隐患。同时，各地公安机关还充分发挥服务职能，积极开展交通管理等各项便民利民服务，为考生排忧解难。其中，北京公安机关专门成立高考安保工作领导小组，统一协调组织全市高考安保工作；与教育部门密切配合，对全市100多个考点进行细致摸排和实地勘查，逐一制定具体实施方案和应急处置预案，确保领导到位、措施到岗、责任到人。高考期间，每日每个考点配备4至5名民警和一部巡逻车组，全市每日考点周边定点值守、巡逻巡视警力不低于3000人。

