叶匡政：今年高考作文题比去年差得多
　　年年高考，年年全社会关注高考作文题，似乎已成了一种文化现象。看了今年高考作文题，我认为比较好的题目有三个：全国卷I的《有鱼吃还捉老鼠？》、上海的根据丹麦人钓鱼材料作文、浙江的《角色转换之间》。前两题给的材料很具象，适合学生引申发挥。浙江题谈的是与父辈的“文化反哺”，相信在网络时代，孩子们一定有很多心里话想说。
　　我判断作文题的好坏，标准很简单，有四条：一是能否引起学生的真情实感；其次，它的视角是不是适合学生发挥；三，因有时间控制，是不是容易让学生在短时间内找到思考与联想的索材；四，容不容易出现套作现象。
　　其他的省份，像江苏《绿色生活》、广东《与你为邻》、重庆《难题》、四川《点与人生》、海南《参与》、湖北《幻想》、辽宁《幸福》、湖南《早》，我觉得写作难度都挺大的。这些题目或者老套，或者大而空。除非学生恰好做过相关的作文准备，否则在短时间，以800字的篇幅写好这篇文章，我个人认为不容易，也极难写出真情实感。这类题目在命题时，已经显示了不公平，因为对那些恰好作过准备的人来说，这类题目也容易凭记忆套作。以后要找那些语文老师出来写写这类作文题，看看他们能否写好，让公众和学生来评判。
　　我认为今年高考作文题，整体上要比去年差很多。去年既有“明星代言”、 “圆明园兽首拍卖”一类的社会话题，也有一些与常识非常贴近的题目。今年好像社会类话题的作文一篇也没有了。每年的高考作文题，会对下一年的中学语文教育起到导向作用，我觉得还是应当用作文的方式，引发年轻人对现实和社会的思考，增强年轻人对社会的批判意识和理性思考。多一些社会性话题的题目，不仅能培养年轻人的社会责任感，增强他们参与和管理社会事务的意识和能力，也有助于年轻人养成独立思考的习惯。
　　本文选自叶匡正的新浪博客，点击查看原文。

