武汉市17部门严阵以待“护航”高考 
　　(记者 肖娟 周锐 翁晓波 通讯员 姚信民 潘峰 吕刚)我市高考第一天，恰逢周一交通高峰日，更有数百项建设工程占道施工影响道路通行。昨日，市排堵保畅领导小组出台多项保畅举措，17个相关职能部门积极协调，确保全市6.4万名考生顺利到达考场。
　　市政府应急办、市公安局指挥中心成立专班，负责高考期间各项突发事件的应急组织及协调工作。据介绍，高考期间，全市100台巡逻警车、50台交警巡逻车、77支交警摩托车巡逻组早上7时全部上岗，为考生服务；市城建委协调各考点周边施工单位，要求施工车辆一律错开高考时间进出工地；市公交集团成立100余个应急小组，安排牵引车、车辆维修人员24小时待命，随时应对电车线路及车辆故障；供电部门全力确保高考期间电车线不发生故障。
　　针对高考期间我市将有大雨降临，市排堵保畅领导小组还要求水务部门对全市排水系统进行全面检查，防止因渍水影响交通通行。
　　前日，市招办向全市市民发出倡议，请广大市民在考试期间尽量减少开车出行，倡导乘坐公交车或轻轨等公共交通工具出行，缓解交通压力。
　　市交管部门也特别向各考区交警发出要求：送考车辆紧急情况违驾违停，只要能出示考生准考证，交警以教育为主，可免于处罚。
　　市排堵保畅领导小组组长、市委常委、政法委书记胡绪?要求公安、城建委、交委等排堵保畅领导小组成员单位，切实加强调度，精心组织，严阵以待，尽最大努力确保高考期间全市道路顺畅，确保考生顺利参考。
　　今天，考生将完成语文和数学两科的考试。

