并肩战斗：孩子场内考 家长场外烤(组图)
　　2010年高考于今日起开始，考生要接受最后的考验，但家长们早已行动起来了，张罗“送考车”的，提前跟单位请假准备“陪考”的……高考不再是一个人的考试，而是一个家庭的考试，一个家族的考试……每年高考期间，不管是艳阳高照还是暴雨倾盆，各考点门口都站满了送考和接考的家长。
　　8:30考生基本进入考场
　　8点15分，当记者来到沈阳市第三十八中学考点的时候，看到校门已被围个水泄不通，其中大多是学生家长。很多考生基本上已经进入考场了，但是家长们还是带着期待、带着担心地望着远处的教室。此刻他们的心情是复杂的，甚至有家长打趣的说，要是能在教室外面看见自己的孩子答题该有多好。
　　9:00考试正式开始
　　父母们开始散开，找个位置坐下，开始漫长的等待。当考试的时候，孩子们完全进入状态，一门心思答好试卷。而家长们却不一样，焦虑的心理让家长们只能找点事情来打发一下时间，聊天、看报都是不错的选择。说漫长并不因为是时间长，而是因为焦急的心理让家长们有点不知所措。家长聊天的内容多半是和孩子的学习和能考上什么样的大学有关。
　　9:20家长们相互倾诉
　　有了高考这个共同的话题，家长们很快就找到了相互倾诉的对象。谈话的内容很有趣，因为话题是根据时间顺序来决定的，从准备高考再到今年晚上给孩子准备了什么吃的，每个家长只要一谈到孩子似乎都有说不完的话。
　　当然聊天不是唯一的主题，看报，休息的也大有人在，虽然不说话，但是脸上的表情却能看出他们比考生轻松不了多少。
　　11:15考试即将结束
　　第一堂考试就要结束了，家长们又开始骚动起来。家长们慢慢地向校门口集中。此时，家长们很少有相互聊天、说话的了，都是仰着头等待着自己的孩子走出考场。
　　11:30考试正式结束
　　考试结束了，现场开始混乱起来，家长们目不转睛的盯着校门口，不停地寻找自己的孩子，看到的就马上迎上去；没看到的只能继续焦急地等待。
　　第一堂考试结束了，家长们也稍稍松了口气，但是还有第二、第三、第四堂考试，还有估分，还有志愿填报等着他们。在以后的一段时间里面，家长们还将处于这样焦急、担忧的状态。

