高考考场上“脑子短路”怎么办
　　本报实习生  唐洧萍  本报记者  彭德倩
　　明天高考，为助考生更好地发挥，复旦心理健康教育中心副主任曹高举送上 “心灵锦囊”。
　　“头脑短路”怎么办？
　　最后一次模拟考中，考生小李出现了“临场昏”——面对试卷突然什么都忘了，大脑一片空白。他担心在高考中，也会重蹈覆辙，自己现在的心理压力很大。对此，曹老师表示，头脑“短路”现象，基本都是由于太过焦虑、给自己太大的压力造成的。心理学研究发现，焦虑程度与水平的发挥，呈“倒U形曲线”。也就是说，适度的焦虑有益考试，但过度紧张，就会像一把“绷而不发”的箭，虽是临界状态，但无法前行。考生不妨先放下“我必须要考出来”的心态，不要强逼自己进入角色。最有效的方法，就是做几个简单的深呼吸：大口吸气，慢慢吐出，一边想象着所有的不安、负荷，都随着这口气被倾吐出来。一般做个两三次，情绪就能放松很多。或者，望望窗外，也能起到减压的作用。
　　遭遇“卡壳”怎么办？
　　以往每年考试，总有考生遭遇“卡壳”——忽然被一道题难住，思路被“陷”在这道题中，影响整场考试。
　　专家指出，高考中碰到不会做的题目，原本是很正常的现象，毕竟不是人人都能得满分的。遇到不会的，果断放弃，才能为之后题目争取更多时间。此外，也不要刻意让自己不去想未能做出的题目。心理学上有个著名“粉红大象”现象，让一个人不要去想 “一头粉红色的大象”，他十有八九会不停地想。因此，不要一味地试图“控制”情绪。碰到做不出的题，放不下时，可以先浏览一下试卷，挑出自己有把握一定会做的题做。注意力转移了，对那道“拦路虎”的“牵绊”就自然消失了。
　　一门考砸怎么办？
　　心理学家建议，考好之后不要对答案，忘掉这门考试。知道自己做对了固然好，但如果发现做错了，会产生懊恼、甚至自卑的消极情绪，对下一场考试是很不利的。我们常说“考完一门放一门”，就是为了不给自己施压，保证最佳状态迎接下一场考。
　　若确实考砸了一门，应尽量调整心理，避免消极情绪影响后面几门发挥。如，回家后，适当做些自己平时喜欢做的事。有的考生爱看动漫，可以翻个两三页；喜欢运动的，也可以进行些程度较轻的锻炼。有些考生心理调节能力较差，晚上担忧得睡不好觉，这时可以对自己说，“闭目养神也是一种放松”。在考试期间，对待已发生的问题，要学会接纳，再调整状态。要知道在水平相近的考生中，成功总是偏爱拥有积极心态的人。
 

