家有儿女“刘星”和“小雪”今日赶考(组图)
　　一个女考生认出张一山，抓住机会要求合影，张一山欣然应允
　　摄/记者 林晖
　　就在我们提起《家有儿女》中的小刘星，满脑子还是他调皮的样子时，扮演者张一山却开始严肃了起来，因为今天他将和普通的学生一样，迎来人生中最重要的一次考验——高考。
　　当然，他并不是一个人在奋斗，剧中的“姐姐”、曾经的初中同学杨紫今天也将参加高考。
　　今天现场
　　鸡蛋挑出来不吃  中午菜式主打清淡味
　　“妈，帮我找出那双带红钩的耐克。”今早7时许，正在卫生间洗漱的张一山喊道，全家立刻开始总动员。
　　正当记者纳闷为何要穿“指定”的鞋时，他的父亲张晓武解释说，孩子的老师说穿带红对钩的更有信心，没想到老师的一句调侃，儿子还真深信不疑了。
　　洗漱完毕后，从一大早就开始忙活的张妈妈已经把早点端上了桌，粥、咸菜、鸡蛋……这都是张一山平常吃的“老三样”。不过今天，一山却把鸡蛋挑了出来搁在一边。
　　“吃鸡蛋不容易消化，一会考试该恶心了。”别看是第一次参加高考，张一山却说自己比父母还有经验。
　　上午7时40分，张爸爸开车送儿子去考场，母亲则待在家准备儿子中午的饭菜。虽然知道儿子喜欢吃辣的，但又怕他上火，母亲决定把菜式定得清淡点。西红柿炒鸡蛋是张妈妈第一个定下的菜式，以便弥补儿子早晨没吃鸡蛋的“遗憾”。    
　　和平时相比，张爸爸告诉记者，今天儿子明显话少了，路上两人基本没有交谈。
　　大妈为他举牌加油  粉丝要求一起合影
　　虽然已经长成了1米74高的大小伙子，还身穿三中校服，但张一山一露面，仍有不少家长和学生认出了他。
　　“刘星啊，我孙子可喜欢你了。”人群中，一位大妈举着“一山，加油”的牌子，上面密密麻麻写满了“粉丝”的祝福和签名。
　　看到有人认出自己，原本想低调赶考的张一山反而有些害羞，不住地胡噜自己的头发。
　　“怎么这么瘦啊，学习累的吧。”有的家长边说边伸手轻轻拍了拍他的肩膀，还有的人拿出了相机、手机，让自己的孩子与“刘星”合影，他也都一一满足。
　　拨开追星的“人墙”，张一山用了5分钟才终于走到了安排考场的大牌子前，仔细核对自己的准考证和考场。
　　等候在一旁的三中老师笑着说，就知道得发生“追星”事件。由于张一山一直在外补习，就连她也已经有两三个月没见到这个“明星学生”了。
　　临进考场前，张晓武叫住了儿子，想说什么但却又没有说出口，只是拍了一下他的脑袋。
　　在家教学校“闭关”俩月 只报北电一个专业
　　为了赶上同学们的进度，他特意向学校“告假”，进入了一家知名家教学校“开小灶”。在家教学校，他连续两个月每天都要在这里熬上8小时，回家还要复习到夜里11时。
　　直到6月6日，张一山才结束在家教学校的课程。昨天，父亲特意带他到球场踢球放松。这也是这半年来，张一山头一次重回球场。
　　“每天除了学习，我还要练一个小时的功夫。”张一山说，高考结束后，经纪公司已经安排了三四个剧本等着他。
　　张一山的父亲透露，这次儿子只填报了北京电影学院表演系这一个志愿，在提前招生的考试中，他的排名也在中上游。
　　文/记者 冯?
　　▲面对记者的相机，“小雪”用文具袋挡住脸
　　▲临上车前，“小雪”还是配合在场的记者，摆了个POSE
　　快门声响成一片
　　“小雪”用文具袋挡脸
　　今早开考前，就有大批记者等在东城区北河沿的65中学门口，但《家有儿女》中“小雪”的扮演者杨紫并没有出现在大家的视野中。据称她已通过其他通道进场。    
　　今天上午11时30分，考生杨紫随着其他人走出了学校大门。早已等在门外的媒体记者一拥而上，快门声响成一片。
　　杨紫赶紧用文具袋挡住脸，在母亲的护送下，快步走向自家的送考车，口中还叨念着“别拍了”。
　　短短半分钟时间，杨紫就冲到车旁，临上车前，她还是配合在场的记者，摆了个POSE(姿势)，但对上午的考试情况没有多说。(文/记者 孙杨 摄/记者 柴程)

