高考期间天气良好 雷雨天气值得警惕
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　7日和8日是今年高考时间，记者从省气象台获悉，期间我省天气状况良好，仅8日局部地区可能有雷阵雨。另外，值得注意的是，8日下午进行英语听力考试，当日我省局部地区可能出现雷阵雨天气，合肥出现雷雨天气可能性比较小。
　　全省高考天气良好
　　6月7日至8日，高考这两天天气情况备受关注。据省气象台最新预报，高考期间，全省以多云天气为主，除了8日白天江南和江淮之间部分地区有阵雨或雷雨之外，其他地区基本上没有降水。
　　另外一方面，气温也不会特别高，全省大部最高温度一般不超过30℃，最低在18℃~20℃，这种气温对人体来说不是太热，对考生应试还是比较有利的。
　　雷雨天气值得警惕
　　8日下午，是全省高考英语考试时间，期间有听力部分内容考核。据气象部门预报，8日白天我省江南和江淮之间部分地区可能有雷雨或阵雨，这种雷阵雨天气会不会对考生有所影响呢？记者了解到，8日下午，合肥打雷的可能性比较小，而在合肥以南地区，包括我省江南及江南东部等一些地区，出现降水的可能性比较大。
　　据了解，目前我省雷电预报仍然是短期预报，越靠近雷电发生时间，预报得越准确，一般雷电预警的发布，也是提前几个小时到二十几个小时。专家建议大家关注最新天气预报变化，以准确掌握各地出现雷雨的几率。
　　高考后暴雨或来袭
　　预计，未来一周，我省以晴到多云天气为主。其中8日夜里到9日降水将逐渐增大，局部地区可能伴有雷雨大风等短时强对流天气，南部部分地区可达到大雨到暴雨。
　　具体来说，6月6日，全省晴天到多云；7日，全省多云，夜里江南阴天；8日白天，全省阴天，江淮之间部分地区和江南有阵雨或雷雨。 8日夜里～9日：全省有阵雨或雷雨，合肥以南部分地区有大雨到暴雨。

