心理学者建议考试期间要给考生减压
　　6月4日，一位准备参加高考的男生因为压力过大，在乘坐公交车时不断用手砸座椅，还趴在车内大喊要考试了，此举吓坏了车上众乘客。
　　张师傅问：“同学，你是不是哪里不舒服啊？”这位男学生突然从座位上站起来，看看四周，又马上卧倒在车厢地板上，右耳紧贴着地板，好像认真听着什么。张师傅刚要上前扶起他，男学生又站起来，大声喊：“车怎么不开啦？到时间了，我要考试！快开车呀！”车上的乘客被吓得后退，张师傅一看情况严重，赶紧把其他乘客疏导下车，将男学生带回车队，并辗转联系到了男学生的母亲。
　　通过跟他的母亲交谈得知，这名同学是今年的高考生，平时学习成绩挺好，父母对他的期望很大。但是该男生因为二模成绩下降很多，压力变得很大，一时无法调节心理状态，才发生了刚才车厢里的异常举动。
　　对此，有心理学者建议说，考生家长在考前及考试期间应该适当给考生减压。对家长来说，最好还是多看少说，因为过分关注反而会给孩子造成过多的心理压力。家长应该努力为孩子创造轻松的环境，在孩子饮食、学习、休息等各方面的关注要科学合理。如果考生出现过分焦虑、忧虑的现象，还应该及时就医或进行一些心理咨询。越重要的考试，考生更应该努力保持一颗平常心。考生应该认识到，在漫漫人生的路途中，高考只是一个普通的考试，它并不能决定考生的一切，应该坦然去看待它。(记者：胡雁冰)

