时评：“跪拜”感恩未若“鞠躬”致敬
　　中国人向来讲究“一日为师，终生为父”，感念老师教诲之情由此可见一斑。近日重庆一高中的毕业典礼上，千余学生跪拜老师以示感恩之心，闻之，颇受感动，不禁为传统美德之再现与回归而欣慰。
　　但是，学生对老师的感恩是否一定要以“跪拜礼”的形式表现，觉得尚可商榷。我们不妨先追溯一下“跪拜礼”产生的渊源。 据悉：“我国在汉以前，还没有正式的凳椅。人们在进食、议事、看书时，只是在地上铺一条用芦苇、竹篾等编成的铺垫用具，即席子，人就坐在席子上，故称“席地而坐”。 在接待宾客中，每当“坐”着向客人致谢时，为了表示尊敬，往往伸直上半身，也就是‘引身而起’，使坐变成了跪，然后俯身向下，就这样，逐渐形成了日常生活中的跪拜礼。”可见，“跪拜礼”的产生，主要是受当时的物质条件和生活习惯所限。
　　而在我们的物质条件和生活习惯已经发生了巨大变化的今天，除在一些特定的场合人们仍然以“跪拜”表示自己的尊敬和虔诚之外，“跪拜礼”已不适于和不方便表达人们的尊敬之情，从重庆学子施跪拜礼的场地来看，是在学校的塑胶操场上，如果在土质的操场上和安置坐席的礼堂里恐怕就不方便施行这种礼节。而不受任何条件限制的““弯身行礼，以示恭敬”的“鞠躬礼”则更为简捷、方便，面对上司、长辈、恩人、师长，可以随时随地地以深深的一“鞠”，表达自己感恩、尊敬之情，所以，学子向恩师的“跪拜”倒不如深深地鞠躬。
　　教育学生“感恩”，继承尊师的传统美德，其“教”确实可嘉，但是应重在学习“传统”的“精神实质”，不必过于拘泥于“传统”的形式。这似乎也是时下对青少年“传统”教育的一个应该注意的问题。
　　作者：于景宁

