高考在即 安徽省各项工作准备就绪
　　今天(6月5日)下午，安徽省教育厅厅长程艺就高考在即广大家长考生最关心的问题答记者问，对高考各项工作的进展情况进行了详细介绍，也提出了自己的一些建议。
　　今年安徽省共有56.2万考生参加高考。比去年减少1.6万人。总体比例下降1.9%。连续两年人数下降，显示出高考人数最高峰已经过去。今年文史类考生27.3万人，占考生总人数的48.6%，理工类考生28.9万人，占考生总人数的51.4%。今年安庆成为我省高考大户，共有7.58万考生参加高考，占安徽省总高考人数的13.5%。
　　目前，安徽省各部门已经建立高考联动机制，确保考试顺利进行。认真落实试卷安全保密，作为高考中的头等大事，做好试卷交接、运送、存放工作。对于运送高考试卷的车辆，全部安装GPS定位和图片采集系统，对运送试卷车辆情况进行全程监控。这是全国首创，第一次在我省应用。认真落实岗位责任制，强化对高考工作人员的培训。据了解，今年的56.2万考生将会分布在全省的1.89万个考场中，分布各考点的工作人员超过7万人。要保证这7万人有处理突发事件的能力。明天下午，200多名省级巡视员将进行统一培训，6月6号下午分派各考点，巡视、督查高考期间各考场情况。程艺厅长指出，要对可能出现的问题进行预案。例如极端天气、危害校园安全的案件要进行及时防范。对所有参与评卷工作的教师购买保险。清除阅卷人员的后顾之忧。安徽省高考命题工作已经结束，向全省各市分发。
　　程艺厅长呼吁社会各界以及广大家长、考生：高考学子处于人生中最关键的时刻，希望社会各界，尤其是邻里之间相互体谅，为考生营造一个安静的复习环境。“考的是学生，揪心的是家长”，对于考生家长来说，不要过分制造紧张气氛，但要督促、配合考生做好证件佩带工作。更不必在每一门考试结束后急于总结，给孩子一个轻松的考试心态。对于广大考生来说，要熟知考试规则，了解考场情况，特别是农村考生注意饮食、休息，出行时宁可早出门，慢点走，正常到达考场。对于身份证、准考证等证件要保管好，如遇遗失要及时与带考老师联系。最后希望考生不要抱有侥幸心理，务必诚信高考。
　　高考是莘莘学子人生中一道至关重要的关卡，希望广大考生正确看待压力、迎接挑战，和全社会共同营造一种宽松的、平和的高考环境。

