北京8万高考生入考场 录取率升5%(图)
　　本报讯今天，全市8万高考生将走进考场开始高中课程改革后的第一次高考。目前，本市高考准备工作已经就绪，昨天起已进入高考重点预警期。高考期间，北京教育考试远程电子巡查指挥系统将覆盖市、区县、考点三级。考试过程中，远程电子巡查指挥系统将对全市所有考场的考生答题过程以及监考人员全程录像。
　　据北京教育考试院统计，今年北京高考统招录取率将达到84.6%，比去年提高近5个百分点。本科录取率也将高达53%，超过半数的统招考生能进入本科院校，考生应考无需过度紧张。有关心理专家提醒家长，尽量创造轻松的家庭氛围，减轻考生心理压力。考前不要催促考生，考后不要追问考生考得如何，尽量说一些轻松话题转移考生的紧张情绪。
　　■高考时间点
　　今年高考增加了在答题卡上粘贴条形码的环节，条形码的下发和粘贴在考前15分钟进行。上午的考试，在8点45分开始发放粘贴条形码；下午的考试，在2点45分开始发放粘贴条形码。
　　考生不要卡着点到考场，最好提前半小时至20分钟到场。各考点在考前一小时允许考生进入考点，开考前20分钟可以进入考场。
　　各科开考15分钟后不得进考点，英语开考前15分钟禁止进入考点。考生在开考信号发出后方可答题。考生交卷时间不得早于每科目考试结束前30分钟。
　　■探访
　　2691个高考考场布置完毕
　　昨天下午，本市123个考点、2691个考场全部布置完毕并贴上封条。记者在部分考点校采访发现，今年的高考考场布置突出规范和人性化，如考点内设置医疗点、存包处等，考点外为家长提供休息区……
　　教委过问校外违建
　　昨天下午，海淀区政府各部门组成的巡视小组对考点进行最后的检查验收。下午2点，海淀区教委主任孙鹏率队来到一零一中学，还未迈进教学楼，紧挨校园西墙的一片晾晒着“万国旗”的民居引起了孙鹏的注意。
　　学校负责人反映，这片建筑是违建，平时也有过制造噪音干扰教学的情况。孙鹏当场表示：“马上向城管反映，请给予支持。”经海淀区招委会协调，考试期间，城管和街道将派工作人员到考点周边巡视，保证考场安静。
　　广播员声音要柔缓
　　首门科目开考前，大部分考点都要通过校园广播向考生宣读《考生须知》。分发试卷、答题卡、考生开始答题等指令也将通过广播统一发出。各校在挑选播音员时，发音和吐字是否标准，声音是否轻柔都是考虑的重点。
　　昨天下午，一零一中学团委书记于晓冰正在进行最后的高考播音演练。这已是于晓冰第5年担任高考播音员了，在她看来，高考时考生都比较紧张，播音时声音一定要平稳、轻柔、清晰，这样能帮考生缓解压力。同时，播音员还要熟练掌握好播音的节奏，不同的时间有不同的播音内容，如念《考生须知》的时间就一定要控制在5分钟以内，语速过快或过慢都不行，“一定要精确到秒。”
　　考生验证要过三关
　　一零一中学是海淀区最大的考点，共有 33个考场。今年，该校考试设置了“三道关”对考生进行证件查验，以便及时发现走错考点的考生和带了违规品的考生。考生首先需持准考证进校门，进教学楼后还将有专人再次查验考生证件，并检查考生是否携带与考试无关的物品。进入考场前，监考老师将核对考生身份。
　　该校考务主任周瑞芬介绍，学校增设了一位副主考，负责机动处理各种突发状况。在每个楼层，都增派了流动监考员，用于替换监考老师上厕所，或陪考生上厕所等。
　　多数考点听力放录音
　　今年高考外语听力考试试题仍会通过广播电台播放，考点校也可采用校园广播播放磁带的方式。为确保听力考试安全顺利，越来越多的考点选择“保险”做法，即通过备用录音带播放试题，避免听力考试受到天气、信号干扰等影响。
　　昨天，各考点校都对学校听力考试放音设备进行最后的调试检查，并准备了听力考试应急预案。考场还准备有收录机，全部调试到播放外语听力的频道。
　　考听力7种意外可延时
　　■提醒
　　明天下午将进行外语考试，听力考试中遇到以下7种情况将请示批准顺延考试结束时间：
　　1. 听力考试开始时，听力磁带无声或不清楚；
　　2.听力考试进行时，听力磁带无声或不清楚；
　　3.听力考试进行时，听力磁带无声或不清楚，且短时间内问题无法解决；
　　4.考试开始时或进行中，放音设备出现短暂故障；
　　5. 听力考试进行时，放音设备出现短暂故障，且短时间内问题无法解决；
　　6.因自然现象或无法预计的因素干扰造成考试受到影响；
　　7. 因自然现象或无法预计的因素干扰造成考试受到影响，短时间内问题无法解决。
　　此外，遇到收听广播电台播音时出现停顿、电磁干扰等情况，监考员将记录下出现问题时的题目及停顿、电磁干扰时间，请示主考启用备用磁带，在其他部分考试结束后，立即从出现问题时前一道题开始播放，直到广播恢复正常时止。
　　■保障·静音
　　7工地违反“禁噪令”被曝光
　　昨天，违反“禁噪令”的7家工地被市城管局曝光，他们将面临1万元到3万元的处罚。
　　6月3日起，夜间施工扰民举报开始呈现连续下降的趋势。其中，从5日晚10 点至6日早6点，城管热线共受理夜间施工扰民举报248件，相比前一天下降了4.6%，相比去年同期下降了22.3%。不过在5日晚至6日凌晨，还是有7 家工地夜间施工扰民，被市民反复举报。这些工地将面临1万元到3万元的罚款。市城管局表示，一直到6月8日，市城管局将每天公布前晚的热线举报情况，并对反复被举报的工地曝光。
　　针对今天举行的高考，城管部门昨晚增加夜间值班和后备人员，一旦发现有市民举报夜间施工扰民，将第一时间到达现场查处。今明两天，全市城管部门将全天监控考点周边500米范围内的工地，禁止噪声施工。
　　据了解，为了保障今年的中高考，市城管局5月中旬启动“静心2010”行动。根据规定，从6月1日起，除抢修抢险外，所有工地禁止在晚10点到次日6点进行产生噪声污染的施工作业。中高考期间，考点周边500米范围内的建筑工地，全天不得噪声施工。
　　7个违规工地：
　　西城南礼士路中核宾馆西侧工地
　　海淀万寿路甲15号院6区内工地
　　海淀羊坊店天佑大厦北侧羊坊店第五小学内工地
　　丰台成寿寺中路12号西侧盛达集团工地
　　丰台石榴园小区28号楼下蒲黄榆路施工工地
　　房山良乡妇幼保健路口和良乡西路交叉口施工工地
　　昌平史各庄东店村78号院北侧工地
　　■保障·交通
　　有考点胡同将采取临时管制
　　针对今明两天的高考，市交管局各交通支大队出台多项便民举措。记者昨天获悉，东城交通支队交警针对大部分考点在胡同内，组织专人逐一到考点周边居民家，登门告知胡同口将采取交通管理措施的时间及路线，以便在取得居民谅解的同时，确保考点周边畅行。此外，崇文交通支队专门制作了“绕行示意图”，由交警随身携带，免费发放给要绕行离开的社会车辆司机。
　　交管部门提醒考生及家长，今明两天，交管对持有高考准考证(含复印件)或明确说明接送考生原因的车辆，其违反限行措施的行为不做纠正处罚，查验后予以放行；接送考生车辆如违反限行规定，一旦被电子眼拍摄，事后车主可持高考考生准考证(含复印件)去执法站说明情况免予处罚。
　　地铁    凭准考证三优先
　　多个地铁站点临近高考考点，考生乘坐地铁可享受“优先进站、优先安检、优先换乘”的特殊待遇。
　　在站区因客运高峰需要限流时，考生可凭准考证从指定通道优先进站。在四惠、四惠东站等换乘区域，考生凭本人准考证从指定通道通过，可缩短换乘距离，实现快速换乘。
　　公交    18条线考点甩站
　　今天上午9点-11点30分，下午3点-5点，明天上午9点-11点30分，下午2点40分-5点为高考考试时间段，18条途经北京师范大学附属实验中学北门、北京市第七中学、北京市苹果园中学等考点周围的公交线路将临时甩站。考生如若前往这些考点，要提前选择好出行路线。
　　出租    打车遇堵找交警
　　本市出租汽车行业10余家企业、200余名驾驶员自发开展爱心送考公益活动，高考期间考生及家长凭准考证可免费乘坐带有“爱心送考”标志的出租车。出租车内备有仁丹、清凉油、晕车药品，以及铅笔、橡皮擦等文具，以便急用。如遇长时间堵车等特殊情况，考生及司机可联系交通警察求助。
　　本版采写本报记者李琦 张灵 袁国礼 钱卫华 邓杭

