高考如何超常发挥？ 四位“高考黑马”现身说法
　　本报记者  尹玉涛  卢玉林
　　每年的高考，由于各种原因，总会出现一些因发挥失常而遗憾痛苦的考生，也会出现一些因发挥超常而超预期收获的考生。这部分发挥超常的考生身上，有着什么样的经验 ？高考来临之前，记者采访了4位被老师、同学公认为“高考黑马”的2009年高考考生，希望他们的现身说法，能为今年的考生带来一丝启迪、一些借鉴……
　　韩祥，山东大学电气工程专业大一学生
　　“我第一次参加高考，只考了551分，连理科的二本线也没过！”说起2008年的高考，韩祥满脸遗憾，他说自己当时是莱芜一中高三整个年级的前30名。“除了学的知识不到家外，紧张焦虑也是一个重要原因！”面对这样的高考成绩，不甘心的他选择了复读。
　　韩祥对记者说，他一直都相信可以有更出色的成绩，于是在复读期间他花了很长时间去克服考试的心理障碍，并且慢慢地有了效果。善于总结的他认为，高考若想发挥好，在考前就不要去想自己的不足，说通俗点就是“豁上了”，尽可能信心满满地去参加考试，在情绪上要热情似火，在心态上则要心如止水。他承认，做到这一点很难，但只要做到一定程度，就能获得属于自己的那分成功。
　　“该吃吃该睡睡，感觉自己轻松地参加了第二次高考，考完便知道考得不错，甚至觉得自己的数学有可能得满分！”韩祥笑着说，他2009年高考总分是 644分，比2008年整整高出了93分！而且超出了当年理科一本线58分，顺利地被山东大学电气工程专业录取。
　　赵琳，集美大学大一学生
　　一年前的6月，对现为集美大学大一女生的赵琳来说有些无常。先是在高考前两天突然感冒，高考三天，她打了三天吊瓶。不过，接下来却是意想不到的惊喜。6月下旬，高考成绩公布，赵琳考了从没考过的597分，并以超出当年全省文科一本线1分的优异成绩被集美大学录取。
　　“我们班去年高考过一本线的学生不到10个，但真没想到这里面会有赵琳。”赵琳毕业于济南市历城二中，她所在的2006级17班班主任胡魁标老师说，赵琳取得好成绩跟她良好的心态有很大关系。“高考那几天，她感冒了，每晚都要输液到10点多，她爸爸让她回家住，她不肯，坚持跟同学一块住在宾馆里。”
　　赵琳介绍自己的秘笈时提到，高考考出好成绩，主要在于自己的调整，考试过程中的心理暗示“特别重要”。“我把以往的经验教训全部写在一个小本子上，然后小夸自己一下。每次撑不住的时候，我就看一看，这样就不是很紧张了。”赵琳说，高考那三天，她把这个小本子带到了宾馆。在考试过程中，这个小本子为紧张情绪的宣泄立了大功。
　　邓夏，山东师范大学心理学专业大一学生
　　“586分？刚好是重点线，简直太意外了！”2009年高考，邓夏从没想过自己能上本科线。等到考试成绩公布，她吓了一跳。而现在，她已经是山东师范大学心理学专业的大一学生。
　　对这一高考成绩感到惊讶的不只是邓夏一人，她所在的济南中学 2006级1班班主任郑洪波老师也直称“出乎意料”。郑老师介绍说，刚上高二时，邓夏的学习成绩在班里还是中下游。
　　“高考前，大家肯定都会紧张，我也是。 不过，我后来发现这样不行，就试着放松调整。越临近考试，我越不去想考试的事儿。紧张的时候，我就听音乐，等心情平和了，再适当地看看书。”邓夏说，整个高考期间，她的心情都非常放松。她给考生们提的建议也是放松，放松，再放松，“千万别逼自己”。
　　“我爸妈挺好的。只要看到我心情不好，他们就不问我关于高考的事儿。见我开心了，他们会适当地问几句，从来不给我压力。”在邓夏看来，父母的信任与支持也是她高考一鸣惊人的重要因素。
　　董萍，山东大学哲学与社会发展学院大一学生
　　“2008年参加高考时考砸了，只考了564分！”这个成绩对考前目标一直是一本院校的董萍来说是难以接受的。痛定思痛，她发现自己这一次高考心理压力过大，在心态十分紧张的情况下反而发挥失常。
　　2009年6月，董萍再次走进高考考场。等高考成绩公布，她激动地查到自己考了630分，比当年的一本线高了34分，比2008年自己的成绩高了66分！这个好成绩也让她被山东大学录取。
　　在复读时董萍的模拟考试成绩都在600分左右，到了高考一下子提高了30分，这让一起复读的同学都十分惊讶，纷纷觉得她超常发挥。
　　至于经验，董萍则罗列了3条：第一，把知识掌握扎实了，考场上就会比较有自信；第二，调整好心态，心情比较放松会利于现场发挥；第三，感谢父母，给自己营造了良好的条件。

