北京今年首出关系型作文题 网上有人押中题
　　本报讯 (记者 孙静 兰艺云 王贺健  周超  陈昆  韩旭)今天上午高考首科语文开考，今年的作文为《仰望星空与脚踏实地》。
　　上午11时许，实验中学考点第一个考生从大门走出。
　　走出考场的同学们普遍反映这次作文题不是很难。
　　上午11点30分，记者检索“仰望星空，脚踏实地，作文”，共检索出29000余篇相关新闻或文档。
　　其中不乏一些网校、贴吧、博客“押”中高考作文题。
　　例如某网校早在去年9月就曾出现了《仰望星空，脚踏实地》的模拟高考作文，并给出范文。
　　在今年的5月7日，网友“云岫无心”在新浪发表博客，提到“2010年高考作文热点素材——仰望星空 脚踏实地”。
　　6月5日，有同学以“仰望星空，脚踏实地”作为高考模拟题作文练习。答题人以手写的作文扫描下来贴到网上请网校老师评分。答题人用的卷面是“2010届上海市语文散装同步试卷·徐汇区模拟考”。
　　在考前一天的6月6日，在baidu的dota贴吧里，“mansonantichri”发帖说“明天上海高考作文题目是仰望星空”。
　　2010年北京高考作文题
　　请以《仰望星空与脚踏实地》为题，写一篇高考作文，文体不限，诗歌除外。字数800字以内。(标准说法以作文最终公布为准)
　　语文名师点评
　　◆王素敏
　　北京八中高级教师，多年从事高三语文教学，并一直任教实验班，有着丰富的经验，所教语文学科在高考中多次取得优异成绩。
　　首次出现关系型作文题目
　　王素敏表示，学校在高三作文练习题时，曾出过类似的题目，“一个哲学家说我不在云端跳舞，我要在地面行走”，这道题目，主要是考查学生逻辑思维的分析能力，属于关系型的命题作文，对于学生要求比较全面。
　　王素敏老师说，今年的高考题是北京题首次出现了关系型的作文题目，“什么与什么”，难度比单纯的话题要大一些，特别强调了二者之间的关系，但是也很容易入手。
　　王老师说，北京作文的变化，也让不同水平学生都有表达的平台，这道题目，可以让水平高又有哲理又有文学功底的学生充分发挥；同时对于水平欠缺的学生，也可从双方面进行考查。
　　她说，这也提醒今后语文教学中，要在培养语文素养方面适应新课改的要求，一定要全面，不能重视文学，忽视了思想思维，二者是要相得益彰的。
　　既重文学又重理性
　　王素敏老师说，作文入手不难，很平实很平和，有的孩子文学功底很好，给了他们展示的空间，2007年和2009年的高考作文风格偏重文学东西，而2008年偏重理性的东西，今年则是两者兼顾了。
　　对于是否与温家宝题词有关时，她表示不能说有直接的关系，但是语文作文题永远是关注社会生活和时事政治的，作文是一种间接关注。
　　今年的作文题，有一个大的背景是，现在的孩子既要有理想又要脚踏实地去做事，这也是国家领导人对学生们殷切的希望。文/记者 仲玉维
　　◆连中国
　　北京四中语文高级教师、北京四中网校主讲教师，有多篇论文在全国中文核心期刊上发表。有丰富的高考备考经验，曾有执教班级平均分超过了110分、7人获得高考作文满分的教学成绩。
　　恢弘大气  体现北京高度
　　连老师认为，“仰望星空与脚踏实地”这个命题恢弘大气，立意高，体现出了北京高考作文命题的高度。
　　在连老师看来，本次高考命题兼具知识性和感性，既有理性的一面又有感性的一面，各类考生都能够从中找到自己的发挥空间。新课标改革的目的之一就是兼顾各类学生的特质，这种命题是符合新课标理念的。
　　“仰望星空”和“脚踏实地”二者之间存在一定逻辑关系，作文能够体现出考生的逻辑思维能力，有助于高考选拔。文/实习生 谢璐
　　上午连线
　　北大李丹琳：得知后很惊喜
　　今天上午11点30分，记者连线北京大学李丹琳同学，5月4日当天，她写下一幅“仰望星空”的书法作品送给到校视察的温家宝总理，温家宝总理当场写下“脚踏实地”四个字回赠给北大师生。
　　今天上午，李丹琳同学得知《仰望星空与脚踏实地》成为今年的北京市高考作文题目，表示很惊喜。
　　李丹琳同学说，该题反映了对青年考生树立远大理想和崇高目标的要求，也体现出了脚踏实地的扎实的求学做人的精神，题目起得很精辟。
　　北航团委副书记支老师表示，听到这一消息后特别高兴，脚踏实地与北航的校风学风也非常贴切。
　　据了解，北航校歌歌词即为温家宝总理的诗作《仰望星空》。文/记者  张航
　　背景
　　今年5月4日，国务院总理温家宝来到北京大学，与同学们共度“五四”青年节。
　　北京大学书画协会会长李丹琳在活动现场写下一幅“仰望星空”的书法作品赠送给总理，出乎她的意料，总理也当即挥毫，写下“脚踏实地”四个字，送给北大师生。目前，总理的题字在北大校史馆珍藏。
　　文/记者 张航
　　著名作家点评
　　◆海岩
　　海岩，原名侣海岩，笔名海岩，祖籍湖南衡阳，1954年11月7日出生于北京。 
　　主要作品有《便衣警察》、《永不瞑目》等。
　　对自己的将来有设计  才能切题
　　“我看现在的90后年轻人，仰望星空的多，脚踏实地的少，这个题目出得非常好。”上午，著名作家海岩接受记者电话采访，对于今年的高考作文题目，他这样表示。
　　海岩说，温总理的诗歌主要讲的是人要有志向，追求自己的未来，而加上脚踏实地，才是题目的重点和主旨。海岩表示，在写这篇作文的时候，如果只写展望未来、人类、社会，不写自己应该怎么做，就会文不切题。
　　现在拜金主义在整个社会比较盛行，年轻一代很多人将对物质的获得作为自己的理想，而总理的诗歌表达的情怀，正与这样的思潮相反。
　　“都讲文如其人，先做人，后作文，作文不是技巧的事，应该是一个人的志向、为人、品德性格的写照。我们都讲文质彬彬，文就是作文的技巧和能力，质就是思想、行为，这是做人、作文的最高境界。”海岩说，希望今年的高考作文考试中，能出现一批有情怀、对自己的将来有设计的考生和文质皆佳的文章。    
　　文/记者 寿鹏寰
　　◆梁晓声
　　原名梁绍生，当代著名作家。祖籍山东荣成，出生于哈尔滨市，现居北京。  
　　要有大情怀才能写出好文章
　　温总理这两句话，本身具有很大的情怀在里面，是他对青年人的殷切期望。
　　但对高考学生来讲，这两句话之间又有严密的逻辑关系。“仰望星空”应该是指某个目标，同时这个目标又具有以下几个特征：一、这个目标相对遥远；二、它确实存在；三、它非常具有吸引力。青年学生要达到这个目标，就必须“脚踏实地”。
　　这不是一个很难的题目，但要写好着实不易，因为它的内涵很大，可能使很多学生一时无从下笔。现在的学生大多数都是独生子女，平时的视野可能比较自我，面对这样的题目他们将难以把握。而如果生搬硬套去写“大情怀”，其行文又很有可能言不由衷，陷入讲大话、空话的套路。
　　综上所述，那些写作情怀比较宽广、能够跳出个人目标、同时又有真情实感的文章比较容易得高分。
　　文/记者 喻德术
　　北京近年高考作文题
　　2009年
　　2008年
　　2007年
　　2006年
　　2005年
　　2004年
　　2003年
　　2002年
　　我有一双隐形的翅膀
　　有一首歌唱道：
　　我有一双隐形的翅膀，
　　带我飞，给我希望。
　　我有一双隐形的翅膀，
　　带我飞，飞向远方。
　　请以“我有一双隐形的翅膀”作为题目，写一篇不少于800字的文章。除诗歌外，体裁不限。
　　思辨
　　给出一段材料，内容为向瓶子内放石块、沙子和水。让学生就材料展开联想，自定角度，写一篇文章。题目自拟，文体自选(除诗歌外)，不少于800字。
　　细雨闲花   
　　“细雨湿衣看不见，闲花落地听无声”是唐诗中的名句……请你根据自己读这两句诗的体会，展开联想，写一篇文章。
　　要求：①自拟题目，自定角度。②除诗歌外，文体不限。③全文不少于800字。
　　北京的符号
　　许多城市都有能代表其文化特征并具有传承价值的事物，这些事物可以称作该城市的符号。故宫、四合院是北京的符号；天桥的杂耍、胡同小贩的吆喝是北京的符号；琉璃厂的书画、老舍的作品是北京的符号……随着时代的发展，今后还会不断涌现出新的北京符号。
　　对此，请以“北京的符号”为题写一篇文章，谈谈你的感受或看法。除诗歌外，文体不限，不少于800字。
　　说“安”
　　以“说‘安’”为题作文。
　　“安”字含有安定、安全、安宁、安逸以及“安于……”等意思。要求自行选定角度，写一篇议论文，字数不少于800字。
　　包容
　　以“包容”为题写一篇文章。
　　要求：(1)“包容”有宽容、大度、不计较、有气量的意思，也有一并容纳、接受不同意见的意思。本题若只从其中一个方面写，也可以。(2)除诗歌外，文体不限。(3)不少于800字。
　　转折
　　无论在个人经历中，还是在社会生活中，常常会出现令人难忘的转折。对此，你一定会有所感，有所思，有所悟。请以“转折”为题，写一篇不少于800字的文章。
　　规则
　　请以“规则”(含“规则与……”)为话题，自行立意，自拟题目，写一篇不少于800字的作文。除诗歌外，文体不限。
　　(注：以上作文题略有删节)
　　文/记者  韩旭

