今天高考 家长考生还能做什么？
　　□本报记者 李卓妍
　　寒窗苦读，就盼金榜题名时。今天，开始为期两天的高考。用焦虑紧张来形容考生一点也不为过。不仅是考生，家长也十分紧张——早早起来为孩子张罗，特意请假送孩子到考场，焦虑地在考场外盼望着……
　　其实，家长一言一行都会影响到孩子的情绪，甚至让他(她)更焦虑。到了今天，家长和孩子本身还可以做一些什么，助其更好地考好试呢？！
　　家长篇
　　按照往年经验，记者发现每考完一科，有些家长都会忍不住会问孩子很多细节，“今年考试题目如何？”“监考老师有没有为难你？”“你估计自己能考多少分？”有心理专家表示，这些看似普通的询问会把紧张情绪传递给孩子，令孩子觉得不胜其烦，甚至还给孩子造成压力。
　　不要问孩子考得怎么样
　　该心理专家表示，如果家长很有冲动想这样问，建议家长可以问问自己：你是不是有恨不得替孩子去考试的冲动？他说，那些习惯安排孩子一切的父母很容易有这种冲动，他们希望能把握或掌控孩子的一切，希望能了解孩子的一切。“如果反省时发现自己有这种冲动，那么请记住，是孩子在考试，不是你！”
　　不要害怕紧张 保持镇定
　　引起紧张的原因很多：可能孩子考完试后感觉发挥失常，可能考试期间的交通、住宿让你愤怒……不要因为一紧张就觉得天要塌下来，家长得用平常心去接受紧张感，告诉自己“这很正常”。无论出现什么情况，尽量保持冷静，去想怎么解决问题，而不要情绪失控，不要在孩子面前失控。不管怎么样，尽可能保持镇定。孩子焦虑是因为觉得自己掌控不了局势，你保持一个镇定的姿态，就可以给孩子莫大的帮助。
　　桥兴中学的心理老师江晓娜认为，孩子考完一科，家长最好帮助他忘记一科。孩子可能会自动估分，但家长不要问孩子，感觉如何。最好是考完一科，就放下一科。不要问孩子“别的考生考得怎么样”。
　　考试这两天，家长最好做一个聆听者，平时怎么做就怎么做，最大限度按照孩子的意思去行动。如果他不想对你说考试情形，请尊重他。
　　孩子篇
　　高考年年有，但参加考试的学生年年不同。记者总结了一些高三和初三老师的提醒，以助考生们更好地考好试。
　　6月7日，考试当天考生最好能提前30分钟到场，好让自己找到座位坐定后还有足够的时间让自己镇定下来，稳定一下情绪；避免进考场时，由于赶路造成的慌张和心神不定带来的麻烦。
　　提前到考场后，看见同学、老师主动说“早上好！”互相说早上好，会给自己带来一天的好心情。在考场上正视监考老师。最好能对老师说：“老师好！”老师也一定会对你说“你好”。监考老师的一句“你好”更能让你的考试更轻松，更自信。 
　　考场上要积极自我暗示
　　很多考生表示一进考场会感觉很紧张，试卷刚发下来时最容易产生紧张情绪。江晓娜表示，如果考生感觉紧张，可以深呼吸几次，然后在心里默念：“我能行。”给自己积极地暗示；以平复紧张情绪，增强信心。对待试卷，战略上蔑视，战术上重视。很多考生难题做出来了，简单的题却丢分，都是不够仔细的缘故。考场上，对简单的题也要认真对待。
　　考完第一场不要对答案
　　6月7日上午考语文，考试完了考生千万不要跟同学对题、估分。语文本身就很难估分，特别是作文题。如果估得不好很容易影响到下午的考试，甚至是第二天的考试。应该有“考完一门是一门”的想法。　　
　　江晓娜提醒，考生中午一定要保证休息时间，保证有充足的精力迎接考试。千万不能忙于下午考试科目的复习而忽略休息。在保证休息好的情况下，还是可以找出以前做过的试卷温习一下，主要是让自己找到做题的感觉。题目千万不能太难，太偏。如果“演练”不出来，反倒影响了自信心。 
　　晚上注意散步做题
　　6月7日的考试结束后，考生按时吃饭后要注意散散步，让自己轻松一下，但一定要注意安全。调整好情绪和身体状态后还是要演练一下6月8日上午要考的科目，然后按6月6日的作息时间准时睡觉。

