四川高考首次安检 考生请提前出门到考场(组图)
　　今日全省51万考生参加高考，成都市6.8万名考生将在50个考点参考
　　今年，我省高考报名总人数为511537人，比2009年增加了141人，增幅为0.03%。而全国共有1585所普通高校拟在川招生307867名，较去年同口径增加了1930名，增长0.63%。考生人数增长幅度不及招生计划增长幅度，这意味着我省将有更多的人读上大学，升学率也达到了6成。
　　本报讯 昨日下午3点起，成都田家炳中学、成都七中、盐道街中学等市内各个考点十分热闹。在??细雨中，考生们或由家长陪同，或只身前往考点提前熟悉了考场。
　　从今日起，成都市6.8万名考生将在50个考点参加高考。我省则将有51万人考生参考。
　　根据高考进程安排，考生高考完后，大致将在6月25日左右拿到高考成绩。今年普通类高考考生填报志愿时间，均在通知高考成绩后、6月30日前，其中，提前批志愿在6月28日前填报。
　　今年，我省首次实行安检，我省教育部门已做好了各种准备，配备了大量的金属探测仪。同时，各考点制订了应急处置预案，在考点标明了疏散路线，确保考试平稳进行。
　　省教育考试院提醒，今年高考，将对进入考点内的每个考室的入场考生实施安全检查，考生考前仔细阅读《考生必读》，熟悉《考试规则》，不携带禁带物品，积极配合安检。考生赴考时请把握好参考时间，安排好参考线路，做好参考准备工作，以充分的考前准备、良好的心态参加考试。省教育考试院同时公布了招生考试监督举报电话：028-85156581。
　　□温馨提示
　　每科考前30分钟排队接受安检
　　今年我省首次实行安检，省教育考试院提醒考生：注意今年考场多项变化，不要因小疏忽而影响高考。
　　考试时千万记得带好自己的《准考证》；在每科考试前30分钟(语文科为35分钟)排队接受安检，开考15分钟后迟到考生不准进入考点参加当科目
　　考试；不得着校服、制服参加考试，尽量不穿(戴)有金属的衣物和饰品。
　　进入考场，除2B铅笔、书写蓝(黑)字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外(其他科目有特殊规定的除外)，其他任何物品不准带入考场(如书包、文具盒、各种“垫板”、任何书籍、报纸、纸张、计算尺、计算器等)，严禁携带各种通讯工具(如手机、寻呼机及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品进入考场。
　　今年起，手表等计时器不得带入考场(考场内置有挂钟仅作参考，开考和终考时间以考点统一信号为准)。按照《国家教育考试违规处理办法》规定，携带规定以外的物品进入考场的(即使没有使用)，都将认定为考试违纪，取消当堂考试科目成绩；考生交卷出场时间不得早于当科考试结束前30分钟，交卷退出后不准返回考场，也不准在考场周围逗留或谈论。
　　▶现场
　　冒雨看考场今年安检加强
　　本报记者分赴成都市多个考点，探访高考准备情况
　　昨日下午3点，来自成都盐道街中学等学校的1000多名考生们从四面八方陆续到田家炳中学考点，从老师手中拿过准考证后在考室外接受了安检，走进了考室……今年，我省首次实行安检。我省教育部门已做好了各种准备，各考点配备了大量的金属探测仪。本报3路记者昨日分赴成都市多个考点，探访高考的准备情况。
　　考点：田家炳中学
　　探测仪不叫才可入场
　　“监考老师手持长柄状的金属探测仪，对考生正面和后面从上到下‘扫’了一道，如果探测仪没有叫就可以进入教室了”，盐道街中学考生何捷说。
　　记者在田家炳中学看到，考场内外的安保工作比往年有所加强。下午两点半，田家炳中学校门口处，已有数名保安把守校门，没有准考证的人一律不能进入校园。
　　相关方面在校门口精心准备了学校的楼层示意图，考点内38个考室都用显眼的红色贴纸标示了疏散路线与通道。“同学们事先熟悉考点疏散图，以便突发情况能冷静处理。”校园内的广播里除了宣读考试规则、备考注意事项外，教室内老师们还向同学们进行了应急疏散的提醒。“其实地面上有很多指示箭头，一出考室就能看到。”应考的盐道街中学考生何捷说。
　　下午3点30分，熟悉了考室的考生们陆续走出田家炳中学大门。神情轻松的考生更多了一个话题——安检。据何捷说，每一名进入考室的考生们昨日都进行了“安检”。
　　何捷的妈妈薜女士说，早在看考场前一天，学校就召开了家长会，要家长们帮助考生注意参考时不要穿校服、制服，尽量不穿(戴)项链和手表。“就是衣着和应考装备越简单越好，毕竟安检多次亮红灯报警难免影响考生情绪。”
　　考点：成都铁中
　　不戴手表挂钟提醒时间
　　考生小廖进入考场后，找到自己的座位，抬头看见墙上挂一个圆形的钟，随后就听到广播播放考场注意事项，其间，同学们就检查自己的桌椅是否摇晃得厉害，有的话就像监考老师反映。
　　下午四点，成都铁路中学门口已围满来看考场的老师、同学和家长。
　　校园里保安和值勤老师也各就各位。有三名铁中学生想抄近道去考场，都被保安拦下，即使是本校生，得到的答复是，“必须按规定办事。”
　　从班主任那拿过准考证，同学们等待入场。班主任们一遍又一遍地给学生强调：“最后两位数字是座位号、倒数第三和第四个数字则是考场号”“看完考场别忘了把准考证交还给我，我就在这等你们”……
　　四点半，考生们凭准考证走入考场，教学楼前竖着考场两个红色大字。今年的安检在每个考场门口，负责老师手拿安检器材在考生全身上下扫一遍，“我今天带手机，安检器材就发出报警声，明天我不会带的。”考生小廖出考场后告诉记者。(记者：余媛媛 王迪 实习生 张菲菲 实习生 牛? 摄影 杨涛 吴小川)
　　▶花絮
　　艺考生雷人造型引人注目
　　考生雷人发型
　　昨天下午，在成都七中考场外，一群艺术考生的出现，引来众多考生和家长的注视和议论。特别是一位穿着韩式衣着，一头黄黑相间的爆炸式发型的男生，在众多考生中尤为引人注目。“他们的穿着打扮太有个性了，简直不可思议。”几名家长感慨道。
　　除了这位考生的雷人狮子头发型外，记者在考场外还看到了不少艺术考生浓妆艳抹、衣着暴露。对此，一些考生家长呼吁，参加考试的考生注意一下自己的打扮及穿着，不要给其他考生造成不必要的影响。(记者：王迪 李臣)
　　南京：81岁考生再上考场
　　▶省外
　　“今年那个老先生又来考试喽。”昨天，南京市中华中学的一位老师一边热情地迎接考生，一边告诉记者，“今年老先生很低调呢，记者想要采访他，他都不愿意。”下午4时20分，在一位老师的搀扶下，81岁高龄的汪侠走出了考场(如图)。和前几年相比，老人衰老了不少，背更驼了，但精神状态还不错。今年，汪老已经第十次迈进考场了。
　　见摄影记者拍照，老人连忙挥手，“不要拍，你们不要写报道哦，万一被老太婆看到了，她会骂我的。”原来，汪老还是瞒着家人，偷偷来参加高考的。据《现代快报》
　　北京：祈福商品热卖
　　高考前一个月内到北京孔庙和国子监祭拜、祈福的人流量激增，其中大多都是今年参加高考的考生和家长。
　　昨日上午，到国子监求符牌的游客不在少数，其中相当一部分求的是状元符。在孔庙的大成殿西侧的古乐坊里设置了一个“学业事业祈福处”，这里出售由北京孔庙特别监制的学业、事业祈福物件儿。工作人员说最近几天考生家长来买的特别多。
　　据《北京晨报》

