高考生饮食别搞特殊 睡眠并不是越多越好
　　高考期间，考生和家长的紧张情绪会交融，家长会为考生的饮食伤透脑筋。昨日，早报咨询心理专家和饮食专家，为考生和家长提供心理和饮食方面的建议，特别提到应避免的一些误区：考试期间的饮食不要搞特殊；考生应保证充足睡眠，这并不是说睡得越多越好。
　　饮食方面
　　不能搞特殊主食要保证
　　成都中医附院营养食疗门诊主任医师罗正威介绍，考生在考试期间的饮食不用太注意，但一定不能搞特殊。“家长千万不能给考生吃平时没吃过的，不能太过油腻，不能吃得太多，均衡饮食、口味清淡是最重要的。”罗正威说，如突然吃与平常不一样的食物，会让肠胃紊乱，可能造成肠胃不适，影响考试身体状况，“鲍鱼、鱼翅之类的东西，这段时间就不要吃了。”
　　罗正威说，考生的早餐可以吃牛奶、鸡蛋，但一定要再吃一些稀饭、馒头、饼子之类碳水化合物主食，“大脑需要葡萄糖提供能量，主食一定不能少。”如果只吃牛奶、鸡蛋，那么在过度脑力劳动时，人体会把牛奶、鸡蛋转化为能量补充给大脑，“这样就划不着了。”他建议：午餐时，考生可以吃一个荤菜、一个蔬菜，但主食仍然不能少。晚餐不用吃得太好，睡前两小时可以喝一杯牛奶，吃一些点心。
　　有些考生会紧张得吃不下饭、睡不好觉，罗正威建议考生在临考前揣一些水果糖或者巧克力，考试前和考试途中可以补充能量。
　　心理方面
　　以激励为主别睡得太多
　　面对大考，很多考生都会紧张，甚至一些家长比考生更紧张。紧张时，人体会出现出汗、心跳加速、头脑短路等。著名心理咨询师廖泓暇建议家长和考生一定要以平常心对待。家长在提醒考生保持轻松时，要从正面引导，不要用“你不要紧张，你不要害怕”之类的反话，最好使用“保持轻松、你一定可以”这样激励的语言。
　　考生在睡前、考前紧张，可以采用吸气吐气法。吸气时，手脚收紧，肩膀提高。吐气时，全身放松，手脚放开。这样进行五六次，人体就会从紧张转为放松，“方法简单、不挑环境，就算坐在考室等待发考卷时都可以使用。”
　　另外，廖泓暇特别提到“考生应保证充足睡眠，这并不是说睡得越多越好。”有时，考生和家长会错误地认为，早点上床睡觉有利于充分休息，殊不知太早上床睡不着，反而会加重紧张情绪。(记者：宋建琴 实习生 柯述清)

