高考提醒：考生熟悉考场五大注意
　　行程
　　出发时间在打表基础上宽裕半小时 “熟悉考场首先要从行程路线开始。”重庆十八中高三年级主任邓伟提醒大家，从离家时开始计算，记下行程路线以及到达考点所需时间，在此基础上应多加半个小时作为应急时间，为明日出发做好充分的估算。
　　考点
　　熟悉休息室、厕所 到达学校，应该记清从校门到自己所在考室的位置，离考室最近的厕所等服务设施。有家长送饭的考生，则要找到考点内就餐地。
　　教室
　　桌子、椅子也要熟悉 考生今天在进入考室后，要清楚自己所带物品应放置的位置。随后对照自己的考号找到自己所在座位，仔细打量桌椅是否存在问题，如遇桌椅有松动、挤压等情况，可立即向考点提出修理或更换。
　　文具
　　要让老师再三过目 考生要把自己准备的考试物品给自己老师再三过目。根据相关规定，考生在入考场时不准带书包、文具盒、各种自备“垫板”和任何书籍、报纸、纸张，更不准带计算尺、计算器(包括带计算器的手表)和移动电话。
　　场外
　　熟悉周边餐馆注意饮食卫生 在熟悉完考场后，考生可以稍微熟悉下学校周边环境。若当天将在外就餐的考生，可以提前探查下附近的餐馆，大致观察下餐馆的清洁卫生状况，做到“心里有底”。记者 何岸

