专家点评陕西高考作文：平和不刁钻
　　2010陕西省高考语文科目考试于今早11:30分落下帷幕，最引人瞩目的陕西高考作文题目公之于众，我们在第一时间采访了陕西省语文高级教师，对今年的作文题做一评价和解读。
　　点评：“非常有利于人性的健康发展”
　　点评人：西安市铁一中语文高级教师、高三年级组长 曹力民
　　多名考试走出考场后，表示今年的作文题目“平和不刁钻”。作文命题立意鲜明，不是让人挠头、找不出写作方向的题，对此，曹老师深表赞同。曹老师表示，首先作文可以从“成功与环境的关系”、“环境改变人”、“以环境做由头，人如何更好的面对、提升、发展自我”、“人与环境如何和谐相处”等方面入手发挥。其次，作文命题非常关注人文、人性、从细微处考查人生规划和人生态度，引发人与环境的关系的思考，非常有利于人性的健康发展；第三，作文命题具有暗示性、互补性和拓展性，通过动物来启发人和环境怎样更好的和谐的生存在一起，很有意义。
　　总之，今年的作文题不仅让学生有话可说，而且容易说深刻。
　　点评：“命题更加倾向于给考生提供多维思考空间”
　　点评人：陕西省铜川市第一中学 语文高三年级高级教师 王林川
　　2010陕西高考作文题比较好，符合新课文改革、新材料作文的几个特点：1、设定一个场景，比如围绕人才成长这样一个场景，让学生探索、发挥，但有限定，类似于话题作文；2、命题更加倾向于给考生提供多维思考空间，提供开放性选择；3、让学生有话说，让学生有充分表达与交流的能力，这也是新课改中非常重要的一个部分。　　2010年高考陕西作文题：
　　选用材料作文形式，共给出三则材料，大意分别是：
　　1：把一条热带鱼放在一个小鱼缸里，它只能长到3寸大小；把它放进大鱼池里，它才有可能长的很大；
　　2、狼之所以勇猛矫健，是因为它长期生活在野外环境里；
　　3、一位心理学家挑选了10个人，并告知他们都是有天赋的人，后来这10个人都获得了成功，但心理学家最后坦言，他们当初其实只是普通人。　　题目要求考生结合以上三段材料，自主命题，撰写800字作文。　　 
　　(记者王纯)


