2010年高考湖北卷语文试题(word版)
　　一、(15分，每小题3分)
　　1.下列各组词语中加点的字，读音全部相同的一组是
　　A 屏气              摒弃            并蒂莲                秉烛待旦
　　B 黄鹂              黎明             霹雳舞                磨砺意志
　　C 驼绒              滂沱            拓荒者                脱颖而出
　　D 翌日              游弋            溢洪道                逸兴遄飞
　　2.下更各组词语中，有错别字的一组是
　　A。扭怩/扭捏              交接/交结             急风暴雨/疾风劲草
　　B。姻缘/因缘              机遇/际遇             促膝谈心/抵足谈心
　　C。口型/口形              飘荡/漂荡             轻歌曼舞/清歌妙舞
　　D。意想/臆想              定势/定式             唾手可得/垂手而得
　　3.依次填入下列横线处的词语，恰当的一组是
　　泰姬陵是莫卧儿王朝君主沙贾汗为其宠妃蒙泰姬修建的      。这是一座      着宝石的伊斯兰建筑。后来，泰姬陵成为世界文化遗产。        在今天的众多的世界文化遗产中，它也是     的。
　　A。陵墓   点缀    虽然    绝无仅有
　　B。陵寝   镶嵌    即使    独树一帜
　　C。墓茔   装饰    固然    独一无二
　　D。墓室  装点    尽管    举世无双
　　4.下列各项中，没有语病的一项是
　　A。当今的环境保护技术不仅做到了生产过程不浪费资源，不污染环境，保证产品使用的清洁高效，而且产品使用后废弃物的有效回收和循环利用。
　　B。一旦确定了某个特定节日的纪念物，商家、企业就可以设计、生产、经营相关的物品，电视、报纸、杂志等媒体就有了重点宣传的目标。
　　C。虽然现在所学的一些专业课，对我们很陌生，学起来比较吃力，不过我相信，在老师的帮助下，只要下苦功，就一定能够学好。
　　D。某院医护人员在不知情的情况下，将携带有艾滋病病毒的血液输入到患者体内，致使这些患者旧病未除，又染新疾，造成了严重的后果。
　　5.下列各项中，标点符号的使用不符合规定的一向是
　　A。当我来到小桥中间，对岸的槐树后面一声呐喊：“抓住他！”随即蹿出几条黑影，向我冲来，桥开始晃起来，我的心也晃起来，“铁驴”(载重自行车)也晃起来。
　　B。他常常在夜里吹着笛子，声音清越，吹出月光、竹林、沙滩、仙鹤……，白天所有的压抑似乎都在这笛声里风吹云散了。
　　C。不过今日的“粉丝”不比往年，索签的要求高得多了：不但要你签书、签笔记本、签便条、签书包、签学生证、还要题上他的名字、他女友的名字。
　　D。胖老人每次起竿摘鱼都要用眼角瞟一下瘦老人，好像在说：“你就这么熬下去吧，伟大的谈判者！”而瘦老人只以泥塑般的安静来回答。
　　二、(12分，每小题3分)
　　阅读下面的文字，完成6——题。
　　中国古代的天文
　　李政道
　　古代西方人的一种观念是“天圆地方”，我们老祖宗却认为“天圆地圆”，有黄道、赤道。两千多年前，诗人屈原在其著作《天问》中引证天是圆的，地也是圆的。他说：九天之际，安放安属？隅隈多有，谁知其数？
　　九天是指坐标，就是昊天(东)、阳天(东南)、赤天(南)、朱天(西南)、成天(西)、幽天(西北)、玄天(北)、鸾天(东北)、钧天(中间向上)，一共是九个坐标位置。屈原说，如果天圆地平，就会相交，成“九天之际”。“安放安属？”相交的点放在哪里呢？“隅隈多有，谁知其数？”天地相交显然不合理。因此，天是圆的，地一定也是圆的。天如蛋壳，地如蛋黄，各自可转。所以中国古代天文就是赤道、黄道两个圆轨道。
　　他下面再问：天是圆形的，还是椭圆形的？
　　东西南北，其修孰多？南北顺椭，其衍几何？
　　其中东西是经度，南北是纬度。他问的是经度长一些，还是纬度长一些。实际上，地球的赤道直径与南北两极的距离相差22公里，屈原当然没有求出来，不过他这种解析问题的能力及有关天圆地圆的推测都令人佩服。
　　《周礼》说：“以苍璧礼天，以黄琮礼地。”璧的外围是圆的，中间有圆孔，代表天。可是，为什么天中有礼？琮的造形更奇怪了，外面是方的，中间也有一个圆孔穿过去。外边为什么是方的？为什么璧代表天，琮代表地？另外，商代还有一种玉器叫璇玑，造型很像璧。璧，璇玑，琮，他们的关系是什么？《虞书·舜典》注疏：“璇，美玉也；玑为转运，径八尺，圆周二丈五尺强，王者正天文之器。”
　　璇玑是一个大的天文仪器。我们今天看到的璇玑玉器，直径仅约33厘米，可能是模型，是商代的文物。那么璇玑怎样做天文仪器呢？
　　每颗恒星和行星，都要转圈，都各自沿着一个圆在走。大打球面上有一点不动，就是天球面和地球的轴的相交点，叫做正极。我们可以设想，璇玑或璧、琮的前身可能是一个旋转式天文仪器，目的就是把这个旋转轴的指向定准于正极。怎样做到这个要求呢？
　　我的猜想是：假如要定准正极，一定要有一根长管。如果转盘的直径是8尺，那么管子的长度应约是转盘直径的2倍，这个管子对着正极。再做一个形状像璇玑的大盘子；边上有三个凹口，每一个凹口正好对着一个星，星在天空转，这个盘子随着星转，竹管是不动的，要定正极的位置，必须通过管子对着正极，然后让盘子随天转动，把三颗星的位置扣住。


