今明高考阴雨天遇堵车快找交警 
　　学生赶考时正是上班早高峰，应尽量早出门
　　西安交警车辆挂“高考服务车”旗帜，还有13部电话可求助
　　本报讯(记者 段晓宁 刘俊锋) 今天是星期一，高考生赶考正遇上上班早高峰，西安上空还会飘雨，出行或许会带来拥堵，提醒考生，一定给路上留够时间，避免迟到。若遇到突发情况，考生和家长也不要担心，赶紧找警察帮忙。
　　不要寄全部希望于打车
　　记者了解到，今年有4000辆出租车投入到爱心送考活动中，不少考生家长已经提前和出租车联系好了接送时间和地点。参加爱心送考的出租车在前挡风玻璃都贴有爱心送考车贴，在右后视镜系有红丝带，便于考生识别。
　　需要提醒考生的是，今年的高考恰逢工作日，赶考人群可能和上班早高峰重合，考生一定要做好提前量，考虑道路拥堵等意外因素，给路上留够时间，尽量不要寄全部希望于打车。
　　交警提前两小时到岗保畅通
　　据了解，6月7日、8日，西安市交警支队在全市所有考点门前加设“高考特别岗”，执勤民警和协勤人员要在考前提前两个小时到达工作岗位，加强疏导，确保考试前后各考点门前及通往考点的主干道安全畅通。“我们已在辖区各考点门前道路，双向设立了禁鸣温馨提示牌，发现乱鸣喇叭将见违必纠，一定要给考生安静的考试环境。”昨日，交警新城大队安监中队中队长邹智强说，按西安市公安局交警支队统一要求，他们还要在各考点前设立“绿色通道”，由执勤民警和志愿者维护交通秩序。
　　送考生车辆轻微违法“只纠不罚”
　　今日早晨，西安市交警支队还将组织警力，对各考点附近的道路交通状况进行检查指导和维持秩序。据了解，高考当天，接送考生的车辆或高考工作车辆发生轻微交通违法行为，“只纠不罚”，如遇有考生乘坐车辆，可优先予以放行。如遇紧急情况，对考点周边道路采取应急措施实施临时交通管制，保证高考车辆优先通行。
　　13部电话接受交通求助
　　高考期间，西安市交警支队500多辆执勤警车全部上路，在车辆右后方悬挂“西安交警高考服务车”旗帜，为找不到考场、忘带准考证等原因而导致可能迟到的考生提供“应急送考”救助，并设13部交通求助电话——
　　西安市公安局交警支队：122、88627099、新城大队：82162300、82162304、碑林大队：82223119、雁塔大队：87800039、灞桥大队：83519924、未央大队：86220093、高新大队：88221372、经开大队：68278122、曲江大队：85519353、高速大队：88585211、莲湖大队：84263792。

