山东大多考生开门红 作文谈人身数学题不偏
　　半岛网6月7日消息  备受关注2010年全国普通高考，于今天上午9点正式拉开帷幕。岛城总共有39346名考生整装待发，接受考验。半岛网记者第一时间，目击考场内外，上午结束的第一场语文考试，岛城考生普遍反映，今年的语文卷难度适中。不少考生也感觉，数学要比往常年简单。
　　作文题目让谈人生
　　“今年的高考作文是材料作文题，给了一句话：人生的一切变化，一切魅力，一切美都是由光明和阴影构成。”第一场语文考试结束后，提前十分钟就冲出考场的小王跟记者说，“我的作文题目是《感悟人生》，整张语文卷做下来都比较顺手。”
　　“一卷的选择题取舍稍微有些纠结，二卷难度不大，作文写起来也比较顺手，既可以结合自己的生活感悟，也可以写成议论文，都有话说。整体上说，语文卷没有偏题、难题，都是复习过的知识。”青岛九中的薛同学表示，语文卷答好了，让她对后面的考试很有信心。
　　青岛九中语文老师雷慧芝提醒考生，语文考试结束，不要恋战，不要对答案，以免干扰心情。考好，考坏都要立马放下语文科目，积极准备下一场考试。
　　数学要冲刺150
　　“我家孩子数学一直比较拉后腿，我担心这场考试能不能扛下来。”下午记者在十五中考场外，和很多家长交流，家长普遍都很担心数学是孩子的坎儿。
　　“这次数学卷都能冲刺一百五了。”5点结束考试，考生走出来，孩子们都和跟队的班主任开起了玩笑，孩子们都和老师抱在了一起。
　　“我的试卷没答完，还差两个大题，但是总体感觉比往常年要简单，”青岛十五中的单同学跟记者讲，“知识都是老师讲过的，不难，就是自己做题有点慢，但是做完的都是有把握的。”
　　采访中，很多考生都表示，今年山东省自主命题的数学试卷要比往常年简单。
　　“晚上一定要好好休息，考前不要给自己太大的压力，更不要熬夜看书，”青岛十九中的一位班主任提醒考生。

