2010年北京八万课改生 首迎新高考 
　　本报讯(记者 仲玉维)“仰望星空，脚踏实地。”今天上午9时，高中课改后的首次高考如期举行。全市8万余名考生，在2691个考场，迎来了他们人生中的一次大考。
　　上午7时30分左右，记者在八中门口看到，已经陆续有考生及家长来到校门口。8时许，学校开始让考生进入校园候考。据悉，这也是考点校为保证考生安全，防止早来的考生在校门口扎堆采取的新举措。
　　与八中一样，11中也在8时许，比往年提前了15分钟，允许考生进入校园候考。另外，今年由于考生要首次在答题卡上贴“个人信息条形码”，因此，部分考场开放时间也比往年提前5分钟。
　　今天上午，高考第一门科目为语文。
　　据悉，按照新课改高考方案，今年高考最大的变化是增加了“高会统招”方式进行专科录取，今年有4000多考生只考语数外，“高会统招”录取时，只看三科高考成绩，并且会考成绩也首次成为录取依据。
　　今年“综合素质评价”也以统一表格的形式，记入考生电子档案，成为高招录取重要依据；今年全部科目都实行网上阅卷，每份试卷都采取“背靠背”双评机制的阅卷方式。
　　此外，根据2010年高考北京卷《考试说明》，今年的语文科目考试有微调，应用性、人文性、综合性的阅读延伸题，将作为新题型出现，题目以古诗文阅读和现代文阅读为命题范围，在这两部分各出一题，每题约10分，要求考生用200字左右作答，题目既涉及考生对文章内容的理解，也涉及对文章的延伸性思考。
　　据北京教育考试院统计，今年报名参加高考的人数为80241人，较去年减少了20%，为近6年来最少。由于各高校减招有限，预计今年高考的录取率达84.6%，比去年提高5%，其中本科录取率达53%。
　　2010年高考小数字
　　招生：在京招生高校798所，统招计划为62165人，单独招生计划为4888人
　　报名：80241人，其中统考报名74008人， 高职单考单招6233人
　　考点：全市设考区19个，考点123个，考场2691个。其中统考考场2515个，高职单考考场176个。

