名师点评2010北京语文考题：总体平稳
　　11时30分，两名走出考场的学生很兴奋。两个女孩高兴地说“看见作文考题的时候心里特别高兴，因为之前老师曾经给大家介绍过温总理的诗歌‘仰望星空’，而且用‘仰望星空’为题写过作文。”
　　对上午的语文考试，八中语文高级教师马一平分析，考题总体平稳，对今年出现的新题型，考生们此前都做了大量练习，并不觉得紧张。
　　在连续多年的给材料作文之后，今年高考出现了命题作文——《仰望星空和脚踏实地》。马老师认为，这样的题材学生平常比较熟悉，不会感到意外。命题本身有文学色彩，但实际需要通过比喻找到话后面的含义。这样的题目是“关系性作文题”，先要解释什么叫仰望星空，什么叫脚踏实地，然后回答“仰望星空”与“脚踏实地”二者的关系，二者是对立的也是统一的，如果能这样论述，分数不会低。这道题与总理的诗有关，如果考生知道事件背景，写总理对大家的期望，也可以。从考生们的反应看，大多数考生写的都是理想与现实的关系。
　　考生反映，今年考题中增加了一些比较个性化的内容，默写内容可以从6个小题中选择4个。
　　在新题型“阅读延伸”部分，一篇是柳宗元的《宋清传》，从文中举例，谈谈他为什么经营上有长远眼光，结合当前现实谈对他经营理念的认识和感受。
　　第二篇给出的材料是季羡林的《海棠花》，写的是思乡的情绪。要求学生结合自己的成长经历谈谈对文中“距离”的认识。
　　马老师认为，这样的考题答案个性化更强。考生可以自由发挥。
　　温总理诗歌成作文题
　　一看到今年北京的高考作文题，很多人一下子就想到了温总理写的一首诗歌《仰望星空》，前不久这首诗歌还被北京航空航天大学选为校歌。其实，近年来在视察高校时，温总理多次对青年学生提出既要“仰望星空”又要“脚踏实地”的希望，最近的一次是在北京大学。
　　今天上午，北京大学团委书记吕晨飞在接受本报记者采访时回忆，今年五四青年节，温总理在北大看望大学生时，在北大学生书画研究会的书画展室，当温总理缓步走进来时，同学们都很兴奋，大家都在想着应该给温总理写点什么，这时，学生书画社社长、哲学系学生李丹琳想到了温总理那首著名的诗歌《仰望星空》，随即为温总理书写了“仰望星空”四个大字；温总理看完大学生的书法作品后，微笑着说：我和上四个字，于是挥毫写下“脚踏实地”四个苍劲有力的大字。
　　吕老师说，“仰望星空”和“脚踏实地”这八个大字，寄托着温总理对青年大学生的殷殷期望，既要有远大理想、内心要有崇高的追求，同时也要踏实务实、从小事做起，戒骄戒躁。北京高考以此为题，具有很深远的现实意义。(记者：李莉)


