骗术揭秘：家长擦亮眼睛 谨防招生骗子
　　费某谎称自己认识招办的老师，可以为朱某的儿子争取到招生指标，先后多次骗取朱某夫妇8万余元现金后挥霍。5月27日，费某因涉嫌诈骗罪，被西宁市城东区人民检察院依法提起公诉。
　　费某是青海省互助土族自治县哈拉直沟乡的村民，由于懂一些针灸技术，经常到附近的村庄给人扎针。2008年7月份，费某在哈拉直沟乡朱家庄村给人扎针灸时，认识了朱家庄村卖大蒜的村民朱某夫妇。在和朱某闲聊时，费某得知，朱某的儿子高考成绩不理想，只考了个一般的职业学校。听到朱某所说，费某心生一计，便“好心”劝朱某：“上这样的学校，你就把娃娃毁了，还不如找个熟人，上个好点的学校，以后也好找工作。我认识招办的马老师，我们去找一下，看他能不能帮上忙。”听到费某能帮自己，朱某高兴得直点头。最后，双方互留了联系方式。
　　一个月后的一天，费某觉得时机到了，就给朱某打电话让朱某准备3000元钱，去见熟人。两天后，朱某夫妇拿着3000元钱来到事先约定的地点，将钱交给了费某。随后，三个人便来到了马老师住的地方，但是他们并没有见到马老师。对于帮朱某的孩子上好学校的事，马老师并不知情。之后的几个月，费某又以请人吃饭、送礼、孩子生病等为由，先后共骗取朱某夫妇8万余元现金，骗来的钱被挥霍一空。2009年12月，朱某夫妇给费某打电话，询问给孩子找学校的事，这才发现费某关机。到费某家找人，已是人去楼空。此时，朱某夫妇才知道，他们被骗了，于是报了警。2010年2月5日，费某被西宁市公安局刑事拘留。
　　骗术揭秘
　　办理此案的西宁市城东区人民检察院检察官马玉兰说，这样的案件之所以发生，主要还是犯罪分子利用一些家长望子成龙的心理。马检察官还说，一些利用高考招生的骗子虽然狡猾，但家长更要擦亮眼睛，防止上当受骗。
　　骗术一：骗子自称是某高校招生人员，带有某高校招生宣传资料，见了考生和家长，滔滔不绝地吹嘘，诱骗学生和家长填报志愿，家长为了孩子的前程，慷慨出手，结果上当受骗。
　　骗术二：混淆教育形式诈骗。一些招生骗子混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导与普通高等教育的区别，蒙骗希望就读普通本科院校的考生，声称只要交钱就可以上大学，甚至能上重点大学。
　　骗术三：声称“低分高录”哄骗。骗子自称是招生院校或省招办某领导的熟人、亲戚，声称自己有办法让达到二本分数线的考生录取到一本院校，达到专科分数线的录取到二本院校，还可以从普通专业调到热门专业，骗取大量钱财。
　　骗术四：谎称“内部指标”诱骗。他们伪造文件、印章，设立报名处和咨询电话，假扮高校招生人员，和家长见面时，他们往往会拿出一些伪造的证件和学校的空白录取通知书，要家长先付一部分钱，当家长将钱如数交上后，他们就逃之夭夭。
　　骗术五：号称“自主招生”拐骗。一些骗子利用自主招生政策，误导家长，声称自主招生就是不需要达到分数线，花上数万元即可搞定。
　　骗术六：凭借“定向招生”诈骗。
　　骗术七：利用少数新机制高校违规招生诓骗。一些不法分子借机而动，四处搜罗生源，向违规招生高校推介，向家长收取巨额好处费、信息费。
　　骗术八：搜索录取信息欺骗。有些骗子住在招生现场附近的宾馆，利用家长和考生提供的报名号或准考证，冒充考生家长或亲戚，在招生录取现场咨询点查询考生投档轨迹，钻家长和考生信息不灵的空子，本属于正常投档和录取，却向考生家长报功，并借机向家长收取钱财。

