全国十分之一考生在河南 每考点俩警察
　　我省：95万考生进考场
　　今天，我省95.24万考生将走进考场。一场高三考生参与的升学考试，也将成为一场“全民高考”，平凡的一天，将有不少人在不平凡中度过。
　　昨天下午5点钟，郑州市区各考点允许考生提前进入熟悉环境。郑州市今年共有16个考点作为试点，实行“网上巡考”。郑州四十七中考点是16个试点之一，昨天下午记者在这里看到，该考点的40个考场均能通过监控大屏幕看到。
　　全国：十分之一考生在河南
　　据统计，今年全国普通高校招生报名总数为957万名，比去年减少约65万名。全国安排普通高校招生计划657万名。由于计划增加、报名人数减少，预计今年全国平均录取率比去年增加近7个百分点。
　　全省：每个考点至少俩警察
　　记者昨天从省公安厅交警总队获悉，截至昨日下午5时，全省所有考点负责交通秩序的交警布警完毕，全省上万名交警提前进入考点附近的道路熟悉情况。
　　6月2日，省公安厅下发紧急通知，要求在高考期间，各地要在每个考点门前至少安排2名警力，确保考试前后各考点门前及通往考点的主干道路畅通。
　　郑州：交警全员上阵助考生
　　按照省公安厅的要求，郑州市交警支队决定全员上岗，在每个考点设置4名警力。郑州交警的500辆警用摩托车、汽车还贴上“郑州交警服务考生”的车贴，为考生提供紧急援助，对考试期间乱鸣笛的交通违法行为，交警也将严厉查处。
　　郑州交警还对市区7个易堵考点门前路段实行双向禁行临时交通管制，提醒司机注意绕行。
　　呼吁：这两天请您少开车多当“宅人”
　　针对各地高考期间可能出现的交通拥堵现象，本报联手警方呼吁广大市民，高考这两天请您尽量少出门；出行时最好避开上午8点～9点和下午2点～3点赶考的高峰时段；如果确需在这两个时段出行，请最好暂时避开各个考场周边路段。
　　特别呼吁有车一族，高考这两天尽量乘坐公交车出行，出门尽量别开车。确需开车的，通过考场周边时，也尽量不要按喇叭，请为广大考生营造一个安静的考试环境。
　　宏志生：学校为他们包酒店送三餐
　　郑州四十七中为来自全省各地贫困家庭、在郑州参加高考的170名宏志生预订了酒店，每天派校车按时将考生送至4个考点，考试结束后负责接回酒店，安排好三餐。“宏志生父母不在身边，孩子送到了我们这里，在他们人生最关键的时刻，学校要负责做好最后的服务。”四十七中校长郭勤学说，费用全部由学校负担，学校只求为学生营造最好的送考环境。
　　在驻马店市区，为让来自市郊农村的考生能喝上水，6日下午，江西民生集团给11个考点免费送去了10000瓶优质矿泉水。(首席记者张可丹记者李红汛实习生田育臣)
　　支招：考生赶考途中5招救急
　　本报和警方提醒考生，对遇到特殊情况急于赶考的考生，可以从以下几个方面寻求援助：
　　■如果附近有执勤交警，可向交警求助。
　　■如果附近有骑摩托车或驾车的市民，可凭准考证求助车主。■如果考点离堵点不远，考生应立即下车跑步前往考点。
　　■考生在路途中看到贴有“郑州交警服务考生”的警车，凭准考证乘坐。
　　■如遇出租车紧张，考生可出示准考证请求优先乘车。
　　提／醒／考／生
　　别担心天气温度适宜不“烤”人
　　6月6日省气象台预报称，本周内(7日至13日)，我省将有明显降水。其中7日、8日高考期间，我省多阵雨、雷阵雨天气，最高气温在30℃以下，温度适宜。
　　具体预报为：7日，京广线以西地区多云到阴天，大部分地区转阵雨、雷阵雨；其他地区多云。全省偏东风3级，最高气温30℃，最低气温15℃～18℃。8日，全省阴天有小到中阵雨、雷阵雨，其中南阳、平顶山、驻马店、漯河、周口、信阳六地区的部分地区有大雨，局部有暴雨。全省最高气温22℃～25℃，最低气温14℃～17℃。
　　别相信骗子 作弊记入诚信档案
　　据新华社电高考在即，针对不法分子利用网络、电子邮件、短信等手段兜售所谓“高考试题”和“答案”，骗取考生钱财的现象，有关部门称正在进行严肃查处。教育部有关部门提醒广大考生认真备考，诚信考试。教育部门同时强调，考生在高考中的违规行为，除按相关规定严肃处理外，还将被记入诚信档案。
　　今年高考违规举报电话已向社会公布：教育部010－66096242；教育部考试中心010－82520029。(记者施书芳实习生何楹)

