2010高考语文全国I卷总体稳定 北京卷增延伸题
　　2010年高考首场考试语文科目刚刚结束，各地高考作文题也纷纷出炉。今年作文题目主要想表达一个什么主题？如何才能写好这篇作文？
　　6月7日，新浪高考频道特别邀请新东方杨洋老师做客新浪嘉宾聊天室，共同聊一聊各地高考语文学科的考试。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。
　　2010年全国高考已经正式拉开帷幕，大家已经关注到第一门学科语文已经正式结束了。在中午的时候给大家做了全国各地的高考作文题的点评，在现在的时间当中我们将会通过电话连线的方式连线新东方的一位新朋友杨洋老师。杨洋老师，首先先给我们的网友打声招呼。
　　杨洋：各位网友大家好。
　　主持人：对于大家来说语文学科一直以来都是同学们很关注的学科，因为它是高考当中的第一门。我们首先先给大家说一下全国卷，对于全国卷1，全国可能使用这个卷子的人数比较多，当您拿到全国1卷的时候，对语文科的整体难度评价是怎样的？
　　杨洋：谢谢主持人。今年国家1卷总体来说非常稳定，几个板块基本出题的方式跟过去两年非常非常接近，考的内容也特别相似，相信今年应该是非常稳定的一年，同学们也应该有一个不错的成绩。
　　主持人：下面的时间当中请您就全国一卷当中的基础知识部分进行点评，并且发表您对基础部分的观点。
　　杨洋：今年语文基础部分出的有的地方稍微有一点少见，比如我们这次在第一题，C里面看到的字都比较少。但是我们可以确认一点，如果你曾经复习过，这里面有一些内容我们是非常熟悉的，如果你把某些应该熟悉的部分熟悉，答案就已经能够做出来。比如在国家卷这次第一题的C选项的第二个考蚌的，我们为什么知道呢？是09年鹬蚌相争的蚌字，2009年出现过，这应该是属于知道的。还有A选项的厉兵秣马，也考过很多次，莘莘学子考过很多次，只要知道我们就能做出来，答案就可以做出C选项。
　　成语题里有些成语，比如像始作俑者，本身我上课时经常讲，今年演了一个电影《孔子》，始作俑者就是由孔子来的。但是今年成语错在B选项，可能要通过其它几个选项比较顺利的进行排除。我们每年在国家一卷的基础知识都是考四个选择，今年也不意外仍然是四个选择的形式出现，字词、成语、病句、连贯题，四个题目的做题方法和技巧都跟以前在课堂上讲的非常接近，希望同学做题的时候不会有太大障碍，这是基础知识题。
　　主持人：对大家来说基础知识都会觉得能全答对是最好的，今年的基础知识题一般水平的同学大约能错多少题比较正常？
　　杨洋：可能今年绝大部分同学会错一个左右，因为今年可能会在病句这个地方稍微有点偏难。
　　主持人：下面再来说一说阅读。阅读一部分，分文言文阅读，一部分分现代文阅读，对这部分您的评价以及对这部分的点评再给大家一起来分享一下。
　　杨洋：先来说一下文言文的阅读。
　　我在前几天高考前写博客时跟同学说过，希望同学同学在考场有一个比较好的感觉，因为你们看到文言文的时候会是我曾经讲过的一个故事。国家卷这几年文言文的内容都非常非常接近，因为出的主要都是古代传记性文学，08年考的是《宋史•廖刚传》里的，这次考的人也是在一本史书里找的，明史里叫王伊，以前写过史书，他本身是一个史学家，这些人的故事都非常非常接近。比如从小非常聪明、正直，整个文章发展过程中，他的官职不断上升，受到皇帝的重用，成为一个伟大的人物。这个过程当中一定会有一些负面的人物出现，就像电影一定会有正面人物和负面人物。08年跟廖刚做对的是金人，这次明史王伊传跟他作对的是元代的人，王伊也是死于跟他作对的元代的人手中。一定有正面的人物，然后有负面的人物跟他作对，只要能够把握情节主线，对大致的情节进行揣测，我们再看文章就有似曾相识的感觉，做题就会比较顺手。这是文言文，考的内容非常接近。
　　今年的现代文阅读，一个是科技说明文，一个是大阅读。科技说明文在前面的两年都考的是跟文化联系非常紧密。09年考的是文字，跟文化联系特别紧密。2010年考的是跟现实生活非常接近的，比如说细菌，这个东西对人的情绪，甚至跟我们的食品、抗生素都会有一些关系。所以，也是跟我们生活比较接近的。
　　我们连续从2008年到2010年，选择题都是三个，都是5、6、7，而且这三个题目的题干基本上都是选择都是不符合文意的，另外三个选项都是符合文意的，也就是给同学设置题目的时候降低很多难度。
　　还有一个现代文的大阅读，如果同学以前上过我们的课，我们在课堂也说这样的意思，考试本身是一种思想强化的工具，国家会通过现代文阅读的设计，给同学一些非常好的宏观价值的引导。比如我们以前的国家卷中看到阅读文是散文《总想为你唱支歌》，讲的都是在非常困难的情况下人们通过顽强的精神战胜生活中的困难和坎坷，迎来非常美好的生活。今年考的这篇文章跟以前在08年国家二卷中所看到的马樱花那篇非常非常接近。08年国家二卷的马樱花，当时说在过去文革的黑暗社会里马樱花生长特别不好，而在新社会生在阳光下，长在新社会里，马樱花开得非常灿烂。我们在过去的社会里，感觉油灯非常昏暗，但是在小小昏暗的灯光中我们还要坚持学习，新社会我们感觉有更多照明的设备，于是我们就生活在一个非常美好的社会里，鲜明的体现出过去社会不好的落后的部分，但是人们却在这种困难的社会中顽强的精神，同时也通过对比的手法体现我们在光明的社会应该有更多的机会去好好学习，去面对美好的生活。
　　这是我对于现代文阅读和文言文阅读的看法。
　　主持人：除了阅读之外还有像语言的应用的一些题目，您是如何评价的？
　　杨洋：主持人对高考也非常理解、熟悉，北京卷有一个特点取消了语言应用题目，换了两个延伸题。
　　国家卷仍然保留了语言应用的题目，主要就是一个扩句、缩句，或者通过文学手法来答题，其实这部分的题目是非常非常有意义。比如这次20题，出的是比喻的修辞手法，其实这个题目很好的从阅读到作文进行了一个阅读，让同学在阅读完一篇文章之后能够先动笔写一写字，写一写句子，然后再进入21小题作文的写作之中，这是非常好的过渡，但是北京卷现在取消掉，换成阅读延伸题。我们在应用题中本身出的都不是特别难，得分点特别窄，基本上都是一个词一分，同学比较难拿到满分，但是拿到一个比较不错的分数是可以的。
　　主持人：说说语文当中最大的一道题目作文题，您觉得今年全国一卷当中的作文题出得怎么样？包括大家应该如何立意，如何来写，我们想听听您的看法。
　　杨洋：我今年看全国一卷作文题的时候，感觉它跟我们07年曾经考的国家一卷的作文题非常非常接近。当时我们考的作文题也是一个漫画的题，叫做“摔了一跤”，在高考里叫“出事了”，三个人，拿着学校、社会、家庭的牌子，对摔在地上的孩子说出事了吧。当时以这个漫画为题让同学们写一篇作文。很多同学在立意的时候能够鲜明的感觉到这是跟教育有关的题，可能孩子摔了一跤，各个方面对他给予太多的关注，让他丧失了独立行走、独立克服困难的主动性。如果是这样的立意，跟2010年国家一卷的作文非常非常接近。甚至我们说如果你做过当年那个作文的练习，或者写过那个作文，你将会在2010年的作文有非常好的感觉。因为2010年的作文也是一个漫画题，四只猫，其中三只猫都坐在那里吃别人提供给他现成的鱼，一只猫辛辛苦苦抓老鼠，其他三只猫都嘲笑它，都什么年代，有鱼还捉老鼠吗？鲜明告诉大家在和平而安静的环境中可能人们已经失去了一些主动性，或者对学生来说放弃了勤奋学习，试图依靠别人来生存，这样的意向非常鲜明，如果同学以这个来立意就会写比较不错的作文。当然高考一直是正反两方面的立意，正面的立意，那只独立捉老鼠的猫是一个非常独立的猫，它有独立的精神，能够努力的克服生活中的困难，勤奋的学习。猫是这样，人也是这样，甚至是我们国家和社会在面对困难的时候也要独立面对，而不要想着去依靠别人的施舍。另外，可以从反面立意，比如我们应该批评三只坐在那里的猫，你们不应该觉得别人主动去捉老鼠是一个比较愚蠢的行为，不要像你们这样有太强的依赖性，否则你们就不会主动去承担问题。这个东西不仅可以说社会，可以说国家，还可以说很多社会的现象。比如由于网络的存在，同学们或者很多人对于它有很强的依赖，丧失学习的主动性。再比如学校、父母，可能过分溺爱的教育方式让我们失去了很多学习和创新的主动性，这些都可以讲。
　　总体说来，我个人觉得这次国家一卷作文题，让很多同学们都有话可讲。而且鲜明的感觉到，我们现在国家一卷出的作文题都非常非常的可爱。去年看到国家一卷的作文题叫“小兔子学游泳”，兔子被狼追到河边下定苦心一定要报游泳班学游泳，都是用童话说明道理。今年虽然是一个漫画，但是里面的猫也是以童话的形式出现，可能也是为了让同学在考场能够尽量降低非常紧张的情绪，这个角度非常欣赏国家一卷的作文。另外，今年全国一卷作文题范围非常宽泛，让同学有话可说，有例可举，应该是一次比较成功的命题。
　　主持人：杨老师，接下来的时间当中再就北京卷的作文题也给大家聊聊。因为大家每年都会关注北京卷当中的作文究竟会出什么，包括对他出的话题，包括出题的一些方式，可能全国很多同学都会非常关注，对于北京卷作文题您是怎么看的？
　　杨洋：今年北京卷的作文题跟去年出的非常接近，形式上都是命题性的作文。去年叫“我有一双隐形的翅膀”，今年叫“仰望星空与脚踏实地”，让我们感到非常惊讶，似乎都跟北京的地方特色，跟北京大学特别特别有联系。比如去年我有一双隐形的翅膀，本身北大的老校长唱了这支歌，也特别流行。这次是温家宝总理在北大参加五四青年节，对过一副对联叫仰望星空与脚踏实地，有可能命题是很多北大的老师在命题，出的这些东西联系非常非常紧密。不知道您是否感觉到，如果大家都发现这个问题，可能明年会跳出这个规律。
　　总而言之今年仍然出的是一个命题性的作文，北京卷出作文有一个特点，与其让同学们花很多时间去考虑出题老师的意思，还不如让大家充分的利用时间写出一篇优秀的考场作文。从这一点来讲，可能北京卷的审题立意相比国家一卷简单一些，因为北京卷只需要从它非常宽泛的题目中选取一个方向就可以直接写了。国家一卷，可能同学要先立一个意，把图和文字中表达的意向抽象出来才能写，这是两个地方稍微存在的一些区别。
　　我个人觉得，对于北京卷的作文，范围非常宽泛，让同学们感到有话可说，也非常非常感谢题目。考试本身就是对教育教学效果的评估，北京卷体现了现代社会的特色，可能我们这个社会就是有一点人心浮躁、好高鹜远，人人都希望成为明星，都有这样一个普遍的梦想。所以仰望星空与脚踏实地可能也把握好我们社会人心或者是信仰，让同学能够脚踏实地追求自己的梦想和幸福。从这一点来说，应该北京卷和国家卷对于高中生的生活、心态把握是非常非常恰当。当然这种脚踏实地和仰望星空的态度，不仅对于我们年轻的学生们来说适用，对于迫切的希望复兴和强盛的民族和国家也是同样适用的。从这一点来说，我特别支持今年的题目。
　　如果同学上过我的作文课，我在作文课讲过很多名人的例子，像李时珍，他们马上会感觉到我所讲的例子可以立刻应用到这一年的作文写作中。我在这次高考语文考试刚考过不久，就有同学给我打电话，感觉上课讲的例子可以马上用在作文之中，这也是几百年中古代人早已经使用过的一个方法，叫复构。我们也期望能够不断把自己在课下写的优美的句子、非常流畅的文章运用在考场上。经过我们这几年的教学实验，发现这样的方法非常适用，也希望今年的同学在考场上能够获得一个很好的成绩。
　　主持人：谢谢杨老师今天给我们大家做的精彩的点评。
　　杨洋：谢谢主持人。

