高考大幕明日开启 新潮“60后”家长不陪考
　　每年高考都牵动着千家万户的神经，特别是开考期间，不管是艳阳高照还是暴雨倾泻，都站满了送考和接考的家长，有的家长甚至在遭到孩子“不要来、不准来”的要求后仍悄悄赶到考场外。
　　明天，又是一轮新高考，但记者昨天在广州的高三Q群以及走访备考家长发现，随着越来越多“60后”家长粉墨登场，“陪考”的声音越来越少。有80%的受访家长表示，今年高考不会请假“陪考”；大部分受采访社会人士也表示，只对高考作文，特别是零分作文或满分作文感兴趣。
　　新潮“60后”家长奉行“三不”
　　不想给孩子压力不会请假去陪考不觉得高考是唯一出路
　　在大多数人的印象中，“孩子在室内考，家长在室外‘烤’”的景况似乎成为高考的“典型画面”，但随着越来越多“60后”成长为“孩子他爹”、“孩子他妈”后，这样的陪考景况越见稀疏。
　　“一大帮人‘守’在考场外，又不能帮孩子多考点分，反而还会添加紧张气氛，给孩子造成压力，所以我是不会去陪考。”在讨论该不该陪考的问题时，今年广州“高三Q群”里不少高三家长显得十分“洒脱”。
　　1962年出生的何先生是今年一名高三考生的父亲，他虽然很庆幸自己参加过高考改变了人生，但他认为随着社会的变迁，高考已经不再是成才的唯一出路。“现在的孩子如果想读大学，就可以选择国内读，还是国外读；如果想有一技之长，就可以早早决定读职业院校；甚至如果想出来‘创业’,也可以尝试一下，失败了再回学堂就是了，不需要太多负担。”他说，“而且高考录取率逐年提高，高考已经不是独木桥。”
　　在该Q群里，很多家长有类似何先生的想法。多数家长奉行“三不”政策：不想给孩子压力，不会请假去陪考，不觉得高考是唯一出路。在近40名受访家长里，表示会陪考的只占20%，80%的家长表示自己不会请假去陪考。“高考已经越来越平常，如果陪着孩子去赶考，反而会加大孩子压力。”Maggie说，一来自己要上班；二来做家长的应该充分相信孩子，选择“远离”考场。也有少数家长表示，不陪考自己会坐卧不宁，尽管知道会给孩子“加压”，但仍打算偷偷去考场旁“蹲守”。
　　身陷激烈竞争，对孩子于心不忍
　　接受高等教育是为提升素质
　　对比多数“50后”家长的“未曾上过大学”的遗憾或者“千军万马挤独木桥”的“艰辛”，更多的“60后”家长接受过高等教育，思想也十分开放。
　　网友“菜鸟甲壳虫”和妻子都是上世纪80年代的大学生，分别在外资企业的IT、财务部门任“高管”。他们虽然都可以给17岁的女儿帮助备考，但夫妻俩从不“悉心辅导”。
　　“我们一路走来，当然感到竞争激烈，也明白高等教育的重要性。但正因为那么多年一直感到社会竞争激烈，所以不忍心再给孩子施加压力，只要能循序渐进，按照她的能力发挥出来就好。”“菜鸟甲壳虫”说，如今的社会大学生就业压力大，所以不是考到大学就能有好的工作。高等教育只是人文素质、专业素质的提升，并不能与美好生活画上等号。“所以，高考前后，我们都不会‘过分过问’,但如果孩子将来有更多的想法，比如到外国念书，我们会倾力支持。”
　　“大学确实能开拓视野，见识更广阔的世界。”自小在农村长大的陆先生告诉记者，年少时的小伙伴，有的考上大学，留在城市，如今已经是各自单位的骨干，生活也能小康；而没有念上大学的则留在乡间，跟父辈一样面朝黄土背朝天。“我希望孩子能接受高等教育，但现在竞争那么激烈，不可能所有事情都是‘顺境’,不陪考、不加压力，就是希望他也能在应试的过程中养成坚毅的心理素质、掌握生存和发展的良好习惯。”
　　社会“看客”逐渐看淡高考
　　高考录取率渐高，没必要“如临大敌”
　　除有孩子即将应试却仍淡定的“60后”家长外，其他人对全社会共同“呵护”的高考有什么看法呢？
　　在记者采访的大学生、白领、全职太太等人士中，明确表示对今年高考感兴趣的受访者不到20%，少数对高考感兴趣的，多是刚则参加完高考不久的大一新生及家有考生的家长或亲戚朋友。
　　在记者采访过程中，不少受访者只是说了声“哦，又到高考”，但也马上打趣地说“也到世界杯了”。据了解，今年高考也撞上了四年一次的“世界杯”，很多社会人士对世界杯的兴趣大于对高考的关注，甚至连高考从三天变成了两天都不清楚。即使对高考比较关注的人也表示“对作文感兴趣”。“特别是零分作文和满分作文，可以读到很多有趣的内容。”一位外企白领说。
　　“如今的高考已经不像多年前，千军万马挤独木桥了。”一位网友举例说：今年广东的录取率超过七成，高等教育已经越来越大众化，所以，考大学也算不上什么了不起的事，不需过多关注，没必要全社会“如临大敌”。

