招生专家教你收集志愿信息三步法
　　高考这两天，考生稳坐考场奋笔疾书，家长则等在骄阳下心焦难耐。
　　其实，除了陪考，家长们能做的还有什么？高考发挥及成绩固然重要，但面对林林总总上千所大学，放眼全省近百万个竞争对手，想顺利考取一所好的大学，孩子在走下考场后，最关键的，还在于志愿填报。陪考中也不要闲着，家长们不妨对志愿信息细细研究一番。商报记者特别邀请了在招生一线工作多年、有着丰富经验的中原工学院招生工作处处长苗振青，针对今年我省高招改革，专门为广大考生和家长谈一谈高校志愿信息的收集及填报等系列问题。(记者 张高峰)
　　A高考填报志愿收集信息三步法
　　高考填报志愿前，信息的收集、分析是每个考生和家长所面对的一门“必修课”，对于考生填报志愿至关重要。信息收集应具有指向性、准确性和有效性。今年，我省是在“知分、知位、知线”后填报志愿，如到那时再收集信息，势必造成被动。信息收集越早分析越透彻，就越能使自己在竞争中占得先机。
　　收集信息第1步——问自己
　　首先，问自己的高考文化成绩。根据一模、二模及上学期期末成绩，客观地估算自己的高考文化成绩，以此作为“知分”前信息收集的依据和信息分析判断的基础，估分力求准确。其次，问自己的性格。不同性格的考生适合不同专业的学习，“热门”或“冷门”专业是相对的，与个人性格相匹配的专业才是理性的选择。再次，问自己的职业生涯规划。高考填报志愿不是短期的行为，而是与个人职业生涯紧密相连，虽然专业与职业没有必然关联，但专业是职业的基础，影响将来职业选择与发展。最后，问自己的选报高校。有三种方式，或以区域优先选择高校，或以高校优先选择区域，或以专业优先选择高校。不论以何方式，考生和家长不能眼光仅局限于名牌高校、热点区域和热门专业，需要有开阔的思路。这四个要素中，估算分数是基础，个人性格是依据，职业生涯是参考，选报高校、专业是目的，四者相互影响，相互作用，构成一个体系。
　　收集信息第2步——问高校
　　对高校有大致的选择后，就要广泛地收集信息。信息的收集既有招生政策的方方面面，也有高校的林林总总，力求全面、准确、细致。在各类信息收集中，高校往年在河南省的录取信息，即各高校往年招生计划、上线考生人数、分数段人数、录取的最高分和最低分，考生和家长应作为重点收集分析。有些考生和家长会问，高校往年的录取信息，对今年我省在一本批次实行大平行志愿的录取模式下，还是否具有价值。答案是显而易见的，“知分、知位、知线”填报志愿，高校往年的录取信息在考生填报志愿时仍然具有一定的指导作用，关键是如何运用这类信息。在此，笔者提出“双分值差比较法”，仅供考生和家长参考。“双分值差比较法”是指某高校某年录取最低分数减去省(市区)招办划定的某一批次录取最低投档控制线之间的差值(差值I)和当年考生本人高考文化成绩减去当年省(市区)招办划定的某一批次录取最低投档控制线之间的差值(差值II)，以两者差值相比较并综合其他信息，分析判断作为填报志愿依据的方法。为增强指导作用，在进行差值I计算时，至少要对某高校三年的差值I进行计算，然后对三年的差值I平均，得出差值III，再用差值II减去差值III作比较。两者差值的比较会出现正值、负值或相等三种状况。处于正值时，分差越大，填报高校和专业志愿的有效性也就越大，分差越小，填报高校和专业志愿的有效性也就越小；处于负值，说明考生分数低于某高校的最低录取分，这部分考生填报高校和专业志愿的有效性就很小；处于相等时或处于略高的位置，这部分考生的志愿具有风险，要慎重填报。大平行志愿是按1(计划数)∶1.05(投档数)投档，相等或略高状态下的考生就是0.05数据中的人数。
　　收集信息第3步——问专业
　　选择的高校初步确定后，专业志愿又是考生和家长面临选择的一个难题。选报专业应以个人性格和职业规划为基点，围绕专业是什么、学什么和干什么广泛收集信息，内容主要包括专业课程设置、专业培养计划、专业培养方向和专业就业方向以及办学实力等。在收集专业志愿信息时，考生和家长要注重高校录取原则中对专业志愿的要求，这是因为某个考生符合某个高校录取条件，投档到这所高校后，高校要以录取原则根据考生的专业志愿进行录取。如果考生信息把握不准专业志愿填报不当，就会有落榜的风险。各高校录取原则对专业志愿的要求有三种录取模式，一是“志愿清，分数清”即志愿优先，考生第一专业志愿就很关键。其次“分数清，志愿清”即分数优先，高考文化分数处于低位的考生填报专业志愿就要非常谨慎。最后是“专业级差分”即志愿与分数的结合，考生第一志愿也很关键，第一志愿满足不了，后面的专业志愿分数就是关键了。至于高校以何模式为录取原则，在各自的招生章程中会有明确的规定。考生和家长在填报专业志愿时可能会遇到一个问题，是否服从专业调剂，这是一个在专业志愿高校不能满足，无法录取，如填写专业服从调剂就有可能被录取而解决就学的问题。这也需要考生和家长收集信息，有些学校按大类招生，有些学校规定在考生入校完成基础课程的学习后，符合教学的规定，允许重新选择专业。考生和家长根据信息，是否填报服从专业调剂就由考生作出理性的判断选择。
　　平行志愿填报如何规避风险
　　虽然，平行志愿的实施可以提高考生志愿率与高校录取率的匹配性、降低高分考生落榜的风险，但这并不能说风险就不存在。风险的成因是：考生个体处于“盲报”状态，即考生填报志愿期间，考生填报志愿信息是一个动态的过程，任何考生均不能掌握，也就是说某一高校有谁填报，他们的分数是多少，这些信息都是动态的，非他人所能把握。“知己”却不能“知彼”，如果考生志愿填报不当，仍存在着落榜的可能。平行志愿填报中主要存在的四种风险：
　　风险一，不服从专业调剂。这是最主要风险，如果某考生符合其填报的某所高校投档条件，出档后，其分数排位处于劣势，则专业志愿得不到满足，必须调剂到其他专业，而该考生又不服从专业调剂，高校只能做退档处理。
　　风险二，身体不符合专业学习的要求。高校有些专业对考生身体有明确规定，如果考生其他条件均符合录取要求，但电子档案中体检表上显示的某一项目是该校或该专业限制范围内的，在录取时即做退档处理，例如有些医科类、工科类大学由于专业的特殊性，在招生章程中对体检要求都有明确规定。
　　风险三，单科成绩不符合专业学习的要求。高校有些专业对单科成绩做出明确要求，考生单科成绩达不到所报院校规定的最低分数时即做退档处理。
　　风险四，所填报的平行志愿均无效。有两种情况出现：一是考生填报的志愿均不符合投档条件，即考生文化成绩达到省级招办划定的最低控制分数线却达不到其填报志愿中所有高校最低投档分数线，出现滑档，志愿无效；二是省级招办规定平行志愿的投档比例为1∶1.05或1∶1.1，当考生分数低，处于0.05或0.1之中，即处于出档考生的末位，被退档的可能性就较大。
　　三招教你如何规避风险
　　由于平行志愿风险成因的不确定，没有规律性可言，为了更好地规避风险，考生和家长应从以下三个方面入手。首先，提高志愿的有效性。平行志愿有其特点，遵循的是分数优先原则，考生在填报志愿前要领会，着重把握四个平行志愿“冲、稳、保、垫”的自然关系，依照高校志愿从高到低的顺序填报，以提高填报高校志愿的有效性。其次，专业服从调剂。在填报专业志愿时要冷热有度，在一般情况下，考生要填报专业服从调剂，因为，考生入学后，还有重新选择专业的机会，以此将风险降到最低。再次，以位次填报志愿。平行志愿降低了高分考生的风险，这有两个含义，一是在整体考生中位次越高，该考生选择高校和专业越有优先权。二是在报考某所高校的考生中，位次越高主动权越大。处于高位的考生，可在选择高校的同时选择专业；处于中位的考生只能在高校或专业中选择其一；处于低位的考生，要慎之又慎地选择高校和专业。考生如何确定在某所高校自己的位次，只能凭借个人的分析做出判断，这就是博弈，是风险之所在。
　　附：平行志愿报考5原则
　　(1)把握“有效落差”原则。平行志愿一个主要的特点就是增加了考生选择院校的空间，往往一次可以选择四所院校，但考生在填报过程中一定要利用好这4个选择，不能一味盲目追求知名院校、热门院校。
　　(2)把握“适度投机”原则。在平行志愿的4所院校中，可以选1所往年录取线比自己高10~20分的院校进行适度投机，追求一种大家可能在认识上出现的盲区。
　　(3)把握“选择适中”原则。我们在志愿填报过程中，要有风险意识，在4个平行志愿中应该选择2所和自己考分相适应的院校进行填报，提高自己志愿的有效性。
　　(4)把握“保底录取”原则。在最终的志愿填报过程中，一定要有一所确保能录取到符合自己最低要求的学校。
　　(5)把握“专业梯度”原则。实行了平行志愿之后，所有录取院校的分数级差都出现“扁平”现象，专业“撞车”现在成了考生是否录取的一个很大风险，专业已满，不符合专业调剂已成为院校退档的一个最主要理由，所以我们在志愿填报过程中，在考虑到自己的兴趣和意愿最低要求的情况下一定要掌握专业梯度，服从专业调剂。

