记者探营济南最大高考考点：考生吃住无忧(图)
　　本报记者  杨凡
　　6日，全省61.2万高考生将进行高考前最后一道例行程序——“看考场”。考场怎么布置的？什么工具可以带进考场？5日，记者提前探营省城最大考点历城二中。这个考点今年安排了122个考场，6日开始，省城3612名高三生将在这里吃住、高考。考场咋布置？一场30人，座号“蛇”形排列
　　5日上午10点，记者在位于历城区董家镇的历城二中看到，考场桌椅已摆放整齐，前后黑板和墙面上也都已清除了字迹。
　　据了解，按照高考考务管理规程，考场室内使用面积不少于50平方米，空间高度不低于3米，40w日光灯不少于6只。桌凳高矮适中，桌面平整光滑。每个考场30人，课桌间距应大于80厘米。
　　历城二中副校长刘和国介绍，接下来，工作人员还将在考场前门左侧适当位置，悬挂统一配置的《考场标志牌》，标明科类、考场号、准考证起止号等内容。每一张课桌左上角，将摆放标明“考生姓名、座号、准考证号”等内容的《座号标签》，按座号由小到大“蛇”形顺序排列。啥东西能带进场？教室正中挂钟表，手表将严查
　　5日，历城二中考点的考务人员正往考场正前方的黑板上悬挂钟表。
　　据介绍，今年省招考院特别要求在考场正前方醒目位置悬挂钟表以提醒考生时间，但没有规定手表不能带进场。工作人员提醒，因为曾经出现过手表伪装作弊仪器的事件，今年对手表的检查将格外严格，并且严禁携带各种通讯工具、电子存储记忆录放设备以及涂改液等物品进场。“每个考生需要在到场后按手印确认，所以我们也准备了毛巾。万一有考生忘记带2B铅笔了，也会帮助考生申请调配。”魏老师说。住校吃得咋样？肉、菜、汤搭配，吃不饱还可以加餐
　　在历城二中高中部食堂，食堂管理员毛震告诉记者，从6日开始，加上从山大借调的6名厨师，食堂共有152名工作人员为考生提供高考餐饮服务，每天三顿饭的标准是35元。历城一中等五所高中的考生和监考教师共3800多人将在食堂就餐。
　　早餐鸡蛋一个、台式香肠一个、咸菜一包，主食有大肉包、葱花油饼、小馒头和稀饭；午餐有酱排骨、西葫炒肉和红烧茄子，主食是馒头、米饭。毛震介绍，高考三天的饮食天天不重样，考生有第一次打饭没吃饱的还可以加餐。“从第一个考生开始打饭，到最后一个考生打完饭，我们将控制时间在15分钟，保证菜温不低于80度。”

