合肥市各考点整装待发迎接高考大军 
　　一年一度的高考将于今明两日举行，合肥市共设4个考区37个考点。其中，市区普通高考共有20个考点、626个考场，此外还有对口升学2个考点、61个考场。这些考点学校都为考生做了哪些准备？记者于昨日随相关部门前去进行了一番探访。
　　每个考场都装有手机屏蔽仪
　　昨天15:20左右记者来到合肥六中南校区(原合肥一中)，由于今年合肥六中老校区、中校区和南校区都将承担监考任务，按照规定高三任课老师不得参加高考监考工作，合肥市招办抽调了部分合肥一中老师，与合肥六中老师一起完成监考任务。
　　据悉，每个考场教室都安装了手机信号屏蔽仪，当记者试图拨打手机时，信号已被屏蔽，确保了考试的安全。为了防止考生中暑，医务室设在办公楼一楼，准备了仁丹、风油精等防暑降温药品。据了解，由于六中南区只有一个校门进出，交警部门会至少安排3人维持门口秩序，私家车可以随停随走。
　　每栋考场楼前放一台饮水机
　　16:00左右，记者来到合肥七中，据介绍，高考前，学校保卫科逐一上门给周边住户发放了禁噪提示，提醒住户们在高考两天内不要装修、燃放爆竹等。为了给考生提供最优质的考点服务，学校还专门调换了考场教室的桌椅，把最好的课桌椅安排给高考考生。为了防止有的考生对香味过敏，学校规定和学生直接接触的老师不准涂抹香水，细节考虑很周到。
　　在考生必经的校内通道上，学校设置了医务台，并在每栋考场楼前放置一台饮水机，方便考生。学校还成立了英语听力组、试卷保密验收组、偶发事件处理组、保卫组等小组，确保专人到位，如果出现问题，能及时追溯源头。
　　由于七中靠近大钟楼，在考试期间大钟楼禁鸣的问题目前已经解决，高考两天内大钟楼将不再响起悠扬的钟声。
　　应急保障领导小组将成立
　　今天上午，公安、环保、供电、应急办、重点局、保密局、宣传部等7个部门将派专人进驻合肥市大招办驻点，成立高等学校招生应急保障领导小组，如遇突发事件，可及时赶赴现场救援。作为保密的重要环节，合肥市大招办试卷保密室更是被严密监控，每个试卷保密室都配备报警和视频监控设备。

