考完第一天：如何复习能提分
　　考试前一天如何科学地“临时抱佛脚”，从而增加考试得分？记者昨日采访了相关专家，他们提出了一些技巧性的建议。
　　文综：多看易忽略的小细节
　　重庆一中政治研究员张群力表示，从整个文综复习来说，临考前，考生可重点看看复习过的相关热点，但不宜追重大热点事件，应注意一些平时复习中容易忽略的小细节。具体来讲，政治学科，建议同学们考前不再看书，考前可花一个小时浏览资料和习题。看一下这一年来做过的考题及答案，理清答题思路，很多题可能在高考题中“再现”。切记不要再做题，多看比做效果更好。历史学科，可看手上的典型试题，按古今中外的大事理清脉络。地理学科，还可主要看看地图。解答文综试题时，会的题争取答得更完美，以获得高的分数。碰到自己不会的问题时，也不要在试卷上留空白，这样多少能争取到几分。
　　理综：必考知识点要看熟
　　重庆一中高三理综备课组组长罗健表示，物理学科，选择题部分，必考的知识点考生要看熟：如热学的天体运动、机械波、原子物理和几何光学；实验题部分，要把常规的电学实验搞清楚；对于计算题，解决“带电粒子在复合场中的运动”的基本方法要掌握。化学学科，可复习记忆教材上有关化工工业以及环保类的知识，元素符号的书写、元素化合物的知识，如物质性质常见的化学反应要掌握。生物学科，考前还可将综合模拟训练题和教材结合起来复习；看试题发现知识盲点，通过看教材来弥补；此外，高考试题不难，但是综合性较强，因此，要整合板块知识的清晰度：代谢、遗传、细胞、调节和生态。
　　英语：朗读作文范文
　　南开中学高三英语教师张莉花建议，临考前，还可适当练点模拟题，保持良好的语感。建议考生做专项训练的“拼盘”：如单选和改错涉及到的是语法知识，可以把单选、改错放在一起做；而完形填空和阅读都是针对阅读能力和词汇的，可以将这两种题型放到一起适当练习。除了适当做题，考生还可以朗读点作文的范文，熟悉文章的题材和写作框架，同时，选择优秀的完形填空和阅读题的文章，将答案带入一起朗读。此外，由于英语大量是选择题，考生要注意及时填涂机读卡。改错部分要按规定符号进行删改，作文要书写规范工整。张老师提醒9日要参加口语测试的考生，可适当朗读课文保持状态。记者 秦健 实习生 苟鸿儒

