灾区高考：玉树考生英语、民族汉听力免考
　　7日，玉树地震灾区的高考将如期进行。今年，灾区的1023名应届高中毕业生报名参加高考，藏族考生972名，考试为期三天(7日至9日)，少数民族文、理科在7日和8日考试，藏文、理科在9日考试，考场设在玉树藏族自治州职业技术学校操场的活动板房内。其中，英语、民族汉考(MHK)听力免考。
　　根据省高等学校招生委员会、省教育厅《关于对玉树地震灾区2010年普通高考英语、民族汉考(MHK)听力免考的决定》及玉树州招生委员会的报告，经省招委会、省教育厅研究并请示教育部同意，决定对玉树地震灾区2010年普通高考考生免去英语、民族汉考科目中的听力考试，考生听力成绩参照教育部有关规定作加权处理。
　　6月6日，记者来到玉树州职业技术学校操场，看到操场上有好多写有“站在新起点、迎接新挑战、创造新成绩”等各种激励考生的横幅，操场上一排排整齐有序的板房，将成为考场。走进板房教室一看，洁白的墙面，崭新的桌凳，整个教室宽敞明亮。板房教室里，考场工作人员正紧张地布置考场，粘贴考生座次号。学校的喇叭不时地通知相关考试事项，同学们三五成群地来到学校，了解考场和座次号，并谈论着各自的备考情况。
　　来自玉树州称多县的考生才让和几名同学认真地寻找各自的考场。才让告诉记者，地震发生后，他很担心家乡的高考能不能照常进行，心里总想着高考要么推迟，要么在其他州县考试。6日早上，父亲带着他从称多县城赶到这里，看到这里的考场布置得这么好，他心里很踏实。他说，地震都挺过来了，高考还怕啥。他会用一颗平常心对待考试，相信会考出好成绩。
　　玉树教育部门及考点针对高考做了充分细致的工作。考点设了两条通道，由于地震造成该校的后墙倒塌，他们将其改成一条绿色通道，组织人员看守验证，方便考生。
　　据悉，为实现平安高考，省高等学校招生委员会先后下发《关于认真做好玉树地震灾区2010年普通高考考务工作意见》和《关于认真做好玉树地震灾区2010年普通高考考务工作的补充意见》两个文件。
　　省教育厅和省招办有关负责人与玉树州政府的领导专门就玉树考点选址和布局作了调研和论证，高考考场统一安排在玉树州职业技术学校，设置了警戒线，由武警、公安负责警戒。无证人员一律拒绝进入警戒区，全力营造安全、公平、有序的考试环境。

