高考来临 “考神”主页再度火爆
　　晨报记者 高 艳
　　今天是2010年高考的第一天。日前，不少应届高考生及其家人朋友纷纷登录某个网页，希望自称“考神”的版主能够保佑其超常发挥，金榜题名。而在论坛和微博(http://t.sina.com.cn)上，各种高考顺利符也被热烈转发，充分显示出大家对于这场考试的高度关注。这种气氛不仅感染着在考场中奋笔疾书的应届考生，还唤起了无数过来人的高考记忆。
　　“考神”鼓励考生相信自己
　　“考神”原本是校内网(现称人人网)上的虚拟人物，从今年年初开始，补考或大考前发帖拜考神，成为在校大学生的一种流行。而随着高考的临近，不少高考生养成了每天到其主页膜拜的习惯。大学生对校园“拜考神”现象曾经颇多议论，不少人表示不屑，也有部分学生认为适当的娱乐无伤大雅，多数人懂得一份耕耘一分收获。
　　昨天下午三点多，距离高考已不足24小时，仅10分钟时间，就有30多位网友在该网站的“考神的公共空间”留言，希望能够得到祝福，考上理想的大学。“拜一拜，上一本！”“请保佑我文综大飞跃，别的都达到最理想的状态就行。”有位考生的留言居然还跟“考神”讨价还价：“我要求不高……让我冲到400分吧～～打个折也行，就打个八折吧……”
　　至昨天下午，已有45万人加“考神”为好友，留言高达16万多条。而作为回报，“考神”不仅在其相册里制作了两个特色图章——绿色的“逢考必过”章和粉红的“我要满分”章，还选择性地回复留言。面对许多网友的膜拜，他总是鼓励“(考试)结果只是对你努力程度的一个评价”、“相信自己就会有奇迹”。当有网友问“考神是怎样修炼的？”他则回复了一个很经典的公式：“勤奋努力+认真仔细+天赋+RP(人品)”。
　　在微博和论坛里，高考也成为热议的话题，昨天仅新浪微博上与高考有关的“围脖”就织了30万条。昨天通过QQ，上海考生小周告诉记者，自己的父母也替他上了“考神”的主页。“我知道考得如何，全靠个人努力。但爸妈这么做主要是想表达一份心意和祝福，我能理解的，权当是一种正面的心理暗示吧。”
　　过来人分享高考记忆
　　高考日来临，亲历过高考的许多网友在这个时刻也有话要说，有人晒出了30多年前的高考准考证，而更多的人是与大家分享高考记忆。2000年的高考生“特一安天咦啊涯”回忆道：“那年的语文作文题‘答案是丰富多彩的’，十年过去了，如果能穿越，相信自己能写得更有思想。”而网友“甲子闰十月”是2003年高考生，备考时曾遭遇非典的考验，“考前发烧。那年考完数学，很多人哭了，好像就在昨天”。
　　高考过来人的网络留言，大多是对这段青葱岁月的追忆和留恋，而网友“我不踢球”的讲述则令人唏嘘不已。原来，他的高考后遗症竟然一直延续到现在：“坐在考场中，手里拿着卷子，什么题都不会做，大脑一片空白，豆大的汗珠从额头滚落，呼吸急促，心跳加速……今早又从这种感觉中惊醒，现在自己早已工作多年，有着一个还算不错的前程，高考已是十年前的事了，真是高考后遗症呐！”

