江苏52.7万人参加高考 考生笑容灿烂(组图)
 
　　2010年江苏高考今天上午正式拉开帷幕，我省52.7万名考生今天将奔赴考场，为进入理想大学而拼搏！记者昨天走访南京一些考点发现，很多提前来看考场的考生已经对高考之战做好了准备，不仅乐于交谈，还纷纷作出成功手势，表现得轻松愉快。
　　昨天下午4点钟过后，南京32个考点都已经准备就绪，开门迎接前来看考场的学生。金陵中学、人民中学等考点，考生们多半是一群一群相约前来，公交车和自行车是考生们的主要交通工具。不少考生走到考场门口赶紧看下手表，计算好自己从家里到考场的时间。金陵中学广播里播放着《真心英雄》、《阳光总在风雨后》等轻松的音乐。由于不允许进教室，考生们大多透过窗户找到自己的座位。
　　记者看到，黑板上已经将第一天的考试科目、时间以及考场注意事项写得很清楚。考生们在考场只稍微待了一会儿，便起身离开，多数考生表现平静。“觉得不紧张啊，这两天正好双休，爸爸妈妈都在家，一起聊聊天啊，散散步啊，放松心情。”金陵中学高三的周同学是和爸爸妈妈一起来的，他说全家就把看考场当作散步。金陵中学校长邹正介绍，“从第一场考试开始，每一场考试都有金属探测器，假如说衣服上有一些金属配件和装饰的，尽量不要穿。另外要提醒考生，不该带的东西千万不要带进来。另外该带的准考证、身份证不要忘记。”
　　南师附中的一名考生告诉记者，她不只找到了自己考点的位置，同时还熟悉了考场的周边环境，包括厕所位置、水龙头位置和出入考室路线。尤其她强调：“考场门口的那排座椅让我感到心里很温暖。”她相信她和同学们一定可以在明天笑傲考场。“明天，就看我的吧！”(俞银娟 王?)

