选专业还是选学校 鱼和熊掌怎么兼得？
　　投错胎啊，没摊上那么好的DNA。——祝无双
　　祝无双喜欢和郭芙蓉斗嘴，她夸郭芙蓉完美得让人后悔。后悔什么呢？——投错胎啊，没摊上那么好的DNA！
　　上大学选高校，也相当于“二次投胎”，千万不能有差池。毕竟，这不仅仅关乎自己是否有学可上，更有可能决定个人未来若干年的人生轨迹。
　　孩子正在奋笔疾书，而窗外的家长们，也应该认真想一想，如何帮孩子选取高校及专业才更显合理？
　　选高校，别只盯着“天南海北”
　　人数：高居全国第一，比第二多近30万人
　　95.2万人，河南的高考人数，占全国高考总人数的近1/10，比全国第二多的山东省，还多出近30万人。
　　然而，位于河南省的“211工程”高校屈指可数，除了郑大、河大之外，在全国具有影响力的好大学也不多。
　　我们再看另外一组数据的比较：
　　2010年北京高考人数：8.1万；位于北京市的“211工程”高校数量：23所。
　　新华社于上月中旬刊发的一篇报道称：作为全国人口第一大省，河南多年保持全国考生规模第一，然而由于河南省内高校数量少，省外高校在河南投放的招生指标有限，河南高考录取率远远低于全国平均水平。
　　不难看出，河南学子对上名校的渴望往往更加强烈。因为寒窗十载，他们也许要比其他人多付出十倍百倍的努力，才能从百万考生大军中脱颖而出，触及名校递出的橄榄枝。
　　建议：选高校须避免盲从、孤注一掷
　　“天南海北”(天津、南京、上海、北京)的高校，对于成长在中原大地的河南学子来说，往往更具诱惑。
　　有人说，在不同的地方读大学，个人成长的气质也会不同。比如，北京是全国的政治、文化中心，在北京读大学，可能使人更容易受益多元文化的熏陶，甚至政治视野及能力判断也会得到提升和加强。而在上海就学，可能经济意识更强烈些；在广州读书，也许会让人变得更加务实。
　　从某种程度上来讲，选择一个城市比选择一个大学更重要。一个城市的文化积淀对学生的间接影响，要比大学本身的影响更深刻。同时，很多大学生毕业后就留在了大学所在的城市就业、生活。一个充满机会的城市，或许会改变考生一生的命运。
　　不过，话说回来，虽然个人的成长必然会受到外在环境的熏陶及影响，但性格及后天努力对于个人未来的成长、成才，其作用一定不可忽视。
　　所以，考生家长也不能光盯着“天南海北”的高校。选择适合个人发展的学校、心中的理想专业，才是考生报志愿的关键所在。
　　在院校志愿选择上，考生及家长可以把握这个原则：
　　恰如其分，既避免报高，又避免报低；结合志向，既避免盲从，又避免孤注一掷；参考分数，既看最低线又看平均分；相对位置，既看绝对成绩，又看相对位置；评价信誉，既看学校规模，又看学校诚信度；综合考虑，既看分数，又看招生规模，尤其是能否追加计划；不要盲目追热，要看专业职业长远发展前景；不要盲目追名，要看学校的综合实力和发展潜力；不要冒险试探，要稳中求进，高中求优，占据特色。
　　你的目标是啥？
　　做一个盖世女侠。
　　那么远提它干啥呢，说个近的。
　　涨工钱。 ——郭芙蓉
　　选专业，最好先定下职业
　　郭芙蓉，一代女侠，沦落至同福客栈跑堂，远大理想却从来不曾丢过；但做一名盖世女侠，远不如涨工钱来得更现实。
　　考生们选专业，也应该有郭芙蓉一样的抱负，最好先把职业定下再说。
　　科学地填报志愿，考生和家长需做到这几个步骤：第一要对孩子个人的兴趣和特点有一个初步了解，在此基础上再判断适合孩子兴趣和特长的职业目标。
　　当然，这个职业目标不需要特别具体，但需要确定大方向。根据职业目标，进一步了解职业实际工作状况和未来发展前景，再根据职业选择专业，最后才是根据专业选择大学。
　　现在，很多家长的做法是先确定大学再确定专业。这是有很大误区的。对大多数人来讲，无论是读大学，还是未来考研、出国，最终都是为了就业。这需要从就业出发，先确定职业再确定专业，最后确定大学。 
　　对个人来讲，了解自己无非是从两个方面，第一个方面是个人兴趣，想做哪方面工作。这需要对职业有实际了解，比如，文职人员的工作内容，做保险与做金融有何区别，做研究性的工作要与什么打交道等，有了一个大体的了解，才能有基本的判断。
　　第二个方面，是能力、特长。职业兴趣是想做什么，个人能力和特长是能做什么，两者结合在一起才能形成职业目标，再根据职业目标判断专业目标。
　　鱼和熊掌怎么兼得？养一只会抓鱼的熊。——佟湘玉
　　部分一般的学校，也有强专业
　　鱼和熊掌不可兼得，这个道理，老祖宗讲了上千年。不过，难题到了佟掌柜这儿，终于算是被破解：养一只会抓鱼的熊！
　　对于考生来说，选好学校还是选好专业，就像这鱼和熊掌，难以抉择。若想兼得，就要跟佟掌柜多学学咯：养一只会抓鱼的熊，学到一身好本领，到头来才会真正有出路。
　　报志愿时，有些考生和家长一味追求好学校，甚至宁愿上好学校的次专业，也不愿选择稍逊一筹学校里的王牌专业。
　　高考录取分数线，是针对学校整体而言的。好的学校录取分数线要高一些，受追捧的热门学校、热门专业录取分数线也要高一些。
　　“好”的学校有两种情况：一是老牌名校。老牌名校的传统专业拥有较多的国家重点学科，许多专业都能培养博士、硕士，这都属于强专业。
　　二是部分考生、家长追求舆论追捧的热门学校。新的热门学校开办了不少新的热门专业，或是当下比较容易就业的专业，但不能说是真正意义上的强专业。
　　“次”的学校也有两种情况：一是新校或老校新专业。二是老校，不一定是重点学校，也不一定是名牌学校，但其中一些专业有硕士点、博士点，甚至还有国家重点学科，具备一流教育的条件。
　　在明白了“好”学校与“次”学校的特点后，平行志愿的填报可能会变得比较简单。如果不是单一追求热门学校、热门专业，相对低分的考生也有可能进入“次”学校中拥有国家重点学科等的强专业学习，接受一流教育。
　　很多考生、家长追求舆论追捧的热门学校，包括老牌名校、热门专业，特别是新专业，并没有国家重点学科，甚至连博士点、硕士点都还没有取得。而在那些不受追捧的第一批学校和第二批学校中，由于学校及其所开办的专业历史悠久、办学水平高、科研能力强，这些专业早已进入国家级的强专业之中。

