评论：大众教育时代该如何关注高考？
　　6月7日，一年一度的高考如期而至。每到高考前后，都会引发全社会的集体性议论，诸如如何让考生吃好睡好考好，如何让社会保持平常心，如何为考生创设一个安全的环境……这些议程年年都说，几乎大同小异。今天我们是否需要换一换视角审视高考呢？
　　高考已经走过了千军万马过独木桥的时代，精英教育渐次远去，大众教育不期而至。数字显示，今年北京高考统招录取率将达到创纪录的84.6%，比去年提高近5个百分点。除了北京，浙江等地的录取率也超过80%。教育部提供的数字则称，预计今年全国平均录取率比去年增加近7个百分点。在这种语境中，我们打量高考就应该多一些平常的心态，就应该将目光放在宽进严出上，大学不能一招了之，不能为了扩招而扩招，否则就难以培养出合格的人才。近几年大学扩招备受诟病，扩招没有原罪，有原罪的是对学生不够尽力尽职。关键是把学生招进来之后就得对学生负责，不能将学生置于放羊状态，否则就必然毁掉孩子。
　　值得一提的是，今年参加高考的考生有957万名，从绝对量看实属不少，但比去年减了65万。笔者注意到，黑龙江省今年高考人数比去年减少2.9万人，浙江比去年减了2万，陕西减了2.6余人……切莫对高考人数减少掉以轻心，人数减少背后隐匿着不少令人反思的问题。要知道，这是2008年之后的连续两年下降，明年是否继续下降，值得关注。有关部门称，人数下降的主要原因是适龄人口和高中毕业生人数减少。毕业生为何减少？是不是有些人不愿意读高中，其中与读书无用论有无关系？曾有媒体报道，读书无用论在一些地方泛起。在严峻的就业形势面前，有人认为，即便上高中考大学也只能上专科，难以就业，还不如早些出去打工挣钱；还有的痛感于畸高的学费，没有钱继续读下去。还有一种情况是，一些学校迫于升学率的比拼压力，在高考前召集那些升学无望的考生，对其做思想工作，劝其放弃高考。无论是什么情况，考生减少都需要引起高度重视。
　　无论考生人数下降多少、录取率提高多少，一个最不容忽视的问题还是高考公平。不公平仍在侵蚀着高考的肌肤。一项调查显示，高达七成的网民认为身边发生过不少高考不公平现象；仅有3.1%的网民认为，身边未发生过高考不公平现象。这一数据也许只是一家之言，但绝非无的放矢。罗彩霞事件之后，被顶替现象成了连续剧；不合理的高考加分，成了权势家庭的狂欢盛筵；至于一些学校和老师在利益驱动下，集体作弊亦非新闻……教育是社会公正的“调节器”，教育不公平必然导致社会公正毁于一旦，而高考公平是确保教育不公最重要的体现之一。不管承认不承认，高考还是不少人的命运转折点，如果不能很好地捍卫高考公平，社会板结化就会加重，穷人的上升渠道就会堵塞。
　　除了高考公平之外，尚需关注的一大命题就是高考改革。近两年来，自主招生改革初试牛刀，但毁誉参半。日前，有媒体报道，受国家发改委社会司委托，国研中心社会部最近完成的一项研究提到，在一些大城市和特大城市，部分与户籍挂钩的特殊行业就业资格、参加高考资格，可以通过更合理的替代性管理手段有条件地放开。高考公平能否成为户籍改革突破口，值得期待但不容乐观。有学者称，高考生源减少是对高等教育的新挑战，也是推进高考改革、促进高考公平的良机，但相关部门是否抓住机遇，大刀阔斧改革，不得而知。
　　高考不应是沉重的，高考是单纯的，但承担着复杂的命题。在大众教育时代，我们既要关注考生，更要关注高考背后的教育公平、教育改革以及大学使命等等。
　　□王石川

