高考过来人和考生说几句心里话
　　一年一度的全国高考开始了，作为中国第一大考，每年的高考都牵动着亿万人的心。而作为一名同样从高考中走过来，并且已经毕业多年的“师兄”，我很想对那些即将走上高考考场的学弟学妹以及他们的父母说几句心里话。
　　我首先想对考生和他们的父母说的是，上大学并非是人生的唯一出路，也未必是最好的出路，这似乎是老生常谈，但也是至理名言。大学提供给我们的，只是人生的一次机会，而不是人生的最终目标，更不是我们事业是否成功、人生是否幸福的保证。所以，对于即将到来的高考，考生和家长只要以平常心去对待即可。如果能金榜题名更好，如果名落孙山，也要淡然看待，条条大路通罗马是有道理的。
　　我想专门对高考考生说的是，高考考场既是一次对你以前所学知识、解决问题能力的考验，同时也是对你个人素质、品德的一次考验。所以，在考场上一定要坚持诚信做人、诚信考试的原则，千万不要妄想通过歪门邪道取得好的分数。一旦失败，就要付出惨重的代价，即使成功了，你也将背负一生的心理阴影，因为你破坏了公平公正的原则，损害了其他人的利益。
　　当我们坐在高考的考场之中，就决定了有人会金榜题名，有人会名落孙山。考上大学，只是迈出了成功的第一步，如何把握好大学的生活，不虚度光阴，让自己学到真本事，得到真能力，提高真素质，才是我们需要重点考虑的事情。你们可以在大学谈恋爱甚至是结婚，你们可以在大学创业当老板，但你们一定不要忘记了自己上大学最想得到的是什么。
　　至于那些名落孙山者，你可能会为此感到伤心、失落，但你一定不要失去前进的勇气，不要失去人生的斗志。一次考试的失败，只是人生的一个小插曲，而不是整个人生的失败。即使用世俗的眼光来看，我们的身边，有多少没有上过大学而功成名就者？当大学的大门对我们关闭以后，更多的大门正向我们敞开着，这并非仅是宽慰之语，随着国家的进步和发展，随着社会的多元化，“三百六十行，行行出状元”从来没有像今天这么现实。
　　用一句流行歌词来总结：“论成败，人生豪迈，只不过是从头再来。”对高考考生来说，考中者如此，落榜者亦是如此。(广西 苑广阔)

