2009年湖北高考最牛作文考生周海洋再写古体诗
　　　阅读提示：他们曾经是高考的风云人物。
　　2009年湖北高考最牛作文考生周海洋
　　夜梦百万雄兵，感于两宋风云旧事，有此作，当属幻想也。
　　汴梁将军老他乡，万里漂泊在苏杭。苏杭清泠冷寒霜，淡烟疏雨间残阳。岁月如流可无恙？一夜青灯白发长。但见平生泪两行，苍生美人不能忘。忆昔夜宴高台上，谁可与我诉衷肠？夜来秋风响回廊，枕上江南梦徜徉。游丝飞絮满眼望，孤帆高悬去潇湘。翠柳风清红杏香，黄莺碧树春草芳。风尘天外卷飞沙，日暮塞外啼寒鸦。不见群雄纷逐鹿，千年烽烟观走马。回首却恨西洲曲，已误故侯东陵瓜。谁把哀筝入素弦？小怜纤指拨琵琶。桥边绿水映桃花，落雁佳人倾天下。年年长安新柳发，征人断魂绕胡沙。为何纷争辨戎夏？飘摇故园惟残瓦！干戈寥落忆繁华，千里万里帝王家：纷纷往事随流水，江山亘古美如画。看取新人眉似柳，魂梦相依为君守。已作雁门太守客，不慕燕京万户侯。团扇新置掩双眸，美人久病形神朽。西风袅袅是金秋，江上飞来双沙鸥。本是年少展风流，岂知怨慕满汀洲。红酥手捧黄藤酒，饮罢清泪不能收。君当挥戈下河洛，切莫呢喃酣高楼。抽刀一断断红袖，阑干拍遍取吴钩。却乞阆苑梦温柔，壮志消散在扬州。可怜翩翩佳公子，化为浊尘弃人寰。不取故土守边关，西湖歌舞梦犹酣。不向关中星霸业，闲来湖滨寻钓船。清茄声起清宵半，杨花落尽杨柳岸。宴饮饮罢人尽散，长夜未央倚栏杆。长恨此生已蹉跎，回首泪下望霄汉。霄汉苍茫空浩叹，临事方知死生难。揽镜自照鬓斑斑。出师一表可曾谙？关山远隔漫胡尘，塞上落雪满雁门。壮士雄心泯江南，已负社稷负此生。我族发祥自昆仑，洪荒从来皆无痕。中原万里虎狼奔，河洛至今少行人。苍穹一叹笑沉沦，乘舟日边学垂纶。血色漫漫月黄昏，旧鬼掩泣泣新魂。英杰陨落如星辰，飞沙走石天地浑。何年一雪靖康耻，今朝重见越王孙。王孙远游随铁蹄，黄龙府边烟雨迷。帝都故宫黍离离，神舟梦里雨凄凄。战残白骨与草齐，丹枫叶落乌夜啼。西湖湖边岳王墓，千古遥指采石矶！悲风呼啸绕战旗，将军拔剑南天起，长城泣血江山一。不叫九鼎与狼子，铁索千寻沉江底。人生短促驹过隙，乌衣巷口梦依稀。新亭堕泪何时已？青磷白骨夜夜哀，几人重登越王台？盘马弯弓踏故土，时穷节现忠魂在。敌军已自殁边塞，长城南北生新麦。野芳自发无人采，夷狄溃散不复来。烟消云散见苍翠，月明星淡净尘埃。桑田已复化沧海，惟有壮心永不改。事事无成身老也，青山到老头亦白。白马长啸西风里，书生投笔何慷慨！尘埃落定一孤鸿，余得江上几清风。身老江南烟雨重，归田卸甲坐乌篷。由来四海征战地，兴亡不过笑谈中。汤武如今若相逢，也笑干戈似春梦。一生征战为兵戎，万骨枯朽满江红。倚剑独叹烽烟散，更变千年类转蓬。朝看柳絮郡城东，暮听杳杳晚疏钟。钱塘几番潮水空，孤月夜夜冷苍穹。
　　千古烽烟往事，纵使幻想，亦属壮怀，往昔如此，今何不然？
　　·新浪教育独家约稿：周海洋写2010年重庆高考作文《难题》
　　·新浪教育独家约稿：周海洋写2010年浙江高考作文《角色转化之间》
　　·新浪教育独家约稿：周海洋写2010年湖北高考作文《古风，幻想曲》
　　幻想的边界
　　作家胡坚
　　在被称为“数学界的诺贝尔”的菲尔茨奖牌上，刻着一行拉丁文：“Transiresuumpectusmundoquepotiri。”意即“超越人类极限，做宇宙的主人”。浩瀚的宇宙在人类眼前展开，无止尽的探索吸引着千万人。
　　可是自阿姆斯特朗登月后，四十多年的时光转瞬即逝。不要说更远的目标，在短短几年热潮之后，人类连月球也没再去过。冷战结束，人类把目光收回到眼前，开始变得现实起来，赔本的买卖是不会有人做的。
　　经济法则统治了我们的世界，美联储主席比美国总统更抢镜，总经理说话比副总经理更好使。大家奔着各自的目标开足马力，或者成为军事超级大国，或者成为经济超级大国，或者干脆成为生活方式的超级大国，可唯独有一样，幻想在一夜之间成为了一件奢侈的事情，几乎在同时被所有人抛弃——站在个人角度，大家只有把自己的生活料理得足够好了，才有本钱开始奢侈的幻想。在绝大多数时刻，这个目标遥不可及。
　　晚清时代的一本小说，在今天或许不会比一部火爆的网络连载影响力更大，今日偶尔被提及，更主要的因素还是在黄浦江畔那举世瞩目的世博会。可以想象，在百年之后，后人或许还会发掘出今人在网上信笔写下的词句，以为将来的盛世“预言”。
　　特定语境下，“幻想”一词有着不切实际的贬义，也正是基于这样的缘故，浪漫的幻想永远成为不了主流。人们总喜欢说幻想是无边界的，但事实上，在今天的世界里，幻想是有边界的。
　　幻想是一场神奇的冒险
　　《别笑，我是高考零分作文》 编者安坤
　　吴承恩从小喜欢幻想，他的幻想世界要比现实世界更有趣，更有喜感。
　　邻居总会看到吴承恩在大街上跑，他们觉得这个人太欢乐了。有时候，他大清早就只穿个裤衩在街上飞奔，边跑边喊“人是会飞的，人是会飞的”；有时候，他边跑边跳边翻跟头；有时候，他脚下还踩着两个西瓜，对人们说“这是风火轮，这是风火轮”。时间一长，人们都认为他是个疯子，不愿搭理他。
　　这个时候，吴承恩就很郁闷。他感叹：“人们真是没有一点儿想象力，悲哀！”
　　于是，他便发誓以后再也不干那些丢人的事，而是要写一部小说。在小说里，不仅人会飞，就连猪啊、猴子啊、老黄牛啊什么的都会飞。就这样，吴承恩写完了《西游记》。
　　又过了许多年，清末出了一个小说家，叫陆士谔。
　　陆士谔经常对人们说：“我告诉你们，100年后，上海浦东将会举办‘万国博览会’，我不是骗你们哦！”
　　现实生活中的人都不愿听他的话，于是，他就写了一部小说，名为《新中国》。但是，书出来以后，和吴承恩一样，人们更加觉得他不靠谱。
　　许多年后，人类实现了飞天的梦想，世博会也果然在上海举办。这所有的一切，在当时，不过是一场痴人说梦；吴承恩和陆士谔在当时人们的眼里，简直就是疯子。而现在，一个又一个的吴承恩和陆士谔，可能仍然在大街上跑着，说些胡话；也许依然要很多年后，人们才相信，他们才是真正的预言家。
　　幻想，其实就是一场神奇的冒险。

