2010年高等教育招生计划发布 本科招339万
　　教育部和国家发展改革委日前发布通知，下达2010年全国普通高等教育招生计划。今年地方和中央所属高校合计招生657万人，其中本科339万，高职(专科)318万。
　　教发[2010]6号
　　各省、自治区、直辖市教育厅(教委)、发展改革委，各计划单列市教育局、发展改革委，新疆生产建设兵团教育局、发展改革委，有关部门(单位)教育司(局)：
　　根据2010年社会发展计划(发改综合〔2010〕1号附件五)，现将2010年全国普通高等教育招生计划下达给你们，请严格遵照执行，并就计划执行过程中的有关事项通知如下：
　　一、贯彻落实党的十七大和十七届三中、四中全会以及中央经济工作会议精神，贯彻落实科学发展观，坚持“稳定规模，优化结构，提高质量，办出特色”，继续稳定普通高校招生规模，扩大对中西部地区支援，加强管理，推动高等教育事业科学发展，更好地为经济社会发展服务。
　　二、进一步调整、优化学科专业结构，分专业招生计划的安排要坚持与国家经济社会发展需求、高等学校的办学条件、学校定位和办学特色等情况挂钩，对毕业生就业率低的学校和专业、办学条件紧张的学校，要严格审定招生规模；要根据国家经济发展方式转变和产业结构调整的需要，认真分析未来一个时期区域经济社会发展特点，加强对各类专业人才需求的规律性研究，引导和激励高等学校建立招生学科专业动态调整机制，统筹好招生、培养和就业，提高人才培养的适应性。
　　三、认真落实好2010年“支援中西部地区招生协作计划”(以下简称协作计划)。承担“协作计划”的各输出省份，要指导有关高校，保质保量落实好本次下达的本科层次“协作计划”，并负责足额落实高职(专科)层次的“协作计划”；受援的各输入省份，要积极协调省级招生部门配合好输出省份有关高校，认真细致做好服务工作，提供便利，确保完成“协作计划”。高等教育资源比较丰富的有关省份和中央部门所属高校也要创造条件，按照国家关于2010年生源计划宏观调控具体要求，继续加大对部分中西部地区、贫困地区、边疆地区、民族地区招生生源计划的投放力度，为促进教育公平做出应有贡献。
　　各高校招收内地西藏班、新疆高中班毕业生计划，民族班和非西藏生源定向西藏就业招生计划在国家下达的2010年招生计划总规模中单列下达，各地、各部门和各高校要采取积极有效措施，确保有关招生计划保质保量完成。
　　四、各地要按照《国务院办公厅关于加强民办高校规范管理引导民办高等教育健康发展的通知》(国办发〔2006〕101号)、《民办高等学校办学管理若干规定》(教育部令第25号)和《独立学院设置与管理办法》(教育部令第26号)的有关规定，积极支持办学条件好、招生和办学规范的民办高校发展，加强对民办高校招生和办学各个环节的监督和管理，促进民办高等教育健康发展。
　　五、各地要加快收缩成人高等学校举办普通高等教育的办学点和办学规模。成人高等学校举办普通高职(专科)教育必须达到普通高等学校基本办学条件的要求，2010年具有普通高职(专科)招生资格的成人高等学校，以本文附件公布的名单为准，其他任何成人高等学校不得安排普通高职(专科)招生计划。严禁成人高校、广播电视大学挂靠普通高校举办普通高等学历教育。
　　六、贯彻执行《高等教育法》，依法规范办学行为。除经教育部批准或备案的高等学校、分校办学点外，任何单位或机构不得实施普通高等学历教育。严格禁止普通高等学校借联合办学的名义，设立分校、校外办学点或在低层次学历教育学校举办高层次学历教育。教育部和国家发展改革委将加大督查力度，对督查中发现的违规招生和办学高校，在招生资格审核、招生计划安排等有关工作中给予必要限制。
　　七、未经教育部和解放军总政治部批准，任何军事院校不得面向地方招收无军籍学生开展普通或成人高等教育，各地教育行政部门也不得向军事院校下达招生计划。对军事院校违反国家和军队规定招收的无军籍学生，教育部将不予以学籍学历电子注册、不发放毕业生就业报到证。
　　八、各地各部门要坚决维护高等教育招生计划管理工作的严肃性，不得擅自扩大招生规模，未经教育部同意，不得跨隶属关系下达和调整年度本科、高职(专科)招生计划。继续实行严格的高校招生资格、招生计划与新生学籍电子注册和学历证书电子注册相挂钩的政策，切实维护招生计划管理的严肃性。
　　九、各地、各部门要在下达所属高等学校2010年普通高等教育分学校、分专业招生计划的同时，将有关文件抄报教育部、国家发展改革委，并报送电子版至jhc@moe.edu.cn。
　　附件： 1. 2010年全国普通高等教育招生计划

