高考直击：考生全力奋战奶奶无私奉献
　　今天(6月7日)早上9点左右，河西区四十一中学门口，一条红色的横幅悬挂在空中，上面写着“桃园街志愿者高考服务站”。
　　横幅下面有几个大棚子，里面有很多穿着红色衣服的志愿者正在紧张的忙碌。
　　据了解，这是桃园街志愿者服务协会特意为高考准备的服务站，专门为参加考试的学生和在外等候的家长提供各种服务。
　　凉棚前方有两个桌子，一个桌子上面摆着各种文具，矿泉水和几种药物。
　　志愿者协会的高会长告诉记者，这几种物品是志愿者们几天前就准备好的，专门为高考学生和家长准备的。
　　“好多学生因为紧张忘带文具，我们以前就遇到过，孩子甭提多着急了，我们今年就特意准备了铅笔，水笔，转笔刀等文具，随时给孩子们备好了；那边还有雨衣，去年高考的时候下了好大的雨，我们今年就多准备了点雨衣，不过看现在的天气用不上了，哈哈。”
　　记者在桌子上还发现了血压计，速效救心丸等几种药物，高会长说，“说是孩子考试，其实也是考家长，每年都有好多家长在外面等着，这么热的天，再加上为孩子着急，有的家长就顶不住了，我们这备有各种药物，不舒服了可以随时来取。”
　　“姐姐，谢谢您，给我来被绿豆汤。”
　　“好的，您拿好，天热，您喝完了再过来拿，别着急，孩子肯定没问题的。”
　　在另外一个桌子旁，一名志愿者正与考生家长亲切交谈。
　　桌子上摆着一个很大的水桶，上面写着“免费绿豆汤”，旁边摆放有很多纸杯，一旁还有矿泉水的茶叶。
　　“这是我们早上4点半起床熬得，专门给孩子们和家长预备的。天太热，喝点绿豆汤败败火。有的人喝不惯，我们这儿还有矿泉水和茶叶。”
　　一位志愿者大娘说他早上四点半就起床熬制绿豆汤，用好几瓶暖水瓶拎过来的。
　　高会长称，桃园街志愿者为高考服务已经有7个年头了，每年都会有大批的考生来到四十一中学参加考试，他们都会为考生做周到的服务。
　　“以前我们没有经验，只准备了椅子和杂志，家长在外等孩子的时候就可以过来休息。后来看到有的孩子忘记带文具，可着急了，我们就给孩子们买的铅笔橡皮。有的家长等着等着中暑了，我们赶紧准备绿豆汤和矿泉水。去年考试赶上下了好大的雨，好多考生都挨淋了，我们一看赶紧买的雨衣。东西不算好，一点小心意吧，希望可以帮到孩子们。”
　　高会长说，很多志愿者都是从很远的地方过来的，非常不容易，天太热，好多人脸上身上全是汗，可是大家谁也没说要走，都很开心。大家都觉得，能为孩子们做点什么，心里特满足。
　　“我奉献，我快乐，这是我们老说的话，大家都是由衷的做这些事情，祝愿孩子们放平心态，不要着急，稳定发挥，预祝所有的孩子们都考出好成绩。”
　　桃园街宣传科的吴女士称，这项活动已经进行了很多年，大家热情都很高，有好多居民都主动要求参加服务。
　　“好多人都抢着来，大爷大娘热情都很高，我们会继续把这项活动进行下去，为更多的人服务。”
　　今天天津市气温达到31度，很多志愿者都汗流浃背，可是他们已然孜孜不倦的为了孩子们的未来奉献他们的一切。

