高级教师评浙江省高考语文作文
　　浙江高考标题作文：“角色转换之间”(材料来自网络)；
　　传说有的雏鸟长大后，会衔食喂养衰老的母鸟。人们把此现象称为“反哺”。
　　人类社会也存在类似现象。年轻一代对年长一代的文化影响被称之为“文化反哺”。千百年来，在以父辈对子辈施教为主流的正统传承方式下，文化反哺犹如潜流引而不现，但在迅疾变化的当今社会，年轻人获得了前所未有的反哺能力。他们在科学知识、价值观念、生活方式、审美情趣等各个方面，越来越明显地影响着年长一代，施教者与受教者之间，角色常常发生转换。
　　以“角色转换之间”为题，可以讲述故事，抒发情感，也可以发表见解。文体除诗歌外不限，字数在800字以上。
　　评述：
　　1.浙江高考作文命制一直文学与思辩并重、感性与理性兼举，形成特色，如“行走在消逝中”“感受乡村”。最近两年，文学弱化、思辩强化，感性弱化、理性强化，如去年的“根与叶”、今年的“角色转化”。这样的变化似乎表明浙江语文在进行新的变化。对此，我的看法是：我们平时还是要注重文学与思辨、感性与理性的结合。
　　2.标题作文重新回归。浙江作文历来不注重命制形式，先是连续几年的话题作文，在其他省份都开始进行新材料作文的命制时，浙江还是稳重得波澜不惊。到去年，才开始新材料作文的命制探索，但其实明眼人都知道，那不过是话题作文的延续。今年的标题作文，似乎也暗示我们一个信息。对此，我的看法是：花样不必多，教育要务实。
　　3.很多老师一直强化审题。我一直坚持的观点是，我们浙江不会在审题上为难学生——当然也不能延伸为“弱化审题”。浙江从自主命题以来，一直采用“材料+要求”的方式，材料起引导作用，要求起明确作用，两者的实质就是审题不为难学生。今年的作文也是如此，在材料部分讲了自然和社会关于“角色转化”的信息，已经限定了写作的方向和思路。这样的体贴学生，是一直值得我们这些基础教育工作者感激的。对此，我的看法是：不要过多在审题上玩花枪，要在具体写作上对学生进行指导。
　　4.浙江高考作文命制其实一直有这样的导向：重视写作过程中的“写之中”，而不重视“写之前”。写之前就是审题，写之中就是写作的构思范式、语言运用、材料运用等。从最近几年的高分作文来看，获得高分的原因往往在于上面三者。构思不在于新异，而在于稳定；语言运用不在于灵巧，而在于精准；材料运用不在于繁复，而在于真切。对此，我的看法是：要讲表达的重点放在“我感受”“我经历”“我思考”上，要突出“我”，也就是个性。
　　5、是题外话。最近重庆出版社给我出了一本书《高考新思辩作文》，那里只有思辩而无文学。那里讲了十种基本思辩原理，大家可以去参考以下，今年浙江高考作文可以用哪几种原理。
　　(高级教师：边建松)


