浙江普通高校招生“三项考试”网上报名将启动
　　本报讯 2010年9月份普通高校招生英语听力、信息技术、通用技术科目考试(简称“三项考试”)网上报名将于6月10日启动，具体考试时间为9月11日。本次报名主要针对2011年或2012年参加高考的有关考生。
　　报名分网上信息输入和现场信息确认两个阶段。第一阶段(6月10日至13日)，考生通过登录浙江教育考试网站(www.zjzs.net)，输入个人报考信息，并自行选择好信息确认点。第二阶段(6月17日至20日)，考生在规定的时间，到自己选择的信息确认点，办理现场信息确认手续，交验本人身份证或其他有效证件，办理报名手续并进行确认，签订考生诚信考试承诺书。凡未进行现场信息确认的考生，其报名无效。
　　按照浙江新高考方案以及实施进程，上述“三项考试”一年提供2次考试机会(统一安排在3月和9月进行)，由考生自主决定参加考试的时间和次数(限定在2次以内)，并从中选择一次(三科各一次)考试成绩计入总分；考试成绩两年有效。
　　需要注意的是，从2011年起，报考高考第三类科目组的考生，要有信息技术和通用技术两科的成绩。计分方法，信息技术和通用技术每科总分100分，按每科各50%合成后计入高考总分。鉴于部分地区上机考试设备条件尚未成熟，考试形式仍采用目前的纸笔方式进行。

