高考志愿填报：选学校还须考生“做主”
　　15日，我省网上第一次志愿填报工作即将开始，省招办提醒广大考生，填报时，各批次第一志愿一定要慎重。而各高校录取时“取舍”和“安排”专业的规则不尽相同，专业填报时要冷热结合。为防止自己的志愿落空，考生还须随之关注志愿征集工作。在志愿填报过程中，考生仍是主体，家长等意见应为参考。
　　首先，填报志愿时，无论哪个批次，第一志愿必慎重。每批次都实行一次性投档，即在批次线上，按院校招生计划的120%内先投第一志愿。一般情况下，第一志愿投完，该批次的多数院校都能完成招生计划，有的录取线大大高于批次线，有的录取线接近批次线，只有录取线等于批次线的少数院校，因未完成招生计划需再投第二志愿。虽第二志愿录取机会小，但也应慎重对待。一般说来，录取二志愿的大都是录取线与批次线相一致的院校。但有的院校，如哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学，他们在招生计划中就注明招收一定比例的二志愿考生，因比例较小，其所录取的二志愿考生的分数必然高于一志愿考生(30分-40分左右)。
　　其次，专业志愿须合理。填报志愿时，专业志愿对在投档后院校决定是否录取及录取哪个专业较为重要。各招生院校录取时“取舍”和“安排”专业的规则不尽相同：①分数优先，即对所有已投档考生按文化课成绩高低为序排队，然后逐个按考生专业志愿先后顺序录取，如河北大学、华中科技大学等。按这种规则录取，只要相对高分考生填报了“专业服从”志愿，一般不会无由退档。②志愿优先，即对所有已投档考生先按考生所报不同的第一专业志愿、成绩从高到低顺序分成不同专业队列，然后在每个专业队列内按专业招生计划数依序录取。如果某个专业第一志愿考生不足，将重新按剩余考生第二专业志愿顺序排队、录取。如福建农林大学即采取这种录取方式。按这种规则录取，可能相对高分考生，也可能高出该校录取线10分或20分的考生未被录取，应属正常合理现象。③专业级差，即对所有已投档考生录取非第一专业志愿(录取第二至第五专业志愿)时，其比录取前一个志愿考生需高出一定的分数。如武汉大学规定的专业级差均为1分，则在录取时，对第一专业志愿不能被录取的考生，在第二专业志愿录取时其文化课成绩应减去1分后再与其他第一志愿考生一起排序参加录取，依次类推。为此，考生在填报专业志愿时，一定要冷热合理搭配。特别强调的是对“专业是否服从”志愿的填报尤应慎重，如果填报了专业“不服从”，无论按哪种规则录取，也无论你的分数估得再高，退档的可能性都较大。
　　再有，征集志愿莫错过。近几年，为最大限度提高考生志愿尤其是相对高分考生志愿满足率，我省实行了多次网上征集志愿，即在每批次按考生原报志愿录取后，凡剩余计划都及时通过“龙招港”网上公布，凡限定分数线上未被录取考生均可填报征集志愿。征集志愿录取的院校中不乏有些知名院校。近两年征集志愿录取院校名单等情况可从“龙招港”中查阅。今年各批次征集志愿时间省招办也将于近日公布，敬请考生及时关注。
　　最后，自主填报最重要。高考志愿是考生的志愿并非家长的主张，填报高考志愿时考生处于主体地位。考生志愿须由考生本人填报，家长、亲友、老师仅是参谋助手，应处指导和辅助位置。同时，填报高考志愿没有“权威”，一定靠自己拿主意，别人的意见只能作参考。

