高考直击：我生活的世界 做一天英雄(组图)
　　今天(6月7日)上午9点至11点，天津考生迎来首场考试。今年的高考天津卷的语文话题作文题目为《我生活的世界》。在这一天，考生都做了一天的英雄。
　　在实验中学门口两侧一百米开外处，立有“禁止鸣笛”的警示牌，在大门口正对面和两侧也有“禁止停车”的警示牌。考试期间，来往车辆全都“保持沉默”，生怕影响考生心情。实验中学街对面的马路牙、实验中学体育馆台阶都坐满了陪考家长。他们摇着扇子，彼此攀谈。
　　“我们孩子压力特别大，总怕自己考不上。”一位考生家长说。“对啊，孩子们辛苦啊。今天考好了就算是解放了。”坐在他一旁的另一位母亲应声说道。“今天这些孩子都成为了全国的焦点之一。高考啊，虽然不如以前一考定终生的说法那么邪乎了，但还是很受关注。”
　　11点30分左右，考生们陆续走出实验中学大门。有些人面无表情，不只是淡定还是不安，有些人笑逐颜开，显然考得不错。家长们围在学校大门口，看到了自己的孩子就招手呼唤，然后牵着孩子的手去吃饭。
　　又是一年高考日，十年一剑胜负间。公安在学校大门内时刻戒备，交警和协管指挥交通，全社会的目光投向这些稚嫩年轻的孩子。无论成败，他们着实做了一天的英雄，在他们生活的世界。祝福他们考试顺利吧。

