高三教师写给考生：昨夜梦到你们都成功
　　光明中学高三老师 盖贤卿
　　昨晚，我做了一个梦，一个感觉很真实的梦。我梦见我的39个孩子从各自的大学纷纷回到母校，带着他们的真诚与感激。他们脸上洋溢的笑容是那么的阳光与自信，我深深为之吸引和动容。我相信这一切都是真实的，因为三年的相识和相知足以证明：这一切一定会成为现实。
　　翻开毕业纪念册，一幅幅熟悉的画面重又开启了我的记忆之门。军训时的团结努力，我们在一起；学农时的热情开朗，我们在一起；高三时的奋斗拼搏，我们更在一起。三年的朝夕相处，让我们建立起一种非同寻常的情感，似朋友，更似亲人。
　　作为家长的我，很庆幸能够认识这39个活宝，和你们组建成一个快乐大家庭。小何、小彬的沉稳与冷静，蓓蓓的执著与坚韧，诚超的任性与率真，威威的幽默与谦逊……你们个个生动光鲜，也让我从你们身上学到了很多。在此，我要对你们说一声发自我内心的感谢。
　　如今，你们踏上了高考的征程，一定要坚信，三年的辛苦必有回报。在这一刻，我想起了当年拿破仑率领大军翻越阿尔卑斯山时的豪言壮语：“在山的这边，是枪炮和泥泞；在山的那边，有鲜花和美酒！ ”我们眼前，正是高考这座高山，我们要征服的高山。在山的这边，是枪炮和泥泞，我们已经共同走过；在山的那边，有鲜花和美酒，翻过去，就是你们美好的未来。去克服一切来自外界和内心的阻力，实现你们人生第一个美好的理想，昂首阔步迈进心仪已久的大学校门。送上我最诚挚的祝福，加油啊，你们是最棒的！
　　(整理：记者钱钰)

