江苏高考考生抢购“孔庙祈福笔”(图)
　　在包装上印了“逢考必胜”、“黄道吉日”、“平步青云”几个字后，一款“孔庙祈福笔”因号称“考试必备”，受到部分考生热捧。6日，记者在(江苏)宿迁市区采访时了解到，“孔庙祈福笔”在高考生中掀起一股抢购热潮。
　　早在几天前，宿迁市区马陵中学校门附近的一家文具店就把“孔庙祈福笔”摆在店中最显眼的位置。据该店的老板介绍，这种“祈福笔”是今年才流行的，这种笔不光是高三学生买，其它年级的也买，用来对付平时的测验及期中、期末考试都可以。
　　老板边说边拿出“祈福笔”，配上一支替换芯，每支“祈福笔”的价格为3元。单从外表来看，“孔庙祈福笔”和其它笔没什么两样，同样由黑色的笔杆和笔套组成，可是，它的包装却大有不同，包装正面画着一个考生正跪拜孔子的漫画，漫画中，孔子一边说“尊师敏学，考试必胜”，手里还举着标有“满分”的试卷。漫画上方，整齐地印着“逢考必胜”、“黄道吉日”、“开运”等字样。在“祈福笔”下面还压着一张“孔庙祈福签”，若考生抽中的“祈福签”是上上签，则有一定的奖励。包装背面印着“某文具携手山东曲阜文化遗产管理委员会，于孔庙举行盛大考试笔祈福大典”等文字，并标示此笔为“考试必备”，特别适合高考、中考、公务员考试等重大考试。
　　对于“祈福笔”，学生老师都有话说。高三学生小张告诉记者，给同样的笔选择的话，他会选择购买“祈福笔”，因为“祈福笔”给人一种很喜庆的感觉，能给自己一种心理暗示。一位高三老师则表示，考试靠的是知识积累，不要想着一支笔产生奇迹，“孔庙祈福”的心理暗示如果过度，就沦为迷信了。(韩坤 西楚 高峰)

