高考回忆：抗战时高考的那些事
　　入档理由
　　一年一度，又是高考在即。今天，我市19.6万考生将走进考场，完成寒窗苦读十余载以来最重要的一次考试。
　　几乎每年此时，高考总会成为社会广泛关注的话题，市领导亲临考场巡查，环保、交通、公安等部门联合参与，为考生扫清考场外障碍；家长们忧心忡忡，争当“后勤部长”，恨不能包办考生生活和学习上的每一个环节。
　　废除科举制后，西学东渐，现代高等教育进入到深处内陆的重庆。上世纪20年代，重庆高等教育开始成形，高校招生也从那时开始。
　　一年一度高考之际，本期重庆珍档回顾民国时期高考往事，看看历史中的高考和如今有什么不一样。
　　□记者 汤寒锋 姜莹 摄影报道
　　抗战前高考落榜可试读
　　光绪二十八年至光绪二十九年(1902年~1903年)“壬寅癸卯”学制颁布及1905年科举制度废除，中国近代教育体制得到确立，高等教育应运而生。
　　这一年以后，重庆近代高等学校开始建立并初步发展，创办了一批公私专门学堂，如公立法政专门学堂、官吏法政学堂、重庆公立法政学堂等7所。
　　民国时期，重庆的高等教育有所发展，改公立法政学堂为重庆公立法政学校，改川东公立法政学堂为川东法政学校，新建了重庆艺术专门学校和天健体育专门学校等。1925年，创办了私立西南美术专科学校，同年，吴玉章等人创办了中法大学。1929年，四川省政府创办了省立重庆大学，随后，四川省立乡村建设学院和四川省立教育学院相继成立。
　　抗战爆发前，重庆高等教育已初具规模，但当时能考入高校的学生，仍属凤毛麟角。比如省立重庆大学立校之初，仅招收文、理两预科班各一班，到1932年，才开办了本科，设文、理两学院。
　　当时的高校都是单独命题考试进行招生，招考范围比今天还广泛。1936年，重庆艺术专门学校第七次招生简则规定：凡男女学生在旧制中学校、师范学校或与中级学校同等学力、有艺术相当程度者，可入各系，肄业、高小毕业者入普师科。而与其他艺术同等学级者，插入本校各系年级肄业。除了招录新生，还招收一年级和二年级插班生。
　　高考落榜者，还有另外一条路进入大学。招生简则中有条规定：凡有志入学而无相当资格者，及不愿受入学试验的，可进入各系一年级，第一学期为试读生，视成绩合格，请求考试后转为正式生，不过每级只以5人为限。
　　抗战时高校云集重庆
　　1937年卢沟桥事变以后，日寇大举入侵我国，东北、华北、华中、华南地区先后沦陷。同年冬，国民政府迁渝，沦陷区高等学校纷纷向西南地区转移。
　　据现有材料统计，东部60所高校中的40所迁移到重庆，包括国立中央大学、国立交通大学、江苏省立教育学院、私立朝阳学院、私立华侨工商学院、陆军大学、兵工学校等，形成了各种形式、层次和专业的高等教育体制。
　　抗战期间，高考坚持进行。为了对内迁高校统一管理，当时的教育部分别制订并公布了《国立各院校统一招生办法大纲》和《公立各院校统一招生委员会章程》，规定教育部统一招生、统一报考，录取后统一分到各学校，考试科目、命题与评分标准、录取标准等，全部统一订立。
　　除了笔试，学生入学考试必须口试。口试是在新生入学前，由各系分别进行。
　　1941年以后，全国统一招生停止，各大学或地区以单独招生、联合招生、委托招生、会考、升学联合考试等办法进行招生。
　　1942年，重庆单独举行了保送国立各院校新生考试，有52名各科学生应考，根据成绩，分别选送至各国立院校。
　　仅有的三次统一高考
　　民国时期的高校招生，多实行的是单独招考。1938年~1940年，政府首次实施了高校招生统一考试，实施范围主要包括国、公立大学，私立高校与公立专科学校不在其列。
　　1938年6月，政府首次组织统一高考，并在重庆等12个城市设立招生处，办理新生报名、考试等事宜。
　　当时的统考定于9月1日至4日举行。笔试分文法商师范、工科、医农3组。考试科目为公民、国文、英文、史地、数学5门，另任选理、化、生1门。
　　命题要求以高中课程标准为限，以教育部审定的通用教科书为依据，试题数目以一般考生能于规定时数内完卷者为准，不宜空泛或偏重记忆；较难者与较易者约各占25%，难易适中者约占50%。口试，师范生在笔试同日举行，其他院系在笔试取录后自行举行。
　　1939年，统一招考首次由当时的教育部统一命题。
　　1940年，针对前两年统考的不足，教育部将临时性的统一招生委员会改设为常设性机构，加强统一考试组织建设，改进填报志愿及录取分发办法，考生志愿以学校和学院为单位，采用分组标准制录取学生。
　　第一组报考人数多而名额有限的法科，考分要求最高；第二、第三组招生名额多，报考学生少，适当降低考分要求。三组笔试科目一律定为8门，其中公民、国文、英文(或德文)、生物4科三组均考，另4门选考。学生入学后由学校预先试分系，学年结束再考核其成绩、志愿及各系容量，正式分系。
　　1941年，抗日战争进入相持阶段，高校统一招考被迫中止，单独招考、联合招考、委托招生、成绩审查及保送免试5种招生方式，从此由各高校酌量采用，直到民国结束。
　　1952年新中国首次统一高考
　　1949年，新中国成立之初，各高等学校仍然采取单独招生。1950年开始，同一地区的高校进行联合招生。
　　一直到1952年，新中国有了第一次全国统一高考，从此进入统一命题、统一考试、统一录取的高考时代。当年，重庆市有5000多名考生参加了第一次全国高考，那一年的作文题目是《记一件新人新事》。
　　1966年“文化大革命”开始，高考被废除，高校停止招生。直到1978年正式恢复全国高考。当年全国570万人参加了高考，录取了27万人，录取比例为27:1。
　　恢复高考32年以来，高考形式逐渐多样化，也不再是独木桥，已有超过100所高校试点自主招生，学生的升学渠道更加丰富。
　　高考历史人物
　　王德懿
　　盐号大小姐
　　74年前赴上海高考
　　今年93岁的王德懿老人，1917年出生在王家沱，是当年享誉川东的万茂正盐号的大小姐。1936年7月，19岁的王德懿从四川省立女子师范学校(今市29中)普高班毕业，抱着实业救国的热情，她跟10多个同学一起登上民生轮，出夔门、过三峡，到十里洋场的上海求学。
　　“当时，重庆的大学很少，重庆大学开办也没几年，好像只有两三个专业。”王德懿说，高中毕业，同学们个个热情澎湃，渴望走出四川盆地，到大上海去考大学。那里的大学都是单独招生。到了上海后，王德懿与同学们分头报考自己向往的大学。
　　“国立交通大学(今上海交通大学)、复旦大学、圣约翰大学，包括上海周边的南京金陵女子大学、南通大学等都在上海招生。”王德懿说，她住在亲戚家里，天天买报纸研究报考哪所大学。因为中学期间各科成绩特别好，王德懿决定报考当时最有名气的公立大学——国立交通大学。
　　“国文、算学、外语、理化、史地、公民、生物……”60多年过去，王德懿已记不清当年考了哪些科目，也记不得当年的考试分数，但仍扳着指头数出了七八门考试学科。
　　“考了两三天，中学学过的几门学科好像都考了。”王德懿说，那时，考试没有总分，也没有录取线，每门学科满分都是100分，只要考到60分就算及格，每门考试科目都及格，就有录取资格。考试结束，没有邮政快递送录取通知书，想知道自己是否被录取，只能去学校看榜或寻找报纸上登出的录取名单。
　　十几天后，在交通大学门口的新生录取榜上，王德懿激动地看到自己的名字，她被交通大学录取到管理学院学习经济管理专业，成为交通大学录取的第一名重庆女生。
　　曹越华
　　书香子弟
　　抗战烽火中高考
　　今年92岁的曹越华出生在四川省邻水县九龙场一个书香门第。因为父亲在重庆做小学教员，曹越华12岁时来到重庆，就读于川东师范附小，两年后考上市立初中(现重庆一中)，3年后又考上求精中学。
　　上初中时，曹越华遇到曾留英的英文教员曾璋鲁，练就一口标准的英语。上高中的求精中学，是一所美国人办的教会学校，曹越华在此将外语练得非常流利。
　　1938年，抗日战争烽烟正盛，复旦大学从上海迁到重庆，在战火中继续坚持办学。“当时，我正好高中毕业，听说复旦大学来到重庆，我就想去报考。”曹越华说，复旦大学刚到重庆时，落脚在菜园坝，离求精中学非常近，于是，他跑去报了名。到参加入学考试时，复旦大学搬到北碚夏坝(今北碚区东阳镇)。在简陋的教室里，曹越华参加了自己人生中的高考。
　　由于年代久远，曹越华已记不起当时考了哪些学科。“只考了四五门吧，我觉得都比较简单。”曹越华说，抗战期间，东部沿海许多高校内迁到重庆，给重庆学生带来了更多升学机会。曹越华还记得，当时，总共有几百人前去考试。他说，战争年代，能坚持上完高中的学生，基本上都是有点本事的人，大部分都能被录取。因为外语成绩特别优秀，曹越华被复旦大学录取，在外国文学系主任伍蠡甫先生门下学习。他还记得，老师个个大名鼎鼎：文学概论教员是胡风，法语教员是徐悲鸿之妻、留学巴黎多年的蒋碧薇，英国戏剧文学教员则是曹禺。
　　大学最后一年，曹越华应征参加中国远征军，奔赴滇缅战场抗日，成为远征军翻译和教官，将所学奉献给中国抗战事业。

