评论：高考 这只是一场高考而已
　　今天是全国高考的第一天。社会屏息凝神，舆论“全民狗仔队”，工地停工，交警加班，道路让行，考点附近宾馆爆满，养生专家教父母如何煲“高考汤”……这三天，考生成为真正意义上独享尊严与荣光的VIP。
　　■邓海建(教师)
　　高考改变了几代人的命运，打破了计划经济年代身份固化的僵局，激活了底层群体向上流动的可能，因此，没有人敢小觑高考之于社会公平的意义。30年来，我们也曾试图完善和修改高考制度，以便能选拔出更多人才，但改革总因各种阻力而南橘北枳，于是高考成为我们所拥有的“最不坏的一种选拔方式”。
　　我们对高考的膜拜与焦灼是旁人无法理解的：教室后墙的黑板上早就开始365天倒计时了，媒体一遍遍提醒“到了人生的转折点”了，更有极致的例子——近日，在各大网站贴吧惊现神奇无比的“拜神帖”，这个“神”竟然是“活到老考到老”的范进；地方政府不好意思拜神，只有动用神奇的行政力量，譬如全面关停网吧等，牺牲大多人日常生活的便利，只为孩子的“最后一搏”。
　　越是兴师动众，越是悲怆荒凉。某种意义上说，锣鼓喧天鞭炮齐鸣的高考，就像攒足了筹码的一次人生大转盘，几率与概率，或然与必然，像宿命般的指针，框定出每个人的方向——而你，只有这一次的下注机会。高考改革改了这么多年，改来改去的只有形式，依然无法触及“先赋”因素对高考公平的扭曲，甚至无法在“罗彩霞案”等问题上画出清爽的句点。
　　我们当然要努力，要为改变命运而奋斗。但高考，也只是一场高考而已：一者，随着高招录取率逐年攀高，加上今年计划增加、报名人数减少，预计2010年全国高招平均录取率比去年增加近7个百分点，高考早就不再是独木桥的游戏；二者，高等教育大众化之后，高考的身份魅力边际递减，大学与饭碗之间的关联日渐模糊，就业形势尤为严峻，高考，已经越来越难以改变个体的命运；三者，“一流高校”的口号喊了N年，高等教育行政化之弊仍沉疴泛起，一所能提供优雅的人文社会科学环境、宽松的科学技术专业平台，乃至底线的“通识性思维方法”的高校，仍不是高考所能“抵达”的彼岸。
　　高考是智慧的战役，是学识的秀场。我们也不能忘了，高考是父母财富的终端消费场所，这一场考试之后，很多家庭都将勒紧裤带过日子，为昂贵的高等教育埋单。高考是中学时光幸福的终结，却也隐约着某种艰辛或辛酸的开篇。
　　今天，我们要祝福所有经历高考的孩子。但我们仍希望，狂热的高考终有一天归于平淡，公民自由流动的“龙门”会在人生旅途上时常敞开，每个人都有跳跃的机会与热望。

