河南：微博送祝福邀你来参与
　　本报将推出高考“助考团”、“陪考团”，你选择哪个？
　　大河博一博高考平台邀您共同参与
　　大河助考短信信箱：(10657006008931)
　　大河报微博(http://t.sina.com.cn)地址：http://t.sina.com.cn／dahebao
　　大河报博客地址：http://／blog.sina.com.cn／dahebaoblog
　　想圆自己的高考梦？想弥补曾经在高考中留下的遗憾？想感受一下孩子在高考中有多辛苦？……参加本报组织的“高考，你敢来挑战吗”活动吧。今日，本报将推出高考“陪考团”、“助考团”，想挑战高考的读者可加入到这两支团队中，感受一下高考的气氛吧。(记者张可丹实习生田育臣)
　　高考卷子你来操练操练
　　60分，这是高考作文的满分成绩。今日开考的高考作文，你敢来挑战这一成绩吗？
　　你可能感觉自己文采甚佳却没有机会展现；又或者想让未参加高考的孩子也体验一下高考；或是曾在高考中因作文失过分而成了心里永远的“痛”……抓住这次挑战高考作文的机会吧，参加到本报为助考团开设的“高考作文，大家来挑战”活动中吧！
　　除作文外，有兴趣的读者还可以挑战当天的语文和数学试题，将你的答案或试卷点评记录下来。有意参加挑战的读者可于今日中午上网查询今年的高考语文河南试卷(按往年河南用的是全国一卷)，按照命题要求书写作文。参与试卷挑战的读者可分别于中午、下午两场考试结束后，上网查询到今年的河南试卷，将作文或试题答案及点评于今日18点前发至本报科教部邮箱dhbkjxw@163.com　，本报会在6月8日优选一部分进行刊登。
　　同时，新浪教育频道专门为各省考生设置了作文讨论的论坛：http://club.edu.sina.com.cn／gaokao／thread－1431207－1－4.html。
　　陪考团成员微博送出祝福
　　参与本报“陪考团”的读者，可以将你的感受、经历、寄语通过本报官方微博http://t.sina.com.cn／dahebao记录下来。
　　与此同时，本报也将联合新浪教育频道共同推出“2010新浪微博传递高考祝福”活动，为各位同学和家长提供全新的沟通平台，考生和家长可即时登录微博(http://t.sina.com.cn／)发布祝福短语。
　　写下你的祝福，为自己、为朋友加油吧。
　　博友寄语
　　愿你发挥成黑黑的奥巴马
　　小L罗：明天就该高考了，已经离我远得不能再远了，但是离我的弟弟很近。高考的小弟弟小妹妹，一切顺其自然就好，至于超常发挥成为黑黑的奥巴马，那更是普天同庆，皆大欢喜！
　　网友@：“只待六月出手，须摘九天星斗。莫道年少轻狂，看我文章锦绣。”
　　Vanni叶菀：今天太走场了……找考场的时候没看懂图，就想着跟人多的走，结果……走到了男厕所！
　　悸什翰：今天安检演练结束了，还挺简单的。站在考场门前时一点也不紧张，我觉得再前进一步，我就离我的梦又近了一步。还是那句话，静，平常心去考。我要给我一个微笑，加油了哦！我能行！
　　(记者王灿实习生田育臣整理)
　　考试贴士
　　高考期间家长和考生都可能出现心理紧张的状况，如何面对？看看河南省实验中学心理老师王丹蕊给出的答案——
　　考后：切勿跟人对答案，因为一旦发现自己的答案与别人不一样，总认为自己的是错的，会影响下一场考试的发挥。下了考场后，将上一场的内容统统忘记，认真准备下一场的考试。
　　高考当天：人的潜能是无限的，头天晚上的睡眠质量好坏对高考当天的临场发挥影响不大，睡眠不好的同学要尽量用积极的自我暗示来消除自己对失眠的消极预期。考试当天要有充足的用餐时间，饭菜清淡卫生，可选用高维生素、高热量的食物。在考前20分钟左右到达考场所在学校为宜，太早了，遇到偶发事件的可能性增大，极易破坏良好的心态；太迟了，来不及安心定神，进入考试角色的准备时间太短，有可能导致整个考试在慌乱中度过，造成不必要的失误。
　　送考：家长在决定是否送考时，应尊重孩子自己的意见，甚至送考人是谁，也应由孩子来挑选。
　　家长：家长应尽量回避询问与考试内容有关的东西。尽可能将孩子的注意力向其他方向转移。“考试焦虑”在有些家长身上，体现得比学生还明显，家长的“不安”，最终会造成考生的“不安”。只有家长的心态平和了，对考生的负面影响才会减至最低。
　　(首席记者张可丹实习生田育臣)

