高考资讯：维明街上大堵车急哭高考生
　　今日高考第一天，送孩子到市6中和市24中参加高考的家长们急得心中像“着了火”，原因是因中华南大街正在修路，他们驾车绕行维明街时路上发生严重堵车，不少学生急得哭出了声，有的家长干脆让孩子下车步行跑往考点。
　　王先生的儿子在市10中读高中，是艺术类考生，今年高考考场在市六中。为了能让孩子及时到达考点，7日早上，王先生驾私家车送孩子去市六中。当车至槐安路与中华大街时，因中华大街正在修路，王先生怕从中华大街经过时会堵车，所以选择绕行维明大街。然而接下来遇到的情况完全出乎他的预料。
　　“大约8时许我驾车沿维明大街由南向北行，路上堵得实在太厉害了，而且是双向堵车。”王先生说，汽车遭堵，几乎是一点一点往前挪，刚开始坐在车上的儿子还能沉得住气，可后来看到路上堵得实在太严重了，儿子在车上变得焦躁不安起来，一个劲儿地催促王先生“快点开，快点开。”王先生说，其实他的心里比孩子还要着急，“心里就像着了火一样地急呀，可是干着急又有什么办法？”
　　这时，一辆麒麟学校专门接送考生的中巴车帮了一把王先生。“这辆班车的司机看来也快急疯了，他一打方向盘打开双闪灯就开始逆行起来，我也跟在他的后边一路向前冲。”幸运的是，尽管路上也遇到一个交警，但这名执法中颇具人性化的交警同志并没有给王先生“敬礼”拦下。
　　然而好景不长，当车至维明大街与工农路口时，道路再次被堵死。看着时间一分一秒地流逝，王先生说，他能想到和他一样送孩子去考场的家长当时是什么样的心情，“反正我急得都冒汗了。”因学生们的准考证都在老师的手中，考虑到如果再这样“挪”下去肯定会耽误了领准考证和考试，王先生当机立断让儿子下车，“你干脆先往考场跑吧，咱们同时往那儿赶，谁先到就给对方打电话。”王先生的儿子拉开车门飞也似地蹿了出去，很快就消失不见了。而令王先生无比担心的是，当他终于行至裕华路口，向东拐后再给儿子打手机时，对方的手机已经关机了。
　　采访时，王先生显得无比忧心。“儿子关机了，我不知道他到底领到了准考证了没有？我想他应该能领到了吧，要不怎么会关机呢？可能是进了考场才让关机的吧。”王先生显得语无伦次。
　　“考完我还要接孩子呀，可是走之前没有说好在哪儿碰头接人，我还得赶紧回去找份报纸，看报纸上说的是几点考完，我好再赶过来在校门口堵人呀。”王先生焦急万分。
　　据记者了解，高考第一天，省会许多路段均发生了交通拥堵情况。记者早8时许驱车沿青园街前往报社时，一过东风路就开始堵车，尤其是到槐中路、槐北路路段时堵车情况更为严重。在槐北路口，记者看到有一名交警在指挥交通。从这段路上通过，本来平时只需三五分钟的车程，现在竟然用了20多分钟。
　　“高考就这两天时间，家长们多么希望交管部门提前做好相关应急预案，及时疏导交通。比如在高考的相关路段能够给家有考生的家长们发个优待通行证，方便这部分接送孩子的车辆顺畅通行。”王先生建议说。

