考生临场不慌六招：听从指令 合理用纸
　　考生携带本人考生证、身份证、考试用条形码及相关考试用品于每科考前30分钟到达指定的考点。考生按照考点的安排和考试用条形码上注明的考场号进入考场，坐在自己的座位上，将自己的考生证、身份证、考试用条形码放在考桌的左上角，以备监考教师检查；将与考试无关的物品放在指定的物品放置处。开考15分钟后，禁止迟到考生进入考点。
　　树立信心 饮食宜清淡
　　考生应正确认识自己的学习成果，树立起坚定的应考信心。开考后，考生应该按高考时间调节身体生理上的兴奋点，使其与高考时间同步。专家建议，高考期间家长适当调整考生的饮食结构，以均衡、适宜、可口和卫生为原则，保证考生饮食的规律性，多吃清淡、蛋白质含量高的食物。
　　手机等用品 别带进考场
　　手机是参加考试严禁携带的物品，考生如携带手机进入考场，一经发现，无论作何用途，都会被认定为考试违规。按照国家规定，除了证件和必需的考试用品外，其他物品一律不能带入考场。同时，涂改液、修正带也不允许带入考场。
　　了解程序 听从指令
　　按照考点的统一指令，在监考教师的指导下，考生使用钢笔或签字笔将自己的姓名、准考号分别填写在试卷、答题卡和草稿纸的指定位置上，将考试用条形码粘贴在答题卡的指定位置上。开考指令发出后考生进行答题，开考信号发出前答题的将被视为违纪。
　　提前交卷 不离考点
　　根据教育部对高考试卷密级的规定，考生在每科考试结束前30分钟后可以交卷出场，考生提前交卷离场时，需举手向监考员示意，并经监考员对试卷检查无误后，方可离场，但不得离开考点，要按照考点的安排到指定地点等待，该科目考试结束后才能离开。
　　卷面整洁 书写规范
　　答卷卷面是否整洁、字迹书写是否清晰、答题卡填涂是否规范，直接关系到答卷的评阅评分。要做到卷面整洁，重要一点就是要想好了再下笔。尤其是语文课的作文、英语的主观题部分更要注意书写规范。如果书写错误已经发生，可以使用正确的修改符修改。
　　合理使用草稿纸
　　根据高考规则，每场考试统一发给每位考生一张草稿纸，除此之外是不允许考生携带任何草稿纸的，因此考生要注意节省着用。考生切记：不要把答案写在草稿纸上。考试结束后草稿纸必须留下。因此，考生不要轻易丢弃草稿纸，更不可把草稿纸带出考场。

