观点：请给考生提供更多细心关爱
　　赠人玫瑰，手有余香。特殊时期的点滴细致关怀，体现的是宽容知礼、友好互助的公民素质和一个社会的文明程度。
　　今天，历经多年求学苦读的高三学子将走进高考的考场。特殊时期，给这个特殊的群体以更多的细致的关怀和照顾，显示出人与人之间的理解和关爱，也体现了社会的文明和温馨。
　　这无疑是一串流露出温情的消息：新疆、湖南等地专为高考考生启动“绿色通道”，四川、安徽等地开展高考期间学校食品卫生监督检查，吉林等地专门制定高考保电供电方案，广东等地决定高考期间在主要考场周边进行交通指引……不同地方的特别举措，不但对高考考生群体，就是令全社会普通人听来也感觉格外温暖。
　　特殊时期的特殊群体，通常需要特殊的对待。据教育部2日发布的数据，今年全国有957万人参加高考。如此庞大的群体以及背后的上千万家庭，引起全社会关注自在情理之中。同时，高考是对学生多年努力的检验，是其成长过程的重要关口，给高考更多关注以保证高考活动顺利有序进行，给考生更多理解和关爱以帮助考生发挥应有水平，应当也正在成为全社会的共识。
　　给高考考生更多关爱，需要从我们身边点点滴滴的小事做起。比如，在高考临近的这段时间，每人都多想一想，自己的邻居中可能就有高考考生，不妨多加自律、规范作息，尽可能减少对他人的纷扰；高考期间，交通拥堵的城市，有车一族或许可以“绿色出行”，以减缓交通拥堵，给考生提供顺畅的出行。这些点滴小事，都将化为对考生的支持和鼓励，为全社会增添友爱与温馨。
　　赠人玫瑰，手有余香。只要每个人自觉去理解他人，从点滴小事做起去关爱他人，就一定能够得到他人回馈，我们的社会就一定会更加宽容、更加文明、更加和谐。
　　□李代祥

