黑龙江2010年本科录取率增加7.25个百分点
　　我省实施新课改后的首次高考今天开考，19.5万人报名参加此次考试，比去年减少了近3万人，减幅达13%。据悉，今年共有1000余所院校在我省招生，计划招生总人数为17.7万人，其中本科计划招生10.6万人，本科录取率约54.36%，比去年增加了7.25个百分点。
　　在为期三天的考试中，全省共设考区123个、考点225个、考场7100个，3万名监考等工作人员参与具体的考试管理工作。为确保考试的顺利进行，我省首次将考试指挥巡查系统建到了考点中学，通过省、市、县及考点四级网络平台，有效监控全省各市县及考点的保题保卷和发题收卷情况。6月3日起，全省各保密室全部由公安干警和各级招考办专职人员昼夜值守，全程全方位录音录像。
　　昨天17时开始，全省各考点由公安干警接管，实施24小时封闭管理，考点外设置警戒线并由公安人员巡视。考试期间，所有考点实行不同区域、不同学校监考人员串换制度，每科考前抽签随机组合监考、轮换考场。同时，选派省级巡视员蹲点蹲楼督查。
　　招考部门今年还进一步强化了对考场违规违纪行为的打击力度，全省统一为每个考点增配了两台金属探测仪，对艺术体育类考场一律安排3名监考人员，对考生逐人查验。使用无线移动讯号监测车等重点监测县级考点，对森工、农垦系统实行考场全程录像。

