王旭明：愿广大考生平安度过这两天
　　面对这样一项已经恢复了30多年之久的全国最大规模的、涉及人数最多的也可以说影响力最大的考试，我无能、无才、无力甚至想都不敢想去改变。曾经做过一次十年以后的遐想、梦想和幻想，就挨了不少板砖。惊吓之余，好歹还没有“被精神病”。眼见一个又一个的待考学生那谁也说不清楚的复杂极了的神态和极力压抑的忐忑，以及疲惫不堪的样子，我所能做的只有祈愿了。
　　愿广大考生平平安安地把这两天过下来。无论平常学习成绩优秀的、一般的还是差的，只要能够并且敢于走进这个考场就真的相当不容易了，就真的已经算成功了。毫无疑问，对于这样的以选拔为目的和目标的考试来说，淘汰是不变的定律，不是你被淘汰，就是他被淘汰，总有被淘汰的。想想那些考得好的，你心里应当说，没有我的铺垫，哪能显出你们的好来？！这就叫心理上的平平安安，也是最大的平安。这绝不是阿Q精神，也不是没有意义的自我安慰，在这种性质的考试背景下，拥有这样健康的考试心理尤为重要，这也是一种积极的自我暗示。我很敬重的一位优秀老师冯渊这样告诉考生们，这期间尤其要平衡营养，平静心情，平淡处之。这“三平”对每位考生来说都特别重要，希望考生们一定要有一些积极的心理暗示，比如面对所有题目都要在心里说：“我见过，我做过，我会。”如遇意外事情，比如真没有见过的偏题、怪题等，就告诉自己：“管他呢，做下一道。”
　　平平安安还有一层含义，就是在这考前两天里和考试中，尤其要小心谨慎，包括交通、饮食、财务上的意外和个人碰碰撞撞的事情都尽量避免，办法就是最大可能减少户外活动，减少发生意外事情的几率。
　　平平安安的第三层含义就是考完以后，无论考得如何，一定要坚信，这一关总算过去了，下一关无论是什么都是自己新的人生新的开始。考好了，没有范进中举那样的失去理性的癫狂；考不好，更没有必要愁眉苦脸见不得人。想想国家花了那么大力量培养的女足、女乒、女羽还丢金牌呢，咱才花了多少力量，丢了分数算什么！
　　平平安安，平安是福。经历了就是平安，坚持下来就是平安，方寸不乱就是平安。孩子们，愿你们平安。(王旭明)

