2010年报考人数减少 招生人数增多
　　本报海口6月6日讯(记者 许欣)今年全省报考人数共计54741人，其中，报考文史类的考生有18698人，报考理工类的考生有33510人，报考艺术类的考生有973人，报考体育类的考生有1150人，报考对口招生类的考生有410人。报考总数比去年减少了3159人，减少比例为5.8%。
　　报考人数减少的同时，招生人数增多，足以令我省考生信心百倍。今年，全国有1234所高校在我省招生，比去年增加了96所。计划招生47547人，比去年增加了591个计划。其中，本科院校计划招生共计23739人，比去年增加了1331个计划。今年我省本专科按计划录取率将达86.9%，按计划录取率将比去年提高5.8%。
　　7日、8日、9日为期三天的高考对我省5万多名高考生来说，是人生的重要一站。我们也请广大读者，尤其是司机朋友途径考场附近时请不要按喇叭，我们一起为考生创造一个安静考试的环境。
　　今年高考全省共设18个考区，38个考点，1868个考场。
　　省考试局郑重提醒考生，高考前要提前准备好物品，用透明塑料袋装好，如果带水进考场，要记得把标签撕掉。要严格遵守考场规则，入场时除2B铅笔、黑色或蓝色水笔等必需文具外，其它任何物品一概不要带入考场。严禁携带各种无线通讯工具及涂改液、修正带等物品进入考场。
　　在试点市县东方和乐东，每名考生进考场前要先过“安检”，防止高科技手段作弊。

