真实纪录：家有高考生 全家总动员(图)
　　在华西都市报微博(http://t.sina.com.cn)里，欢迎您来晒晒有意思的高考故事，或者说一些跟高考有关的雷人雷事，也欢迎您来围观。
　　记者李逢春实习生侯婷婷V：“莫道年少轻狂，看我文章锦绣。”又到一年一度高考时。今日是2010年高考首日，一位网友用这首小诗向考生祝福，希望坐在考场里的子女，能取得好成绩。
　　两天之后，家长们关注的问题将从考场移出，估分、填报志愿、选择学校……这些问题成了父母关注的焦点。
　　在华西都市报微博里(http://t.sina.com.cn/hxwxw)，欢迎您来晒晒有意思的高考故事，或者说一些跟高考有关的雷人雷事，也欢迎您来围观，说出您的建议和感受，期待您的出场哦！
　　全家陪考
　　学校附近宾馆订下4房间陪女儿
　　记者李逢春实习生侯婷婷V：“小欣，我可爱的女儿，咱不紧张，明天爸爸妈妈就来陪着你，你安心复习就好。”最近几天，在房产公司上班的蒋先生的微博“博风”大变，之前他写的微博无非是讨论时事、职场幽默等，高考来临，他的微博内容，都是对即将参加高考女儿的祝福和嘱托。
　　发这条微博前，蒋先生的女儿小欣打电话给他，说她心里“虚”得很，一个人去考场，她觉得害怕。
　　一听女儿这话，蒋先生称“我真的心慌啊，啥比女儿考大学重要？”接到电话后，他毫不犹豫向单位请了假，在女儿学校附近的宾馆，订下了4个房间。
　　“小欣的舅舅阿姨说要来呢，学校边上环境好，住在这里能让她边学习边放松。”蒋先生说。
　　“一门考试就两个多小时，我们在门口等着就行。”蒋先生又发了一条微博，预告了今天全家人的“行程”，就是守在考场门口，等女儿一出来，好让女儿一出考场就能看到他们。
　　消除隐患
　　交警半天逮了28辆火三轮
　　本报讯 车流不息的成都二环路火车北站路口，随处可见“火三轮”在机动车间见缝插针，人行道上横冲直闯。高考在即，交警二分局为确保附近高考考点成都铁中、八中正常交通秩序，于昨日上午对无牌无证三轮摩托车开展专项整治，短短半天时间就暂扣了28辆。
　　昨日上午9点过，二环路火车北站路口几个公交站台内侧，已经开始有各种“火三轮”扎堆，他们不停吆喝着向刚下公交车的乘客招揽生意，一旦载上乘客，则一溜烟钻进车流。
　　交警二分局出动8名交警和10名协警，分散在东、西、南3个路口，设下多处检查点，利用车流等候红灯的时间拦截“火三轮”。
　　几分钟后，一辆从城北客运中心方向驶来的“火三轮”尤其引人注目，它在机动车道上一路横冲直撞，速度极快，旁边的机动车赶紧减速，避让不及。
　　“赶快停下来！”执勤交警见状，立马上前让“火三轮”靠边停车。车上的中年男子先是企图强行冲关，见前后多名交警无路可逃之后，便丢下车子跑开，留下车上一头雾水的乘客。
　　上午10点过，又一名“火三轮”师傅在海发内衣城外被交警挡获，让人不解的是，该男子还带着一只宠物狗出来跑生意，他一手扶车把，一手怀抱狗儿，搭载着乘客摇摇晃晃地在人行道上行驶。
　　这名师傅姓陈，他被挡获后，称平时三轮车都是自用，但想到下雨天生意好，就把三轮车骑出来挣钱了，顺便还“捎”了狗。
　　交警二分局四大队副大队长麦兴志介绍，火车北站周边“火三轮”较多，且绝大多数都是无牌无证，属于拼装车辆，驾驶司机也大多无证驾驶，加之高考来临，他们的存在给周边两个高考考点造成严重的安全隐患。
　　整个一上午的整治行动中，交警二分局总共拦截了28辆“火三轮”，全部予以暂扣，对驾车司机按照《道法》相关规定处罚教育。
　　交警提醒广大考生家长，高考期间，尽量不要乘坐“火三轮”送孩子赴考，一旦搭乘将面临极大的安全隐患。
　　确保畅通
　　交警整治高考考点周边乱停放
　　昨日，成都市交管局出动大批警力和拖车，对城区19个高考考点周边交通秩序进行整治，对影响考生的机动车乱停放以及鸣喇叭等违法交通行为进行劝导和顶格处罚，以确保今日高考绿色通道的畅通，不让一名考生因交通问题耽搁高考。
　　昨日的整治中，全市19个考点外都有拖车驻扎，一旦发现有机动车违法乱停放均拖无赦，全天有近60台乱停放车辆被拖走。
　　昨日，记者来到位于双园巷9号的成都市列五中学高中部，这里是今年成都市高考考点之一。学校大门口附近，横七竖八地停了好几辆机动车，
　　甚至有一辆黑色无牌照的轿车停在了盲道上，让本来就很狭窄的道路显得拥挤不堪。
　　交警说，就在距离学校几十米的双林路上，就有为高考专门准备的临时停车场，但有人图方便在学校门口路边停车，这样既给学校交通秩序带来困难，又让到考场“踩点”的考生不方便。
　　有的驾驶员一见到交警和拖车出现，纷纷发动汽车驶离学校门口。而停在盲道上的那辆车却始终“按兵不动”，过了好一阵子，直到拖车发动的那一瞬间，在旁边一工地上的司机才急匆匆地赶过来。交警向该司机宣传高考交通保障的相关政策，让其携带该车合法手续到交警五分局接受处罚。
　　与此同时，全市交警针对高考考点校园外交通秩序的全面整治正在进行。交管局相关负责人说，不仅要保障高考顺利进行，为考生提供畅通的绿色通道，还要保障校园周边交通秩序的畅通和安静。
　　为此，全市交警在高考前夕专门对考点周边进行整治，主要针对影响考生最明显的机动车乱停放和鸣喇叭两项违法交通行为进行整治。当天，全市所有考点外都有拖车驻扎，一旦发现有影响交通的机动车乱停放则会拖无赦，而交警也会加强监控，严禁机动车在学校周边鸣喇叭，对于鸣喇叭的违法交通行为则将处以50元的罚款。(记者：张运骄 实习生 钟小芹 摄影 吕甲)

