2010年高考北京卷英语试题作文分析
　　北京新东方优能中学教育  张丹
　　一、情景作文
　　今年，北京卷的情景作文部分延续了图画类作文的传统，经典的四幅图结构。虽然，作文的内容和之前预计的环保类的主题不同，但是因为北京卷从来没有考过家庭类的文章，因此这个题目出的可以说新颖，但并不出人意料。
　　首先，从文体角度分析，情景作文部分的体裁是一篇日记，和往年的高考题不同，这篇文章的人称应该是“我”，而不再是“我们”。因此，作文中的人称转换应该注意。其次，从图画结构和逻辑性上看，今年题目的走向和2008年北京卷的图画安排类似。第一幅图是事前准备，3个问号涉及了第一段要写出的三个方面。这属于题目的踩分点，千万不能遗漏。第二幅图和第三幅图也都是准备的过程，不过和2008北京卷的情景作文不同的是，今年的图画信息没有转折内容出现，换句话说，我们一直强调的高潮图点并不明显。可以说，前三幅图的图画内容没有所谓的轻重之分。因此，学生在写作的时候，要注意三幅图的比重要基本一致，不要出现以往第一幅图一句话带过，其他两幅图重点描写的情况。最后一幅图，是故事的结尾。注意一点，虽然最后一幅图只是画出了“我”送爷爷奶奶上火车，但是在写作的时候，不要平铺直叙，然后直接收尾，可以在文章的末尾加入自己的心情，并表达对爷爷奶奶的祝福。
　　可以说，今年本着“新课改第一年平稳过渡”的原则，北京卷的情景作文题目难度不大，学生只要能把握图画之间关系，注意人称、时态和逻辑关系词，那么写出一篇中规中矩的文章还是比较容易的。
　　二、开放作文
　　每年北京卷的开放作文都会成为学生们关注的焦点。首先，图画的内涵是什么。其次，就是作文要怎么写。今年，开放作文的主题与2009年北京卷的开放作文的主题类似，也是“成功与失败”。只要文章的主题确定，那么文章的走向和具体的写作模型就比较容易把握了。按照传统，北京卷开放作文的主题基本上有亲情、友情和人生三大类，而人生部分又会包含“成功与失败”和“优点与缺点”。在一模和二模中，北京市八城区的开放作文的主题基本上在“人生”的话题上徘徊。因此，对于学生而言，今年开放作文部分的主题并不难懂。而在具体写作环节，不管是“楼”、“树”还是“阳光”，图中的元素都比较容易描述，所以，和去年的“筷子、叉子”相比，今年的作文难度还是相对比较低的。

