湖南首次新课改高考6月7日举行
　　(记者 徐媛 通讯员 王轩)2010年是我省实施新课改高考方案的第一年，今天上午，湖南新课改后首次高考正式拉开大幕。从今天上午9时到明天下午5时，我省将有41万余名考生参加这次大考。
　　今年高考依旧于6月7日、6月8日举行。高考日程安排为6月7日9：00－11：30考语文，15：00－17：00考数学，6月8日9：00－11：30　考文科综合／理科综合／专业综合，15：00－17：00考外语。考场实行安检制度，每科开考前35分钟进行安检。所有考点都配备了无线通信屏蔽系统，在考试期间将全程开启。考场外还有公安、无线电管理等部门出动无线监测车进行巡回监测。省教育考试院日前还公布了考试违规举报电话号码和电子邮箱，举报电话为：15074901731、0731－82280492，举报邮箱为gkwt＠hneao.edu.cn。
　　据了解，新课改元年，湖南省的语数英继续自主命题，强调在考查“知识与能力”的同时，兼顾“过程与方法”、“情感态度与价值观”的综合考查，全面检测学生的学科素养，继续融入湖湘文化内涵，形成湖南省新课改高考自主命题的地方特色。对于文、理科综合科目，今年继续由教育部考试中心命题。省教育厅则表示，新课改后的高考有三大变化：一是高考报名社会化，二是扩大自主招生试点，三是单科在全省前万分之一的三本线以上考生有脱颖而出的机会。
　　此外，2010年湖南高考报名人数为41.3万，较去年分别锐减约9.5万人，按2009年招生录取人数计算，今年高考录取率有望达到80%以上。
　　明日，高考结束后。长沙晚报以及星辰在线网将及时公布高考答案，敬请关注。

