高考跟踪：重庆交巡警教导员为500考生开道
　　每年的高考，总会出现极个别的因迟到而缺考的现象，今年我们希望不要出现这样的情况，祝每位考生都顺利抵达考点。一旦遇到堵车等意外情况时，记得向交巡警求助。本报也呼吁开车的人，这两天请为考生提供方便。
　　送 考
　　祝你们顺利抵达考点
　　高新区歇台子交巡警平台教导员邹汉川今天开警车，为渝高中学车队开道
　　本报讯 (记者 冯超 实习生 蔡春天)昨天下午3点，48岁的邹汉川站在高新区渝高中学大门前。在他的身边，停着14辆公交车。学校的500名高考考生，将乘这些车前往5个考场。而邹汉川则驾驶着这个车队的开道警车。
　　专门为高考考生探路
　　邹汉川是高新区歇台子交巡警平台的教导员。站在这条长长的车队前，邹汉川的神色严肃。这所学校是整个高新区考生最多的学校，而且5个考点全部在外区。
　　育才中学、天宝学校、田家炳中学、杨家坪中学、建设二小，这5个考点分部在九龙坡的各个地点。邹汉川和高新区交巡警支队用了3天时间，计划出了一条线路，正好带着这14辆公交车把所有的考点走遍。
　　“不堵车的情况下，把这500名考生都送到考点，最远的要用15分32秒。”3天这条线路走了20几次，邹汉川已把时间精确到了秒。
　　反复询问速度是否合适
　　下午3点，车队准时从渝高中学大门前出发。在第一个红绿灯的地方右转，驶上谢陈路。邹汉川驾驶着开道车，反复问同事，“速度是否合适，要让后面的车跟上。”
　　往谢陈路下行，车队很快就到达了第一个堵点陈家坪转盘并顺利通过。拐上杨石支路后，车队往杨家坪方向驶去。这时，在育才中学考试的考生脱离了车队，等在这里的交巡警引导车队停在了育才中学考点前。
　　杨家坪环道是第二个堵点。这条路上红绿灯特别多。邹汉川很技巧的在几个红绿灯前多停了一轮，这样一来，后面的车队全部跟上，没有因红绿灯掉队。
　　最怕直港大道大堵车
　　邹汉川最担心的地方是直港大道。这里车多，而且正在修路，每天早上都会堵车。果然，车队在这里遇到了麻烦，因为修路，很多车挤到了一块。再加上三轮车、公交车不守规矩，使得道路情况很糟糕。更令人担心的是，公交车以及少部分社会车辆，并没有让行护送考生的车辆，车队差点就散了。还好邹汉川的经验很丰富，保持了车队的完整。
　　“明天，真正的考验就开始了。”邹汉川说，接下来3天，希望一切顺利。
　　31年前参加高考
　　今天开车爱心送考
　　本报讯 (记者 ?源)今天，由高博出租车公司大学生的士班的10位大学生组成的“爱心送考队”，将免费送10位考生前往考场。大学生的士班去年初成立，是我市出租车行业13支特色文明服务品牌车队之一，今年该班组已经扩容到10人。
　　今年是大学生的士班成员，第二次参加爱心送考活动。驾驶员易勇，1979年参加高考，成功考取了天津民航学院，几年前从海南航空离开回到重庆，当了一名的士驾驶员。“现在回过来送考生参加高考，我觉得心里面很快乐。”他说。
　　相关新闻》》
　　120辆高考爱心直通车
　　今日清晨考生住处等候
　　本报讯 (记者 王珊)今日，由本报和市出租汽车总公司联手发起的120辆“高考爱心直通车”将载着120名考生前往考场，全力保证考生们赴考之路畅通、顺利。
　　“我送的孩子比较远，明天一早要从两路接到巴蜀考场，担心最近的线路会堵车，今天特地开过来熟悉线路。”爱心直通车驾驶员黄师傅昨天花了2个小时，对两路开往巴蜀的线路进行摸底。和黄师傅一样，昨天不少爱心车驾驶员纷纷对今日即将送考的线路进行了熟悉和踩点。
　　昨日，本次“高考爱心直通车”的应急保障工作也已全面铺开。7日、8日，10多辆守护在主城各区的应急保障送考车将在考生们往返的时段内待命，一旦同一区域内有送考爱心车被堵在了某个特别拥堵的路段，或出现意外时，应急车将以接力的方式送考生抵达考场。
　　今日清晨，120辆爱心直通车将全部在约定的时间内提前抵达考生住处，以确保准点送考。
　　昨日，交巡警引导渝高中学大客车队伍前往考场。本报记者 李斌 摄

