热点评论：上大学到底为什么？
　　今天高考了，早就不是我当年那样“千军万马过独木桥”的悲壮场景了，大部分实现了“学者有其校”。但上大学不值钱的后果，就是产生了大量的过剩毕业生，大学生的工作成为了难题，于是“读书无用论”甚嚣尘上。对此，我不敢苟同。
　　很多人一直在探讨大学无用论，因为读完书生存成为了问题。当然大学体系本身有自身的问题，但和我要探讨的问题不矛盾。我认为，读大学不是为了就业，从目的上这个命题是有错误的，尽管我当年也是抱着跳出农门的想法来考的大学。在如今这个户口已经不成为就业障碍的情况下，上大学更不应该成为就业的直接目的，因为还有比这更重要的取向。
　　大学什么东西最重要，我不知道，但是我知道肯定不是你的学习成绩。如果说大学是为了学习知识，或者是修学分，我认为大可不必花那么长的青春岁月，那点课程用个一年多的时间就能全部考试及格。但为什么还要让大家在那里呆四年呢(以最普及的本科为例)，就是因为你需要这么长时间的熏陶锤炼，才能变一个人，一定程度上是一个脱离了低级趣味的人。
　　毕业之后，我一直在思考，大学的四年我学习了什么，我的总结是我有了一个新的阅历，这四年培养了我不一样的价值观，让我有了不一样的思维方式。说白了，大学培养了你另外一种精神气质，这是不能拿钱来衡量的。如果上学就仅仅是为了找一个更好工作的话，我觉得还有比这更加有效的途径，但是大学对你精神气质的培养这是独一无二不可复制的。
　　以前也总有学生问我，上大学到底为什么。我的回答很简单：“当你走在街上，陌生人说这是一个大学生，这就是你四年大学最宝贵的东西。”大学生活对你的改造，已经融入你的血液，流露在你的眼睛里，而不需要毕业证，这就是你拼命高考的价值所在。当你为人处世的方式发生改变，当你看待世界的角度发生改变，当你的言谈举止发生改变，大学直接影响着你的人生。
　　当然，很多人会说大学出来生存都成问题，怎能奢谈形而上的东西。我对此的解释是，这是全社会的问题，和受高等教育与否无关，无论学历程度高低，就业问题一样严峻。只是大学生被作为一个高度积聚的群体被集中放置，因此容易成为焦点。
　　对此，我坚决反对“读书无用论”。在我的老家，很多学习优异的孩子毅然辍学，投入农民工的滚滚大潮。我对此深感惋惜，并不是因为我认为只有读书才能出人头地，而是我认为他们即便有一天如愿腰缠万贯，也会被别人讥为“暴发户”，这种伤害不仅对个人对全社会的伤害都是巨大的。
　　高考，在我看来，几乎是我国目前最能保证公平可信的事情，也可能是唯一值得大家信赖的事情。如果拿功利的眼光来放弃这种选择，这是非常大的遗憾。如果再因此放弃大学多姿多彩的经历，那是更大的遗憾，因为你放弃了“重新做人”的机会。
　　我从来都坚信：“一切都会回到正常轨道上来的。”对目前上大学的种种非议，我认为是整个社会价值缺失、世界观被扭曲的结果。但是人类与生俱来的对真理的探索，以及对真善美的追求将会作为最大的力量，来改变这一切的非理性，包括丑恶。改变只是一个时间问题。
　　请大家相信，任何社会的进步都不会是钱推动的，而是知识。当更多的人接受了高等教育，整个社会才能高素质起来，我们对美好的追求才不会是一句空谈。(严洪伟)

