考场周边吵闹像菜市场 家长倡议文明陪考(图)
　　记者 李征
　　晚报讯 “高考不仅考学生的成绩，还考家长的素质！ ”12355青少年热线“明星家长”陈瑞荣日前向今年高考生的家长发出倡议，呼吁大家在陪考时不大声喧哗，不随地抛弃宣传资料，不乱扔果皮、纸屑和烟蒂。
　　陈瑞荣的博客“太傅殿”在网上小有名气。他的儿子2005年参加高考并顺利考入复旦大学，他积累了不少陪考经验，并建起“上海高考博客圈”，义务为考生、家长提供咨询。高考前，他还多次赴12355热线接受考生家长咨询，为众多家长和考生缓解心理压力。临近高考，他在为家长和考生排忧解难的同时，对于高考三天自己该做些什么，也渐渐有了打算。他说，发起“文明陪考”行动，源于自己当年陪考的所见所感。
　　陈瑞荣说，当年他为儿子送考时，考场周边家长的“闹猛”程度就像菜市场，“自驾车的家长为了开近一点，和值勤者闹得不愉快；有的车发出噪音，家长们立刻冲上去指责；好不容易等到开考，家长聚在一起聊天，谈到激动处，嗓门很大；有人踩踏考场附近的草坪、花坛，有人将用来垫坐的报纸、随手拿的广告传单随处乱扔……”陈瑞荣说：“高考本来就是让我们的孩子往更美好的未来走去，家长怎么能在他们进门的时候，留下难看的一笔？我当时就想，要是能把家长发动起来，倡导安静、文明陪考，那该有多好！ ”
　　这几年，陈瑞荣已经多次组织过“护考”活动，他曾经赶到上海行健职业学院考点，分发自己打印好的《文明陪考倡议书》，提醒家长们自觉清理身边垃圾。他很欣慰地看到，上海这几年的高考，家长的素质越来越高了，不文明的举止也越来越少。
　　文明陪考倡议书
　　家长朋友：您好！
　　每年高考，考场外众多陪考家长构成了一道独特的风景。上海高考博客圈向广大陪考家长郑重倡议：
　　1.弘扬考场文明、树立陪考新风。
　　2.保持良好心态，让孩子带着稳定的情绪去参加考试。
　　3.听从交警以及协管人员的指挥和安排，必要时主动协助维持交通秩序。
　　4.在考场周围不大声喧哗，不随地抛弃宣传资料，不乱扔果皮、纸屑和烟蒂等。
　　5.遇到“不文明”的陪考行为，应尽力进行劝说，共同维护考区和谐、安静、整洁的环境。
　　以上倡议希望得到您的响应，预祝您的孩子考出好成绩、进入理想的大学！

