热门专业遭遇难题 计算机教育类专业就业率最低
　　高考(微博)考场内，考生们正全力答题，为自己的人生奋力一搏；考场外，家长们开始为考生填报志愿而四处咨询，选什么专业无疑是他们最为关心的问题之一。教育部在高考前一周公布了2009年普通高校本专科各专业毕业生的就业排行榜。采矿、石油等七大工科专业毕业生比较抢手，美术、中医、社会学等12个专业就业率较低，几年前比较热门的计算机等专业，如今则面临着就业难题。
　　2009年就业形势比2008年好
　　据了解，这份就业排行榜由教育部下属的全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心发布，该排行榜统计的是全国普通高校规模以上专业的毕业生就业状况及其规模分布情况，共涉及本科专业194个，高职(专科)专业264个，其中本科还公布“211工程”院校相应专业的就业状况。就业状况依据为每年9月初应届本专科毕业生初次就业率统计数据。
　　据统计，2008年受全球金融危机影响，一些专业的就业率较低，而2009年随着经济形势好转，就业率也逐步提高，本科各专业毕业生就业最低的专业就业率也在70%以上，比2008年提高了5个百分点；专科就业率最低的专业则在60%以上，与2008年持平。
　　工学专业毕业生最“抢手”
　　根据教育部公布的就业情况统计，本科毕业生中工学专业最为热门，其中采矿工程、石油工程、矿物加工工程、地质工程、冶金工程和船舶与海洋工程、飞行技术、航海技术8个专业的就业率均超过了95%。在统计表中列出的68个工学专业中，除了计算机科学与技术、网络工程两个专业的就业率在75%~80%之外，其他专业的就业率均超过了80%。
　　除工学各专业外，就业率同样较高的还有经济学、农学、管理学等专业，其中经济学类所列8个专业就业率均高于80%，农学类和管理学类九成专业就业率超过80%。
　　计算机教育类专业就业率低
　　尽管去年各本科专业的就业率均较高，但教学类、法学类、医学类各专业就业率相对较低，其中法学类所列的8个专业中，有6个专业的就业率低于80%，教育类所列的10个专业中有8个专业就业率低于80%。根据统计，就业率低于75%的12个专业分别为审计学、中医学、针灸推拿学、中西医临床医学、应用心理学、音乐学、美术学、体育教育、运动训练、社会体育、民族传统体育和社会学。
　　分析报告显示，几年前非常红火的计算机类相关专业，由于报考人数太多，如今出现了市场饱和的情况，相关专业的就业情况不容乐观，信息与计算机、信息安全、网络工程等专业的就业率均低于80%。

