河北：学生家长赶新潮 今年高考不陪考
　　每到高考，无论酷暑还是阴雨，考场外总少不了长长的车队和熙攘的家长，对很多家长来说，孩子的高考实在是比自己的考试还要紧张。高考前一天正值周末，记者走访了几处考场和部分市民，尽管陪孩子看考场的人不在少数，但谈到陪考，很多家长都理智地表示“不会跟着孩子凑热闹”。
　　■“新潮”家长不陪考
　　6日下午，记者在石家庄市十五中考点门口见到了陪女儿查看考场的周女士，她告诉记者，她们家在和平路附近居住，因为她们家附近没有直通考场的公交车，所以她利用周末时间陪孩子过来一起看考场，一来让孩子看看考场具体在什么位置，二来可以计算一下坐公交车的时间。
　　当被问到7日当天会不会跟孩子一起过来陪考时，周女士没做思考就摇头否认。她告诉记者，其实，前几天她们一家三口探讨过这件事，她和爱人都觉得，现在的市区交通发达，公交遍布，而且她们也给足了孩子乘坐出租车的钱，再加上现在的孩子都比较自立，所以做出了不陪考的决定。“关键是女儿也支持我们不要陪考”，她接着说到，女儿告诉她，如果爸爸妈妈在考场外面等候的话，她的心里肯定不会特别踏实，注意力也肯定会被分散，这样一来，陪考反而会事与愿违。
　　■多数家长赶“新潮”
　　记者随后询问的几位家长中，除了陈先生表示视情况而定外，其他几位家长都表示不会陪考。随后，记者又走访了四中、四十中两个考点，结果同样如此。而在走访过程中，记者发现尽管是星期天，但多数学生身边都没有家长陪同。
　　一家网站针对陪考问题做出的调查显示，76名投票者当中，只有1人选择陪考，认为自己陪考可以让孩子更踏实，有2人有陪考意愿被孩子阻拦，还有21人选择了尊重孩子意见是否陪考，而占总数近七成的52人选择了不去陪考，可见，大多数父母都不会陪考，这种新潮其实已经成了主流。
　　某中学老师贾老师认为家长不去陪考这种新潮还将为更多的人所采纳，她解释说，一来，现代的高考竞争已经不再像过去“千军万马力拼独木桥”那么激烈，以我省为例，我省今年高考报名总人数为50.3万人，而今年各高校在我省计划总数为369207人，理论录取率在73.4%以上；二来，现在的考生家长逐渐开始以60后为主，其中的很多人经历过高考，不再像他们当年那样在高考中背负了几代人的希望；三是随着现在孩子们的自立，家长们越来越开始尊重孩子们的意见。她表示：“总的来说，这是好事儿，是社会进步的一种表现”。
　　■小贴士
　　家长该给孩子准备什么
　　家长们的工作既然不是陪考，那么高考对广大家长来说就是事不关己了吗？答案当然是否定的，孩子高考，家长们可以从以下两方面做足功课。
　　一是心情愉快。一个温馨的家庭环境对孩子轻松应战是很有帮助的，家长一言一行都会影响孩子的心态，所以，家长在孩子考完一科后尽量不要对答题情况穷追不舍，询问孩子到底考得怎样，给孩子造成特别大的压力。家长们一定要保持克制，宽容面对孩子的一切，无论前一刻是好是坏，都要安慰孩子以平和的心态面对下一科。
　　二是在生活上照顾孩子。检查孩子是否带全准考证等必备物品；可以送孩子去考场，避免迟到，前提当然是孩子同意；吃饭上，不要以为鸡鸭鱼肉就是好，尽量保持平时的饮食习惯，以清淡不油腻为好；各科考试间隙，不要再给孩子看书压力，尊重孩子们的个人选择，因为适当地看电视、上网也是一种放松，有助于他们缓解压力。 (记者 郭鹏)

