热点评论：“跪拜礼”的是与非
　　高考意味着高中生活的结束，5日中午，在高考来临前夕，重庆万州区一中学举行了高中毕业典礼，900多名学生单膝或双膝跪地，向老师行跪拜礼，感谢老师三年来的教育之恩。(6月6日《重庆晨报》)
　　咋看都是“被自愿”
　　虽然学校宣称是学生自愿为之，但这种说法既难以令人信服，也不值一驳。如果缺乏学校的组织策划和操纵煽动，这么多的学生岂会在同一时间、同一地点，不约而同地以“跪拜”方式感谢老师三年来的教育之恩？
　　缺少内心敬畏与真情实感的跪拜礼，本质上不过是一种“运动式”的“感恩秀”。更加要命的是，它除了凸显学校的价值短板和老师的虚荣心外，只会让感恩教育偏离本来面目和应有之义，同时变相践踏学生的人格尊严和合法权利，甚至还可能诱发学生的反感和抵触心理。如此感恩教育，无异于戴着镣铐跳舞；如此跪拜礼，老师承受得了吗？       ——陈尧(市民)
　　涂着索恩的“油彩”
　　“跪拜礼”曾是封建王朝欺压人民的一种政治手段，后来演变成一种封建文化礼节。
　　“一拜天子二拜臣，三拜父母四拜师”，代表了封建文化礼节的“霸道至尊”。此种霸道文化礼节裹满“不可犯上”的歧视，根本不存在社会平等、道理平等、法理平等，“君叫臣死臣得死，父叫子亡子得亡”，这就是封建“跪拜礼”文化的“灵魂”。
　　900多名学生这一“跪”，释放出多少奴性教育，暗传着多少“自私自利”，谁都会“心知肚明”。学校、老师把国家教育资源当成自己谋取“感恩”的工具，这本身就不符合正统教育之道，也不符合公共教育精神。             ——郑家侠(职员)
　　没必要大惊小怪
　　古人云：“一日为师，终身为父。”学生因为感恩，跪拜一下老师，值得大惊小怪、非议指责吗？这些年，我们从媒体上看到“下跪”事件多了，有人跪得卑微屈辱，有人跪得下贱丑恶，有人跪得莫名其妙，有人跪得真情流露，有人跪得感天动地。对于教师这个崇高职业的从业者，人类灵魂工程师，只要学生是出自内心的感恩，适可而止的跪拜无须冠以作秀。
　　900多名高中生毕业典礼上跪拜谢老师，就算是作秀又怎么样？词典中对作秀的解释，本身就含有表演、宣传的意思。向学生宣传对教师感恩、当众示范感恩的举止，虽然行为有点夸张，但从本质上讲，我认为没什么不妥。   ——黄名金(职员)
　　形式能不能来新的
　　下跪、洗脚，抑或下跪洗脚，除此之外，难道就没有更好的感恩形式？
　　感恩教育，一直以来基本上重复着“低级运动”——下跪与洗脚。或者说，我们的感恩教育缺乏健康有效的载体，还停留在“下跪洗脚”的水平上。
　　有人说：“感恩”实质上是一种健康的心态，是对自然、人类的给予和创造所产生的感激意识。唯有健康的感恩教育，与时俱进的感恩教育，才能培养出孩子健康的心态、健康的心理。恰恰这是感恩教育所缺乏的。
　　感恩教育必须“站起来”，踏上新时代的节奏，快步向前走。有一天，我们看不到“跪式感恩”这一行为艺术，感恩教育与感恩行动就有了“质变”。
　　——冬雪草(媒体从业者)

