青岛一考生专设“单人考场” 趴在床上答题(图)
　　一个考生，两个监考老师，一个医生，一张考试用的床，今年高考，一个特殊的“一人考场”将出现在青岛九中考点。由于腰椎间盘突出，不能长久坐立，19岁的考生李晟需要趴在床上完成自己的考试。
　　“一张行军床，用枕头、写字板垫着就可以写了。考场可以，挺好的！”6日下午，李晟的舅妈代替李晟和他妈妈去看了考场，李晟的妈妈张女士感到很满意。
　　李晟是青岛九中高三·三班的学生，1.83米，180多斤。就在上个学期，这个大块头不慎扭伤了腰部，导致腰椎间盘突出。今年开学后，由于疼得实在厉害，不能长时间坐立，只能趴在床上，李晟只好离开学校，独自在家备战高考。
　　由于病情严重，李晟常常在夜里疼得醒过来，只能靠止痛药帮助镇痛、保证睡眠。看到儿子这么痛苦，又在这么重要的一个时期不能上学，张女士很担心，建议儿子今年放弃高考，明年从头再来，但是李晟却坚持复习，准备正常应考。而考试一坐就要好几个小时，以儿子现在的状态根本无法坚持，张女士考虑再三，向儿子所在考点青岛九中提出申请，希望能给孩子设个特殊考场。
　　考虑到考生的特殊情况，青岛九中立即向青岛市招考办、山东省招考院提出申请。经过省招考院批准，“一人考场”得以设立。青岛九中考点主考、校长张玉慧表示，特殊考场设在教学楼的三楼，是70号考场的一个延伸考场。考场中没有课桌，有一张床，两个监考老师负责监考。考试期间，还专门有一名大夫守在考场门口，考生身体稍有不适，大夫会及时进行照料。
　　青岛九中高三·三班的班主任马晓博介绍说，李晟平时成绩不错，大家都觉得很可惜，也都希望坚强的李晟能顺利通过考试。

