河北：部分酒店高考房入住率创新高
　　今天是2010年高考的第一天，在石家庄，一些参加高考的学生为了减少路途奔波，赢得更多的休息时间，前两天就入住了考场附近的酒店。
　　记者获悉，和往年不同，今年离石家庄各考场近的酒店基本上都被考生问津，而且有的酒店的入住率还创下新高。
　　半月前就有人订今年高考房预订趋火
　　“截至6月6日，高考房已经订出了40间，而去年高考期间订出去的房间数是20间。估计高考这两天还会有临时租用钟点房午休的。”昨天下午，国宾酒店有关部门负责人孙经理说。该酒店在石市一中附近。
　　离石家庄市六中和二十四中较近的汇源酒店，半个月前就开始有人预订高考房，“为了尽早地熟悉居住环境，4日就已经有人住进来了。”该酒店前台一负责人说。
　　据了解，只要是离考场近，基本上都有房间订出。驿家365连锁酒店的负责人李总经理介绍，到6日为止，其旗下9家快捷型酒店已经有130多间房间，被考生及其家长包下。而离石市二中距离较近的锦江之星，高考期间学生的入住率更高。
　　“截至目前，入住率基本上达到了几年来的最高值。”几家酒店的负责人都如是表示。
　　修路和观念改变成全了今年高考房市场
　　去年高考期间记者曾经关注过石家庄的高考房入住情况，除了桥西个别考场附近因为修路难走从而带热了考场周边酒店的生意，其余的酒店高考房出租情况并不理想，特别是桥东的酒店，生意普遍冷清，有的酒店甚至表示今后高考不再把高考房作为一个主题推出。
　　今年何以出现了让酒店业出乎意料的效果？
　　国宾酒店的孙经理表示，今年桥东有些地段也在大修马路，有些桥西的考生在桥东考试，有些家长担心路上会遭遇不确定状况，所以就近预订了宾馆。还有一些外地的考生在石家庄无固定居所，于是高考期间住在酒店。
　　另外他表示，现在的家长越来越想得开，只要是能给孩子创造更好的考试条件，花点钱也不在乎。
　　驿家365的李总经理介绍，为了抓住高考这个商机，这几天他们会要求各连锁酒店到附近的中学门口投放饮水机，让等待的家长们免费喝水。她说，跟市场多“亲近”就会抓住更多的机会。
　　价格从150元到三四百元不等
　　据了解，在价格上，高考房的消费者并没有享受到太大幅度的优惠，有的酒店高考房的价格和散客房的价格一样，有的酒店只向下浮动10元～20元。据不完全调查，快捷型酒店折后价格基本上在150元一天，而星级酒店则在320元左右，五星级酒店的价格更高些。“如果降价幅度再大一些就好了，毕竟孩子来考试基本上都是家长跟着来的，一住下就得有两三口，如果降价的幅度大，我们可以考虑住得时间更长一些，这样便于孩子更好地熟悉环境。”
　　不过也有“过来家长”王女士介绍，她的孩子去年参加高考时，家人在考场附近的宾馆里订了两个房间，几乎是全家出动为孩子服务。高考前，她就一直在为孩子减压，告诉孩子考完试就睡宾馆休息，结果孩子反而不适应，还不如就在熟悉的家庭环境里休息，所以住在宾馆还是住在家里要因人而异，因情况而定。(记者 郭春虹)

