玉树公安：确保高考安保工作万无一失
　　为保障玉树州高考顺利进行，海东特警配合玉树新建路派出所联合出动50余名警务人员，加强考点周边沿线的治安巡逻，确保安保工作万无一失。
　　6月6日，记者在海东地区公安局、海东特警队主要负责人、玉树县公安局等相关负责人召开的高考安保工作会议上了解到，公安部门加大治安环境整治力度，加大对考点周边治安环境的整治力度，对考点、考生教室实地进行安全检查，并在考点内设立警务室，对存在的安全隐患督促其立即整改，加强巡逻防范，加强噪音整治，确保高考前及考试期间无噪音、无治安事故、无影响考试的不稳定情况发生，为考生及家长营造安全的社会环境。
　　为给考生提供方便的服务，警务人员在考点醒目位置悬挂公安机关服务高考的藏汉双语提示牌，营造温馨的考试氛围；考试期间，在各考点设立“高考服务点”，为广大考生和考生家长服务，对考生突然发生的紧急情况给予最及时的救助，安排警用车辆作为“高考服务车”，随时为交通困难的考生提供服务。
　　据了解，玉树交警部门将在6月7日8时30分，对新建路实行交通管制，公安各警种部门之间加强沟通与配合，充分发挥职能作用，各司其职，各尽其责，齐抓共管，形成合力，确保高考安保各环节万无一失。

