私人代驾抢滩高考市场 需防对方坐地起价(图)
　　晚报记者 范献丰 报道
　　“高考期间，专职接送您的孩子考试，中午还能在车上午休，免除订不到高考房、出租车的后顾之忧……”高考今天拉开帷幕，网上出现一些“私人代驾”的广告帖子招揽生意。
　　这样的“私人代驾”是否值得尝试？一些未能落实高考期间交通和住宿问题的考生家长跃跃欲试。不过记者发现，曾有市民花钱请来“私人代驾”，却遭遇驾驶员坐地起价的窘境。
　　网帖提供“高考用车”
　　随着高考拉开帷幕，申城一些生活服务网站上也出现一些为高考期间“提供高考期间带车陪驾服务”的帖子。
　　这些发帖人大多在帖子里简要介绍自己驾驶的车型，驾车年限等信息。如一条此类服务信息中，该驾驶员驾驶的是一辆商务车，驾驶员是上海本市人，已安全驾驶18年。
　　记者看到，这些帖子中的收费相近，一般一天工作8小时，包车费用300元-500元左右，不含停车费。除接送考生、中午让考生在车内休息外，8小时工作时间内也可根据雇主的安排作其他事。
　　不过，一些帖子也对工作范围提出了要求，比如有的车主，指定了他可以提供服务的考点。
　　这些车是不是“黑车”？记者根据网上留下的一个手机号，跟一名驾驶员取得联系。虽然对方否认自己靠车辆载客为生，而是“单位闲置车辆”，但记者问会不会存在单位临时用车的可能时，对方回答：“反正我跟你保证了不会，你问这么多干嘛？ ”
　　家长转投“私人代驾”
　　世博会的召开让今年各家宾馆房源变得十分紧张，记者拨打本市多个经济型酒店的预订电话发现，6月上旬的房间已基本全部订完。记者随后又和一些宾馆取得联系，依然“一房难求”。此外，宾馆房间价格也是水涨船高。
　　而高考出租车预订则火爆依旧，记者从本市几大出租车公司获悉，今年5月30日零时起五大出租汽车公司开始受理今年高考用车预订业务，一天之内可订车辆已全部被订完。
　　一些宾馆和出租车业内人士也表示，世博客流主要是晚上9时左右入住，考生家长可留心有没有午间的钟点房；出租车也可尝试在当天提前预订。
　　不过记者走访发现，绝大多数家长不愿“碰运气”，更要吃下“定心丸”，一些人就把目光投向主动揽客的 “私人代驾”。
　　一些市民还尝试汽车租赁业务，若是租赁一部商务车，一天8小时的报价约700-800元，相比之下网上的“私人代驾”价格更具诱惑性，难怪一些家长怦然心动。
　　小心遭遇“坐地起价”
　　不过记者也发现，这些推出高考期间“私人代驾”服务的大多自称“私家车”，联系方式也是手机号码，这让一些有需求的考生家长担心：万一出了问题怎么办？
　　记者在网上一条“私人代驾”帖上看到有人回复 “劝你们还是算了吧”，记者辗转联络到发帖人沈先生。
　　沈先生告诉记者，他的亲戚前年参加高考，家里找不到车就在网上订了一辆，谁知高考当天姗姗来迟，把一家人急坏了。车上驾驶员多番暗示“加点钱”，最后甚至明确地讨价还价。最后亲戚不得不每天多付200元：“加钱事小，影响了高考就是大事了。 ”
　　◎相关新闻
　　“高考作弊器”实为诈骗钱财
　　有关部门联手展开专项整治
　　□晚报记者 祝玲 报道
　　“钢笔、手表、眼镜……这些看似最常见的设备，可以保证高考无忧。 ”一年一度的高考已展开。销售高考作弊器的不法分子随之活跃起来。记者发现，今年部分网站早已开始了雷霆行动，将此类信息屏蔽门外。
　　“高科技手段，保证孩子考一本。 ”网友英子在某网络论坛发帖称，在儿子高考前，她收到了这样一条短信。她拨通了留下的电话，对方称他们的设备由两副眼镜、一台加强信号器、一个无线话筒和一个微型耳机组成。先交6000元订金，事成之后再支付6000元。 “这是不是骗子？ ”英子问。不少网友劝英子打消念头，最后肯定是两头落空，被骗了钱，孩子高考也会受到影响。
　　据了解，高考考场有非常严格的防作弊措施，这些都属于违禁品，根本不可能带入。而且，考场大都使用了无线信号屏蔽器、无线信号探测仪等。
　　记者在某搜索引擎里搜索：“高考作弊器”，出现不少相关信息。但与往年铺天盖地的销售信息不一样的是，这些信息大多却无法打开，也看不到相关联系方式。
　　据网站介绍，高考前，他们已密切关注此类信息，一旦发现立即删除。而在淘宝、易趣等网络交易平台，输入“高考作弊器”，未出现此类商品。 “这种产品，一旦在网站上销售，将列入‘黑名单’。 ”淘宝相关工作人员说。
　　2010年高考已开始，教育部有关部门提醒，目前发现有不法分子利用网络、电子邮件、短信等手段兜售所谓“高考试题”和“答案”，骗取考生钱财。有关部门正联合开展专项整治行动，对网络诈骗及涉嫌在考前和考中非法传播有害信息的不法人员依法进行严肃查处。

