特设单独考场 无臂少年今“脚”战高考
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　一张木箱状的连体桌椅，一间特设的单独考场，今天，安庆“无臂少年”张连兴将用“脚”迎战高考。
　　13年前，年仅7岁的他玩耍中不幸失去了双臂。在常人无法想象的岁月里，他学会了用脚吃饭、刷牙、写字……2007年6月，他毅然参加了中考。
　　如今，20岁的张连兴又迎来了人生的挑战。他说，奋斗的过程比结果更重要。
　　7岁时意外失去双臂
　　1997年5月，安庆市大观区海口镇河口村7岁的张连兴像往常一样，和村里的几个小伙伴到父亲打工的电站玩耍。出于好奇，张连兴爬到距离地面不高的变压器旁，用手触摸变压器时，突然“嘭”一声巨响，张连兴双手被吸了进去，人顿时成了火球……
　　经过医院抢救，昏迷数天的张连兴奇迹苏醒，但由于双臂严重烧焦不得不截肢。从此，张连兴变成了一个只能用双肩调整身体平衡的“另类”孩子。
　　张连兴还有一个小妹妹，父母靠务农养家，昂贵的治疗费让原本贫寒的家庭负债累累。8岁那年，为了攒足他和妹妹上学的学费，已经无处可借钱的母亲带着张连兴跑遍了安庆城的大街小巷，挨家挨户地乞讨了一个多月。
　　寒窗十三载用脚学习
　　失去了双手，在母亲的鼓励下，张连兴开始艰苦地用脚学习。
　　最先是练习用脚趾夹笔，每天五六个小时，抓起又放下，张连兴经常练得腰酸背疼，腿脚发麻。后来是写字，可眼瞅着就要开学了，只能写一两个歪歪扭扭的阿拉伯数字。张连兴加大了练习量，夹笔的脚趾起了水泡，水泡又破了粘住了笔，他仍强忍疼痛继续练习。直到上小学4年级，张连兴的写字速度才慢慢跟上其他同学，一分钟能写到约30个汉字。
　　凭着韧劲，张连兴每次考试都能在全班排到中等偏上。2007年，他顺利读完初中。中考时，由于受身体条件所限，他的考试发挥失常，后在当地教育局的关怀下，安庆五中将其破格录取，并为张连兴和10年来形影不离照顾其生活的堂弟张连康，特别提供了一间带卫生间的寝室。
　　迎来人生中又一大考
　　经过13年的寒窗苦读，今天，张连兴迎来了人生中的又一大考——高考。
　　昨日上午，安庆五中的两位老师和张连兴的堂弟张连康，用三轮车将为张连兴特制的犹如大木箱状的连体桌椅运到安庆一中，这里为张连兴特设了一间单独的考场——306教室。
　　安庆五中教务处陈主任告诉记者，鉴于张连兴的身体条件，高考前学校将情况报告到安庆市教育局，安庆市教育局为此特批了一间单独的考场，考试的时候，还会专门派一个老师在考场外照顾张连兴。
　　“过程比结果更重要”
　　昨天下午，记者来到安庆五中张连兴的寝室，他正坐在床上用右脚写着习题，1.8米的身高，却要弯成虾状，背部明显有些变形，寝室的墙壁上贴着“自强不息”四个大字。
　　张连兴的班主任老师告诉记者，张连兴的学习成绩在班上属于中等，如果正常发挥，考上一般的专科学校问题应该不大。但是，我们担忧的是，就算他考取了，未来的路又该如何走？
　　张连兴告诉记者，13年的寒窗苦读，终于到了检验的时候，他会冷静沉着地面对考试。“请大家放心，如果高考失败，我也不会气馁，因为奋斗的过程比结果更重要，将来我还会一如既往地努力”。

