高考前一天直击：骑自行车踩点 做运动调整心态
　　本报记者 栾吟之
　　今天是高考开考第一天。考前最后一个双休日，记者走访发现，许多考生和家长不慌不忙，或骑自行车“踩点”，或做做运动调整心态。许多考生不求最后一刻猛复习，而是希望带着轻松心态上考场，发挥最佳状态。
　　上周起就有考生和家长陆续到各考点“踩点”，上个双休日更是达到“踩点”高峰。一些考生家庭还把送考、接考、午休整个流程“预演”了一遍。昨天10时许，家住长宁区的小季和同学一起，骑着自行车从家里出发到市三女中 “踩点”。他们不慌不忙“考察”停车地点、周边路况，还挑选了一家干净放心的饭店作为午餐点。“踩点”途中，他们遇到好几名同学，大家聊着轻松话题、相互预祝考试成功，反而不提具体复习情况。按照小季的说法，最后关头猛复习作用已不大，不如出来走走晒晒太阳，“踩点”的同时也是调整心态，这样或许对考试更有帮助。
　　在静安区市西中学、民立中学、上海戏剧学院等考点，不少考生家庭全家出动共同“踩点”。家住宝山区的秦先生夫妇驾车带儿子来到市西中学门口，同行的还有孩子的爷爷奶奶，全家人一路欢声笑语。秦先生说，老人非要跟着一起来“踩点”，以此为孩子加油鼓劲。但为了避免制造紧张气氛，正式考试三天都不会来“凑热闹”，只有他一人驾车送考。两名老人则悄悄对记者说：“其实心里很紧张，但在孩子面前说什么也要显得轻松愉快。”
　　为缓解“考前焦虑”，一些考生还通过参加体育运动的方法为自己解压。前天傍晚，静安区沈坚强游泳馆里，好几名男生结伴游完泳准备回家。“这是高考前最后一场运动。”他们说，复习迎考期间许久没参加体育运动，有时觉得身体僵硬了，大脑也跟着反应迟钝。为此他们从考前一周起每天傍晚游泳一小时，不仅可以舒缓情绪，晚上睡觉也特别踏实，第二天复习功课精神饱满。
　　小区运动会所、健身区域等“就近资源”，也是考生们复习间隙的好去处。而记者从徐汇区数个篮球场、网球中心等地获悉，一些剧烈运动项目则不受考生欢迎，这些场地已许久没有高三学生问津。
　　考前最后两天，各种“学业锦囊”和“聪明护身符”等也深受考生青睐。记者看到，城隍庙出售的“聪明护身符”名片般大小，上面画有麒麟神兽，意为“麒麟送书，读书聪明”，每张售价20元。店主介绍，有的客人一买就是好几张，倒也未必是迷信，有时仅仅是为了表达一种心愿，舒缓考试前的紧张心情。

