评论：大学 你能为高考做点什么？
　　今日，一年一度的高考开考了。高考重要性不言而喻，各地包括教育、公安、环保等政府部门是想尽了办法为其保驾护航，比如北京组织500女交警值岗护送；山东泰安组织500辆爱心车送考生等等。
　　真可谓高考就是一个中心，除了学校、学生家长之外，现在有越来越多的部门和组织被吸纳到了这个中心周围。之所以会出现这样的现象，除了高考的唯一性(虽然可以复读，但其名分、效果是不一样的)，更是因为考分直接关系着所上的大学如何，将来的工作如何，以及整个的人生轨迹。这是件很悲哀的事，因为让一个人改变命运的方法就只有通过高考继续接受教育，而无其他同样好(或更好)的渠道。
　　更让人有些不可思议的是，武汉大学最近出台学分制收费管理办法，即每学年初，学生可在网上自主选课，需缴纳多少学费取决于该学年所修的总学分。
　　这究竟是好是坏？对于那些能够考高分的学生来说自然是件好事，因为这样他们将因为“优秀”而减免学费，甚至可能在武大就读期间大赚一笔。表面上看，这个规定确实如此，而且还能引导武大的校风(武大学生可能更爱读书，至于是读死书，还是死读书是另外一回事)好转，能够给武大的升研率提上一提。
　　但笔者之所以要认为这是件不可思议的事，是因为武大作为全国的一所名校，出台这样的规定会让高考这根大棒的中心作用更加强大(直接影响着中等教育的走向)。
　　这将导致应试教育的加强，阻碍素质教育的发展。为何这么说？从近几年来社会对高校教育的议论来看，能够看到这样一条变化的曲线，人们对大学教育的失望心理越来越重。为什么？因为不管是武大，还是北大、清华，就业都成为学生最为头痛的事。
　　但问题的根源更在于大学教育与社会现实的脱节，让学生仅仅沉浸在课本知识的学习之上(比如英语四级考试)，甚至成为“两耳不闻窗外事”的书呆子(这还只是一面，另外的一面就是让学生逃避现实而陶醉于爱情、失意于混日子之中)，而不能对社会现实做出一个合理正确的判断。武大出台按学分收费的制度是不是对这种大学教育脱离社会现实的势头起到了推波助澜的作用呢？
　　有人力资源公司做的关于公司企业招聘新员工倾向的调查结果显示，越来越多公司企业倾向于招聘有工作经验的员工，而大学生逐渐成为公司企业不愿意招聘的新员工。这样的发展趋势，不是社会势利，而是越来越强调一个人的动手能力，实践能力。
　　在这样一个社会现实之下，如果大学还继续沉迷于学生的分数，不充分调动学生“自己动手”的积极性，提高学生的动手能力、实践能力，如何为国家输送有用人才，又如何让素质教育在初等、中等教育中实施？高考已经是一个乱了路数的指挥棒，到了大学，再被乱指一气，让莘莘学子情何以堪啊？整个社会都在为高考服务，大学作为终端，也应该替那些魂牵梦系的学子们想一想，别再收着大把的钱还把人家给卖了。(肖隆平)

