高考直击：我生活的世界充满家长期盼(组图)
　　6月1日一早，记者来到位于红桥区的天津市第五中学高考考点，早晨8点半，学校门口有数百名家长目送孩子走进考场。 
　　第五中学所在的红桥北大街道路狭窄，路面凹凸不平，在学生们走进考场前，校门口出现了交通拥堵的状况。约有十余名治安民警在第五中学门前30米处拉起了一道警戒线，以维持现场秩序，两名交警在红桥北大街上指挥过往车辆的通行。
　　上午9点多，数百名家长开始陆续撤离考点，留下来陪考的只有30多名家长，比往年陪考的家长人数减少了很多。记者在现场发现，也有少部分考生是自己骑自行车前来赶考，并没有家长陪同。 
　　现场前来陪考的家长们对参加高考的孩子也各自持有不同的意见。一位南开中学学生的父亲说：“我们儿子去年出了车祸就没参加高考，今年复读了一年。每次模拟考试的成绩还都不错，挺稳定的，他自己的心理压力倒不大，我们家长也挺放心的。” 
　　记者通过对家长的调查了解到，考生们大多是在昨天晚上10点左右就睡了，在饮食上和平时也没有什么不同。在孩子考前的睡眠问题上，家长表示：“孩子平时复习到很晚，如果考前一下子让他睡得太早的话，这和他平时的作息规律不太符合，就怕孩子躺在床上睡不着，再走太多脑子，自己给自己增加压力，这样也不好。如果考前还让他复习到很晚的话也没有多大意义，毕竟这不是临时突击一两天就能提高成绩的事，主要还是平时下功夫。” 
　　当然，也有部分的家长们观念比较开放，称孩子只要尽力就行了，万一考不好以后就干点别的生意，三百六十行，行行出状元，别给孩子太大压力。 
　　中午11点半，考生们纷纷走出了考场，家长围在考场的大门处，用期盼的眼神盼望着孩子们能带着捷报走出考场。此次高考的作文题目是《我生活的世界》，孩子们努力奋斗了12年，家长们也跟着操劳了12年，在孩子们的眼中，“我生活的世界”充满了太多家长的期盼和心愿。

