高考午休房拼价格到比服务 短租预定家长需注意
　　随着高考的临近，“高考经济”也随之逐渐升温，但往年热火朝天的“高考房”今年好像降了温。记者了解到，一方面是因为本次高考考生有所减少了，附近的酒店也就没那么火爆，另一方面是更多人开始觉得，高考只是一个人成长过程中的一次检验，无论考生还是家长都应
　　以平和心态来迎接这次检验。相比之下，更多考生和家长关心的是高考期间的午休问题，随之而来的是“午休房”市场的火热，由于考生要在上、下午分别考试，所以更多家长想给考生提供一个良好的午休环境，更利于考生下午考试的发挥。
　　目前，据记者了解到，与往年不同的是，今年不少酒店推出的“午休房”已从单纯的价格大战发展为比拼服务。一家三星级酒店王经理告诉记者，考虑到考生需要安静休息环境，高考房全部被安排在最安静楼层。同时，酒店停车场最方便进出的车位也会预留给考生家长，高考期间，凡持准考证考生和家长住宿，均可享受8.5折优惠，并赠送餐票。同样，在某家快捷酒店也推出28元/2小时的“高考午休房”，便于考生和家长午休。而有些酒店则在考生本身上下功夫，在考试期间，酒店会在房间里为考生准备新鲜水果、鲜花、矿泉水、小毛巾、清凉油等防暑降温物品，并提供天气预报，免费打印或复印复习资料，应急高考文具等。
　　当然，有些家长也会选择短租形式，以便解决考生考试期间的吃穿住行等问题，目前租房频道非常火爆的58同城在此提醒考生家长，短租房应该注意以下几点：
　　1. 大多酒店会凭借高考准考证进行打折，方便的同时省去一笔不小的开支，这样也比较经济；
　　2. 为了给考生提供一个安静舒适的休息环境，建议家长亲自到考点附近的酒店实地踩点，考察一下周边环境，有的离居民区近会很吵，有的空调声音太大，订“高考午休房”并不难，但要想找到合适的房间并不容易；
　　3. 需要停车位的考生家长，最好提前找到方便的位置，以免考点人多不便出行；
　　4. 如果选择短租方式，应该和房东签订一份临时协议，以免高考期间有看房人打扰，提前做好准备，预防不必要的麻烦。
　　5. 有些考生有“认床”的习惯，那就应慎重选择，毕竟一个新的环境会让考生一时不适应，效果可能适得其反，还需慎重。
 

