高考变奏曲：过来人谈11年的的赶考记
　　当年考生：陈捷生 1999年由汕头市一中考入暨南大学新闻系 现任南方都市报时事新闻中心记者
　　当年考生：陈枫 2000年广东省语文单科状元，由汕头市澄海中学考入暨南大学新闻系 　　现任南方日报时政新闻中心记者
　　当年考生：黄少宏  2006年和2007年在普宁市第二中学两次参加高考 现就读华南师范大学传播学
　　当年考生：王浩 2008年在湛江一中参加高考 现就读中山大学软件学院软件工程专业
　　今天，一年一度的高考又拉开大幕。今年广东高考“X科”告别历史舞台，距其“呱呱坠地”已过11年。
　　11年来，除了“X科”所经历的变奏曲，广东的高考制度也走过了深刻的变革历程。尽管途中有曲折、有争议，高考的每一次变革都必然意味着开启又一代全新的赶考年华。在“X科”流转一个轮回后，我们选取那些踏着改革年份的赶考亲历者，让他们的故事串连起这11年的高考改革路。
　　1999年：广东进行“3+X”方案试点，采取语、数、英3门算总分，外加一个“X科”作为录取资格线。
　　2000年广东高考增加大综合科，改为“3+综合+X”。
　　2007年：3+文/理科基础+X,恢复了文理科的区别，文理科分开划线录取。计分方式从标准分恢复为原始分，开始采用综合素质测评。
　　2008年：志愿填报从考前填报改为考后知分填报。
　　2010年：取消“X科”，实行3+文/理科综合，并进行高中学业水平考试，考试成绩与录取挂钩。在本科院校录取中试行平行志愿。
　　1999年：广东首次试水“3+X”
　　“X科”简直就是“X”
　　11年前，梦想着去中山大学读法律的陈捷生走进考场，心情忐忑，他将与素未谋面的“X”科交手，胜负难料。
　　高二下学期，确定消息传来：1999年广东高考将在全国率先试行“3+X”改革。“但谁都不知道‘X’是什么。”陈捷生说，跟它的数学符号含义相同，“X科”简直就是一个未知数。
　　“我们这一级就是试验品，高考改革、大学扩招，都全遇上了！”陈捷生说，“X”科的出现让大家绞尽脑汁，想办法最大程度上扬长避短。经过深思熟虑，他做出了一个“少数派”的决定：“X”科选2门，政治和历史。“自己的历史成绩比较好，但是想读法律的话就要考政治，索性来一个‘双保险’。”当年，全省X科选考两门的只有300人。
　　陈捷生选对了！高考成绩下来，他的政治成绩只达到二本线，而历史成绩则如预料中地上了一本线。这样，他没能到中大读法律，却进了暨大的强项新闻系，从此走上了记者生涯。
　　“高考改革太快了，起码要有个稳定，不能年年变！”陈捷生评价道。在他心目中，高考的最佳模式是“3+综合+X”，既能全面考察各种知识，也能体现术业有专攻。
　　2000年：“综合科”首次亮相
　　一票否决的480分门槛
　　十年前，窗外凤凰花热烈如火，班主任说这是高考丰收的好兆头。但陈枫和他的同学都有些忐忑：全新的“综合科”要横在他们的高考卷上。“去年师兄师姐只考语、数、英加选考的X科，最轻松；我们最惨，加考综合科等于要在高三多上5门课。”
　　对于历史班学生陈枫来说，这意味着高三这一年每周增加了5节课。“老师只说综合科是各科拼盘，按各科教学大纲复习，应该不会太难。可没人知道到底有多难，也不知道最终占录取因素的多大比例。”
　　最终，这批在综合科“处女秀实验”中的“小白鼠”大多争气地考过了“生死线”———那年综合科不纳入总分计算，只要过了480分，就能上本科线；多了白多，但少了，就一票否决。
　　陈枫的综合科考了600多分，顺利过关并以语文单科900分、总分760多分的成绩，被暨南大学新闻系录取，迈出了成为媒体人的第一步。
　　但他的两个同学就没这么好运，被综合科480分“浅浅的门槛”拦住了。一个总分上了重点线，综合科却意外地只有478分，只能复读一年；另一个同学总分上了二本线，但综合科也是478分，到广州读书的愿望破灭。
　　2分之差，也就是一道选择题对错之事。高考的残酷与吊诡，在这一年以综合科的面目让人记忆深刻。
　　2007年：高考成绩采用原始分
　　复读赶上高考“变脸”
　　黄少宏2006年第一次参加高考，是“标准分”的末班车。
　　黄少宏成绩一直稳定，两次模拟考试都比重点线高出二三十分，考上“一本”本是手到擒来的事。但那一年，他却以标准分554分的成绩刚过二本B线。
　　失望之下，他一度想放弃学业去从商，但奶奶改变了他的想法。于是，他转身投入2007年高考大军———这一年，计分方式从标准分改为原始分，也是新课改实施后的首次高考。
　　“按照往年的经验，X科政治能考上110分，标准分就在700分左右，地理则需130分左右才能达到这个水平。一旦以原始分计算，选报政治就会在X科上被其他同学拉开分数。”政治科老师在开学初的分析让班里的同学担心不已。
　　补回落下的课程是复读生需要越过的坎。班里不少同学都会去校外补习班读夜校，但因家庭环境所限，黄少宏只能依赖学校的资源———他频频跑下楼向应届班同学借书借资料，参考课堂笔记，请教试卷问题，师弟师妹成了他的师傅。
　　功夫不负有心人，黄少宏终在2007年高考争了一口气，被华南师范大学传播学专业录取。
　　2008年：改为知分填志愿
　　填志愿像“暗战”
　　在很多人眼内，2008年的高考，多少带着点兴奋。因为广东终于也开始了知分后填报志愿，一改考前填报志愿的“冒险”。
　　政策的改变并没有给从小就立志读中山大学的王浩带来太大压力，但他的不少同学就感到“为难”。“因为没有往届生的数据参考。”
　　考前向学长咨询一直是高三学生的惯例，尤其是报什么，怎么报。
　　那年最苦恼的反而是考后的志愿填报。“我成绩比较稳定，每次模拟考都超过中大以往的录取线，考试也觉得发挥正常，所以我是铁了心报中大的，但父母还是很紧张。”王浩说，由于湛江一中是重点学校，大家学习成绩都不错，父母们都四处“打探”别人报什么，问老师，问同学，几个人聚在一起像玩“暗战”，个个都似“无间道”，个个都怕“撞车”。
　　虽然知己而不知彼，但王浩还是把筹码押在了中大上。“那么多年不就是这一博吗？最后一天，我发下狠话‘就它了’。”
　　疯玩几周后，王浩如愿以偿地拿到中大录取通知书，但他有好几个同学却与心仪大学擦肩而过，不是报得太保守，就是与别人挤到了一起。
　　那一刻，王浩第一次觉得人生有许多无奈，考得好不如报得好就是其中之一。

