见招拆招：高考碰到这些事千万别慌
　　准考证不知道何时丢失了，到了考点才发现自己走错地方了，考试现场发现笔不好使……万一在高考时碰到这些意外情况，考生千万不要慌张，以免影响考试状态。记者请一些有经验的高考带队老师教你“见招拆招”。
　　赶考路上遭遇堵车
　　由于今年高考第一天正逢周一上班交通高峰期，万一考生赴考途中遇上堵车，最好的办法就是出示准考证向交警求助。
　　因粗心走错了考点
　　当考生发现自己走错考点，而考试时间已经很紧迫时，可就近向警察求助。几乎每个考点都安排了交警，负责考点的安全保卫、交通疏导等工作。接到考生求助，交警一般可以安排车辆将考生尽快送到正确的考点。
　　在考点找不到考场
　　如果实在找不到考场，可及时向考点引导员求助，以尽快坐到考场内平复心情。
　　忘带或遗失准考证
　　如果是忘记带准考证或准考证遗失，可以提前向监考员说明情况，在通过身份审核后即可开考。忘记带证的，在考试的同时，应该通知家长尽快去取回准考证；如准考证遗失，考生可向所在学校或老师报告，经确认后可到市高招办补办。
　　试卷印得看不清楚
　　拿到试卷后，考生应该先检查试卷有无破损或污渍。考生若发现试卷有重印、漏印或字迹模糊不清等现象，应立即向监考老师反映，及时更换。如果考生不小心损坏了试卷或答题卡，也应立即向监考老师报告，等待监考老师的相应处理。
　　考试中突然头发蒙
　　考试过程中若考生过度紧张，会出现脑子发蒙的状态，此时，考生一定要通过强烈的自我心理暗示来抑制紧张情绪，可以稍微停下来深吸几口气缓解一下心情，不要急于答题，以免自己的心情一直处于焦虑状态。
　　正在答卷时笔坏了
　　考试过程中若出现文具损坏的情况，考生要立即向监考老师反映，通过监考老师向其他考生借用，考生万万不可私自向正在考试的其他考生借用文具。

