2010年全国16个省份迎来新课改后的高考
　　本报北京6月7日电 (记者倪光辉)7日，全国高考如期举行。据统计，今年全国共有957万人报名参加高考，比去年减少约65万名；计划招生657万名，平均录取率比去年增加近7个百分点。
　　教育部考试中心有关负责人介绍，高考第一天平稳结束。截至7日20时，各省区市教育考试机构发来的报告显示，全国考试情况平稳。
　　教育部有关负责人介绍，今年全国将有16个省份实施新课改后的高考，其中新增省市为北京、吉林、黑龙江、湖南、陕西。22个省区市将实行平行志愿投档录取模式改革，其中新增天津、河南、广东、重庆、西藏、陕西。部分国家示范性高职院校和北京、天津、上海、重庆部分高职院校，将在本地提前单独招生，共安排计划约6万名。
　　据悉，8日下午，全国14个省区市的高考将同时结束。因科目设置不同以及民考汉等原因，还有17个省区市的高考将继续进行。
　　教育部日前要求各地做好高考安全工作，不断完善突发事件应急管理机制，制定更为详尽的应急预案。
　　教育部考试中心主任戴家干指出，由于近来部分地区出现的地震、异常天气等情况，高考安全形势依然严峻。除了加强考风考纪、实施视频监控等例行措施外，地震、建设等有关部门也配合教育部门加大了高考应急预案的制订力度。
　　据悉，山西针对阳曲刚刚发生的地震，进行了应急部署。有关专家也已到山西省国家考试考务指挥中心协助指导有关工作。河南对可能出现大雨的天气情况，也做好了相应预案。

