高考首日：职高生的心态很放松(组图)
　　今天是2010年全国高考第一天，杭州市共有49899名考生走进考场，其中普通高考考生43825名，单招单考高职考生6074名。就报考人数来看，高职考生比去年增加9.7%。
　　记者在杭州开元商贸职校(施家桥校区)看到，相比杭高、学军等重点普高门前的陪考大军，这里等候在门外的家长并不是很多，他们三三两两聚在一起聊天，面色也比较轻松。
　　来自杭州江滨职校的陆老师算是陪考的“大家长”，班上的22名同学全在一个考点。“可能同学们比较信任我吧。”陆老师说，每年高考老师比学生还要紧张，在家里也坐不住，索性就来陪考。有老师在，学生心里也踏实。
　　相比普高学生的千军万马过独木桥，陆老师觉得，高职生今后的发展不一定比本科研究生差。“虽然基础不够好，但他们决心更坚定，更懂得珍惜机会。”陆老师说，普高学生的目标是进入大学，而职高生很早就选择了专业方向，关注就业前景，这样带来的动力更大。
　　上午11：30，第一场考试结束。在鱼贯而出的考生脸上，记者捕捉到的是同一种轻松。
　　“开始有点紧张，后来放好心态，感觉自己考得不错。”学电子商务的方晨有技术方面的优势，目标是进入阿里巴巴之类的电子商务公司。
　　“和预想的差不多，发挥正常。”学金融的李绪认为职高生更为自信，也更加放得开。
　　采访结束时记者感觉到，职高学生的心态大多很健康，希望在进入大学后也能够延续职高时的专业；一半学生在高中阶段就开始参加社会实践，为就业积累经验。
　　职高学生，已经成为不容忽视的一股新生力量。

