河南：95万名考生上阵 高考六“最”(图)
　　年年岁岁“考”相似，岁岁年年人不同。又是一年高考时，今年我省考生达95.24万人，仍高居全国首位，全省设32396个考场，考务人员近10万人。今年高考有什么新变化，对比往年，记者盘点了我省今年高考的六个“最”。(记者 赵媛 高冬丽 实习生 郑翠翠)
　　报名人数全国最多：
　　95.24万人
　　今年我省高考考生共计95.2409万人，较去年减少6666人，考生人数仍为全国
　　第一。考生中，普通高考85.8780万人、专升本3.9916万人、对口招生4.8036万人；体育单招5677人。
　　普通高考报名人数中，应届高中毕业生56.4726万人，占65.76%，比去年增加3.5个百分点；往届高中毕业生29.4054万人，占34.24%，比去年减少3.5
　　个百分点。从报考科类看，文科考生36.5814万人，比去年增长 1.96%，理科考生 49.2966万人，比去年减少3.71%。在连续几年高位
　　运行后，我省考生人 数从去年开始出现下降势头。省招办新闻 发言人郑观洲分析， 考生人数的减少，主要是计划生育等原因造成的。
　　不过，即使河南考生今后逐年递减，我省 考生人数仍会在90万左右高位运行。
　　录取率最高：
　　六成以上考生能圆梦
　　今年，我省招生计划为60万人，比去年多5.1万人，增长9.3%。其中普通高考53.9万人，比去年多5万人，增长10.3%。本科23.8万人，比去年增长15.1%，比例达到44.2%；专科30.1万人，比去年增长6.7%，比例为55.8%。另外，专升本2.5万人，对口招生3.2万人，体育单招及其他4000人。
　　据分析，我省估计有63%的考生能考上大学，比去年58%的录取率高出5个百分点。
　　监考最现代化：
　　四成考场“网上巡查”
　　今年，视频监控将成为监考老师的“第三只眼睛”。今年全省将设836个考点，32396个考场，比去年增加考点18个，减少264个考场。与去年相比，我省今年考场监控更加“现代化”。各地投入建设的标准化考点共259个，考场12978个，标准化考点、考场覆盖率分别超过30%和40%，我省四成考场可以实现“网上巡查”。
　　我省今年将加强视频系统的管理，做好监控记录，考后还要对视频资料进行审看，如果发现违规考生要进行处理。
　　考场最安全：
　　考点均有警察站岗
　　今年校园安全事件频发，考场安全也是让家长揪心的事，高考期间，我省要在每个考点派出两名以上的警力。同时，要组织派出所民警、巡警、特警等，加强各考点的执勤巡逻，加大巡逻密度。
　　今年，郑州市公安局在郑州市区51个考点每个考点都安排了4名特警人员，保护考点周边的安全。
　　填志愿最放心：
　　不再“隔布袋买猫”
　　往年考试一结束，考生就要开始紧张估分，很多考生和家长戏称估分报志愿是“隔布袋买猫”。今年，考生不用再搜肠刮肚回忆自己的考试情况了。今年高招改革中最受关注的变化就是在实行了多年的估分填报志愿模式后，改为考生知道分数、分数线以后报志愿。
　　往年我省考生填志愿分两次进行。今年考生志愿实行网上填报，并实行知分报志愿，网上填报志愿将分三次进行。
　　第一次在6月10日～28日，填报提前批和专升本志愿，往年第一次填报志愿一般在6月10日～15日，今年比往年延长了13天。一般高考成绩在6月下旬可查，考生可在成绩出来之后再进行填报。
　　第二次在6月30日～7月4日，填报本科一批、本科二批和对口生志愿。
　　第三次在7月6日～10日，填报本科三批、高职高专一批、高职高专二批志愿。
　　获取信息最全面：
　　可知分、知线、知位
　　往年考生估分填志愿时，只能根据自己估计的分数和预估的分数线进行填报。今年实行知分填志愿，考生填报志愿时心里将更加“亮堂”、“有数”，选择志愿时不会偏离自己的成绩。“为了让考生在填报志愿时全面了解考生的成绩状况，我省在公布分数线时还将公布分数段统计情况，可以概括为‘知分、知线、知位’。”省招办新闻发言人郑观洲说，考生除了可以知道自己的分数、准确的分数线，还可以知道自己的成绩在全体考生中的位置，防止报志愿时出现扎堆儿现象。
　　忘带准考证找带队老师
　　各个考点的准备情况怎么样？昨天下午，记者奔赴郑州市各个考点，打探高考前各考点的准备工作。
　　昨天下午5点，是各考点规定看考场的时间。在省实验中学考点，考生们凭准考证和身份证进入考场。考点内各个考场已完全布置好，校园内已经划上了隔离白线。考试开始后，将不允许考生和考务人员以外的人进入。每个考场30名考生，考场内按每列“7788”的数量布置桌椅，多余的桌椅摆在教室后面或走廊上。每个考场都留有一个专门值守的老师。
　　今年考生不允许携带手表和水杯，每个考场都配有挂钟，并会有专人统一核准时间。每天上午将有专人在考前核查挂钟走时是否准确，如有误差要及时调整。
　　许多考生都怕考英语听力时听不清，省实验中学考点负责人介绍，考生对这点儿不用担心，从6日下午，他们就开始调试放音设备。并邀请英语老师反复试听，确保每个角落的考生都能清晰听到。另外，8日中午，学校会再检测一次线路和放音设备。
　　据了解，各个考场内的空调到时将全部打开，老师们将根据气温的变化调温，将室内温度控制在26℃左右，以使考场内的考生最大限度地感到舒适。
　　省招办提醒广大考生，我省各个考场内都备有无线信号屏蔽器和金属探测器，考生们不要将手机、无线电通信工具等带进考场。
　　每个考点都设有医疗点，如果有考生在考试时身感不适，医疗点的大夫和护士随时可以帮助考生。同时，医疗点内也备有一些风油精、藿香正气水等常用药品，以备不时之需。
　　考试当天，除考区和考点的工作人员及考生，其他无证人员均不能进入考场。考生如果找不到考场，可以找每层楼的引导员，引导员是由该校老师担任的，他们会在第一时间把考生带到考场。
　　如果考生忘带或丢失准考证，经带队老师或监考老师核对座次表证明确系本场考生，经主考老师批准、登记后可进场参加考试。
　　■高考倡议
　　禁鸣禁噪 让考场更安静
　　为确保高考期间道路交通安全和道路畅通，6月3日，河南省公安厅下发通知，即日起开展一次校园周边道路交通秩序排查和集中整治行动。
　　要建立“高考绿色通道”，对考务车辆和运送考生的各类车辆有交通违法行为的，一律予以教育放行，不得现场处罚、扣车，不得耽误考务工作和考生考试。
　　遇有考生或其家属求助的，执勤民警要迅速给予帮助，不得以任何借口推诿；有紧急情况的，及时调度安排车辆运送考生，确保考生安全、准时应考。
　　6月5日，记者见到郑州市交警正在一考点学校门前施划人行横道线，在学校周围合理设置“禁鸣喇叭减速慢行”警示牌。
　　在校门两侧将安装“前方学校，车辆慢行”警告标志牌，设立限速标志牌，提醒驾驶员减速慢行，注意避让学生，为广大学生安全横过马路营造良好的交通环境。
　　在考试期间，郑州警方对各高考考点门前周边道路实行严格的交通管制，每个考点设5名警力，于开考前1小时到达岗位，专门维护门前交通秩序，为参加高考的学生营造一个安静、有序的考试环境。 (记者 陈亮)

