黑龙江生活报：志愿填报避开受限专业
　　2010全国高考报道媒体联盟：《黑龙江生活报》联合新浪教育同步报道
　　我省今日正式公布了普通高校、军队(国防生)、公安、司法院校政审、面试、体检标准及要求。省招考办提醒高考生，填报志愿时务必根据自己的体检结论，正确合理填报志愿，避开受限专业及不宜就读的专业。
　　省招考办强调，体检信息是高校录取新生的主要依据之一，考生须牢记自己的体检结论是合格、专业受限，还是不合格，并牢记医生在体检表中的建议(不宜就读的专业和受限专业)。凡体检合格但附加有“专业受限”和“建议不宜就读的专业”结论的考生，都须根据自己的体检结论和医生建议，正确合理地填报志愿院校及专业，尽量避开受限专业及不宜就读的专业，以免影响录取。
　　据了解，按教育部规定，今年已经取消乙型肝炎表面抗原携带者不能录取学前教育、航海技术、飞行技术、面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程等8类专业的限制。其中，取消乙肝项目检测，即乙肝病毒感染标志物检测(乙肝五项)和HBV-DNA检测，继续保留丙氨酸氨基转移酶(ALT，简称转氨酶)体检项目。招考部门强调，如果我省受检考生转氨酶正常，将不得进行乙肝项目检测；如果转氨酶异常，方可再明确诊断。
　　据省招考办综合处有关负责人介绍，有关报考“普通高校、军队(国防生)、公安、司法院校政审、面试、体检标准及要求”，考生可通过黑龙江招生考试信息港(http://www.lzk.hl.cn)查询。

