高考直击：学生考前规划看球赛 家长更紧张(图)
　　今天是高考的第一天，39346万考生淡定进考场。青岛一中的理科生一大早随着三辆校车赶往二中考试。今天上午，记者随车体验了高考路上的点点滴滴。高考考的是学生，但考生们比较淡定，车上气氛非常轻松。而送考的家长却有些紧张。
　　学生 考完试要过足“世界杯瘾”
　　“昨天9点就睡了，比平时早了一小时，我晚上还吃大餐了，哈哈。”李文政说。“考完了想看世界杯！”杜文奇眼中满是憧憬。 “我要去向往已久的拉萨。”孙乾开心地说。校车开动前，学生们的情绪都很高涨。汽车启动后，校车上变得安静起来，有的在窃窃私语，有的在闭目养神。十足的自信和越来越接近梦想的憧憬，清楚地写在了每一张笑脸上。
　　“妹妹，加油！耶！等考完咱大吃一顿去！”孟子雯和孟子婷是一中7班的双胞胎姐妹花，两人实在长得太像了，记者看到她俩面对面击掌鼓劲儿，就像照镜子一样。“你们能分辨出来谁是姐姐吗？”“哈哈，我们经常弄混。”学生们哈哈大笑，她们在体育场上还表演过“大变活人”呢，可神奇了。 7班还有一对同年同月同日生的女孩，名字也很像双胞胎，叫傅晓婷和傅晓琦，“姐儿们，抱一个，加油哦！要不咱俩等着报一个大学吧？”记者看到她俩也在相互拥抱，给彼此加油。
　　“我考完想大睡一觉，不过我妈妈说要是真考完了，我肯定会大玩一场，彻底放松一下啦。 ”一中的刘嘉欣说，她对自己很有信心。临进考场前，一中的一群阳光少年们手拉手肩并肩，冲着在校门外翘首企盼的老师家长摆了俏皮的pose：“我们最棒，加油，加油！”
　　家长 为说一句加油苦等一小时
　　今天上午6时30分，记者到达青岛一中门口时，几名待考的学生正在校外谈笑风生，一位家长一脸期待地四下张望。“我住在洛阳路，孩子住校，今天6点整，我就赶到这边了，孩子高考前忙，没敢打扰他，今天特地来看他一眼，给我家帅小伙加油鼓劲。 ”孙伟同学的妈妈刘女士起了个大早，以前没经历过高考的她特意来感受一把现场气氛。 7时，孙伟和妈妈碰面了，“加油！ ”击掌之后，刘女士摸了摸儿子的头，笑着目送他上了车。
　　老师 给每个学生发了祝福短信
　　青岛一中高三年级主任于洪宝送考十年，他对90后考生们评价很高，“70、80、90后我都带过，现在的学生素质越来越高了，马上就要跨上人生新的阶段了，真替他们高兴。 ”10班班主任杜明坤是语文老师，昨晚他给每名学生都以电话或短信的方式鼓劲儿：“你是最棒的，老师对你最放心了，绝对没问题，加油！ ”语文老师孙胜男说，“周五最后上课那天，我路过教室，学生们围着我问作文，都想拿高分。 ”(见习生 张译心)

