上海官员积极作答“小鱼理论”作文题
　　昨天是高考首日，上海高考作文题再次引发热议。这是一篇材料作文，说的是：丹麦人去钓鱼会随身带一把尺子，钓到不够尺寸的小鱼会放回河里。材料还引用了两千多年前孟子的“钓鱼论”：“数罟不入?池，鱼鳖不可胜食也。”
　　小小的作文题之所以引起广泛的社会关注，是因为其背后蕴含着丰富的哲理：简单看，是说人与自然的和谐相处，再往深处想，是整个社会如何才能可持续发展。
　　闵行区委书记孙潮在澳大利亚就曾切身体验过这种钓鱼方式，他在接受早报记者专访时表示：“用这个题目看城市可持续发展，角度很巧，立意挺好。这则材料告诉我们：不要看到什么都把它放到篮子里去，总有一天会拿空的。”
　　危机意识下的全民诉求
　　闵行区委书记孙潮坦言，他在澳大利亚钓鱼时，当地对不同性别、不同尺寸的鱼，会分门别类作不同要求，视情况垂钓。“其实是在培养人们从小养成一种理念：不是看到什么东西就要把它放到篮子里去，否则会很快拿空的。这与我们现在可持续发展的理念相吻合，真正的可持续，是在许多方面的让步，每个人控制自己的欲望，而非无休止地消费。”
　　在孙潮看来，过去，我们的理念更停留在“消费了多少”和“消费的能力”，但事实上，能保存多少远比消费多少更重要。“希望这篇作文让可持续发展成为一个共同的话题。”
　　纵观今年各地的高考语文作文题，其中不乏与上海相类似的“色彩”：江苏的“绿色生活”，天津的“我生活的世界”，广东的“与你为邻”，海南的材料作文“参与”……似乎都在“诱导”人们去思考“可持续发展”的理念。
　　中国人民大学毛寿龙教授对此作出解读：“过去中国的发展模式是先富起来再说，在这个过程中出现了顾此失彼的情况，现在到了亟待修补的时刻。”
　　政界与学界的看法似乎一致：过去，我们考虑的是，有吃有喝就可以。我们更多关注自己的发展和成长，从自然索取。现在，我们在城市里，开始琢磨人生的意义，城市发展也因此开始转型。开始从高楼大厦、钢筋水泥的覆盖，转而追求绿地和山水，在城市里有一块绿地，有一块湿地，有一条清澈的河流，有一个充满生机的湖泊，成了城市品牌的象征。人们还关注邻里关系的和谐，关注社区的公共服务，关注社区的治理结构，关注城市的科学决策和民主治理，关注城市对于外来人的友好和开放，关注城市的国际化。
　　上海世博会城市未来馆馆长俞力在接受早报记者采访时表示：“城市未来馆就是在提醒人们，如果再不改变现状，再对未来不作为，就是在透支未来，我们就没有未来。我们应对城市的未来保持儿童般的天真，成人自以为做得好的其实并不一定真的好，评判标准应该是人与自然平衡的原则。”
　　可持续发展是个大话题
　　浦东环保局副局长、新闻发言人吴震向早报记者坦言：可持续发展是个大话题。
　　上海世博会开幕以来，上海各区县的党政一把手陆续带队观博，比起浦东风格迥异的国家馆，这些主政上海各区域的官员更关注浦西的城市最佳实践区，他们说，在那里，能看到城市的美好未来。
　　当高考作文命题中的“可持续发展”理念撞上上海世博会的“和谐发展”理念时，就像上海大学文化研究系教授王晓明说的，“世博会说到底还是一曲城市的赞歌，告诉我们美好的未来，但奔向这个未来的进程中，一系列现实问题仍需答案。”
　　吴震对此道出自己的思考：“首先是资源的节约，可持续的利用，碳的减少，其次是环境的友好。人离不开资源，我们要尽可能反复利用资源，不破坏资源，爱护家园，这样，才能世世代代地生活下去。”
　　据吴震介绍，浦东开发开放20年来，积极倡导低碳经济发展。开展区长网上办公、企业社会责任体系建设、举办市民环境论坛、开展环保实绩考核、企业环保诚信评定、再生资源平台启用、环保基金设立、环境教育基地建设……通过政府、企业、社会“三位一体”并进、城乡环保工作并重、管理和建设并举的工作机制、工作模式，全面提升浦东新区生态文明建设水准，促进城市管理迈上新台阶，促进经济又好又快发展。
　　松江区区长孙建平就自己的实际工作诠释了“可持续发展”：“松江的地理位置之于上海非常重要，我在区里的大小会议上一直强调，松江的重要不在于财政贡献和GDP贡献，而是松江是上海上游水源保护区的地位，上海70%的用水来自松江，这就是松江对上海2000万人口的责任。”
　　对本次上海世博会，孙建平提醒早报记者注意，“你在世博期间决不会在黄浦江上看到水葫芦，因为我们保证能在上游拦截它们，这就是我们的责任：为上海提供安全、洁净、负责任的水源水。”孙建平坚持在力所能及的范围内实践“可持续发展”。
　　黄浦区作为上海的中心城区，在经济层面考虑可持续发展显得颇为重要，区长周伟却有自己的看法，“在经济层面体现可持续发展，需要我们对经济结构进行合理调整。中心城区开发也要很好地运用可持续发展理念，在不断更新完善的过程中，把握好环保、生态、绿色这些关键点。更重要的是，在生活方式的点点滴滴中运用可持续发展理念。”
　　市建交委有自己的具体打算，有关负责人向早报记者表示，“目前世博园里的沪上生态家以及整个城市最佳实践区，都体现出未来城市建筑节能低碳的发展方向，其中的技术将来也会逐步推广到我们日常的民用建筑、公共建筑和办公楼宇里。”据介绍，目前本市建筑能耗占到社会能源消耗总量的18%，建筑的节能可谓任重道远。该负责人表示，“《上海市建筑节能条例(草案)》日前已提交市人大审议。而对于公交、轨交、机场、港口等城市交通方面，也将进一步推进节能减排工作。通过节能环保的措施，体现城市与自然的和谐，保证城市建设的有序推进。”

