专栏作家北京作文同题写作：仰望星空
　　(总分：60分)
　　考生编号：002　李开周 身份：河南 专栏作家 得分：38分
　　先说一故事。
　　某年某月的某一天，某哥们儿开车去敦煌，路上车坏了。他打开引擎盖检查，又钻到车底下，始终没找到毛病。这时候走来一禅师，语重心长地对他说：“年轻人，像你这样是不可能把车修好的，因为真正的毛病不是你的车轮子不动，是你的心不动。”
　　那哥们儿是个爆脾气，听了这句虚头巴脑的话有如火上浇油，从车底爬出来就来了个回旋踢，砰的一下踢在禅师脸上。禅师疼得直捂嘴：“你这年轻人连机锋都听不懂，上来就打，把老衲门牙都踢松动了。”这回换那哥们儿语重心长地对禅师说：“事实上您的牙没动，是您的心在动。”把禅师气得哑口无言。
　　这个故事是我编的，我编这个故事并不表示对任何一个禅师不敬，更不是谤佛，只是为了说明，仰望星空和脚踏实地哪个更重要的问题。
　　我猜多数聪明人会说：两样都好，都重要。这样回答是标准答案，符合我们儒家灌输的中庸思想。不过我觉得这样回答不靠谱，我倒认为脚踏实地要比仰望星空重要得多，甚至我认为仰望星空就是为了脚踏实地。
　　回到那个故事。车坏了要修，这是现实问题，小伙子哪怕修而不得其法，也叫脚踏实地，禅师却给他来一句“非轮不动是心不动”的机锋，美则美矣，不顶用嘛，倒刺激得修车人肝火大旺，还连累老禅师差点儿丢掉门牙。
　　您肯定会说我这个比喻太牵强，其实我也没说仰望星空就是打机锋，就是务虚不务实，我只是想说，在所有仰望星空的动作中，是有一些为仰望而仰望的动作的，而且这些动作已经流行了几千年，在它们的长期演示下，很多人已经习惯认为喝茶是高雅的，吃肉却是低俗的，垂钓是高雅的，撒网却是低俗的，坐车上谈人生是高雅的，钻车底下抡大锤却是低俗的。其实喝茶都是在吃饱肉之后，垂钓都是在撒过网之后，坐车上谈人生都是在修好车之后，没有脚踏实地打基础，咱们仰望不了星空，只能仰望汽车的底盘。
　　话说到这儿还没结束，刚才那个故事另有续集：禅师最后建议修车人检查一下刹车系统，修车人一看，原来汽车啥毛病都没有，忘松手刹了，于是向禅师道歉并道谢。禅师说：“我刚才说你心不动就是提醒你动动脑子，看是不是忘松手刹了。”
　　原来禅师的机锋真的不是废话。问题是，您干嘛不明说呢，绕这么大一弯？
　　【点评】
　　本篇观点倾向于“脚踏实地”，指摘了一下作者所认为的“仰望”，所举例子虽然只有一个，但是分析论证是比较到位的！
　　这种写法，特别是调侃的语言，我们的学生不太习惯，也不敢这么写！
　　模拟评卷：东城区一语文特级教师

