宁夏高考使用网上巡查系统 实时监控考场动态
　　4个液晶大屏，分别显示各市县区考务办公室、考点指挥中心、考场、保密室的实时监控画面。今年，宁夏高考首次使用网上巡查系统，只要点击鼠标，就可看到各考场的情况。
　　据介绍，宁夏教育考试中心的指挥系统上接教育部的指挥系统，下连各市县区指挥系统，而市县区系统又与各考点连接。今年，该系统可对全区28个保密室、26个指挥中心、10个考点指挥中心、1285个标准化电子考场进行实时网上巡查。该系统还可对各考场情况进行实时录像，为以后查处违纪提供证据。
　　记者6月7日在宁夏教育考试院指挥中心看到，每个液晶大屏可同时显示9幅不同画面，其中一个时间显示8时45分：灵武理工类的第48考场开始发试卷，考生接到试卷后低头填写姓名，老师将条形码发给学生，学生将条形码粘贴在试卷上。9时许，隆德二中考点候考区，几位家长撑着雨伞等候考试结束。银川一中的网上巡查系统昨日也投入使用。4个液晶大屏上分屏幕显示每个考场的情况，镜头拉近可看到9考场内，考生们正紧张地答题，两名监考老师一前一后密切注意着考场内的动态。在每个教室前方一角，安装着一个摄像头，而这些画面正是由这个摄像头传输到指挥中心的。
　　据悉，明年宁夏所有考点都将安装网上巡查系统。(记者 张涛)

