北大中文教授：点评五大高考作文题
　　因今天一天我们专业硕士生论文答辩，晚上才回来。
　　这才知道今天高考语文作文题，这就谈点感想。
　　1，全国高考A卷：有鱼吃，为什么还要捕鼠？
　　这是一个看图的作文题：
　　一只横着的餐桌，坐着三只猫在吃鱼，旁边有一只猫跳起捉老鼠，三只坐着在吃鱼的猫说：“有鱼吃还捉老鼠？”
　　显然，从图上看，那只捉老鼠的猫的也有一个坐位，它的位置空着，就是它起身去捉老鼠。
　　这个题看上去颇为灵活，要学生略动一下脑筋，再做议论。
　　这道作文题即是要肯定这只捕鼠的猫，这是一只自己动手、自力更生、自强不息的猫，它不愿坐享其成，要自食其力，虽然有现成的食粮，但它发现旁边就有老鼠，以自己的能力捕鼠，吃自己的劳动所获。题意还是比较容易领会，也比较明确地给出信息。
　　但这个题显然又体现了应试教育已经给定的框框。就现有高考阅卷扣题的指标来看，无非是要肯定那个离开现成的鱼，到一边自己去捉老鼠的猫。其他几只猫面带笑容，或略有讥讽，只有那只猫纵身一跳，奋力捕鼠——其志可嘉矣！而不吃现成，要自食其力，这又正是90后一代人所需要的精神。如此联系一下实际，并引向对90后一代及自己的切身经验的分析，可能是更有厚实感的作文。
　　这个题目如果不过分苛责，还是相当不错。略有灵活，却容易扣紧题意，学生不容易跑题。
　　但这样的信息又过于明确，答案又带有“思想倾向”，这就与应试教育给出的道德教育的规范性观念直接吻合。学生其实没有多少发挥余地。
　　学生肯定不敢另搞一套，例如，赞赏那三只吃现成的猫，而谴责那只好事多动的猫。那只猫放着现成的鱼食不吃，却要花费时间去捕鼠，这是多此一举。如果坐下来赶紧吃鱼，吃好了，有力气，该干什么干什么去。如果从效率和目的角度来看，吃鱼只是手段，而目的并不是吃鱼，吃了鱼只是为了获得能量，猫们还有别的活要干，比如猫们是研究鱼的科学家，并不只是吃鱼的货色，赶紧吃鱼，不要浪费时间捕什么鼠，那三只猫就是无可厚非的。而那只捕鼠的猫，却不能放弃旧有观念，承担新的角色——研究鱼的科学家，却在干着凭着本能的事，实在是迂腐可笑，不能与时俱进。
　　这样的题目，未必不能被翻转，但恐怕这样的翻转是不能为阅卷老师所容，有效分数是拿不到的。故这个题目仿佛是自嘲：假定考生们是猫，那鱼就是已经给定的道德正确的答案了。猫们只要吃给定的鱼就可，可不要去捕什么鼠——自己去异想天开搞什么创意。
　　此题如不设什么扣题的标准答案，则是好题；让考生自由发挥想象，无拘无束，无所谓道德理念正确与否；如设了，则要打些折扣，因为答案太过明显，道德意识太强，没有多少哲思和想象的余地。
　　2，北京高考作文：仰望星空与脚踏实地
　　这道题的优点是题意明确，容易扣题。缺点是立意被限得太实，可发挥余地不大，容易写成千篇一律的主题。无非是既要仰望星空，又要脚踏实地。可以说，几乎会千人一腔，众口一词。
　　但如果细读温总理的诗，才会发现温总理的立意在于他的那首诗的前言中所言，温总理在诗的前言里写到：“一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望；一个民族只是关心脚下的事情，那是没有未来的。” 这是数年前他在同济大学对师生进行即席演讲时，说下的一段话，后来发表诗时，做了“前言”，可见这首诗重在赞美仰望天空的那种精神气质。温总理的话语出黑格尔的一句名言。据说，古希腊的智者泰利斯，某天仰望星空时，掉进了眼前的井里，婢女嘲笑道：“你连远在天边的，那么深刻的问题都能够明白，可是却偏偏对自己鼻子底下的东西看不明白。可笑！” 黑格尔听到这个故事时，却说：“只有那些永远躺在坑底从不仰望天空的人，才不会掉进坑里。” 温总理之赞美星空，立意当在于此。既是要高瞻远瞩，心怀广阔；不要只盯着眼前脚下，而要有理想抱负。
　　2010年5月4日温总理到北京大学与学生一起欢度青年节，有北大学生写下书法，仰望星空；温总理再写下脚踏实地。这似乎又是更强调脚踏实地。
　　关于星空，康德亦有另一句名言：世界上惟有两种东西震撼着我的心灵：一是头顶灿烂的星空，二是心中崇高的道德法则。康德的道德律来自人的理性自觉，故而他赞美天空，根本却是在赞美人的道德自觉。这句话如同比兴手法，人的内心的道德法则也如满天星辰一样的灿烂。
　　这篇作文一般容易落入“既要……，又要……”的圈套；如果胆大一点，则要跟着温总理的立意，那就是要有远大抱负，看看满天星辰，想想人类国家大事，这是当今所欠缺的，也是21世纪的中国青年(尤其是90后青年)更要强调的一种精神气质。
　　当然也可写成驳议，过去我们总是批评好高骛远，强调脚踏实地，而不给予青年人以异想天开的鼓励。在当今时代青年人大都能脚踏实地，知道老老实实干活，却不再有更远大的责任与抱负。从这一角度来立论，可能更有一己之得。
　　不过，因为有温总理立意在先，这些想法都说不上有多少考生自己发挥的余地。
　　去年北京市的高考题即是：“给我一只隐形的翅膀”，那也是鼓励考生就着自己的幻想抱负，无限潜能去的发挥想象。
　　高考语文作文题，做如此引导，倒也是令人欣慰，不过象是叶公好龙，如此教育体制下，学生如何长得出“隐形翅膀”？稍一出格就跑题，或者就不正确，分就没了？哪里飞得起来？天空固然偶尔要看一下，但脚踏实地，老老实实才是当今中国做人做事的硬道理。
　　3，江西省高考作文题《找回童年》。
　　手头没有更多的材料，不知是否有限定、要求或提示？这倒是一个简洁明了的题目。“找回童年”，可破题的角度还是比较多，为什么要提“找回童年”，都可成为一个切入点。童年为什么消失，为什么童年消失得如此之早？为什么不再有童心了？为什么早早的就失去了童年？但这个问题又不可深究，一深究又变成对现行教育制度的抨击，那是使不得的。
　　但这个题目亦可写成记叙文，可记一次关于找回童年的经历。但文章如要写得妙，则不要一上来就破题，可留到最后破，但不知这样的破题法，会不会不合高考评分规则？如记某一次外出的经历，或到故乡，或与父亲同行，写父亲找回童年，最后才点出这是找回童年，与父亲达成了一种默契，共同找回童年。则更微妙。顺便说一下，奇怪的是，失去童年的焦虑大抵发生在男性，他是属于男权话语，女性似乎没有男性那么对失去童年的焦虑感。或许女性/女孩子保留的童趣更多些，更长久些有关。因为童年不只是与成年相对，也是与成熟相对，拒绝成熟即是回到童年，而女孩子可以这样任性或撒娇，男人则不行，要早早地走向社会，与社会融为一体。男孩子或许在十多岁时不如女孩子成熟早，但一过青春期，则要早早成熟起来，告别童年。
　　这个题目的问题在于，考生肯定不敢在高考卷子中批评现行的教育制度，而现行教育可能是让孩子们过早失去童年的主要力量，那让学生写议论文这一层就要回避，问题的批判锋芒就大打折扣。
　　4，年宁夏卷高考作文题：成才是有规律
　　这个题目有附加材料：有一种热带观赏鱼，在小鱼缸里不管养多长时间只能长到三寸来长，然而把它放在大水池里，不到两个月就能长到一尺长。
　　因未看到有图，或有别的提示，如果就这些条件，但这个题目要么太好把握，要么不好把握。因为对成长如此复杂的事物，要找出它的规律实在是困难的事，如果一个事物的规律无限多，这样的规律就不成为规律了。而“规律”一词要放在社会性事物，则是很危险概括。因为例外和反证太多。说“成才是有规律”，这一肯定性判断等于什么都没有说。其根源于唯物论哲学，即认为世间事物都有规律可循。只有循规蹈矩才是尊重规律。但规律又是人们对现成的经验的总结，规律是不具有开放性和革命性的。说“成才”有规律，这是很难叫人信服的，因为“成长”的方式千百种，不同时期，不同的个人，因人而异，何以有规律可循？
　　但如果破题做成反论，恐学生没有这个胆量，要冒很大风险。故而这个题我不看好。如果考生只能顺着说，只能找些例子去填充既定的答案。
　　5，上海地区高考作文题
　　根据以下材料，选取一个角度，自拟题目。
　　丹麦人去钓鱼会随身带一把尺子，钓到鱼，常常用尺子量一量，将不够尺寸的小鱼放回河里。他们说：“让小鱼长大不更好吗？”两千多年前，我国孟子曾说过：“数罟不入?池，鱼鳖不可胜食也。”意思是，不要用细密的渔网在池塘里捕捞小鱼，这样才会有更多的鱼。
　　实际上，其中的道理也贯穿在我们现实生活中的许多方面。
　　上海的题倒是显得宽松活泛，自可根据材料加以发挥。我以为高考题应尽量避免有政治或道德底牌的题目，那样考生不敢随意发挥，只能取其最基本意义，也是就是这个题目的能量只能在“思想正确”的底线之上开始做文章。象上海这种题目，只走哲思一类，他不触及道德与政治。因为国情不同，中国国情不会在“思想正确”方面给出宽容尺度，考生在考场上断不敢冒险为之，他只能顺着平常老师给出的“思想正确”的标准去思考。
　　这个题目的题意大概是：物尽其能，各取所需。
　　其实丹麦人的做法与孟子的意思并不完全相当。孟子语出梁惠王上，前后句：“不违农时，谷不可胜食也。数罟不入?池，鱼鳖不可胜食也。斧斤以时入山林，材木不可胜用也。”这样就更清楚其意，在于要尊重事物的存在规律，按时播种，按规则捕捞，按时砍伐，都讲的是物尽所能，只有在合乎事物存在规律时，事物的功能才能完美体现。人只有尊重事物的规律时，事物才会以最恰当的方式向人开放，或者说以最大化的利益给予人。反过来说，人也才能最大化利益的条件下获取事物的价值。
　　但丹麦人还有一个拿出尺子的动作，那其实是另外的意思，那是北欧人特别认真，严格尊纪守法，实事求是的生存态度。只要差一厘米，他也不吃掉那鱼。如果随便行事，差二厘米，也不碍事，把它钓上来吃掉算了，那样久而久之，就一厘米让到二厘米，二厘让到四厘米，规矩就这样破了。这里说的是认真严格的精神。与孟子那段话又不无干系。不过，这个题意可以单独发展出一个主题，就是严格认真的精神才能维护好规则和信念。
　　如果要与孟子那段话组成一个完全的意思，那就是“物尽所能，各取所需”。
　　如果要与身边的事情联系起来，就可发挥一通。
　　可发挥的主题：
　　1，尊重物所能，不要极功近利。小鱼还没有长大就要吃掉，那样不会有长远的希望。可联系现实，批评现实。
　　2，爱护小鱼，保护自然，尊重自然事物和生命的生存权利。倡导一种环保理念，特别是对动物生存权尊重与爱护。
　　3，人类的生存依靠自然，就要与自然和谐相处。人类一直是向自然索取，捕鱼、砍伐、种植等等，都要尊重自然规律，对自然要有敬畏。
　　4，严谨求真的科学态度，如前所述，这也可针对中西文化发一通议论。不过要注意尺度。文章评分是要由老师给的，老师未必喜欢批评中国文化的学生。
　　明天还有课，还要做PPT课件，这就匆忙写点，如有想法，明天晚上再补充。
　　本文选自陈晓明的新浪博客，点击查看原文。

