关注吉林松原2010年高考：今年高考挺严
　　7日，吉林松原。
　　不到6时，松原市前郭尔罗斯蒙古族自治县(以下简称前郭县)的董大姐就起来了，女儿李博杨今天要高考。“作为家长，就是希望严点才公平公正。”董大姐说。
　　“今年高考挺严”，考场主考官、前郭三中校长郭广志6时30分就到学校了，为高考做准备。
　　7时30分，前郭县刑警大队的李杨也到岗了，他的岗位就是前郭三中考场校园外的警戒线范围，“周边50米都是警戒线范围。”
　　7时50分，考场内监考老师开始抽签定考场。
　　8时，小博杨进入学校大门。在学校大门和教学楼的考场大门前，小博杨和同学们要接受两次身份证、准考证等证件的检查与核对。进入教室前，还要接受金属探测仪的检查。这样做，针对的正是2009年监考中遇到的各种“高科技”作弊器械。
　　9时，语文开考。
　　“旁边所有出租房屋考试前已全部排查，严防租房作弊。”一位在警戒线内走动的警察说。
　　去年的高考舞弊案，让松原痛定思痛。松原市教育局局长迟振军介绍，针对去年的问题，今年采取了一系列具体措施：全市在835个考场及楼道、试卷装订室等全部安装了视频监控系统，实现了省、市、县三级联网。高考期间，全市由教育、监察、公安部门参加的工作组，驻守各考点视频监控室，密切监控监考教师和考生行为。
　　为防止考生携带手表类作弊器，各考点都配备了石英钟，不允许考生携带任何计时器进入考场。学生入考场要经过楼门和考场两次严格检测。此外，每个考区都配备了无线电频谱测试仪和无线电信号干扰仪，用于可疑无线电信号的探测、封堵和抓捕。
　　全市监考教师选拔，采取建库建档案方式严格选拔，各考场实行异地监考教师大轮换。
　　市、县两级公安部门在街道、社区配合下，在考前对各考点周边的出租屋、住宅楼、旅店进行清查，严防将房屋出租给企图作弊人员，考试期间还有人员在重点部位看守。记者  孟海鹰

