北京实行高考+会考模式 高考考座首现集体空场
　　本报讯 今天，有4105名高考生，不用参加文综和理综的考试，不少考场的考座出现了集体“空场”，这是今年新高考“高考+会考”模式的一个重大变化。
　　据了解，今年本市高考首次实行“高考+会考”模式，共有4105人报考，即高考时只考语数外三科，录取时要看这三科的高考成绩。
　　同时，还要查看其高中时的会考成绩，会考成绩首次成为高校录取的依据，这部分考生在高考录取时，也只报考了专科(高职)类的学校。
　　今天上午，记者从北京市教育考试院获悉，为了不影响考4科的高考生考试，今年还特别为这4105名高考生设立了单独考场(如西城的156中)，这些考生的“缺考”也不会干扰其他高考生。
　　记者了解到，在高考前的复习中，也有不少高三学校将“高+会”考生单独设立班级，让他们一门心思复习语数外三大主科，今年首次不考文综和理综，也使得他们比其他高考生少复习三门课程，自身的压力也小了不少。
　　根据新课改的这次变化，参加统考的考生，如果没有考上理想的本科大学，还可以继续参加专科(高职)的志愿录取，但高考后的文综或理综分数将作废，完全按照“高考+会考”模式进行录取。
　　此外，今年“综合素质评价”也以统一表格的形式，记入考生电子档案，成为高校录取重要依据。(记者：仲玉维)

