合肥交警部门称多数考点周边交通通畅
　　昨天是高考第一天，合肥交通状况如何？考生们前往考场一路走得顺畅吗？昨天，记者对该市部分高考考点周边道路交通状况进行了实地探访。
　　多数考点交通还好
　　昨天早晨7时15分左右，记者乘坐出租车从潜山路与南二环交口出发，经金寨路高架桥前往市区。在距离高架桥金寨路出口约500米处，交通出现轻微拥堵。随后，记者经过金寨路、桐城路等路段，发现这些路段的车流量和人流量明显增加，车辆只能缓慢行进。上午8时10分左右，记者来到寿春路的合肥六中考点，看见许多考生和家长已经在校门口等候进场。在合肥六中门前执勤的一名交警告诉记者，因为恰逢周一，所以从早晨7时10分开始，百花井周边的车流量就明显增加，车辆行驶速度较为缓慢。
　　记者随后从合肥市交警支队指挥中心获悉，高考首日，合肥各考点周边道路交通情况总体来说较为通畅，道路较窄的路段，如合肥六中所在的寿春路、三中所在的宿州路等道路的车流量较为集中，送考车辆停放导致部分路段出现短暂的通行紧张状况，但九中、四中、一中老校区等所在的路段因为道路条件较好，通行相对顺畅。
　　修路增加交通压力
　　记者从合肥市交警部门获悉，昨天合肥市32中周边道路交通发生拥堵。原因是合裕路、马鞍山路和巢湖南路都在施工，使得32中附近车流量猛增，发生较严重的拥堵。交警支队迅速协调周边其他路段的执勤交警提前分流车辆，并增派警力，确保考生顺利进入考场。记者了解到，由于前一天晚上，周谷堆附近一根水管在施工中破裂，路面积水一直到上午8时左右才基本清理完毕，路面积水也给道路通行造成很大压力。
　　因为修路带来影响的还有合肥50中考点，据在此考点执勤的民警介绍，由于长江西路高架桥施工，贵池路由原来的次干道变成了交通主干道，昨天早晨，贵池路一度发生较为严重的拥堵，交警随即在贵池路与东至路交口、贵池路与潜山路交口强行分流，才使得交通逐渐恢复畅通。
　　为考生开辟“专线”
　　昨天上午8时许，徽州大道芜湖路至黄山路段的车流量激增，车辆通行非常缓慢。“警察同志，我是送孩子去考试的，怕来不及，请你帮帮忙。”一名被堵在路中间的车主向执勤民警求助，民警得知还有一些载着考生的私家车、出租车和公交车被堵在这段路上。为了让考生顺利赶往考场，民警立刻采取紧急预案，增派警力在沿途指挥，让其他车辆暂时靠边让道或停在路口，让载有考生的车辆优先通行，并将慢行车道紧急清理出来，允许送考生的车辆借道行驶。大约10分钟后，众多考生顺利通过该路段。

