新浪-京华时报：一同来写微博高考作文
　　蜂麻燕雀：多年前，爷临终时问我：你长大了想干啥？我说：当明星。爷：为啥？我：当明星能挣钱。爷：挣钱干啥？我：给爷治病。爷：好孩子……多年后，爷在梦里问我：现在干啥呢？我：当医生。爷：为啥没当明星？我：医生能治病。爷：治病为啥？我：挣钱。爷：好孩子……——《仰望星空和脚踏实地》
　　竹林奇闲之灰5狼：现在，要想在北京上海这类大城市仰望星空，不管你怎么脚踏实地踮着脚尖脖子望酸，能否看清夜空，还真是个难题……城市和我不熟，不如待在乡间，只要有光缆或是无线通讯信号，不用耗费大量纸张交通油料翘首等待就能够交流，这也是一种“绿色生活”。
　　——《仰望星空与脚踏实地》和《绿色生活》
　　黎佰深：我的幸福是与你为邻，可以每天向你道一声“早”，可以一起仰望星空与脚踏实地，晚上还有鱼吃，偶尔捉捉老鼠。我生活的世界充满了幻想与现实，还有哲理联想，就好比点与人生。在角色转换之间参与其中。这算不算是绿色生活？
　　——综合各地作文题
　　夏日?的??桃：一墙之隔，两指之遥。大指钩小指，暖意流转，隔着指腹的薄茧默默不断地传递给微凉的墙的那端。未久，带着些许温热的那端轻轻反转，钩住这端，无声无息，却掩不住丝丝凉意沁入指尖。炙夏入秋，寒冬迎春。两个美好在大小指尖绽放。墙里墙外，一片安详。
　　——《角色之间的转换》
　　黑老三：我从山上来，你是海底针。微博(http://t.sina.com.cn)相关注，天涯若比邻。山不在高，有V则名；水不在深，没波不行。厮守首页，时刻刷新。兄弟上线乐，姐妹喜年轻。谈笑有明星，往来多草根。可以调调情，谈谈心。无夜场之乱耳，无早班之烦人。前有白蛇团，后有精英群。江筱湖云：“何乱之有？”——《与你为邻》
　　本报实习记者 孙雪梅 整理
　　注：来自新浪教育、新浪微博，字数不得超过微博规定的140字。

