安徽高考数学：理科变难文科变易
　　数学：理科变难文科变易
　　□阜阳师范学院数学系 程向阳
　　今年的数学试卷在求稳的同时也注重了创新，同时注意了文理科的难度系数区分。
　　与2009年相比，今年数学理科卷选择题、填空题稍易；理科(19)的第三问的解答是“不存在”，多少出乎考生的意料之外，即使考生顺利解答此题，也会不太相信，仔细检查会消耗一些时间；理科(20)是一道常规试题，但准确书写不易；解答理科(21)时，如果采用列举法将24种排列全部列出，需要时间和耐心，稍有不慎，失误在所难免。整体看，今年理科试卷比2009年难，估计理科平均分比2009年下降5分左右。而今年文科解析几何试题与立体几何试题比去年稍易，其他试题难度基本持平，所以，今年文科数学比去年稍易，估计平均分上升4分左右。
　　2010年安徽省数学试卷整体来说较“稳”：1.题型结构不变。与2009年安徽省高考数学试卷相比，2010年安徽省高考数学试卷题型结构保持不变，仍然是选择题、填空题、解答题三大题型。2.命题坚持能力立意，命题着重检测知识迁移能力，检测理性思维的深度、广度与进一步学习的潜能。3.试题源于教材，兼顾不同版本教材。4.文、理卷满足不同需要，适当体现差异。如文科选择题、填空题的起始题的难度低于理科，部分理科试题简化问题设置作为文科试题，总体来说试题难度略低于理科试题，充分体现了文理的区别。
　　2010年安徽省高考数学试卷在总体稳定的前提下有所创新。试卷在考查学生学习数学的过程与方法方面作了有益的尝试，同时开始命制“可以控制范围”的开放性试题，尝试考查学生的创新意识。如理科(19)设问“若存在，请找出；若不存在，说明理由”，如理科(21)“你认为该品酒师的酒味鉴别功能如何？说明理由”等。

