日本高考要考“两轮” 拜见猩猩求吉利
　　和韩国高考考生一样，日本的高考考生同样要面临“地狱考试”。日本高考题目一度向难题化、偏题化发展，日本电视台的不少娱乐节目经常搬出高考原题为难嘉宾，讽刺“这种题目连研究人员都不一定能做出来”。
　　本报讯 每年1月，日本都会陷入周期性的全国性气氛之中，因为高考之战就此拉开序幕。在1月份的第一轮全国“会考”之后，考生们还会在2月～3月期间接受第二轮考试的考验。
　　高考期间，考生的父母谨言慎语，避免在孩子面前说出“摔倒、跌倒”之类的话；还有很多考生涌入东京动物园的猩猩园，“拜见”那些从来不会从树上掉下来的猩猩，以求自己在高考中不会名落孙山。
　　尽管日本已进入全民大学时代，但顶尖大学依旧只是极少数，日本人最信任的仍然是东京大学、京都大学这样的老牌国立大学。东京大学在二战之前曾是日本政界领导人的摇篮，日本政府和一流大公司经常仅限于在东京大学这样的名校中招聘新人。
　　报考公立大学的学生要参加两轮“高考”，第一轮是类似中国“会考”的全国性考试，要想报考全国82所公立大学和74所私立大学就必须先参加会考，接受第一轮淘汰。“会考”的总分很重要，因为很多公立大学为报考学生设立了最低分数线。成绩公布后，考生可向其中意的大学提交报考申请，由学校自行组织第二轮考试，是否录取则综合两轮考试的成绩而定。
　　无奈的高考“浪人”
　　日本高考题目一度向难题化、偏题化发展。激烈的竞争意味着很多学生都无法考上心目中的理想学校，很多名落孙山的考生选择来年春季重考，他们被称为“浪人”(在日本的封建时代，所谓“浪人”指的是没有主人的武士)。
　　18岁的高考考生山本家住本州岛的金泽县，他想考的6所大学都在东京，于是，他坐飞机从家乡来到东京。他整天的生活就是学习，模拟考试，再学习，再模拟考试。每天从早上8时到晚上10时30分，一周7天，一直持续到高考。
　　但人们也不能简单地指责考生盲目崇拜名校。日本企业的终身雇佣制日渐消失，加上过去10多年的经济不景气，令日本大学毕业生的失业率居高不下。因此越来越多的学生都将目光转向了一直紧俏的名校学位，希望能考进名校，以确保未来的就业。

