2010高考作文：众人齐呼无聊的题目少了
　　新华网北京6月7日电 (记者鹿永建)今天是全国高考第一天，高考作文命题一出炉，即成网上网下、街谈巷议的热门话题。从目前披露的作文命题来看，众人齐呼“无聊”的题目少了，贴近人文教育本质的题目多了。
　　高考考生大多正处于树立人生观与价值观的关键时期，好的作文命题能够起到正确引导作用。北京卷作文题“仰望星空与脚踏实地”、辽宁卷“幸福是____”、山东卷作文题“生活品质靠什么支撑”、湖北卷题目“幻想与现实”均以清晰、明了的方式切入了人生的主题。这些题目给出了相当自由的空间，让考生充分发挥自己对于人生的体悟、想象、期待和追求而“仰望星空与脚踏实地”、“生活品质靠什么支撑”这些题目的结构方式，在自由空间之外，也给出价值观的导向和暗示，有利于启发考生以作文促做人，平衡理想与现实，追求真正的生活品质，有一箭双雕之用。
　　在经济快速发展、社会矛盾突出、环境挑战严峻的今天，如何处理人际关系、人与自然的关系，摆在包括广大考生在内的人们面前。如果说江苏卷作文题“绿色生活”直击环境、生态这个与每个人息息相关的时代命题，那么广东卷作文题“与你为邻”则切入人际关系中最根本的命题之一。这类题目入考卷，可以说体现了教育家陶行知提倡的“生活教育”的真义。以“与你为邻”为例，西方的“爱邻如己”和孔夫子的“己所不欲，勿施于人”，都是调节人际关系的金科玉律。希望广大考生不仅能以平时所学、人生感悟写好文章，而且以此为契机，思考和把握好未来的人际关系。
　　教育改革一个重要目标，就是要扭转目前一些领域仅把教育当成升学工具、把升学仅作为求职工具的趋势，教人拥有平和的心态、多元的人生。今年的一些作文命题，暗合了这一诉求。安徽卷的作文材料是清朝诗人阮元“吴兴杂诗”：“交流四水抱成斜，散作千溪遍万家。深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花。”作文题是“这首诗蕴含的哲理引发了你怎样的思考或联想？”面对这样的题目，读懂诗的字面意思，进入那种不急不慢、怡然自得的意境，就可以悟到诗人对于人生多元多彩、随遇而安的理解。如果联想得远一些，当代青年的成才之路不也应当多元么？中国教育改革不也是应当多层次、多样化么？
　　北京理工大学教授杨东平说过，教育改革是知易行难，需要实践教育家陶行知“知行合一”的理念，从每一个细节做起。高考作文是教育体系中意味深长、十分重要的一个细节，对于中国教育和广大中国人有润物无声的作用。一起分析、欣赏、改进这些“细节”，才能为推进我国教育改革、建设人文中国再添几分色彩和力量。

