广州四千交警上路 5考生求助警方无一误考
　　广州最堵的两个时间段是周一上班高峰和周五下班高峰，昨天的高考再次考验了广州交通。南都记者昨日走访各考点发现，部分繁忙路段出现塞车情况，多数主干道表现“顺畅”。
　　珠江新城区庄立交罗冲围都有塞
　　昨日早上8：45，一位考生由父母驱车送达珠江新城内的天河中学考场，由于金穗路隧道等多个路段塞车，他们“从家到考场的时间足足比踩点日多了约25分钟。”据了解在珠江新城内，昨日多个路段均有塞车情况，使部分乘坐私家车前往考场的考生未能在8：30前入场，但未导致有考生迟到。
　　昨日上午8时左右，区庄立交桥附近、东风东路东往西方向的交通开始出现拥堵，不少搭乘公交车赶往执信中学参加高考的学生，索性提前一个站下车，步行来到学校门口。
　　在南海中学考点，考生小罗从罗冲围客运站附近出发，如往常一样，他看到罗冲围开出西场的瓶颈口，有好一段时间车都挪动不了，本来应该在东风西路站下车的小罗，和其他考生一起，提前在西场站就下了车，步行十多分钟顺利抵达了广雅考场。
　　多数主干道“顺”过平时
　　上午7时30 分过后，记者驱车来到交通形势严峻的天河中心区域，发现绝大多数干道交通情况都有所好转。作为东西向主干道，中山大道BRT全线、天河北都出现了难得一见的顺畅，除了各个交叉路口等红灯时排队之外，路面行车基本没有任何阻滞。不过，与之平行的黄埔大道依旧延续了往日的拥堵，受施工占道影响，车龙一如既往地从暨南大学门前一直排到天府路口，与此同时，环市路、东风路等主干道行车顺畅。
　　交警部门介绍说，仅昨天一个上午，全市就出动了 2000交警和2000协管员上路执勤，保障高考期间的交通。全市多数主干道顺畅，行车缓慢的仅有广州大道中、黄埔大道、珠江新城金穗路、解放路流花路段、中山一立交等少数路段。
　　警方接到5宗报警求助
　　在高考期间，广州市公安交警部门设立了全天24小时的交通保障举报投诉电话(83118400)，进行情报收及并及时处理。交警部门此前表示，家长送考生上考场途中如遇堵车，可以拨打电话寻求及时疏导解决，昨天上午考前，交警部门热线保障电话就收到了5宗报警求助，全部解决，当中无一考生误考。
　　此外，昨天交委也加强了公交车和出租车的管理，尤其是对于出租车的电召和预约，务必优先服务考生。据统计，昨天上午截至9：00高考开考时，全市共有151辆出租车接受了高考生的电召服务。
　　地铁开辟考生绿色通道
　　为了给考生提供交通便利，广州地铁高考期间临时推出针对考生的绿色通道。华师、岗顶、中大等20个靠近高考考点的车站均有设置，抽一台闸机方便考生优先通过、顺畅搭乘地铁。
　　地铁公司表示，客村站组织乘客换乘时候，将优先放行考生，高考生如遇特殊情况可以在地铁服务窗口特事特办。考虑到阴雨天气，地铁公司在20个考点附近的车站准备了便民雨伞和一次性雨衣备用。
　　3 考场噪音投诉“不超标”
　　昨天，广州全市有3个考场(16中、培正中学和广铁一中)接到噪音投诉。环保部门接到投诉后马上前往处理，经过现场测试，所有被投诉的考场噪音都不超标。噪音最大的16中考场，考场内的噪音为53.6分贝，比标准55分贝以下还低。环保部门的有关负责人表示，家长紧张的心理可以理解，现场投诉的噪音源分别是居民家里装修和建筑工地施工，经过调解，现场解决了问题。

