四川高考各考场情况
　　据省教育考试院院长戴作安介绍，除了对考场进行安检外，今年全省还特别强调了试卷安全，考前各市州、县(市、区)招办保密室、试卷分发场所全部安装了视频录取监控系统，除阿坝州外，其余地区都能实现省、市、县三级联网实时监控。也就是说，即使在成都也可及时监控到绵阳、德阳等区县考点的试卷安全。
　　石室中学考点监测车发现可疑信号
　　“不好，发现有可疑信号！”昨天上午，成都石室中学高考考点里停放的一台无线电监测车上，显示屏上出现一阵异动，发出了报警信号。
　　工程师们当机立断，立即启动了无线电信号压制设备，对这一信号进行压制，同时还派出了工作人员，手持便携式无线电信号接收器寻找信号源。很快，工作人员就在石室中学附近找到了信号发射源。据工程师介绍，经他们仔细分析，发现这一信号源发射的是一“数传”信号，内容也与高考舞弊无关。虚惊一场！ 本报记者 王冕
　　省招考委明年每个考室或视频监控
　　昨天上午10时许，省招考委共分了3个巡视组对成都七中、石室中学等考点进行了巡查。
　　在石室中学考点，省教育厅厅长、省招考委副主任涂文涛表示，今年特别引入的金属探测仪主要是针对近年来日益更新的高科技作弊手段推出的。主要是通过在源头杜绝考生带设备入场。
　　但考场内的考试秩序主要通过考场监考人员进行监控。据悉，为了保证考试公平，明年我省或将陆续在考室内引入视频监控设备，这样通过调看视频装备就能全局掌握所有考场的安全情况。视频监控也为监督违纪考生提供了“证据”，更能有效地防控。
　　花絮
　　孩子没带证件 母亲急得哭   本报讯(记者 王冕)昨天早上，在成都七中考点，一名学生忘了带证件。考场工作人员让学生赶快进去备考，让家长回家取证件。快开考了，学生的母亲急急忙忙将证件带来，交给工作人员的那一瞬间，母亲已是急得泪洒当场。本报在此提醒考生，出门前一定仔细检查是否带齐了证件。
　　不准带书包
　　老师成了“背包客”
　　在成都七中门外，记者见到了这样一群人。他们每人手上、肩上都挎着书包，少的有10多个，多的有20多个书包。为防止作弊，今年高考不准学生带书包进考场，没办法，学生就只有把包交给守在外面的老师保管。
　　10名外国大学生
　　成都感受高考
　　昨天，石室中学考点迎来了10多位特殊的“守候者”——他们来自美国迈阿密商学院，在考场外不停拍照留念。为中国高考的严肃、紧张气氛感到好奇。
　　看着考场外等待儿女的数十位家长，一位金发碧眼的女生感叹：“听说中国的家庭特别关注高考，在国外，类似考试，家长围观、接送的场面很少见，可想而知这个考试的重要性”。但另一方面，她又为中国考场的严肃性而表示赞叹。考场外社区、交通、卫生等部门都严阵以待，为考生和家长服务。而在另一位男生看来，他最想的是能进入考场，现场体会一番考试的心情，“我想可能刚开始会很紧张。”
　　国外上完大学
　　这次考试只为圆高考梦
　　“我没有学校。”考生小胡(化名)是昨天第一个走出成都七中考场大门的考生，自然被一堆记者围了个水泄不通。但在问到小胡是哪个学校的考生时，他的回答却让人有些出乎意料。原来，小胡今年已经23岁，是名大学毕业生了。
　　“我以前就是成都七中的学生，后来没参加高考，出国读的大学。”小胡不肯透露自己在哪个国家读的大学，只说自己读的IT专业。如今，以大学毕业生的身份参加高考。小胡说，自己只是想圆一个高考梦。“毕竟中国的学生还是应该经历过一次中国式高考。”
　　对一个雅思成绩6.5，又在国外待过的考生来说，英语考试自然是小事一件。小胡说，自己花了3个月时间来准备政治、历史和地理。小胡不是学IT的吗？怎么理科考生跑去参加文科考试？“没办法啊，隔了这么久没学，物理、化学我根本没办法做。”
　　数据
　　全国近千万考生参考
　　全国高考7日如期举行，近千万考生走进考场，参加全国统一考试。
　　吉林高考录取率近80%
　　吉林省近17万考生7日参加了高考，按照计划，将有近80%的考生步入高校进一步深造。(据新华社)
　　建言
　　真假2B铅笔年年操心
　　何不政府集中采购配送考生？
　　据记者了解，连日来，很多考生和家长对买来填写答题卡的2B铅笔等文具是否“正宗”心存顾虑，很多人呼吁为何不能通过政府集中采购配发考生呢？(据新华社)  
　　提示
　　招生计划第一份
　　补充通知近日下发
　　本报讯(记者 叶荣 实习生 朱剑)记者昨天从省教育考试院获悉，2010年在川招生普通高校招生计划的第一份补充通知近日下发，提醒考生注意查看《招生考试报招生·计划合订本》中夹着的单页。这份通知是专门针对四川长江职业学院(招生代码：5192)下发，该院系教育部今年新批准设立的高职院校。
　　四川长江职业学院2010年开设11个专业及专业方向，面向全省投放1500名计划。(记者：汪玲 王冕)

