明星中学作文曝光 李宇春文笔最好被称才女(图)
　　近日某网友在博客中一口气爆出十篇明星学生时代的作文，赵薇、李宇春、黄晓明、何炅等多位艺人以及作家韩寒的青涩作文都被一一曝光。让人意想不到的是，李宇春是其中的佼佼者，她的三篇中学时代作文不仅流畅，文辞还很优美，得到网友一致赞叹。
　　在明星们被曝光的十篇作文中，李宇春的三篇作文《那个女孩》《我讨厌“长大”》《我们属于夏天》分别来自她的初中和高中时代。其中初中写的《那个女孩》，用第三人称的手法描述了当时的自己，“她还挺幽默，爱开玩笑，写一些谁也读不懂的文章。班里搞的讲演、篮球赛……她都很愿意参加，有时很出众，可有时又很怕羞。她爱笑，笑起来没有约束；她爱哭，哭是真的，比小孩子强不了多少；也爱争，有一股不服输的劲；还爱侃，夸夸其谈，毫无顾虑，想说什么就说什么。”在流畅的文笔下，一个有点“假小子”的李宇春跃然纸上。
　　李宇春在高中写的《我们属于夏天》文笔更为成熟，她擅用优美的排比句开头，“去无际的原野上生龙活虎般使劲地追逐吧！……去喧哗热闹的滑冰场，成为红的、蓝的、白的漂亮的蜻蜓吧！”春春的文笔让网友大为赞叹。
　　作家韩寒小学二年级的作文也被曝光。韩寒写的《冬天》非常可爱，当时他的文笔十分幼稚，很多句子都不通顺，他在作文里写了打雪仗的过程，文章的最后写道：“以后，我一定要把他们打输，让他们尝尝我的厉害。”其不服输的个性凸显出来。看得出来韩寒一笔一画都很认真，每个字都写得端端正正。(记者：成风)

