两位特色人物的“非主流”作文
　　两位特色人物的“非主流”作文
　　郭初阳：记得当年高考作文没得高分
　　南派三叔：凌晨遭遇老妈偷菜
　　郭初阳，曾是杭州外国语学校的一名语文教师，作为杭州特立独行的“非主流教师”，还被南方周末采访过。
　　2009年，他和另外两位语文老师做了件很轰动的事，质疑各类版本的小学语文教材存在“说谎”——比如爱迪生小时候用反光镜提供“照明”帮助医生为母亲实施阑尾炎手术。据史料记载，世界第一场阑尾炎手术出现时，爱迪生已有40岁……
　　南派三叔，本名徐磊，非专业作家，外贸公司职员，曾做过广告美工、软件编程、国际贸易等诸多行业，2006年外贸行情滑坡，开始在网上进行文学创作，并由此写出《盗墓笔记》系列。
　　昨天，本报邀请郭老师和徐磊分别写了一篇高考作文。
　　郭老师果真很“非主流”，把文章分成了上下篇，上篇，更像点评。他笑言，他不记得他当年高考作文写了什么，只记得没得高分。
　　角色转换之间 　 作者 郭初阳
　　●浙江卷作文点评
　　上篇：什么角色？
　　乌鸦反哺只是流传于古老亚细亚大陆的一个子虚乌有的传说，早在1944年，周作人在《梦想之一》中就批评道：“中国人拙于观察自然，往往喜欢去把他和人事连接在一起。最显著的例子，第一是儒教化，如鸟反哺，羔羊跪乳，或枭食母，都一一加以伦理的附会……乌鸦无家庭，无从反哺，凡自然界之教训化的故事其原意虽亦可体谅，但其并非事实也明白地可以知道了。”
　　60多年过去了，“反哺”的故事依然不合时宜地存留在现在的小学语文教材中，2009年那场波及面甚广的小学语文批评报告中，还专门点名批评了这篇课文。
　　遗憾的是，2010年浙江高考作文命题是以这只反哺之鸟来开场的。百忙之中的考生说不定也在惊讶：这只传说中来施教的、衰老的、需要文化反哺的母鸟！
　　鸟问题没有谈的必要，还是谈谈文化比较有意思。
　　下篇：如何转换？
　　这则两百多字的作文材料，截去“鸟”部分，不会留下破绽。
　　“施教者与受教者之间，角色常常发生转换”，这是引出题目的关键句。要论证施教受教角色的转换，对于高中生来说，论据并不难找，高中语文第二册第14课里，就有很合适的一段——“我们反是我们祖父的老辈，上古三代反不如现代的悠久古老”，这是钱锺书智慧的判断，理由是“把整个历史来看，古代相当于人类的小孩子时期。先前是幼稚的，经过几千百年的长进，渐渐地到了现代。时代愈古，愈在前，它的历史愈短；时代愈在后，它积的阅历愈深，年龄愈多。”
　　既然“信而好古”并非敬老，而是爱幼，那么对于每个穿越了青春期的孩子们来说，教育父辈就成了一种必须承担起来的责任。父辈买了手机，子辈施之以短信之教；父辈想注册电子邮箱，子辈施之gmail之教……总而言之，少年们渐渐成熟，具备了勇气来运用自己的理智，就当帮助一直生活在洞穴虚假阴影之中的老一辈，让他们走出来见见天光。正如康德所言：“启蒙运动就是人类脱离自己所加之于自己的不成熟状态，不成熟状态就是不经别人的引导，就对运用自己的理智无能为力。”
　　之所以需要少年人来引领，根本的原因在于“迅疾变化的当今社会”，是一个全新的数字时代。在充满少年精神的塞柏空间里，一身成人气与老人气者，只能沦为焦虑而无所适从的落魄者，只能沦为信息和财产的穷人——要想不OUT，只能转换成BOY。
　　遗憾的是，“在以父辈对子辈施教为主流的正统传承方式下”，有些父辈总以长者自居，假发套下是一张永远不变的无表情的脸，拒绝转换。这种悲惨的状况，总是令人想起凯恩斯的名言：“真理之所以战胜谬误，并不是真理以其客观性说服了谬误，而是因为站在真理一边的人逐渐成长起来，站在谬误一边的人逐渐死去，真理才最终取得了胜利。”在黑格尔式历史狡狯的眼光中，某只老鸟的顽固是微不足道的，明天的麦田之上，飞来飞去的都是年轻的乌鸦。
　　……
　　(本文有删节)
　　2010年全国各地高考作文题目(部分)
　　● 新闻链接
　　□通讯员 徐龙晨
　　本报记者 金婕
　　陆琪，80后励志作家、编剧，2009年系列畅销书《潜伏在办公室》热卖50万册
　　我昨天在微博(http://t.sina.com.cn)上讲了一整天的90后改变社会的问题，其中的任何一条，都可以拿来做这次作文的中心思想。
　　我觉得这个作文题非常好，因为年长的人以他们的文化和习惯来掌控这个世界，但这个世界的发展节奏已经是年长者跟不上的了，而新一代正逐渐挣脱旧的文化束缚。
　　我是因为音乐节上看到各种潮流男女，才突然想到的。因为音乐节就是新生代玩的东西，但逐渐成为一种主流，在侵蚀主流文化，也就是对于主流文化的一种反哺，包括我们这些畅销书作家、网络作家对传统作家，也有一种文化的反哺。
　　安峰，杭州著名主持人
　　这个作文题，考生可以发挥的空间比较大，因为高考作文一看文笔、二看思路、三看见解。这个题目的角度比较新，正好跟当今的社会现象吻合，因为现在越来越多的年轻人，在家庭中的地位提高了，从以前的被呼来喝去，变成可以平等地参与家庭讨论，这在一定程度上，就是社会进步和文化反哺的表现。
　　赶稿到半夜，喝了一杯浓茶，想着是出去吃点夜宵，还是在家里泡杯杯面算了。忽然听到一边的QQ咳嗽，有人敲我消息。
　　看了看屏幕右下角的时间，已经将近2点了。很意外，除了我的编辑，谁还会知道我在线呢？
　　拉出 QQ，发现跳动的是一个女人的头像，心中更加狐疑，难道这么晚了，还有什么艳遇？犹豫了一下，还是点开了，里面出现了一个简短的信息。
　　“磊磊，可以睡觉了。”
　　我一下明白了那人是谁，不由心中一热。
　　电脑那一头的，不是什么艳遇，而是我的老娘。
　　老娘学会用QQ，是两年以前的事情，当我告诉她，有一种东西可以不用一分钱就能无限通话，还能看到对方的脸的时候，她还半信半疑，等我在家里调试成功，她才真正相信，感慨科技发展之快。
　　……
　　……随着对于各种应用的逐渐适应，老娘开始对互联网产生了浓厚的兴趣。QQ从一般的聊天工具，变成了她评估儿子生活健康程度的标准。于是，早上刚起来，她会发来：“干活前先给我去喝一大杯白开水。”中饭的时候：“吃好饭给我站半个小时。”以及晚上：“立即给我关电脑睡觉。”
　　我一度觉得不胜其烦，好不容易离家不用管教，如今却也用上了高科技，在家里还能躲在被窝里装睡，如今高科技在不在线一看就知。……
　　……
　　不过，现在已经2点多了，这么晚了她还在催我，我忽然感觉有点过意不去。
　　于是打字回道：“妈，你先去睡吧，我马上就好。别为了我熬夜。”
　　片刻之后，老娘的消息回了过来： “懒得理你，你妹妹刚教我一个好玩的东西，我起来收菜，免得给你舅妈偷了。”
　　(本文有删节)
　　角色转换之间 　 作者 南派三叔
　　全国卷1：漫画作文。餐桌，许多猫吃鱼，就一只猫捉老鼠，别的猫说：“有鱼吃还捉老鼠？”
　　全国卷2：针对关于“浅阅读行动” 的材料，写一篇不少于800字的文章。
　　北京：以仰望星空与脚踏实地为题。写一篇不少于800字的文章，除诗歌外，不限文体。
　　上海：根据丹麦人钓鱼的材料，自拟题目写一篇除诗歌外的文章。
　　广东：以《与你为邻》为标题写一篇文章。
　　山东：人生的一切变化，一切都有魅力，一切都是由光明和阴影构成的。根据以上材料来写一篇800字以上的文字。
　　天津：话题作文《我生活的世界》，不少于800字。
　　江西：命题作文《找回童年》。
　　辽宁：材料作文，大与小的选择。
　　四川：人生的几何体。一个点可以构成一条线，可以构成一个平面，最后构成立体。请从人生的角度自拟题目写作。
　　湖南题：以“早”为题，写一篇不少于 800字的议论文或记叙文。
　　重庆：以“难题”为题目，写一篇文章。
　　江苏：倡导绿色生活。
　　安徽：“交流四水抱城斜，散作千溪遍万家。深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花。”由此哲理诗引发的思考和联想写一文，诗歌体除外。
　　福建：根据《格林童话》的诞生故事，写一篇作文。

