吉林2010高考成绩6月23日前通知考生
　　记者昨日从省招生办了解到，我省将在6月23日前将高考成绩通知考生，6月24日至26日第一次填报高考志愿，录取工作将从7月上旬开始，8月4日至6日第二次填报高考志愿。
　　预计阅卷工作将在6月20日结束
　　据了解，我省普通高等学校招生工作从去年开始，全部实行网上阅卷。网上阅卷的程序是这样的，省招生办收到高考试卷考生作答的答题卡之后，首先进行计算机的扫描工作，之后将所有的扫描结果和数据传输到有关高校，有关高校实行网上阅卷，预计阅卷工作将在6月20日结束。
　　今年我省继续实行在考生知分、知线、知位后，组织考生填报高考志愿，继续实行分两次填报的方法。第一次填报高考志愿的时间为6月24日至6月26日。第一次填报志愿的范围及参加第一段录取批次的学校为：提前批、特殊招生批、第一批(A、B段)、第二批(A、B段)和第三批。第二次填报志愿的时间为8月4日至8月6日，只允许在第一段录取落选的考生填报。第二次填报志愿的范围及录取批次为专科提前批、专科批(A、B段)和独立学院(民办)专科批。
　　是否同意专业调剂一定要慎重
　　我省今年普通高校招生共设有8个录取批次的院校志愿，今年，在第一批次A段文、理科实行平行志愿投档、录取和网上征集志愿的基础上，普通本科批次A段文、理科，民办本科批次文、理科，普通专科批次A段文、理科实行网上征集志愿。
　　因考生本人填报志愿失误，责任自负。8个录取批次中的每个学校志愿中均设有6个专业和是否服从专业调剂志愿，如统一专业调剂，应将志愿卡中学校志愿的专业调剂标识涂黑，否则视为不同意专业调剂。
　　普通高校招生8个录取批次的院校专业具体为：
　　提前批：本批次为提前录取的本、专科院校(军事院校本、专科，公安、司法类院校公安专业的本、专科学校及专业)；体育类第一批院校；面向全国招生的艺术类本科院校(专业)和部分普通本科院校艺术类专业录取批次。
　　特殊招生批：本批次为自主招生、艺术特长生和高水平运动员等单独招生录取批次。
　　第一批(A段)：本批次为文史类、理工类重点院校及参加第一批次录取的院校、普通高校本科艺术类专业录取批次。
　　普通本科艺术类专业不实行平行志愿投档，除第一志愿外，其它志愿均为平行志愿投档。
　　第一批(B)段：为文史类、理工类重点院校及参加第一批次录取院校的定向招生、少数民族预科班、民族班、蒙古族用民族文字答卷交换指标的专业、国际合作联合办学专业及有特殊要求的院校及专业。
　　第二批(A段)：本批次为一般本科院校(含体育类专业)；独立学院、民办高校艺术类本科的录取批次。
　　第二批(B段)：为本科院校的中外联合办学专业和软件学院及专业。
　　第三批：本批次为独立学院(民办)本科(含体育类专业)录取批次。
　　专科提前批：本批次为普通高校(高职)艺术类专科录取批次。
　　专科批(A段)：本批次为普通专科(高职)学校(含体育类专业)和独立学院(民办)艺术类专科录取批次。
　　专科批(B段)：为普通专科中外合作办学专业和软件专业录取批次。
　　独立学院(民办)专科批：本批次为独立学院(民办)专科院校(含体育类专业)录取批次。(记者 王威)
　　细致服务
　　长春市为8名特殊考生开通“绿色通道”
　　今年高考期间，长春市为1名出水痘考生和7名骨折考生开通了“绿色通道”，启用一间备用考场，并为他们提供了周到、细致的服务，让考生和家长安心。
　　在长春市第56中学考点有1名出水痘考生，考点启用了备用考场，允许其提前5分钟从单独的“绿色通道”进入考场，每场考试后对考场进行一次消毒。考点还专门安排教师和校医随时关注这名考生的状况，确保其顺利完成考试。
　　在长春市第87中学考点有两名骨折考生，其中一名考生需要坐轮椅，该考点派出两名教师在每科开考前，提前到校门口等候，接考生进场，然后由这两位教师轮流将其背到位于4楼的考场内。考虑到该考生是一名女同学，学校又专门派出一名女教师负责护送她去卫生间。每科考试结束后，学校会先安排这名考生休息等候，待其他考生退场完毕后，再由两位教师将她背出考场，交到家长的手中。
　　相关新闻
　　副省长陈晓光“坐镇”高考指挥中心
　　本网讯 昨日，陈晓光副省长“坐镇”吉林省国家教育考试考务指挥中心，在这里，通过电子巡查器，可以看到全省所有考场情况。
　　昨日8时，陈晓光到达吉林省国家教育考试考务指挥中心。
　　据介绍，今年我省参加高考的人数为168951人，全省共设58个考区，193个考点，6107个考场。省委、省政府高度重视我省今年高考工作，要求强化一把手工程，实行党政纪问责制，要把高考办成人民满意的阳光工程。
　　8时18分许，国家教育部召开青海、新疆、河南、吉林4省区高考视频会议，陈晓光向教育部副部长、党组副书记陈希汇报了我省工作。今年，我省将严格执行问责制，省纪委制定了高考违纪责任追究办法，对地方党政领导，有关部门负责人，及所有工作人员发生违纪行为都作出明确的问责追究。
　　另外，在高考期间，省教育厅领导带队，组成10个联合督察组，以三级巡查的方式，深入各考区，进行检查指导。会议结束后，陈晓光通过电子巡查器，对全省各考点进行查看。
　　长春市1727个考场安装电子监控巡查系统
　　本网讯 昨日是高考第一天，8时30分，长春市高考指挥中心正式启动，长春市委常委、副市长郑文芝和教育、卫生、纪检、公安、工信、保密等各部门相关负责人一同在现场指挥。
　　今年高考，长春市首次在全市1727个考场内全部安装了电子监控巡查系统，在考前已经进行过三次调试，全部达到了国家标准。在指挥中心内，记者看到，现场共设有三个大屏幕，其中一个就是电子监控巡查系统的屏幕，一次至少能同时看到36个考场的监控画面。据介绍，目前，该系统运转正常，画面清晰，所有考场的影像资料将在招生部门存档一年，以备复查。
　　该指挥中心内的另外两个大屏幕，一个是与全省联网的指挥平台，每个考点的情况都是第一时间通过这个平台汇报到指挥中心，指挥中心则可以在一分钟内给予回复。另一个是长春市的指挥平台，既显示有长春市高考各部门、各岗位责任人的联系方式，又可以时实监控各考点内的保密室。
　　据了解，高考期间，考生如有任何需要咨询或投诉的问题，均可拨打长春市高考指挥中心电话：89965250或89965260。(记者：刘力源)

