安徽高考作文点评：作文启示“因地制宜”
　　语文：作文启示“因地制宜”
　　□巢湖市第二中学 刘德海
　　从2006年安徽自主命题以来，安徽的教师和考生总是一厢情愿地坚信：安徽作文试题不会出现“突围”性的变化，习惯在熟悉的跑道上行进，尤其在2007 年的命题作文《提篮春光看妈妈》饱受指摘后，这种“坚信”近乎顽固化了。今年以“古体诗《吴兴杂诗》”为作文材料大大出乎一线教师的意料。
　　在“审题”上设“坎”，这是课程“三维目标”的要求。读完这首小诗，考生会为自然清丽的语言、江南水乡的优美风光而激赏，这是“知识和能力”目标的落实；读而再作玩味，则能获得某种智慧和启迪：做任何事情都要顺从自然，因地制宜，按客观规律办事；“深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花”，也可说是不能形而上学地搞“一刀切”，绝对化。“过程和方法”的目标在拿捏“诗的哲理”中实现；作文的立意，就是“诗的立意”＋“考生的情感态度和价值观”，这道试题的“立意”不像命题作文的直白、话题作文的宽泛，而是隐藏在“文字之外，万象之内”，这就是一道“坎”，要跨过去，需要考生运用自己的生活经验、生活积累与积淀去感受语言文字中所表达的事物，所阐述的哲理。
　　在“立意”上求“深”，这是“生活语文”的旨意。考生要想写好这篇作文，应试化的素材拼接难有大作为，尽管有些素材也可派上用场，但写出来总给人一种不接地气的感觉。考生应该试着走出自己逼仄的生存空间，抬起头来仰视社会万象，沉下心来俯视生活百态。“顺从自然，因地制宜”的行事方式关乎个体的成长，关乎社会的和谐，关乎国家的强盛，关乎太多太多，因而这道作文试题的现实意义远远大于它的文字意义。
　　深处种菱浅种稻。我们的作文教学也到了“一切从实际出发”、“按规律办事”的时候了，再也不能“圈养”了，应该引着学生自己“牧羊”：在加强知识学习和能力训练的基础上，引领学生触摸生活，体察社会，尊重体验，诚意地创意地写作。

