提醒考生：报考军校需过三关 谨防三大陷阱
　　当国庆60周年首都阅兵盛典上，一个个受阅方队从天安门前走过；当汶川、玉树抗震救灾大军中，“迷彩”成为灾区救援“主色调”……军校，就像磁场一样，吸引了新一代青年学生。
　　可是，许多考生在报考军校的时候，由于不了解军校和选拔的要求，在报考、应考等过程中，出现失误和差错，与军校失之交臂。殊不知，选择军校也有“诀窍”和“策略”。
　　温馨提示
　　报军校，你够格了吗？
　　●提示牌
　　知己知彼，方能百战不殆。考生和家长在报考前，必须先掂量一下自己的“斤两”，打探一下各方的“军情”，对自身条件和军校招生标准等各类情况进行全面衡量后，再做决定。
　　知己，才能报得好。知己是指考生及其家长对自身情况的了解。主要包括两个方面，一是考生纵向了解自己所处“战位”，以及所在学校近两三年来高考成绩、录取情况；二是要横向估量自己的实力是否能符合拟报军校和具体专业要求。估量自身实力的时候，一定要把形象、气质、外貌、心理素质等诸多因素加以考量。
　　知彼，才能报得巧。知彼，是指考生和家长要对预选军校、所报专业和历年招生情况等各种信息进行了解。考生和家长应该通过军校网站、招生简章和实地了解等方式，获得相关信息，了解所选军校的师资、教学设施和办学特色等情况。
　　报考军校，还必须了解军校选拔有三个特殊要求。一是青年学生考生应是普通中学应届高中毕业生，士兵考生应当具有高中毕业以上文化或者同等学力。二是青年学生考生年龄不超过20周岁，士兵考生不超过22周岁，其中入伍前是高校在校生、毕业生，或者少数民族的，年龄可以放宽1周岁。三是军校对考生身体条件有较高要求，不同专业不尽相同。报考时事先要一一对照标准看自己是否达标。
　　●过三关
　　如果高考成绩优秀的话，考生还要根据军队的性质和军人职业特点“过三关”：即政治考核、面试和体检。《中国人民解放军院校招生条例》规定，军校招收的青年学生，必须经过政治考核、面试和体检等程序，合格后方有可能被录取。
　　政治考核。政治考核由考生所在地的人民武装部会同当地招生办公室、考生户籍所在地派出所和毕业中学，按照军校招收学员政治条件和规定组织实施。政治考核不合格者，不予录取。
　　面试。对青年学生的面试，由省军区招生办公室组织。面试主要考察了解考生的报考动机、形象气质、逻辑思维、语言表达等方面的基本素质。军队统一选派的面试工作人员，应当将面试结果当场告之考生。面试不合格者，不予录取。
　　体检。“身体是革命的本钱”。军校对考生的身高、体重、视力、器质性病变和影响部队群体健康的疾病等方面，均作出了严格的规定。体格检查按照最新《军队院校招收学员体格检查标准》执行。体检结论将直接影响是否被录取和录取到什么专业。
　　“军情”切记
　　爱军校，这些“陷阱”你别信
　　●陷阱之一：冒充军校人员招生行骗
　　军校招生部门提醒，往年高考录取的时候，经常会接到一些考生和家长的电话，要求求证一些“招生信息”的真伪，说有“军校招生人员”提出，只要交几万元甚至十几万元的费用，就可以帮忙“操作”，提前录取甚至是低分录取。
　　这是一些行骗人员常用的“伎俩”。他们利用军校招生对考生和家长的吸引力，假冒军校负责招生的领导、工作人员，说自己手上掌握了几个有限的招生名额，只要掏一定的费用，就马上可以抓住这难得的“机会”。
　　考生和家长在等待考试结果过程中，要保持平常心，从正规渠道了解军校在当地的招生信息。千万不能相信这类行骗人员，将“赞助费”、“公关费”交给对方。报考军校无须缴纳任何高额费用。
　　●陷阱之二：“内部指标”全是骗人把戏
　　有一些这样的骗局，一些骗子以认识军校领导，或者是“内部人士”，甚至以军队高级机关工作人员或者领导家属等身份出现，谎称自己可以搞到“内部指标”，只要拿钱打通关系，缴纳一定的赞助费和建校费等，就能顺顺利利地上军校。
　　行骗人员主要是利用一些考生和家长对军校招生相关情况没有了解清楚，且不好核实的特点进行作案。等他们拿到“费用”后，随即就会“人间蒸发”。
　　军校招生有严格规定，招收青年学生计划，由教育部和总政治部批准下达，面向社会公布，考生和家长可以在各省普通高等学校招生计划中查询。招收士兵学员计划，由总参谋部和总政治部批准下达。军校招生根本不存在“内部指标”以及“计划外招生”指标，任何人不要存有侥幸心理，不合军校招收条件的考生不会被破格录取。
　　●陷阱之三：伪造各类假冒文件骗钱财
　　近几年，在查处的一些军校招生诈骗案中发现，一些行骗人员在行骗过程中，会在“适当的时机”拿出有关材料或一些“军队高级机关文件”，比如“录取函”、“录取备忘录”等材料，甚至拿出一份空白“录取批准书”，许诺只要答应其提出的“条件”，可以当场签发“录取通知书”。
　　这是行骗分子常用的“障眼法”。他们为了取得考生及其家长的信任，采用非法手段伪造各种军队相关文件，作为“诱饵”，使得一些考生和家长上当受骗。
　　考生和家长在等待录取的过程中，千万不要相信任何个人单独出具的材料，军队文件不允许个人随意携带和保存，这些行骗人员手中的所谓材料都是“山寨版”。军校下发录取通知书，也都是按照规定通过邮局寄给考生。
　　全面准备
　　上军校，光有激情还不够
　　●“断奶式”入学教育，军校生活锤炼意志
　　在军校报到后，并不是成为未来的军官。能不能适应理想和现实的落差，首先要看能不能通过三个月的“断奶式”入学教育——军政强化训练。入学教育非常重要，是让一名地方高中青年实现向合格军校大学生转变的“桥梁”。
　　这种转变，是彻头彻尾的变化，也是军校学员不可或缺的经历。从基本的军人姿态训练到一日生活制度养成，从礼节礼貌到叠被洗衣，从条令条例学习到部队知识感知，成为一名真正的军人，要在一次次痛苦蜕变和磨砺中完成。
　　●“复合型”发展，注重培养军中“超人”
　　军校这所特殊的大学，培养的是军中“超人”，它是高素质复合型人才的熔炉，锻造的是打赢未来战争的利剑。
　　战争实践证明，一名军人的才能通常与知识成正比。在军校，安排了一系列的课程，让学员尽可能地通晓文、史、哲、经和数理化等知识，朝着“军政互通、技指合一”的复合型人才的目标，提高语言文字表达、管理协调、适应环境和组织领导等各方面的能力，培养“明天可用”的人。
　　让军人的精神和品格注入每名学员的思想和血脉，一直贯穿于军校人才培养过程。现在，击剑、格斗和橄榄球等强对抗性运动，已经被很多军校引入，目的是让军人的血性、勇气，在学员习武精武中迸发出来。
　　打仗，离军校学员并不远。军校瞄准战场设置培养方案，瞄准部队需求培养人才。
　　●全程实行淘汰，百炼成钢始化蝶
　　被军校录取，并不代表进入了“保险箱”，并不意味端上了“铁饭碗”。
　　军校引入的全程淘汰机制，阻止着每名学员惰性的滋生。在漫长的军校学制期间，学员要经受思想、学习和军事等各种形式的考验。只有时刻保持“竞争姿态”的人，才能避免自己落入淘汰行列。
　　学习，始终是军校大学生首要任务。军校建立了严格的学籍管理规定，学员要完成的课程计划是“硬杠杠”，未按照要求完成学习任务的学员，轻者要进行重修，重者被留级，甚至被淘汰出局。
　　“进”军校难，“出”军校更难。它不仅表现在学习方面，在军事训练和体质体能方面，也实行严格的淘汰制度。一切淘汰制度的建立，都是为了让学员满足和适应未来战争的需要。(新华 喻云亮)
　　相关链接
　　军校新生经复查合格即批准为现役军人。在校学习期间，统一着学员制式军服，享受部队供给制待遇，学习、生活费均由军队承担。学员家庭享受优抚待遇，本人享受军人免费医疗。一般每学年放寒假和暑假各一次。学员在校学习期满，完成教学计划规定的全部课程，德、智、军、体等方面考核合格，将发给毕业证书，符合条件者，授予相应学位。按照上级下达的分配计划，统一分配到军队系统，被任命为军官或文职干部。

