北京作文同题写作：仰望星空与脚踏实地
　　(总分：60分)
　　考生编号：001 潘采夫 身份：北京 报社编辑 得分：41分
　　其实我知道，这个作文的名字背后有一个故事。温总理去北大看望学生，有个姐姐送了温总理一幅字，叫“仰望星空”，没想到温总理又回赠了一幅字，“脚踏实地”。我懂总理的苦心，他是想教导我们，做人就像高考，不能偏科，既要仰望星空，也要脚踏实地，才能够不骄不躁不沮不丧。
　　对于这个题目，我认为应该用辩证唯物主义的方法来看，要用发展变化的眼光来看，而且具体问题要具体分析。比如很多时候，我们需要先看看星空，再低头走路，因为路不好走，就像我们的上学时光；有的时候就只需要坐在海边看星星，在海边埋头走路，会错过多少好风景；还有的时候，比如走在乡间的小路上，我们就可以边走边唱，因为天上的星空和地上的路，都在我们的视野之内。
　　就这个辩证关系，我可以举三个例子。比如在学习的道路上，如果不树立高远的目标，我们就缺少高考的动力，当然也缺少狭路相逢勇者胜的英雄胆，但如果只顾看天，满脑子空想，被星星照花了眼睛，就没办法搞定功课。光顾低头走，不知咋回家，光顾看星星，摔个大马趴。就是这个道理。
　　世界杯马上要开始了，考试完回家看球，是我能坚持来到考场的最大动力。我觉得看世界杯只需要仰着头看。你想，全世界的星星都聚集在南非这块土地，璀璨闪烁，让我们美不胜收，我搬个板凳看电视，为我的偶像梅西加油，看看灿烂星空谁是真的英雄就可以了。这个时候再去考虑中国足球，为中国足球怎么脚踏实地搞上去发愁，那就太大煞风景了。起码这个七月，我只需要天天享乐，我不需要脚踏实地，让中国足球姥姥家呆着过暑假去吧！
　　还有一个情况，我觉得有的人可以只仰望星空，有的人只需要脚踏实地。呵呵，你猜出来了吗？我说的是天文学家，他只要仰望星空，把星星数清楚，把外星人给找出来，就完成了自己的任务了。而农民伯伯呢，踏踏实实地种好地，让粮食蔬菜产量高，别往蔬菜里灌农药，他也是一个很棒的农民了。
　　当然这个是玩笑了，我就是想说明白，仰望星空和脚踏实地，并不是非得那么机械地理解，必须先仰望星空树理想，再脚踏实地干工作。人们不必非得按照同一个模式生活，如果有人说，他就喜欢仰望星空，就不喜欢看地面，他喜欢浪漫，不想当保尔·柯察金，你能把他抓起来吗？五颜六色的生活那才叫生活，抬头看天，低头看低，一二三四，再来一次，这是做广播体操。
　　【点评】
　　总的感觉是语言幽默，有观点，有例子，有合(二者的关系)有分(侧重其中一个)，比较全面。
　　有时候“全面”了不一定是好事，比如这作文，如果以“合”为主稍挂一下“分”，或是以“分”为主略带一点“合”，不要如此地平分秋色，在800字内就会对一个问题论证得充分一些。

