云南教育厅长：力争7成考生能上大学(组图)
　　昨天是高考第一天，我省22万余考生完成了语文、数学两门科目的考试。省、市教育主管部门领导没有到考场内“打扰”考生，而是通过远程监控视频进行网上巡视，不打照面，考场内的一举一动仍能尽收眼底。省委高校工委书记、省教育厅厅长罗崇敏表示，今年我省参加高考人数略有减少，而招生计划有所增加，将千方百计创造条件和机会，力争使70%的考生能够上大学。
　　安检
　　一串钥匙也能检测出来
　　今年我省首次实行高考入场前安检，耗时长不长？昆一中考点一名文科女生走出考场后告诉记者，开始还担心安检会耽误一点时间，没想到一分钟内就搞定了。“监考老师在安检时询问我身上是不是有钥匙，我赶紧拿出来看，口袋里果然有一串钥匙。”该女生说。
　　记者获悉，进场前每名考生的安检时间一般不超过30秒，安检部位包括正面至背面，从上至下，检查的部位包括头部(含耳朵)、躯干、四肢(含脚部)等。由于是第一次安检，不少担心迟到的考生提前很久就到达考场了。昆一中心理健康课教师牟洁建议，考生不必到达考点太早，以免等候时间较长而烦躁，按照规定时间到达即可。
　　环境
　　考场静悄悄考生很放松
　　昆八中考生小王走出考场时告诉记者，整个考试环境太安静了。“除了两个监考老师和几个不间断巡查的巡视员以外，没有过多的人来打扰，考场内十分安静，连挂钟都是没有声音的。”小王说，安静的环境让自己很放松，感觉跟平时考试一样。
　　今年高考期间，省教育厅、省招生考试院等部门领导均取消了现场巡考这一环节，其目的就是为给考生营造一个安静的考试环境。取而代之的是网上巡考，即通过考务指挥中心的视频监控设备，对部分考场进行随机巡查。
　　巡考
　　2518个考场实时监控
　　面对视频，轻点鼠标，威信一中太阳楼文13考场便近在眼前。9点开始，监考教师开始发卷，考生开始埋头答题；9点21分，该考场内仍空缺了一个座位，监考教师上前查看书桌上的考生信息。通过设置在省招考院的远程监控系统，全省装有监控设备的2518个标准化考场可随时进行网上巡考，除了试卷内容外，考场内一举一动尽收眼底。
　　可进行网上巡查的考点包括昆明安宁中学、昆明市实验中学、呈贡一中、景洪一中、楚雄紫溪中学、大理新世纪中学、威信一中、威信二中、陇川一中、迪庆民族中学等。考试过程中的监控录像均可保存，即使考试结束仍可调出来查阅。此外，每个试卷发放点和保存点也有监视系统进行全程监控，并留存备查。
　　录取
　　力争7成考生能上大学
　　今年我省高考考生总数为221261人，比去年减少了0.83%。不过，高校招生计划总数约为134947人，比去年增长了12.08%，高于全国平均增长水平。
　　罗崇敏昨天表示，希望通过努力，最终能有70%的考生能够上大学。他同时表示，在滇高校规模都还不够，他们也有增加招生计划的愿望。
　　分数
　　最晚25日可查成绩
　　普通高考所有科目的考试将于今天下午5点结束。记者从省招考院获悉，高考阅卷将于6月11日拉开帷幕。预计考生可以在6月25日前查询到高考成绩，届时，可登录云南招考频道(www.ynzs.cn)免费查分。网上填报志愿时间为6月27日至7月1日，本报将在此期间举办高考填报志愿咨询会，省招生考试院相关专家将到场为考生面对面指导。
　　■ 防范作弊
　　无线电监测车
　　未“嗅”到作弊者
　　昨天，昆明部分考点内分别开进了一辆高考无线电监测车，其职责就是打击利用无线电技术手段作弊的行为。记者在考点内看到，这辆车装备齐全，不仅车顶上戴着一个可升可降的白色“大帽子”，车身一米处还补充配有一个可搬移式监测设备。省无线电监测中心监测科科长唐皓告诉记者，无线电监测车坐镇考点内，一旦监测到某个频率有作弊信号，会立即释放无线电干扰信号对其进行干扰和阻断，最终使该作弊信号无法传输。
　　据唐皓介绍，截至昨天19点，已经考完的语文、数学两科，昆明各考点均未发现可疑信号和作弊信号。除了昆明市以外，全省其他州、市也暂未接到任何有关作弊信号的上报。
　　3000警力保驾护航
　　为确保高考安全，昆明警方针对15个考区26个考点，共派出3000多名着装和便衣民警加强巡逻，人群拥挤的地段几乎3步一岗、5步一哨。昆明市公安局经文保分局局长徐明华介绍，与往年相比，今年的高考安保在出动人数、巡逻密度上都前所未有。各考点和沿途都布置了大量的着装和便衣民警，着装民警携带单警装备，采取车巡和步巡等灵活的巡逻方式。
　　另外，警方还派出7支督导组，对各县市区分头检查，对各考点警力投入情况、领导到位情况、工作措施等检查落实。从反馈的情况看，高考首日各考点安全工作部署到位，派出民警都按要求驻扎在考点，不折不扣地落实安保方案。
　　首席记者 刘超 王磊(春城晚报)

