上海高考作文材料作文：小鱼放生蕴含大道理
　　今天上午，上海6.6万名考生走入考场开始高考。记者发现，与往年不同，今年在考场外焦急等待孩子的家长明显少了。来自各方的关爱，给了90后考生更多的自信。
　　今年高考作文和去年一样，为材料作文，所给材料和小学语文二年级课文《带着尺子去钓鱼》有异曲同工之妙。    
　　8时不到，格致中学19名保送生来到考场。对伙伴说一声加油，再握一下手，就是最好的祝福。高三冲刺阶段，不少保送生天天到校，为同伴答疑解惑，帮老师整理资料，陪大家征战到最后一刻。 
　　今天不少徐汇中学考生书包里都有一张红纸片，上面印着退休老师沈玉麟为毕业班同学作的诗：六月是金黄色的，怀着憧憬，心田充实；六月是绿色的，夏日的绿荫荫庇着我们驿动的心……让我们迈向六月，掀开青春最色彩斑斓的画卷！
　　今天一早，浦东洋泾中学考点，进才中学的送考老师穿上统一的橘红色上衣，或轻拍学生肩头，或给一个拥抱，用肢体语言为他们加油。
　　据记者了解，在上海二期课改小学语文二年级(上)第8单元有一篇课文《带着尺子去钓鱼》，和这一材料有异曲同工之妙。课文记叙了中国客人小张在丹麦“带着尺子去钓鱼”的经历，教学要求是“通过学习让学生体会丹麦人严格遵守法律的自觉行为，学习他们与社会、自然和谐相处”。
　　北京
　　命题作文：仰望星空和脚踏实地
　　不少于800字，文体不限，诗歌除外。
　　浙江
　　命题作文：角色转换之间
　　以“角色转化之间”为题，可以讲述故事，抒发情感，也可以发表见解。文体除诗歌外不限，字数在800字以上。
　　江苏
　　命题作文：绿色生活
　　绿色，生机勃勃，赏心悦目。绿色，与生命、生态紧密相连。今天，绿色成为崭新的理念，与每个人的生活息息相关。
　　广东
　　命题作文：与你为邻
　　你我为邻，相互依存。你可以是有形的，也可以是无形的。邻，无法回避，却可有所选择。请你联系自己的生活体验和感受，写一篇不少于800字文章。
　　四川
　　材料作文：一个点可以构成一条线，可以构成一个平面，最后构成立体。
　　人生就像不规则的几个点，这些点又可以连成无数条线，这些线又可以组成不同的平面，不同的平面又可以组成不同的几何体。请从人生的角度写作。

