上海2010年高考数学题不难 但拿高分不容易
　　高中数学教研员称，今年题出得不错，考的是学生应知应会的
　　记者 陈杰 林颖颖  实习生 黄劲草 何雅君
　　晨报讯 去年上海高考数学题难倒考生一大片至今还让人记忆犹新。昨日下午，数学考试一结束，考生走出考场的表现各不相同，有的神色平静、低调离开，有的坦言“难度还好”。
　　昨日下午5点05分，记者在黄浦区格致中学考点外看到，当第一位考生快步走出考场时，守在门口的家长一拥而上，焦急地观察考生表情。“脸色不灵啊！”人群中有人小声嘀咕道。记者注意到，这位考生脸色苍白，未及走出大门就几乎掩面而泣。
　　随后大批考生鱼贯而出，但大都神色平静地互相招呼一起回家，没有人提及考试，也没有家长直接问考生“考得怎么样”，少数考生则主动告诉家长“题目不难”。
　　在黄浦区储能中学考点和虹口区继光中学考点，考试结束后，大部分走出考场的考生反应平静，家长基本上都没有立即询问考生答题情况，有的也只是简单问一下“难不难”、“感觉怎么样”之类。
　　一位考生告诉记者，今年高考数学题目没有想象中的难，“做下来感觉还可以，特别是填空和选择题都比较平常，基本上3秒钟就能读懂意思，知道大致的解题思路。”
　　不过，这位考生也表示，后面的大题还是比较难，“特别是最后几道比较难，没什么把握。”
　　还有考生表示，大题中的第二道题牵涉到三视图问题，“刚刚打开考卷觉得有点惊讶，但其实题目难度不大，大部分同学应该还是能做出来的。”
　　长宁区教育学院高中数学教研员沈子兴在接受记者采访时表示，相比去年让人懵掉的题目，今年的数学题出得不错，“考的是应知应会和常规方法，题目的难度比去年要低，但又不是每个学生都能轻易获得高分，让学生可以分出层次差别来。这对整个高中数学教育的导向是积极和正确的。”

