孩子不让陪考父母各想高招 图个心里踏实(组图)
　　升高的气温不能阻挡家长的陪考热情。高考首日，省城各考点前来陪考的家长络绎不绝。
　　省城最大的考点——历城二中，有8成考生已被安排住宿、集体赶考。尽管可能根本见不到自己的孩子，甚至已经与孩子约定不来陪考，但不少家长还是悄悄地来到考场外边守候。
　　□本报记者  石念军  实习生  王珊
　　“不来感觉不是个事儿”
　　“在此考试的3600名考生，8成以上已安排住校，食宿全部在校园里面。同时，其他一些学生也多在周围宾馆住宿，集体赶考。”历城二中考点工作人员告诉记者，因为考生多是在校内食宿，家长即便来了，一般也见不到考生。不过，前来陪考的家长还是告诉记者：“不来感觉不是个事儿！”
　　市民王先生的孩子是历城二中理科生，就在本校考试。因为孩子平常就是在校寄宿，所以爷俩儿早就商量好，不需前来陪考。可在电厂上班的王先生还是请了假，在开考之前悄悄来到了校门口。
　　“工作再忙也不差这几天。孩子考学是大事，虽然来了也见不着他，可不来总觉得不是个事儿。”说着，王先生也笑了。
　　“不是说好不来的吗”
　　像王先生这样的家长，在历城二中考点的陪考家长中占了相当比例。记者接连问了十多位家长，要么是跟孩子说开考就走但没有走的，要么就是说好不来又偷偷来的。
　　“不是说好不来的吗……”12:00左右，一位女生午饭后在校园里散步时，突然朝院墙栅栏处跑来。原来，在趴在栅栏上的人群中，她看到了自己的父亲。
　　这位父亲听着孩子的抱怨，憨厚地笑着，递上几只香蕉：“没事，没事，你快回去休息，我这就走，这就走……”
　　转过身来的一刻，这位憨厚的父亲眼圈有些红了。
　　“虽然见不到孩子，也生怕孩子知道了会有压力，但守在这里，看着一切正常啥事儿都不出，心里踏实。”家住济钢宿舍的辛女士也是背着孩子偷偷来的。
　　“戴上大墨镜别让他看见”
　　不单单是在历城二中考点，在历城一中考点门前，也有同样用心良苦的考生家长。
　　下午2点多，考试即将开始。历城一中的校车向校园驶来，市民苏先生赶紧拿起事先备好的墨镜戴上，“可别让孩子认出来，让他分心”。
　　戴上了墨镜，苏先生就躲在人群里，四处寻找着自己的孩子。“瞧，就是那个，穿红T恤衫的。看起来好像挺轻松的。”
　　目送孩子进了考场后，回到一位老人身旁的他告诉记者：“这是孩子的奶奶，76岁了。我们住得远点，路上得倒两次车，孩子住校，吃住都不用我们操心。他也不让我们来。可我和他奶奶在家里实在呆不住，就偷偷来了。”
　　“来时我就想着得伪装一下，别让孩子发现了我，考试的时候分心。”说着，他笑着举起了精心准备的特大号墨镜。一旁，年逾古稀的老人也乐了。
　　保送生来考点，为同学加油
　　6月7日早上8点左右，省实验中学考点外已是人头攒动，一群来自济南外国语学校的保送生来为参加高考的同学们加油鼓劲。
　　“我们3月份就收到保送学校的通知书了，但是看到那些还在为高考艰苦奋斗的同学们，就觉得他们压力特别大，想为他们加加油。”保送生穆雪楠对记者说。
　　前来为高考同学“助阵”的保送生有十几个，他们表示，特别希望自己的同学能够在高考中取得满意的成绩。
　　(记者 王蕾 实习生 刘颖)
　　孩子自己赴考，家长一路“跟踪”
　　“这孩子太要强，说什么也不让我跟着。”7日上午，在济南九中门外，陈女士朝入口处不停地张望。陈女士家住王官庄小区，儿子今年参加高考，为了陪考，她提前几天就跟单位请了假，没想到儿子却不让陪考。
　　为了不影响孩子的情绪，陈女士早上一路上偷偷跟着孩子来到了考点。“我是怕他万一有什么需要，我能及时帮上忙。”早上8点半，看着儿子顺利地走进了考场，陈女士才稍稍放了点心。
　　(记者 李杰)
　　陪考大军壮观，不少是爷爷奶奶
　　7日考试过程中，除了大量的父母，记者还发现不少爷爷奶奶也在陪考。
　　毛奶奶今年已经76岁了，7日上午从孙子进入济南七中考点，她就一直在考点外守候。毛奶奶说，只要孙子能考个好成绩，她在外面等着也开心。
　　同样在7日上午的考试中，孙大爷早早就拎着装有饭菜的保温桶等在了考点外，“有排骨，有土豆丝，有鸡蛋汤，很丰富。等外孙子出来，到宾馆去吃”。
　　在济南商贸学校考点外，一位坐在轮椅上的老人也十分引人注目。他今年77岁，他的孙子参加了高考。他放心不下，执意要家人陪着来看一看。
　　(记者 殷宝龙  卢玉林)

