北京新高考首日语文试卷平稳数学出新
　　首批8万课改生迎来新高考，语文新增“阅读延伸题”给考生更大自由度；今日进行文理综和英语考试
　　本报讯 昨日，北京首批8万课改生迎来新高考。对于首日结束的语文和数学考试，有老师和学生认为，语文相对平稳，数学则有所创新，有难度。今日，将进行文理综和英语的考试。今日白天大部分时间为多云天气，气温和昨日不相上下，对考试并无不利影响。
　　语文
　　作文题“似曾相识”
　　“语文的题目出得很有水平，值得表扬。”昨日上午，一位考生半调侃着说，脸上挂着放松的笑容。这样的笑容也出现在很多考生的脸上。作为新高考的第一科，语文给紧张的考生吃下了一个定心丸。
　　语文命题专家也表示，今年出题比较温和主要是考虑目前课改还处于探索阶段，不适合过于严厉。
　　今年语文的一大变化就是增加了“阅读延伸题”。一位今年高考命题专家表示，这个取代了过去“语言运用题”的新题目，着重强调考察考生的感悟、发现和见解能力，与其他题目不同，这个占20分的新题型，评分时只有相对客观的标准，而没有刻板的标准答案。
　　“这个题目的设置就是为了给考生一些个性化的表现，让学生有更大的自由度。”北京一六六中学语文特级教师黄书琴说，这也体现了新课程的理念。
　　不过，不少考生在昨日考试后，仍然对阅读延伸题心中无数。“柳宗元的《宋清传》和季羡林的《海棠花》，这两篇文章都能看懂，而且文言文《宋清传》的观点也已经用现代文阐释明确，但我们的阐述能不能得分，还是心里没谱。”在标准答案中成长起来的孩子们，对于这种自由度的把控显得并不太适应。
　　今年的作文题目——《仰望星空与脚踏实地》，让很多考生有一种似曾相识的感觉，甚至出现了个别学校押题成功的案例。
　　对北京四中的语文教师黄春来说，今年的作文题并不新鲜，甚至很早就有类似的作文题目出现在各种题库和考试考卷中。
　　不过在一线语文老师看来，学生们对这个熟悉的题目也出现了一些“审美疲劳”，似乎并不愿以一种全新的角度，重新审视和品味其中的内涵。
　　北师大二附中语文老师李煜晖说，同一个话题，在不同年纪的人们眼中，都会有一个不同的思考，这正体现了学生能力的提升。如果不能从一个全新的角度，深入分析思考题目，押上题目也没什么值得庆贺。
　　数学
　　女生诉苦“好多题不会做”
　　昨日下午，北京八中考点，数学考完后，不少考生走出考场都感慨题目难。
　　记者随机采访了多名学生，能把所有题目全部做完的仅有两人。一名女生走出校门就大声向父母诉苦，好多题都不会做。二龙路中学一男生则表示，题目跟平时的不大一样，题型比较新，上手需要时间，自己最后一道题没有做完。
　　今年数学给北京八中教学处副主任、市级骨干教师王春辉的感觉同样是“敢于探索，创新力度大”。他表示，尽管今年是北京新课程第一年高考，但试题并没有一味求稳，依据新课程的要求，大胆取舍，甚至一步到位，创新力度出乎多数人意料。相比去年，今年考卷的难度要高一点。

