作文点评：材料作文是主流 半数涉及社会热点
　　昨天，全国957万名考生进入高考考场。历年的语文考试中，作文关注度最高。与去年一样，除河北、河南等13个省份采用了全国统一试卷外，包括北京、上海、天津、重庆在内的18个省市都采用了自主命题的考试方式。
　　记者发现，近几年，我国各自主招生地区的作文和全国卷作文的类别在发生着明显的变化——话题作文逐年减少；而材料作文在逐年增加，今年仍是主流；命题作文多年来比较平稳，近两三年稳中有升。比如，2005年话题作文比例超过了50%，但是2009年的20道作文题中，话题作文只剩下了一道。今年也只有一道。
　　《课堂内外·创新作文》(高中版)主编赫学颖表示，话题作文减少的一个重要原因是其太容易宿构和套作，而且主题比较虚，很多学生泛泛而谈，与社会生活脱节，减少是一种必然。
　　一个值得关注的现象是，从2008年开始，我国各地高考作文涉及的社会热点越来越多，越来越多的省份材料作文的一个比较通用的方法就是将当下社会热点问题引入考题。
　　赫学颖说，今年的作文一个最主要的特点是社会热点问题进一步增加，半数涉及社会热点，高考作文越来越趋于生活、趋于真实。他认为，这说明有意在将学生与社会拉近，也表明了国家选拔人才的一个明显的趋势。这也与其他国家对高中生写作的考察意图一致——让学生有看法、有见解、有思考。  据法制晚报
　　于丹：
　　作文题目很社会很当下很思维
　　昨日，谈到全国各地高考作文题目，著名学者、北师大教授于丹在接受采访时说，
　　从已经看到的题目来看，今年有几个特点是很突出的。
　　第一就是特别强调中国社会在转型时期的社会现象。比如说，全国卷里说，猫有了鱼吃难道还去抓老鼠吗？想真正得高分绝不是简单的道德评判，绝不是我们简单地说现在猫养懒了，这个社会现象是不合理的，其实任何一种现象的生成一定都有它深刻的理由。比如说，都市里的猫，很多是作为宠物来养，它本身已经不是以捉老鼠作为本质了，任何一个生物属性的转换跟它的社会角色、生活环境都是相关联的，要看你怎么看待社会转型时期的一些特定现象。
　　第二个特点就是紧扣当下的一些国际概念，包括这一次大家看到世博主题也是环保，事实上从2009年底中国参加完哥本哈根大会回来以后，我们对于环保的态度是今年的一个主旋律，所以我们看到像绿色生活(江苏作文)，还有像关于捕鱼(上海作文)，其实都是紧扣着时下的环保和可持续发展，它是给考生一个社会责任的思考，所以我觉得这个题目是很当下的。
　　第三个特点就是考题中有很多是注重思维方式的考察，这个作文最后会是开放性的，并不导致结论和答案。比如说，从点到线到平面到立体来看人生(四川作文)，就是给你一个思维方式，任何一件事站在点上看，站在线上、面上还是立体，结论一定是不同的，作为一个成长中的学生，他能够以什么样的思维方式和价值观去看待这个世界，可能观点和方法比结论更重要。  据中广网
　　温总理诗歌成作文题
　　《仰望星空和脚踏实地》是今年北京的高考命题作文。北京大学团委书记吕晨飞回忆，今年五四青年节，温总理在北大看望大学生时，温总理缓步走进北大学生书画研究会的书画展室，学生书画社社长、哲学系学生李丹琳想到了温总理那首著名的诗歌《仰望星空》，随即为温总理书写了“仰望星空”四个大字；温总理看完大学生的书法作品后，微笑着说：我和上四个字，于是挥毫写下“脚踏实地”四个苍劲有力的大字。
　　吕老师说，“仰望星空”和“脚踏实地”这八个大字，寄托着总理对青年大学生的殷殷期望，既要有远大理想和崇高追求，同时也要踏实务实，戒骄戒躁。  据北京晚报
　　□网友点评
　　安徽作文最难 先要读懂哲理诗
　　在国内几家网站上，重庆作文题目在网友们评价中，难度系数一直位居前列，属于偏难的作文题。
　　各地网友认为，今年最难的高考作文题是安徽省作文。这是一篇给材料的作文，给出的材料是一首哲理诗——“交流四水抱城斜，散作千溪遍万家。深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花”，要求学生由此诗引发的思考和联想，写作文。
　　“要先读懂诗，然后才能写作文，这第一步就先淘汰了一半人。”有网友这样调侃说，这道题目对学生的文学修养要求高，语文基础稍差的学生很容易不知所云，直接出局。
　　湖南的高考作文《早》，也被网友们认为是一个难写的作文题，跟重庆的“难题”一样，题目非常简洁，仅有一个字，没有任何材料和提示。网友评价道：“表面最容易的，其实是最难的。”
　　2010全国各地
　　高考作文一览
　　全国卷Ⅰ
　　漫画作文：餐桌，许多猫吃鱼，就一只猫捉老鼠，别的猫说：“都什么年代了，有鱼吃还捉老鼠？”
　　要求选准角度，明确立意，自选文体，自拟标题，不要脱离材料内容及范围作文。
　　全国卷Ⅱ
　　阅读下边的材料，写一篇不少于800字的文章，今年世界读书日这天网上展开了关于浅阅读的行动。
　　甲：什么是浅阅读？
　　乙：就是追求简单轻松，实用有趣的阅读。
　　联合国教科文组织选择4月23日的灵感来自于一个美丽的传说。4月23日是西班牙文豪塞万提斯的忌日，也是加泰罗尼亚地区大众节日“圣乔治节”。传说中，勇士乔治屠龙救公主，并获得了公主回赠的礼物——一本书，象征着知识与力量。每到这一天，加泰罗尼亚的妇女们就给丈夫或男朋友赠送一本书，男人们则会回赠一枝玫瑰花。实际上，同一天也是莎士比亚出生和去世的纪念日，又是美国作家纳博科夫、法国作家莫里斯·德鲁昂、冰岛诺贝尔文学奖得主拉克斯内斯等多位文学家的生日，所以这一天成为全球性图书日看来“名正言顺”。
　　浙江：
　　传说有的雏鸟长大后，会衔食喂养衰老的母鸟。人们把此现象称为“反哺”。
　　人类社会也存在类似现象。年轻一代对年长一代的文化影响被称之为“文化反哺”。千百年来，在以父辈对子辈施教为主流的正统传承方式下，文化反哺犹如潜流引而不现，但在迅疾变化的当今社会，年轻人获得了前所未有的反哺能力。他们在科学知识、价值观念、生活方式、审美情趣等各个方面，越来越明显地影响着年长一代，施教者与受教者之间，角色常常发生转换。
　　以“角色转换之间”为题，可以讲述故事，抒发情感，也可以发表见解。文体除诗歌外不限，字数在800字以上。
　　山东：
　　人生的一切变化，一切都有魅力，一切都是由光明和阴影构成的，要求根据以上的材料来写一篇800字以上的文字。
　　宁夏：
　　材料一：三个男同学去打篮球，路上遇到一个乞讨的小女孩，女孩在地上用粉笔写着“我因为出来旅游钱包被偷，请资助我”。其中一名男孩给了女孩10元钱。另两名男孩说这个男孩上当了，因为出来旅游不会带着粉笔。
　　材料二：某一煤矿发生透水事故，几天后，救护队员找到了遇难者的尸体，在一个叫聂文清的矿工身旁，他们发现了一顶用粉笔写有遗言的安全帽，上面写着：“骨肉亲情难分舍，欠我娘200元，欠邓曙华100……。”
　　自拟题目自选角度，以诚信和善良为题写一篇作文。
　　天津：
　　话题作文《我生活的世界》，不少于800字。
　　北京：
　　以《仰望星空与脚踏实地》为题。写一篇不少于800字的文章，除诗歌外，不限文体。
　　江西：
　　命题作文《找回童年》。提示：为什么要找回童年？因为现在社会太功利了，小朋友们压力过大，童年早已离开。现在的社会需要纯真，需要找回童年。
　　重点关注“找回”这个动词。
　　记叙议论都可以，文体要明确。
　　辽宁：
　　阅读下面的材料，根据要求自拟标题写一篇不少于800字的文章。
　　材料：一个人在他3岁的时候想吃糖罐里全部的糖，结果手卡在糖罐里拿不出来，他哭了。
　　他20多岁的时候工作的农场分水果，他拿了最小的水果，但是他很满意。
　　他58岁的时候，他的公司说谁去要回30万英镑欠款，就给他10万。其他同事都没要回欠款唯独他要回了，因为他只向债务人要21万英镑，自己只留下1万。
　　四川：
　　一个点可以构成一条线，可以构成一个平面，最后构成立体。人生就像不规则的几个点，这些点又可以连成无数条线，这些线又可以组成不同的平面，不同的平面又可以组成不同的几何体。
　　请从人生的角度写作。据此自拟题目，写一篇不少于800字的文章。
　　湖南：
　　请以《早》为题，写一篇不少于800字的议论文或记叙文。
　　陕西：
　　材料：1：把一条热带鱼放在一个小鱼缸里，它只能长到3寸大小；把它放进大鱼池里，它才有可能长的很大。
　　2、狼之所以勇猛矫健，是因为它长期生活在野外环境里。
　　3、一位心理学家挑选了10个人，并告知他们都是有天赋的人，后来这10个人都获得了成功，但心理学家最后坦言，他们当初其实只是普通人。
　　题目要求考生结合以上三段材料，自主命题，撰写800字作文。
　　广东：
　　命题作文《与你为邻》：你我为邻，相互依存。你可以是有形的，也可以是无形的。邻，无法回避，却可有所选择。请你联系自己的生活体验和感受，以《与你为邻》为标题写一篇文章。不少于800字。
　　上海：
　　根据以下材料，选取一个角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章(不要写成诗歌)。
　　丹麦人去钓鱼会随身带一把尺子，钓到鱼，常常用尺子量一量，将不够尺寸的小鱼放回河里。他们说：“让小鱼长大不更好吗？”两千多年前，我国孟子曾说过“数罟不入?池，鱼鳖不可胜食也”，意思是，不要用细密的渔网在池塘里捕捞小鱼，这样才会有更多的鱼。
　　实际上，其中的道理也贯穿在我们现实生活中的许多方面。
　　江苏：
　　绿色，生机勃勃，赏心悦目。绿色，与生命、生态紧密相连。今天，绿色成为崭新的理念，与每个人的生活息息相关。
　　请以“倡导绿色生活”为题写一篇不少于800字的文章。
　　要求：①角度自选；②立意自定；③除诗歌外，文体自选。
　　安徽：
　　“交流四水抱城斜，散作千溪遍万家。深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花。”由此哲理诗引发的思考和联想写一作文，诗歌体除外。
　　湖北：
　　孙悟空的筋斗云，哪吒的风火轮，都是神奇想象的产物，寄寓了人类渴求飞速行进的美好愿望。谁能想到，晚清幻想小说《新中国》预言百余年后在上海陆家嘴一带举办万国博览会，法国科幻小说家凡尔纳梦想“从地球到月球”，在今天会成为现实？幻想源自人类的求知本能，展现了人类非凡的想象力。幻想推动现实，幻想照亮生命，幻想是快乐的源泉……
　　请根据你对以上材料的理解和体会，选准角度，写一篇作文。
　　海南：
　　命题作文《参与》
　　福建：
　　材料题：雅各布·格林和威廉·格林两兄弟的假设，他们只是为了证明民间童话和历史是否有联系，最后却求证不了，然后把笔记本束之高阁，后来是他的朋友发现并且出版了这个再印几万次、发行几亿本、被四十几个国家翻译成五十多种语言的《格林童话》。自己选个角度写，题目自拟，立意自定。可是又不得超出材料内容和含意。

