安徽省一考点来了三位“伤员”考生
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　昨天是高考第一天，记者在一些高考点看到，不仅有参加考试的“伤员”，而且还出现了一些丢三落四的“马大哈”。
　　一考点来了三“伤员”
　　昨天早上8点没到，杨硕便在妈妈及姨夫的陪同下，坐着轮椅来到合肥11中考点。据杨妈妈介绍，1米86的杨硕喜欢运动，5月28日下午打篮球时，不小心扭伤了脚，导致右脚后跟骨裂，左脚也有轻微伤。不得已，只能让他坐轮椅来高考。 “我们家住的不远，但为了方便，还是特地在考点附近一家酒店订了一间房，这轮椅还是酒店提供的呢。”
　　杨硕在家人的陪同下还没进考场，又一名手拄双拐的男生出现在考点门前。这名身高也在1米8以上的壮小伙，在叔叔的陪同下，一步步往前挪。“他太沉了，否则我就背他了。 ”小蒋叔叔说，5月27日，小蒋打篮球不小心扭伤脚，为不影响考试，几天前他们便在附近找了一家旅馆，以方便中午休息。昨天，据该考点老师介绍，除了小蒋和杨硕外，还有一名女生高考前摔伤了膝盖，也是拄着拐杖来参考的。
　　男孩考前摔成“病号”
　　在合肥市五十中西区考场，一位拄着双拐的考生在母亲陪伴下，慢慢挪向考场。这个夏天，对于这位马鞍山市来肥就读的小伙子来说，无疑是灰色的—— 因为一个多月前上晚自习时摔了一跤，让这个健壮的大男孩变成了高考“病号”，差点无缘高考。这位考生的妈妈告诉记者，儿子叫卢肖，在省城一所高中就读。一个多月前的一个晚自习下课，卢肖在下楼梯时由于鞋底太滑，狠狠摔了一跤，导致左腿韧带撕裂。
　　“一开始确实担心会耽误高考，现在总算顺利地上了考场。”卢肖边说边挽起裤腿，给记者看伤情，“腿很痛，有点影响我发挥。 ”考场的桌子也有点矮，有点挤腿。卢肖的爸爸妈妈都来到了合肥。爸爸负责开车接送，妈妈负责照顾生活，“要给孩子最周到的照顾，不能给孩子留下什么遗憾。 ”卢妈妈说，要是学校能给调一张高点的桌子就好了。 “下午我想去跟考点的老师说一下，不知行不行。”
　　一些考生“马大哈”
　　昨天8:20左右，11中考点的工作人员便开门让考生进场，然而8:50左右，两名家长急匆匆赶到考点门前。 “老师，我家儿子忘带眼镜了。”考点外的工作人员还没把这两名家长的眼镜送进去，另一位家长又赶来，“老师，帮帮忙，我家孩子眼镜落在家里了，我刚发现！”工作人员接过眼镜一个劲地摇头。
　　人们还没松口气，一位考生居然急匆匆从里面跑出来，“老师，我出去买把小刀，我的2B铅笔还没削。”考点老师一看时间，已经来不及了，让该考生立即回去找考场老师借。
　　施工堵路求助交警
　　距离开考还有几分钟，一家长急忙跑过来说，“老师，我家孩子来了吗？他个子高高的，穿着黄色T恤。 ”经了解，该学生家住一环路附近，因那里施工，虽然他们早早出了门，但因为堵车严重，眼看要迟到的家长赶紧向附近执勤交警求助。“孩子送走了，我们在后面，现在担心孩子还没到。 ”在得到考点老师肯定回答后，该家长终于放下心来。昨天，该考点遇到类似情况的家长有好几位，不过最终这些考生都在正式开考前抵达了考场。

