合肥环保局称禁噪效果明显 家长要求更严格
　　昨天是高考首日，合肥环保执法人员执行了最严格的禁噪措施，要求白天距考场周边100米范围内禁止建筑施工。不过，家长们的要求更严格，大约5家工地的工人打扫卫生时产生了一些声响，也让家长们担心吵到考生。
　　打扫卫生惊动家长
　　高考两天，合肥市环保局要求，白天距考场周边100米范围内，禁止产生噪声污染的建筑工程施工作业，禁止产生噪声污染的商业、歌舞娱乐等活动。昨天上午8时许，合肥市环保局派出多支检查组，开始巡查全城，随时根据家长投诉进行查处。
　　上午9时10分左右，12369环保热线接到投诉称，金寨路与槽郢路交口附近一处工地有噪声，影响一墙之隔的合肥金融学校考场的考生。9时20 分左右，环保执法人员赶到现场，发现该工地大门紧闭，里面的确有声响传出。执法人员检查发现，该工地并没有施工，但是有工人在打扫卫生，不时碰到一些金属管子等，产生了声响。
　　环保执法人员要求工地负责人不许产生噪声，立即停止打扫。为了让家长放心，有关部门还对工地实行了停电，让其无法用电梯。
　　据合肥市环保局有关负责人介绍，这样的事例昨天发生了五起。
　　禁噪措施有望常态
　　昨天，合肥市环保局局长李军告诉记者，经过这几年的禁噪宣传和执法检查，大多数工地环保意识都有所提高，“都知道高考两天绝对不能制造噪音，否则将面临高限处罚。另外，从我们统计的情况看，今年合肥比去年同期安静多了，去年查处了14个工地，今年只有2个。”
　　高考前后合肥比较安静，为什么平日的合肥就不能如此安静呢？李军说，高考禁噪期间，不仅有环保部门日夜检查，还有建委、市容等部门积极联动， “比如今年禁噪，市容在审批夜间渣土运输时就会先征求环保的意见，将渣土车是否制噪作为一个主要的考虑因素。”李军说，有了各部门的配合，噪声才能大大降低，“我们正在考虑总结经验，争取将高考前后的措施转化为长效机制，让平时的合肥也更安静。”

