名家点评高考作文题：有个性 有难度
　　(记者 郭婷婷 张瑜琨柯美杰 通讯员 严政 李苇薇)与去年半命题作文题不同，今年湖北省高考作文题又回归了以前的材料作文，以“幻想”为主旨的开放式作文。
　　“孙悟空的筋斗云，哪吒的风火轮，都是神奇想象的产物，寄寓了人类渴求飞速行进的美好愿望。谁能想到，晚清幻想小说《新中国》预言百余年后在上海陆家嘴一带举办万国博览会，法国的科幻小说家凡尔纳梦想“从地球到月球”，在今天会成为现实？幻想源自人类的求知本能，展现了人类非凡的想象力。幻想推动现实，幻想照亮生命，幻想是快乐的源泉……”
　　今年湖北高考，要求理解和体会以上材料，选准角度，写一篇800字以上作文。这样一个看似普通的题目到底有何与众不同，本报邀请了3位专家、教授进行点评。
　　作文题有个性，有点难
　　点评人：湖北大学文学院教授潘纪平
　　今年的作文题有个性，也有一定难度。“虚实结合”是一大亮点，有利于学生发散思维。“幻想”、“孙悟空”、“哪吒”等为“虚”，“万国会”为“实”，很好地切合了世博会召开这个热点，贴近生活。
　　难点主要在于角度的选择。考生对题意的理解和角度的把握非常重要，否则会容易偏题。材料的选取和组织也是难点。
　　对高考作文未来的发展趋势，我认为，从古已有之的命题作文到话题作文，到材料作文，以后会有更新形式的命题方式。随着网络文学的快速发展，以后很可能将材料与网络相结合，产生更加新颖的命题方式。高考作文将继续向多元化发展。
　　这6年间，全国各地的高考作文话题作文和命题作文的统治地位逐渐丧失，材料作文从无到有，呈逐渐增多的趋势。每年所占比重也是越来越大。材料作文对文体、立意的限制较小，相对灵活，有利于考生发散思维。
　　才、学、识，识者为先。人要有见识，然后再用语言去表达。学生要在多读，多写，多看的基础上关注生活，体察生活，勤于积累。
　　“幻想”不等于“胡思乱想”
　　点评人：华中师范大学文学院副院长谭邦和教授
　　今年的作文题很容易上手，但想写好很难。
　　写好这个作文，首先我们要对‘幻想’一词有一个准确的理解。“幻想”不等于胡思乱想，虽然有些幻想是荒诞无奇的，但在幻想的深处都是人类对于自然规律的了解和认知，以及对于社会法规的理性把握，人类文明的进步需要这样的幻想。
　　如果考生把“幻想”理解错了，这个作文题就很难得高分了。考生应有理性的概念，否则文章就会失去逻辑，这是考生思维能力的一个很好体现。
　　积累很丰富，逻辑思维缜密的考生应该能够写得很出彩，对于那些逻辑思维欠缺的考生来说写好则不容易，这个作文题是拉得开差距的。
　　我们在材料中可以发现，举例全部都来自一些古今中外文学家的幻想小说，晚清幻想小说《新中国》，法国幻想小说家凡尔纳，都是文学家的幻想，我们可以谈文学家对于社会进步的贡献，以及幻想小说的独特魅力，如果聪明点、细心点的考生从这个角度写作将会很出彩。
　　能启发思维，适合中学生
　　点评人：语文学科带头人、武汉外校教科室主任吴小平
　　材料作文能够启发学生思维，启迪学生精神，今年的材料指向非常明确——幻想是生命的源泉。
　　同时，今年的作文题与中国古代文化联系得非常好。能够让学生振奋精神，从人类发挥想象力、创造文明的辉煌中感受到想象的力量，鼓足想象的勇气，明确自己的责任。
　　本次作文在文道合一、目标的指向上考虑得非常周到，学生在指向方面，审题不会太难把握，材料不难找。只要学生在材料的选择、想象力以及自己的文采方面结合得好，容易出彩。
　　另外，今年湖北卷作文与全国卷作文相比，更符合中学生的实际情况。全国卷中的材料是一幅图画，讲的是“有鱼吃还捉老鼠”，表达出猫抓老鼠被社会抛弃。而湖北卷却直接许多。
　　两篇作文审题都不难，意境却不同。全国卷立足于成人，立足于社会风气。猫抓老鼠本是一个本性问题，是一个人的本职工作，但社会风气坏了，许多人连自己的本职工作都丢了。因此，成人的思维多一些。湖北卷更适合中学生，要求中学生要有理想，要发挥自己的聪明才智。

