山东高考成绩公布前 志愿填报有三次演练
　　生活日报6月7日讯(记者 尹玉涛)记者今天从省招考院获悉，为保证2010年山东省普通高考网上填报志愿工作顺利进行，该院决定近期进行资源点运行演练、考生自主演练和全省等规模演练。
　　其中，考生模拟演练的时间为6月10日-15日的每日9：00-22：00。考生使用准考证号登录，使用下发(或招生网站www.sdzk.gov.cn公布)的演练用学校专业代号进行模拟填报。全省等规模演练的时间为6月18日-20日。考生使用准考证号登录，使用《2010年山东省普通高校招生填报志愿指南》填报演练，与正式填报志愿计划相同。等规模演练具体时间安排如下：6月18日9：00-22：00，艺术、体育、高职对口、高水平、实践生；6月18-20日9：00-22：00，普通文理科考生。
　　上述演练将针对本科各批次和专科提前批次，考生范围为所有考生。演练时考生分数不做限制(实际填报时将限制资格线)，所有考生都能填报相应科类的本科和专科提前批次志愿。登录域名为：http：//zy.sdzk.gov.cn。考生使用准考证号和初始密码(身份证号后六位)登录，不允许重复登录，只能修改两次。

