剖析北京2010年高考：新考卷首现选做题
　　创新
　　今年是高中课改后的首次高考，如何在命题中体现新课改理念一直备受关注。 
　　随着第一天语文、数学科目的考试结束，一些新题型、新命题形式逐渐浮出水面。专家分析，总体来看，新高考延续了北京高考试卷命题稳中求变的风格，在追求突破创新的基础上力求实现新老高考的平稳过渡。
　　语文 变
　　试卷首现阅读延伸题
　　今年高考语文试卷首次出现的“阅读延伸题”有两道，一篇是柳宗元的《宋清传》，从文中举例，谈他为什么经营上有长远眼光，结合当前现实谈对他经营理念的认识和感受。另一篇给出的材料是季羡林的《海棠花》，写的是思乡的情绪。要求学生结合自己的成长经历谈谈对文中“距离”的认识。 
　　北京八中语文高级教师马一平介绍，在平时的训练中，考生对阅读延伸题这一新题型训练充分。这类题主要考查考生对材料的理解和分析能力，答案的个性化较强，但又不能脱离文章，天马行空地乱写，一定程度上体现了新课程尊重学生个性和才华的基本理念。 
　　对于新题型，大部分考生表示适应。三十五中一位女生表示，在复习时比较注重新题型的训练，有材料做铺垫，总体不算太难。
　　默写“6选4”有个性
　　语文卷在古诗文默写中首次出现“6选4”的题目，尽管今年高考说明公布时曾明确表示不会出现选做题，但这道题目的出现多少让考生和老师觉得有点意外。 
　　北京新干线学校副校长张恩勇表示，默写“6选4”是从6段古诗文默写中选出4段作答，考生可选择自己最有把握的4段，从考生应考心理上降低了试题难度。试题有选择的余地，体现了北京新高考命题个性化、人文性的特点。命题的目的不是为了用题目去难住考生，而是实实在在地考查考生的能力。 
　　对于这样一道形式有所突破的考题，大部分考生表示接受。很多考生都顺利默写出了自己选中的4段古文。对于语文试卷的整体难度，考生都表示平稳适中，第一门考试结束，很多考生都露出了轻松的笑容。
　　数学
　　难
　　过半考生喊太难
　　与上午的语文考试考生普遍感觉轻松不同，下午数学考试结束后，很多考生走出考场时都是一副闷闷不乐的样子。记者随机采访的近20名考生中，有一半以上的考生表示数学试题太难。
　　北京新干线学校数学教研组专家表示，今年的数学考试呈现稳中求变的特点。试题出得比较有区分度。总体难度和计算量相比2009年有所增大。
　　今年北京卷依然还是六个核心模块，三角、立体几何、概率、倒数、解析、数列，这点与往年相比，区别不是很大。
　　与老高考试卷相比，今年新增了一些考点，比如考到了算术图、算法框图、复数运算等。这样的试题区分度，对基础比较好、学习比较扎实的考生是非常公平的。
　　重探索紧贴课改
　　本报记者张灵
　　“平稳中有创新。”谈及今年数学试卷的特点，北京市级骨干教师、北京八中教学处副主任王春辉给出这样的评价。尽管今年是北京新课程第一年高考，但试题并没有一味求稳，依据新课程的要求，大胆取舍，甚至一步到位，创新力度出乎多数人意料。
　　王春辉介绍，数学卷倒数第二题给人印象尤其深刻，题目新颖不落俗套。第一问不难，考生仔细思考应该能解答出来，但第二问能解答完整的考生就很少了。在这道试题上，学生常用的方法、套路都不适用了。题中要求的是符合一定条件的椭圆上的点，理论上可以列一个二元方程组，不过选用什么条件来列方程，是需要考生好好想一想的，许多考生对自己得到的方程组一筹莫展。但问题并不是试题出偏了或怪了，而是回归到新课程强调的解析几何最本质的问题——用代数方法研究几何问题。
　　从这份试卷可以看到，新课程下的高考命题更关注考生的探索意识和动手能力。同时，这份试题对北京正在进行的新课程实验具有很强的指导意义，要求教师真正重视学生的探究性学习，更加注重学生“学习能力”、“创新能力”的培养。

