名师点评：上海高考作文题不难 写出彩不容易
　　本报记者  彭薇
　　今年上海语文高考作文题仍然是材料作文题。记者昨天采访了沪上多位名师，他们认为，今年作文题并不难，但要写出文采并不容易。
　　具体题目如下：根据以下材料，选取一个角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章(不要写成诗歌)。丹麦人去钓鱼会随身带一把尺子，钓到鱼，常常用尺子量一量，将不够尺寸的小鱼放回河里。他们说：“让小鱼长大不更好吗？”两千多年前，我国孟子曾说过：“数罟不入 池，鱼鳖不可胜食也。”意思是，不要用细密的渔网在池塘里捕捞小鱼，这样才会有更多的鱼。
　　语文特级教师、上师大附中副校长余党绪说，与去年的材料作文题相比，今年题目中出现的古文，还标出注解，学生审题没有障碍。看到题目，学生很容易想到几个关键词，如人与自然、和谐、可持续发展、生态等，作文容易上手，围绕这些由材料反映出的“题眼”来写，都能有发挥空间。
　　今年作文题都有哪些角度？余党绪说，可围绕维护生态平衡、保护自然、人与自然和谐相处，以及可持续发展等角度展开。特级教师毛荣富说，也可从时间角度考虑，事物的发展总有过程，小鱼变成大鱼需要一个过程，现在很多人往往违背规律，揠苗助长，忽略过程，值得探讨。一些语文教师说，这则材料也反映了欲速则不达的道理，万事要有个“度”，做事不能过度。
　　特级教师杨明华说，这道作文题也考验了学生的辩证思维，即“取”与“舍”、“得”和“失”的关系，学生可以联系生活，从眼前和长远利益的关系展开，若要得到更多机会，就不要太计较眼前小利，要耐得住寂寞，不要急功近利等。
　　不少语文专家认为，今年作文题虽然不难，但由于受材料内容所限，学生在文章中注重理性思考，想要写出感情出彩的文章比较难。遇到类似题目，考生往往会中规中矩，四平八稳，很难写出有新意和文采的文章。

