广西灾区考生顺利参加高考 官方要求确保平安
　　中新网南宁6月7日电(记者 林艳华)6月7日是全国普通高考第一天，此前广西部分地区遭受较为严重洪涝灾害，相关部门全力做好保障工作，广西近30万考生顺利参加高考。
　　广西壮族自治区副主席李康今天来到南宁市第二十九中学、第二十六中学两个考点视察，她强调，各级各部门要把确保考点师生人身安全、考场安全、考试安全放在首位，认真细致地做好高考各环节工作，充分做好各项应急准备，为考生提供人性化服务，务必确保实现平安高考。
　　李康说，高考工作涉及千家万户，事关广大人民群众的根本利益，责任十分重大。确保高考平安，服务好考生，是维护教育公平、贯彻落实科学发展观的重要体现。李康要求，各级各有关部门要继续努力，切实做好试卷保密、发放、考场安全、考生服务等各环节工作，要细致再细致，把一切可能发生的问题想得周到再周到。教育厅要指导各市继续做好高考工作，特别要加强对洪灾地区高考工作的指导和检查，加强信息沟通，及时报告情况。要加强部门联动，完善应急预案，强化责任意识、服务意识，认真做好各项保障工作，确保今年高考顺利平安。
　　在5月31日至6月3日的暴雨中，广西来宾市共有286个学校受灾，涉及师生1.1万多人。来宾市全力做好高考保障工作，该市13个考点秩序良好，1.6万名考生没有因灾耽误考试。来宾市教育局局长侯代忠表示，如果出现大暴雨，还有备用考场。
　　8日至9日，广西将迎来一次明显的降雨天气。目前，相关部门已做好各项应急准备，各考点都相应做了防洪、防涝的工作预案，确保考试正常进行。

