提醒：“高考禁令”解除不要过度放松
　　本报讯 今天8万考生将卸下背负多日的重担，如获大赦的考生们也许早就做好了一整套的放松计划，专家提醒，高考后要注意别过度放松。
　　11日，南非世界杯将开战，对今年参加高考的小球迷们来说，熬夜看世界杯无疑是最惬意的放松方式。还有的考生早就策划好了结伴去K歌，或者通宵打游戏。
　　专家提醒，家长要防止考生的“无度宣泄”。很多孩子在高考结束后陷入一种过度放松的状态，狂欢起来没完没了，天天上网、打球、抽烟喝酒……很容易致使网瘾、烟瘾、酒瘾乘虚而入。不良行为习惯一旦养成，会影响孩子们继续学习，而且对健康也十分有害。
　　心理专家提醒：高考后几天内，一些考得不理想的敏感孩子容易做出一些极端行为，家长要多留心。专家认为，孩子在考后心理依然很敏感，这时如果家长没完没了地追问，很可能使考得不好的孩子造成消极情绪占上风的状态。家长应该让孩子平静几天再讨论高考问题。给孩子留出放松和调整的时间，等心情平静了再讨论考题对错或补报志愿问题。
　　对于高考后的“超长暑假”，专家建议考生积极参加社会实践，增加对新环境的适应性和抗挫折能力，锻炼人际关系处理能力，为即将到来的大学生活“热身”。(记者：李莉)

