天津教育费用调查：从幼儿园到大学得花14万
　　为全面了解本市城市居民家庭学生教育费用支出情况，国家统计局天津调查总队日前对400户正在接受不同教育阶段学生家庭教育费用情况进行了专项调查。依据调查结果推算，平均每名学生从幼儿园到大学毕业19年时间教育费用支出14.0万元(按现价计算)，平均每学年7373元。
　　教育费用支出及构成细解
　　调查显示，幼儿园教育是孩子的起始教育，家长一般都非常重视，每名儿童幼儿园生活总计需要费用27528元。小学阶段平均费用为16950元。由于从2007年开始免收义务教育阶段学杂费，本市改制小学全部停止招生，逐步退回公办学校措施的落实，学生小学阶段教育费用明显下降。每名初中阶段学生总计需要费用12300元。每名高中阶段学生总计需要费用21063元，高中阶段已属于非义务教育阶段，学杂费和择校费用支出明显增加。每名大学阶段学生总计需要费用62240元，学杂费和在校住宿及生活费是大学阶段的主要费用。
　　从学生家庭总体教育费用支出构成看，每个家庭培养子女到大学毕业需要140081元。其中，幼儿园阶段占总花费的19.7%；九年义务教育阶段占总花费的20.9%；高中和大学阶段花费占总花费的59.4%。如培养到中专技校毕业15年累计需要教育费用68640元；培养到大专毕业17年累计需要94441元。
　　过半家长认为教育收费偏高
　　据了解，近年来本市投入大量资金，各类学校教育布局结构得到优化，教育资源配置更加合理，得到广大居民的认可。调查显示，有86%的学生家长认为本市教育资源的配置(学校分布)比较合理；有14%的学生家长认为还需进一步改进。有69.9%的学生家长认为政府近年来在教育上的投资明显增加；有30.1%的学生家长认为变化不大。
　　在接受调查的家长中，当问到当前本市治理乱收费的效果时，有53.9%的家长认为通过治理取得一定效果，乱收费现象明显减少；有34.1%的家长认为变化不明显；有12.0%的家长希望进一步加大整治力度。调查显示，有54.1%学生家长认为目前教育收费偏高；有45.9%学生家长认为目前教育收费比较合理。从承受力上分析看，有48.9%的学生家长对目前子女的教育费用基本能承受；有26.4%的学生家长感到有一定的压力，但还能承受；有24.7%的家长感到压力很大。有58.5%学生家长反映为了让子女进一步提高学习成绩参加各种课外辅导班的费用较多，加重家庭教育费用负担；有42.7%的学生家长反映为了让子女上所满意的学校支出的择校费用，加重了家庭教育费用负担；有27.4%和26.9%的学生家长反映学费和住校生活费偏高， 加重了家庭教育费用负担，这部分家长主要是反映目前大学教育费用较高。
　　企盼进一步减轻家庭教育支出
　　近年来，通过市委、市政府出台的一系列深化教育体制改革，免收义务教育阶段学杂费，调整教育资源布局，优化教育资源结构，家庭用于子女教育费用也有所减轻。许多家长为了使子女接受更加良好教育，适应社会发展，希望政府继续调整学校布局，提升整体教学水平，严格控制教育收费标准，减轻家庭教育费用负担。
　　许多学生家长建议政府有关部门对义务教育阶段向下或向上延伸进行可行性论证。继续加大基础教育投入，努力达到从幼儿园到高中阶段全面实施义务教育。特别是针对困难群体可优先考虑，减轻中低收入家庭教育支出负担。在调查中许多学生家长反映，现在社会上针对小学、初中、高中的各类文化课补习班非常多，推出各种特色补习班，如“一对一”、家教、小班授课等，在吸引部分学生的同时也大幅度提高了收费标准，许多家长为了使孩子不“掉队”，也盲从跟进，形成攀比，增加了生活负担。
　　在调查中，有90%的家长希望子女未来成为大学毕业生。但从家庭教育费用支出看，大学阶段教育费用支出占到家庭教育费用总支出的44.4%，给中低收入家庭带来较沉重的经济负担。许多学生家长希望国家和各级政府加大财政资金投入，提高一本和二本招生比率，严格控制高等教育阶段收费标准，减轻部分家庭因子女上学而带来过大的生活压力。(记者吴薇 通讯员秦儒 实习生王辰越)

