上海高考考场出现别样陪考人
　　晨报记者 林颖颖 王婧
　　高三学子在考场内奋笔疾书，场外陪伴着的不仅仅是他们的父母。昨天在沪上部分高考考点，记者遇到了一些别样的陪考人，他们中有提前来感受高考的高一学生，有来采风的摄影爱好者，还有为家长提供人性化服务的城管人员。
　　昨天上午8点40分，随着考生陆续进入考点，继光中学门口只剩下送考的家长。家长群里，7名高一学生引起记者的注意，他们是虹口澄忠中学高一(2)班的学生，来到考点是为完成一份有趣的作业——采访高考。“我们学校也是考点，所以这两天不上课。语文老师就给我们布置了一个作业——几个人一组，到不同的考点采访高考中的人和事，然后制作一张小报。”“采访小分队”组员之一小裘告诉记者，大家对这份作业都很感兴趣，因为两年后自己也要经历人生中的这场战役，提前来感受一下氛围，有助于以后备考，为了做好采访，大家精心准备，还有组员带来了采访专用的录音机。
　　高考还吸引了不少摄影爱好者前来采风。在市四中学考点，记者看到，一位摄影爱好者在用一套特殊的装备拍照，这套特殊的装备由两台并排放着的数码相机组成。据他介绍，这是立体相机，专门用来进行3D立体摄影，“通过专门的合成技术，这架相机能拍出阿凡达的3D立体效果，我专门挑了高考这个题材来试试效果。”见到这个业余爱好者拥有如此专业的摄影器材，一些媒体摄影记者也忍不住围上去探个究竟。
　　昨天有些考场还出现了人性化的一幕。在市四中学考点，徐汇城管一分队专门抬来了一台饮水机和两桶水，为口渴的家长提供饮用水。一旁的臧师傅说，因为天气热，家长要在外等候多时，嘴巴会干，所以徐汇城管准备了饮用水和一次性杯子。

