广东交警“飞车”护送高考五考生(组图)
　　高考首日不少考生“踩着点”到场，多名考生因快要迟到而求助警察
　　昨天高考首日，因为恰逢周一，6万人的赶考大军和上班一族的人潮汇集到了一起。尽管广州市各部门都已做足准备工作，交警更是全体提前半小时到岗，共出动4000名人力确保高考考场周边交通畅顺，部分主干道难得顺畅。但依然有考生在赶考路上发生状况。全市共有5名考生因害怕迟到向警方求助，靠交警“飞车”送抵考场。
　　拥堵路段现难得顺畅
　　交警昨日出动4000警力为高考护航。记者昨天来到位于岑村的广州交警支队智能交通指挥中心，中心的监控录像显示，早上8时许，交通比较缓慢的是广州大道中、珠江新城金穗路、中山一立交周边、解放路流花路段以及“老牌堵车黑点”黄埔大道。在黄埔大道员村路段，记者发现交通严重拥堵，车龙自天府路开始一路向西，排到了暨大南门前。相对较为顺畅的道路是中山大道、天河北路等。交警部门表示，昨日早上的交通情况相对于以往的周一，可以说是“难得的顺畅”。
　　打110坐警车赴考场
　　昨天上午8时42分，一名要赶赴东风路执信中学参加高考的考生，在临开考前20分钟时才进入天河区内，眼见时间就要赶不及，无奈之下只好拨打110电话求助。求助电话马上被转至指挥中心，交警支队副支队长吴泽驹马上协调距离位置最近的执勤民警，1分钟后，该名考生已经乘坐上了执勤警车，赶往考场。
　　“当然，我们不提倡学生随意提出类似要求。交警都有自己的工作岗位，只能是说情况允许之下，交警尽可能地为考生提供帮助。”市交警支队相关负责人就表示，不鼓励学生打“警的”。
　　考生拦截交警巡逻车
　　相比这位执信中学的考生，一名广州大学附属中学考点的考生更是惊险。昨天上午8时45分，一名考生原本是要赶往广州大学附属中学参加高考，结果到了小北路附近时，发现时间已经不够了，只得向在小北路口执勤的交警求助。交警得知后，马上用警用摩托车载上考生，奔赴考场，终于在临考前7分钟，即8时53分到达考场。
　　昨日，在天河中学考点也有两名幸运女生，她们在路面遇阻后主动拦截交警巡逻车，由交警护送到考场。
　　新式装备
　　警用监控车压阵考场
　　昨日上午，执信中学考场来了个“大家伙”——一辆警用监控车“巡视”着这个考场，校门口的一举一动都被实时传送到省公安厅。
　　昨日执信中学考场的安保比往年有所升级。一位交警全程指挥着校门口的交通，治安民警则在校门附近值勤，多名校内保安把守着大门，不时还有巡逻警车和摩托车来到校门口巡视，城管队员也在现场维持秩序，禁止派发资料和宣传单。
　　10时45分左右，一辆黑色的警用监控车开到考场，车顶的摄像头旋转着，摄录着校门口的一举一动。工作人员告诉记者，这种监控车叫卫星通信车，摄录的信号将通过卫星实时传送到省公安厅监控中心。“如果出现意外，省公安厅领导能第一时间看到现场情况。”该工作人员表示，还有数台监控车会在高考期间开至考场，以防意外事故发生。
　　感人一幕
　　考生坐错公交 小车热心救急
　　新快报讯 “谁看到何家明(音)了？”昨日上午，天河中学考场外，一名113中学的女老师焦急地询问。此时，时针指向8时50分，离开考还有10分钟。“还有考生没进场？”周边的家长们也皱起了眉头，不约而同地向路口张望，原本嘈杂的场外突然安静下来。
　　“吱——”8时53分，一辆深色皇冠轿车在众目睽睽下停靠在学校门口。车未停稳，车门即已打开，一名神色匆匆的男生从车内跳下来，直冲向考场。“刷——”守在校门口的老师和家长们迅速让出一条通道，惊喜又愕然地目送着他。
　　“不要紧张，加油！”紧锁眉头的女老师有了笑容，她快步跟着男生，短暂交流后，还不忘拍着学生的肩膀送上鼓励。9时整，考场铃声响起，语文科正式开考。
　　“何家明坐错了公交车，走到半路才发现了。赶紧下车拦到一辆私家车。车主很热心，二话不说就送他来了考场。”女老师激动地说，她非常感谢那位与考生素不相识的车主，如果不是他主动搭载，学生肯定会因迟到耽误考试。而在她说话的时候，大家才发现，那辆送考生的皇冠车已经悄悄离开了。
　　考生百态
　　开考前2分钟考生冲进考场
　　昨天上午，广州市铁一中学考点，有考生因为住得远差点误考，在开考前两分钟才赶到考点。
　　上午8时58分，正当老师和家长们等待着校门关闭打算离开时，一名考生才匆匆赶来。有老师告诉记者，该考生由于是广州人，住在家里也省点钱，没安排她住考点附近的酒店。“她家在白云区那边，住得远，再加上塞车，差点就迟到了。”
　　父亲单车送重症儿子赴考
　　昨天下午2时，华侨中学的大门就为一名考生敞开，这名考生坐在父亲的单车后座上进入考场。到了2时30分，其他考生才得以陆续进入考场。这是记者昨天早上在华侨中学看到的一幕。
　　据了解，因该考生身患重症，学校特给他开设了“绿色通道”，让其父亲和单车“驻守”在学校内等待接送他，并为他配置了独立考场。该考生姓丁，是十三中文科重点班的一名学生，因动作不便和患有视力障碍，学校向省考试院申请，为他配置独立的考场。此次考试，由父亲和一名保安搀扶着他进考场。
　　据了解，因为视力障碍，给他配备的试卷是3号字体(普通考生是5号字体)的。他的班主任余老师在接受记者采访时透露，小丁的思维很灵活，成绩在重点班里处于中等水平，他最担心的还是因为行动不协调而做不完卷子。
　　交通管制
　　仲元中学：
　　仅提前15分钟封路 私家车堵成“一窝粥”
　　昨天上午，位于番禺的仲元中学考场门前发生一起轻微交通事故，引发交通拥堵，所幸在场交警及时处理，没有影响考生赶考。令人奇怪的是，番禺交警并未按照市交警支队的管制措施，在考场周边提前半小时封路，仅提前10至15分钟管制，考前一个小时至半个小时的时间内，以及考试结束后，仲元中学门前交通混乱不堪。
　　记者获悉，仲元中学考场封闭路段为九连水闸至仲元桥头之间路段。昨日上午管制措施自8时50分开始，仅提前10分钟；下午为2时45分开始，仅提前15分钟。如此交通管制，造成考场门前交通混乱。昨天上午考场门口还发生了轻微交通事故，加上送考生入场的私家车数量众多，从8时至8时30分的半个小时里，清河西路可谓水泄不通。语文考试结束后，清河西路两边更是被私家车占满位置。
　　昨天下午2时至2时30分，清河西路和西堤路又是一片乱象，更有不少其他学校租用大巴送考生到仲元中学赴考，直接将大门堵死。“明明是考场，门口怎么还给走车呢？”有家长表示不满。(记者 潘芝珍 牟晓翼 尹辉 尹来 陈红艳 实习生 张艳 通讯员交宣)

