今日英语听力考试 合肥市部分路段或封 
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　昨日，合肥交警支队全警出动上街执勤，以保障考点周围的交通畅通。今日将进行英语听力考试，距考点较近的马路届时可能临时封路。
　　部分路段现短暂拥堵
　　昨日7时30分许，省城交警即上路值勤，保证每个考点门口有4位民警值班，疏导车辆，指挥送考车进入考点门前。
　　昨日8时30分许，许多送考车辆驶到大钟楼、徽州大道与黄山路交叉口附近时，因为车辆较多造成拥堵，许多前往三十二中的送考车因为被堵而报警，请求援助。正在附近执勤的交警立即赶到现场，引导送考车辆优先通行，几分钟后，拥堵的路段恢复畅通。
　　乘不上公交警车送考生
　　昨日8时40分，瑶海交警大队的孟祥春刚把一位考生从瑶海区送到科大对面一考点，返回经过金屯立交桥附近时，发现一位考生站在路边焦急四望，孟祥春急忙上前询问情况。
　　原来，这位女生在金屯立交桥转公交车时，因为正是上班高峰期，她连连错过了两趟公交，于是她急忙走出站台准备打车前往六中考点，但等了十分钟也没等到车，急得她在路口六神无主，眼看离开考还有20分钟，她正无计可施时，孟祥春及时发现了她。
　　得知情况后，孟祥春急忙让其跨上摩托车，随后一路绿灯地将其顺利送到六中考点。
　　今日听力考试可能临时封路
　　记者在合肥交警支队了解到，高考第一天，合肥市总体交通环境较为畅通，除桐城路、宿州路等繁华路段略微拥堵，徽州大道部分路段比较拥堵外，其他考点周围的交通都很正常。
　　针对高考首日的交通总体情况，今日，合肥交警将在拥堵路段加强警力，同时，警方也提醒送考车辆，尽量在距离考点百米以外停车，然后让考生步行进入考点，以免众多送考车拥堵考点的现象再次发生。
　　由于今日有英语听力考试，届时交警部门将在考点周围设置禁鸣标志牌，违规鸣笛的车主，将会受到严厉处罚。而部分考点周围的道路，也可能会临时封堵，以免影响考生听力考试。

