2010高考作文：折射国家选拔人才趋势
　　6日，《国家中长期人才发展规划纲要》正式获颁，纲要提出，到2020年，中国人才发展的总体目标是：进入世界人才强国行列。7日，作为中国选拔培养人才的关键考试——全国高考，在炎热中如期举行。
　　中国高考风景中，最受瞩目的景点之一是作文。多年来，关注、点评高考作文已成中国独有的文化形象，及每年一度的社会期待。管中窥豹可见一斑，或许，透过今年(及往年)高考作文命题，我们能发现国家选拔、培养人才的趋势和目的。
　　957万考生，20种作文题
　　7日上午，全国高考首日首考，照例为语文考试。11时30分考试结束后，各地高考作文题陆续浮出水面。除媒体紧密跟踪报道外，社会各界、考生家长，甚至刚下考场不久的考生，也通过网络等途径对作文题发表看法。
　　今年全国共有957万考生参加高考。自去年始，全国高考考生主体即转为“90后”一代。到2020年，今年这批957万考生，年龄届时将30岁上下，无疑是社会中坚，是《规划纲要》中 1.8亿人才的一部分。
　　除河北、河南等省份统一采用全国卷Ⅰ或全国卷Ⅱ外，还有北京、上海、天津、重庆、山东、江苏、宁夏等18个省份自主命题，两者相加，共有20种试卷，即20种作文题。这些考题，以提供材料为主，还有的是以漫画形式，考生围绕材料或漫画主题展开即可；亦有少数省份是命题作文。
　　反映时代，贴近生活
　　部分作文题折射时代变迁，引导考生关注社会热点。
　　近年，尤其哥本哈根会议以来，环保、低碳、绿色等成为流行热词。江苏省今年要求考生以“倡导绿色生活”为题作文。正在举办世博会的上海市，则列举丹麦人钓鱼时带上尺子，将不够尺寸的小鱼放生及孟子的“数罟不入?池，鱼鳖不可胜食也”警句为材料，引导考生关注生态平衡等话题。
　　部分作文题引导考生关注现实生活。
　　如，天津市作文为《我生活的世界》，让考生书写极为熟悉的、实实在在身处的生活环境，让考生有话可说。广东省的命题作文为《与你为邻》，“你可以是有形的，也可以是无形的。邻，无法回避，却可有所选择”，要求考生联系自己的生活体验和感受，写作此文。
　　直面问题，启发思考
　　部分考题还给考生留出针砭时弊的机会。
　　唯一采用漫画形式命题，并引起较多关注的是全国卷Ⅰ的作文题。漫画为：餐桌边，三只猫正享用盘里的鱼，餐桌外一只猫在奋力捉老鼠，于是，餐桌边的猫说：“都什么年代了，有鱼吃还捉老鼠！”考题要求不脱离材料内容及含意，作文一篇。有考生网上留言说，据此漫画，想象到“在其位不谋其政”、“富二代”等社会现实问题。
　　部分高考作文，则着眼考察考生的思维。
　　辽宁省材料作文以一个故事，来讲述“大与小的选择”，以期考生辩证看待得失与多少。而四川省给出的材料是：“一个点可以构成一条线，可以构成一个平面，最后构成立体。人生就像不规则的几个点，这些点又可以连成无数条线，这些线又可以组成不同的平面，不同的平面又可以组成不同的几何体。”鼓励考生多角度、多层面看待人生。
　　选拔人才是高考的目的，部分省份直接或间接关注如何“成才”的话题。
　　如海南省作文，直接用材料点明 “人的成才是有规律的”。浙江省作文题，则请考生关注“角色转换之间”。北京市作文题，要求考生“仰望星空与脚踏实地”。湖北省作文题“幻想与现实”，则强调了幻想、想象力的重要性。
　　折射国家选拔人才趋势
　　接受“中国之声”采访时，知名学者、北师大教授于丹总结了今年高考作文的三个特点：第一，紧扣转型时期的中国特点；第二，关注当下国际的一些环保理念、概念生活；第三，考察考生的思维方式。“我觉得今年高考的作文题是一种开放的，给考生充分弹性空间。”
　　或许，正如于丹总结及作文题所要求，那些敢于直面时代话题，乐意接受新的理念，具有复合思维方式，勇于解决“难题”，并且能够既“仰望星空”又“脚踏实地”的人才，正是时代所急国家所需。
　　接受媒体采访时，《课堂内外·创新作文》(高中版)主编赫学颖分析：近几年，尤其自2008年开始，大量出现与社会生活比较贴近的作文考题，有意将学生与社会拉近，这表明了国家选拔人才的一个明显趋势。本报记者 陈振凯

