全国卷一作文评析：安守本真 稳中求新
　　特约教师：河北昌黎一中 李林敬
　　【命题立意】今年全国卷(一)的作文时隔三年又见漫画作文，颇有意外。但我认为这是三十年来全国卷作文最为成功的一次，真正能够检验学生的思维发散度，给学生足够的发挥空间。漫画作文首先重点考察学生的观察能力，更重要的是考察学生对漫画寓意的理解和把握，千人可有千面。体现了自由与束缚的统一，限制与开放的融合，既有利于考生个性的张扬，又能较好地避免宿构和猜题押题，能较为真实地反映学生的写作水平。虽然形式上新了一点，但具体看文题内容，今年作文仍延续了多年来全国卷的最基本特点———安守本真、不追时尚，稳中求新。“稳”在题型，不为新而新，不增加考生审题的难度；“新”在落点，引导考生体味和反思自身或同龄人的“时尚”追求，学生容易入题。
　　【审题分析】这次作文是一幅漫画，漫画主体部分是一张餐桌，桌面上摆放着四盘鱼，其中第一条鱼已经只剩下鱼头和刺了，餐桌前坐着三只猫，第一只猫很显然已经吃完了面前的这条鱼，正在摸肚皮，第三只猫正在眉飞色舞的发表评论：“都什么年代了，有鱼吃还捉老鼠。”第二只猫正在倾听，旁边还有第四只猫正在努力的捕捉一只仓惶逃窜的老鼠，它的座位前的鱼盘丝毫没有动。很显然这是一幅讽刺漫画，寓意非常明显，猫捉老鼠是其本职工作，而现在生活条件好了，有鱼吃了，就不再去费心费力的去干自己的本职工作了。
　　【写作指导】读完这则漫画，我们不妨发出这样的疑问：有鱼吃的猫就真的幸福吗？再把目光定格在第四只正在捕捉老鼠的那只猫身上，我们很容易想到：猫捉老鼠是其本职工作，丢掉本能工作的猫还能称其为猫吗？另外在这则漫画上有一句话“都什么年代了，有鱼吃还捉老鼠。”从这句话我们也很容易联想到“时代虽然变了，但我们的光荣传统不能变”。还可以联想到这不是在形象描述我们这些90后的“啃老族”意识吗？———老子已经给我打下了江山，已经给我准备了足够我消费的资本，还读什么书呀，还累死累活的干什么具体工作呀，享受呗。
　　【高分策略】题好文一半，高考作文要想取得一个理想分数，根据笔者多年高考阅卷经验首先就是要给自己作文起一个响亮的题目，比如今年的作文就给考生提供了一个施展秀题目的舞台，“有鱼吃就可以丢掉本职工作吗”“吃鱼VS捉老鼠”“光荣传统也要与时俱进吗？”第二，一定要认真审题，弄清命题者的真正意图，本次作文明确规定要“选准角度，明确立意”，根据往年高考阅卷经验来解读这两句话就是：作文开头一定要引述材料(这里就是描述作文需要的画面)明确寓意，引出自己的观点或情感态度。第三如写记叙文类的文章，要特别讲究构思和语言；如写议论文，要特别注意观点的鲜明，结构的严谨，选例的精当，语言的齐整。具体技法上，表达不能太含蓄，要适当“直白”一点；收尾要讲究，段落不要太多；语言风格要明朗一点，但要有几句深刻的话。总之一篇成功的作文必须能让老师在快速阅读的同时能迅速感知到你作文的亮点。
　　(本报记者 马利 整理)

