全国14省区市高考结束 陪考大军缩水(图)
　　全国高考7日开始举行，共有近千万考生走进考场参加考试。8日下午5时，全国14个省区市的高考同时结束。因科目设置不同等原因，还有17个省区市的高考9日将继续进行。考试基本上平安顺利，考生普遍心态放松，而昔日规模宏大的“陪考大军”也似乎有所缩水。
　　考生心态较放松 “小马虎”减少
　　因为高考录取率的大幅提升以及考生人数持续下降，今年的高考显得比较轻松，在各考点门口，结束第一天考试的考生脸上更多是自信和鼓舞。
　　考生们的心态日渐成熟。来自山东烟台的考生小张充满豪气地说：“功夫在平时。如果平时学得好，根本无需紧张；如果平时学得不好，那就更没必要紧张。即便考得不好，人生可以一展才华的舞台何处没有？”考试结束后，考生大都有说有笑，十分轻松。一位考生说：“有一道选择题做错了。”他旁边伙伴马上回应：“一道不要紧，还有明天呢。把明天考好！”
　　高考中，马虎考生也大为减少。山东潍坊奎文交警大队副大队长吴全军介绍，6月7日上午未发生一起考生忘带准考证的情况，他们也未接到单独考生需要警车接送的请求。“备好的警车一上午都没有用到，今年‘马虎’的学生比往年少多了。” 今年大连全市共34060名考生参考，开考第一天，除有一名考生忘带准考证，未出现一名迟到的考生。
　　陪考大军“缩水” 家长表现淡定
　　在大多数人的印象中，“孩子在室内考，家长在室外‘烤’”的景况似乎成为高考的“典型画面”，然而今年这样的陪考景况有所变化。
　　山东潍坊市今年有6.9万名考生参加高考。与往年相比，今年的高考现场显得有些平静，6月7日早上8时，百余名考生家长井然有序地站在考点大门外，有的握着孩子的手强调注意事项，有的对孩子说着激励的话语。8时15分，随着考点内一声铃响，考生陆续进入考场，9时考试正式开始后，家长们三三两两相继离开，整个中学街显得有些冷清。
　　江苏常州市高三考生的家长陈女士说：“不想给孩子太大压力，我家闺女也不同意我在外面陪着，天太热了。” 开车送女儿来考场的王先生也表示不会留下来陪考，心里虽然紧张，但是“陪考还是算了，免得给孩子压力”。一位姓陈的父亲则表示，他过去一直在广东做生意，平时对儿子关心不够，好不容易等到高考时候，他想“表现”一下自己，全程接送儿子高考，没想到儿子不要他送，说父母接送会影响考试情绪。
　　今年也有一些家长仍然坚持全程陪考。贵阳的李先生的陪考是“秘密进行”的，“我没敢告诉孩子，我们一直在校门口等，怕他有负担，希望他能顺利发挥自己的水平。”
　　“准高考生”提前打探感受气氛
　　在今年的高考考点附近，还能看见一群学生打扮却并没有带考试工具的身影，他们就是高二的“准高考生”，来提前感受高考氛围。
　　重庆杨家坪中学高二五班的牟俊桥说，自己早上七点半就起床坐公交车来到学校，专程来感受高考是什么“阵仗”，“感觉跟平时没什么两样，高考就是比平常考试多了一条警戒线而已。”
　　而西安一中考点附近，含光中学高二学生小何正和一位考生家长交谈，“叔叔，哥哥姐姐们高考前如何准备的？他们平时晚上几点休息呢？”小何是专门来感受高考气氛，向师哥师姐“取经”的。她表示，虽然不能进入考场，但在场外也可感受一下高考的气氛。看到大多数考生都比较轻松，她也放松下来，觉得高考没有想象中那么“可怕”。

