广东高考：10人带手机进考场被取消成绩
　　这一天，高考大过天！昨日上午，为期两天的2010年高考拉开大幕，全省61.5万考生奔赴480多个考场。记者发现，伴随着与日剧增的“高考社会焦虑症”，与往年相比，2010年的高考“保驾护航”更上一层楼：全省今年仅服务于考场的监考员、工作人员达10万人，广州市招考办更是十余年来迎来首位市长网上巡考。省教育考试院通报，首日开考进展顺利，全省共有10位考生带手机进考场被取消当科成绩。据悉，广州两名带手机者是高职类学生。
　　◎ 服务升级 10万考务人员服务61万考生
　　今年广东实施新高考方案，高考报名人数首次下降，比去年减少2.5万，但总数仍是一支庞大的队伍，位居全国第三。省教育考试院昨日通报，全省报考的61.5万人中，文科考生24.3万人，理科考生28.6万人，体育艺术类考生5.5万人，高职类“3+专业技能课程证书”考生3.1万人。
　　广东全省设立了480多个考场、2万多间试室。值得一提的是，调派的监考员、工作人员达10万人，“这相当于每一位考务人员服务6位考生。”省考试院相关负责人介绍。
　　高考“保驾护航”比往年更为升级。昨日上午 8时30分，宋海副省长带领省教育厅、省公安厅、省保密局、省经信委等部门负责人通过网上巡视系统视察全省考试情况。11时，新任广州市市长万庆良也携相关部门负责人出现在广州市招生办，进行网上巡考。据悉，这是近10年来广州首位市长亲自视察高考。
　　◎网络升级 近八成试室实现省市互联互通
　　广东省从2003年开始投入建设网上巡考系统，至今年已经第7个年头。省教育考试院昨日介绍，至今年，全省80%的试室都能实现省、市互联互通，7年总投资2亿元，其中省财政拨款1亿元，珠三角等各地自筹资金1亿元，今年用于平台升级改造花了约2000万元。
　　“以前虽然都装了电子监控，但省监控平台要看到试室，必须靠各地市传送文件，尚不能实现随机监考。”省教育考试院院长杨开乔介绍。
　　记者昨日在省教育考试院考务指挥中心看到，工作人员在互联互通操作平台上轻轻一按，远在湛江、梅州等地的考试情况即被切换到省指挥平台的屏幕上，考生考试情况一目了然。
　　◎安保升级 每个考场至少6个警察
　　校园恶性事件发生，也使得今年高考的安保措施明显升级。省公安厅相关负责人昨日告诉记者，今年每个考场配备至少6个警察，2名在考场内，4名在考场外巡逻。
　　但实际上，记者昨日采访发现，各校安保配备明显更升一级。广铁一中校门外上下午都有四名头戴钢盔、身着防刺衣、腰侧挂电棍和手枪的警察驻守，在学校路口还有3名身穿制服的民警、4 名保安，2名村街城管站岗，此外，在学校附近的东兴南路口，3名交警、2名协警负责封锁路口。记者粗略一数，保安、城管、民警、协警总共超过18人在周边为考生“保驾护航”，可谓是十分“大阵仗”。
　　在天河中学考场，同样有身着防刺衣、配警棍的安保人员在门口把守，现场检查学生身份证明，考试期间不时有警车在校园周边巡逻。
　　特别提醒
　　下午开考英语提前35分钟进场
　　南都讯 今天下午3-5时，广东2010年普通高考外语科考试开考。省教育考试院昨天提醒考生，要在开考前的35分钟进入试室，开考前15分钟之后将禁止考生进场。考生如遇雷雨天气浸街等造成交通受阻的情况，可向交警求助。
　　为防雷击水浸，广州市57个考场中，每个考场各有一套应急预案。全市考场都配备了回路电源，其中20多个考场配备了发电机，有5个考场更是由供电部门派出发电车“严阵以待”。水务部门则对水浸黑点进行提前清疏、布防。

