南方都市报：2010高考作文的若干共性
　　高考首日，文风浩荡，作文照例会被揪着不放，各省(市)的题目被拉了清单挂出，文化明星总结一二三，联系实际的网民发挥四五六，热闹得很。虽然大家都有话说，但真要在考场上获得可观的圈点，不是容易事。前些年做过实验，文坛大家写高考作文的手笔，所得分数见不得人。用今年重庆作文题来说，作文真是个《难题》。
　　评价作文题目的优劣高低，不是明白人做的事，文无定法，文章得失寸心知，你说老套的，别人说可出新意于法度之中；你说考生可自由挥洒的，文士会说少了文脉的定规。左右不是，惟有闲话一番，方才稳当一点。
　　于丹老师总结出了今年作文的三性：社会的转型性、视野的国际性和思维的开阔性。这是文化人的高端调子，兄弟我掐指一算，好家伙，在命题里剔抉扒拿，居然也觅得共性若干。
　　联系生动活泼的社会百态看，首先把时效性拖了出来。上海作文的材料是“带着尺子捕鱼”，说是丹麦人去钓鱼会随身带一把尺子，钓到鱼，常常用尺子量一量，将不够尺寸的小鱼放回河里。命题者脑中的关键词大概有：可持续发展、不竭泽而渔、放长线钓大鱼等，大概是作文的正路。不过，如果考场上有考生记得社会热闻，把带着“钩子”“钓鱼”的违法行政与“带着尺子捕鱼”混搭改写，也应该是顺理成章的思路吧？全国I卷是看图说话，也与鱼有关：餐桌前，众猫怠工，就一只猫捉老鼠，懒猫们说：“有鱼吃还捉老鼠？”翻看每天的社会新闻，不难找到不少与之对应的影射。真是缺什么补什么，作文题目成了打在丑陋现实身上的补丁。江苏的《绿色生活》，显然是对食品荼毒和环境污染有意见啦，宁夏的《诚信善良》，就更不消说得了。世风清明，希望不是湖北的作文题———《幻想》。
　　不少的作文题目还关注“成长性”，长大成人的价值和伦理选择。北京的《仰望星空与脚踏实地》就是这方面的代表，对应的本土说辞是“埋头拉车，还是抬头看路”，可在我们打小接受的“青少年修养”里找到答案，想跳出“如何做人”的规范发陈新义颇为不易，强调的是态度的端正。陕西“人成材是有规律”所举三个事例，讲的道理为：环境宽松自由、充分激励，人生才有些名堂，关注的是外在环境的重要。浙江的《角色转换之间》意旨所在，大概想让同学们在成人之际，尝试思考社会角色的转换，引导责任感和换位思考意识的出台。让年青人琢磨成人之路，作文继续发挥教化之功，亦无不可。
　　广东的题目《与你为邻》，与去年的《常识》差不多，看似平常，可发掘深意，是“关联性”的代表。“你可以是有形的，也可以是无形的。邻，无法回避，却可有所选择。”“你”是个很大的筐，只要能自圆其说，都合格，人与他人、自然、社会的关系，皆可入题，可实可虚。四川的《一个点》，写点、线、面的关系，是哲学论文的面庞了，短时间内精彩成文，恐怕得有平时的胡思乱想才行。山东的“人生变化、一切美都是由光明和阴影构成”的材料提示，也提醒着学子们要学好辩证法。这类文章写得好，应该算是仰望星空又脚踏实地了。 □三季稻

