全民“玩”转高考作文：预言帝横空出世
　　毫无疑问，有关高考的讨论中，语文作文是最具关注度的话题之一。昨天傍晚，一条题为“各地高考作文题目披露”的新闻当仁不让地占据了新浪首页的头条位置，当时该网站参与讨论这一话题的人次超过了50万。
　　“高考作文”还是最为敏感的关键词之一。昨天上午，正当学子们坐在考场里奋笔疾书之时，百度网站以“搜索结果可能不符合相关法律法规和政策”为由，屏蔽了所有与“高考作文”有关的网页内容。
　　这样的严厉措施或许并非防范过度。从周末以来，有关今年高考作文的种种讨论便在网上密集出现。无论是猜想、爆料、回忆还是恶搞，在这个掀起话语狂欢的公共议题背后，一个全民娱乐的架势已经显现。
　　“高考秀”，比美剧都精彩
　　6月4日至5日 “作文我猜猜猜”
　　早在今年3月，便有媒体发起了高考作文竞猜的活动，但直至上周五，这一话题才真正引起了网民的兴趣。当天15时32分，网民“琪乐无穷”在新浪微博(http://t.sina.com.cn)中建议，今年的高考作文题不妨叫做“年轻的战场”。和那些最早被网民猜想的作文考题一样，两天之内，这道题目便被淹没在众多同主题的微博之下。
　　随后出现的帖子中，一些网民自发地冠以“高考大猜想”、“作文我猜猜猜”之类的名号。猜题时，很多人不约而同地选择了“道德、生命、低碳、世博”等关键词。还有人拿微博的体例做文章，建议作文“字数不得超过140字”。
　　6月6日 “预言帝”横空出世
　　高考前夜，竞猜活动进入第一轮高潮，网民们的想象力集体大爆发。有人建议拿“富士康”或“钓鱼执法”当做高考作文的素材；有人提出以“假如中国队世界杯夺冠”为题，写一篇科幻小说；还有人调侃说，不如就让考生们回答一下，“2012年是不是世界末日？”
　　其中，少量自称是“爆料”的帖子格外引人注目。21时53分出现的一则微博中，发帖人信誓旦旦地声称高考作文题目为《仰望星空》。事后，这位神秘的发帖者被网民们尊称为“预言帝”，只不过他把北京的考题搬到了上海。
　　6月6日晚间 微软悬赏有奖竞猜
　　“大腕儿”终于现身。22时02分，距离高考还有约11个小时，微软亚洲研究院突然在微博中宣布发起“高考作文题大猜想”，“竞猜题目最接近真实考题”的网民可获得一份“旅行7件套”。获奖名单于次日傍晚揭晓，8人榜上有名。
　　邀请名人写高考作文是媒体最热衷的游戏。身在浙江的《盗墓笔记》作者“南派三叔”便在网上自爆，被媒体“逼写高考作文”。今年浙江高考作文题为《角色转换之间》。“南派三叔”在微博中点评说，这个题目“有点儿难，往小了写很傻，往大了写，恐怕只有龙应台这类人才能写得好。”
　　6月7日上午 媒体明星一齐“忽悠”
　　从早晨开始，各地媒体便陆续通过微博预告，已派出记者驻守在当地考点门口，“将在第一时间发布高考作文题”。随后，越来越多的人在网上“围观”，不断有人急切地发问：作文题怎么还没出来？
　　其间，一些来历不明的流言也开始在网上风传。9时51分，明星黄健翔在微博中称，听说今年高考作文题是《什么时候一加一等于三？》。此言一出，立即被五百多人转载，并引发网上一片痛骂：这题是赵本山出的吧？
　　10时49分，广东高考作文题目《与你为邻》被媒体率先披露；随后，各地高考作文题陆续得以揭晓。
　　6月7日下午 集体坐等“零分作文”
　　高考作文题的揭晓并未终结人们的猜想热情，网民们很快便找到了新的乐子。有人在某百科网站中发现，早在去年的5月18日，便曾有人悬赏征集关于《早》的中学作文，而这恰恰是今年湖南的高考作文题。论坛上，网民惊呼这是一起与时间隧道有关的“穿越”事件，还有人反复争论着其中的“玄机”。
　　新浪微博中，有人提到一本名为《别笑，我是高考零分作文》的图书，立即引起了众多网民的浓厚兴趣；一篇早前曝光过的画满了漫画的高考作文答卷，也被人们再度挖掘了出来。“坐等今年的零分作文”，成为网民们新的呼声。
　　6月7日晚间 才艺比拼持续进行
　　就在记者撰写这篇报道的过程中，新浪的页面上又增加了近10万条讨论高考作文的微博。不少人在网上贴出了自己的作文，网民黎佰深以一条微博串连起了多个省份的作文题目，被近百位网民追捧为“太有才了”。
　　入夜，一位目前就职于娱乐业的昔日媒体同行在MSN上点评说：“高考作文里面有猜不透的悬疑，有跌宕起伏的情节，关系到人们的命运和荣辱，既残酷又现实，简直比美剧都精彩，还有什么比这更符合娱乐精神的呢？”
　　正当网民们乐此不疲地沉浸在高考作文的猜想游戏中时，中国人民大学文学院教授马相武的心情却十分忐忑。作为多年参与高考语文命题和阅卷工作的知名学者，他在接受本报记者专访时坦言——
　　“每个人都以为自己有理由
　　也有能力说三道四”
　　这确实是一个中国特有的文化现象，每年到了这个时候，高考作文就会成为公共话题和社会焦点。大家都是从中学时代过来的，每个人都以为自己有理由、也有能力说三道四，每个人都要发表点儿言论出来。人们对其他科目的关注度加起来，恐怕还不如对一个作文的关注度高。
　　对于我们这些参与高考工作的人来说，面对这么高的关注度，承受的压力其实是非常巨大的，真的是如履薄冰。每年的作文命题，都是一件令人非常头疼的事情。阅卷的时候也是如此，必须谨小慎微；哪里有一点儿疏忽，都有可能产生难以预料的后果。
　　在高考语文试卷的150分中，作文的分数只占了60分；但这60分非常特殊，尽管我不能谈论太多细节，但是我可以这样告诉你，每年投入在高考作文上的人力物力，是人们难以想象的，远远大于60/150这个比率。而且，高考前后的任务部署和专家会议中，所有的工作都把作文放在了重中之重的位置。
　　[批注]
　　叶匡政(诗人、学者、文化评论人)：我认为今年高考作文题，整体上要比去年差很多。我觉得还是应当用作文的方式，引发年轻人对现实和社会的思考，增强年轻人对社会的批判意识和理性思考。(摘自博客)
　　五花八门的高考作文题，似乎总能引起公众的越界联想。例如全国1卷的《有鱼吃还捉老鼠》一题，便被网民解读为对“富二代”的嘲讽；湖北卷的《幻想与现实》一题，网民们则将其与“房价调控”摆在了一起。马相武认为——
　　“社会上仍存在一种集体无意识，
　　将高考作文与八股文联系起来看待”
　　高考中语文与其他科目最大的不同，就在于其社会性非常强，一道作文题就是对社会文化的浓缩。可以这样说，高考中作文对社会的牵动性，甚至大于政治科目的牵动性。
　　高考语文试题并不稳定，如果你将每年的作文题目综合起来分析就会发现，这些题目中的价值指向总是处在变动之中，这种变动本身就会直接引起公众对它的兴趣，将这些题目视为社会的风向标。另外，媒体为了吸引眼球，以高考作文作为话题与读者进行互动，这在一定程度上推动了高考作文的热度。
　　从社会文化的角度来看，我认为人们对高考作文广泛关注，与中国的科举制度传统不无关系。古代科举中，一篇八股文写得如何，对个人、家庭乃至社会的影响是非常惊人的。今天社会上仍然存在着一种集体无意识，将高考作文与古时的八股文联系起来看待。当然，这种层面的关注是有利有弊的。
　　[批注]
　　于丹(北京师范大学教授)：今年高考作文题的突出特点之一，就是特别强调中国社会在转型时期一种社会现象，也就是说学生如果孤立地为技巧而技巧，或者说仅仅停留在作文的思路里面，不会拿到很高的分数。(据中国之声广播)
　　对于媒体来说，高考阅卷之后产生的“满分作文”，无疑将成为下一个吸引公众关注的新闻点，但是面对这个话题，马相武却表现得有些忧心忡忡，他对记者披露了一个事实——
　　“满分作文明显减少，
　　不是一个好事情”
　　这几年有一个现象，就是高考满分作文的数量和比例正在明显减少。这其中的原因应该是多方面的，与中学语文的复习导向、考生的应试心理、命题的难易程度、阅卷的判分标准都有关系。但是在我看来，这并不是一个好事情。
　　我们在高考阅卷中，当然是要鼓励优秀的学生能够脱颖而出，而满分作文的数量又在一定程度上表现了中学语文教学的质量水平。如果我们的考生拿的都是中间分，得不到满分或高分，这是不是意味着我们的人才培养有了什么问题？
　　在我看来，高考作文发展的总体方向是要稳中求新、逐步提高；其价值取向是要鼓励有个性和创新意识的人才显现出来。从这个走向来判断，我认为今后高考满分作文的数量可能会逐渐增加。

