名师点评：四川作文题点线人生其中有陷阱
　　昨日，记者从成都市区多个考点了解到，考生普遍反映今年语文考题比较简单，作文好写。
　　走出考场 学生都喊简单
　　“我觉得不难，和平常考试差不多。”走出考场，石室中学高三·12班的袁文笛说，难度和去年差不多，“还没有今年成都一诊考试难”。盐道街中学考场走出的小宁同学也觉得语文不难，作文也好写。成都实验外国语学校语文教研组长、语文高级教师孙继良一直等在考场外。“我们班学生走出来时，表情都比较轻松。有个学生还说感觉像月考。”
　　今年作文 写“点线人生”
　　高考作文历来是关注焦点。今年四川卷是材料作文题：“一个点可以构成一条线，可以构成一个平面，最后构成立体。人生就像不规则的几个点，这些点又可以连成无数条线，这些线又可以组成不同的平面，不同的平面又可以组成不同的几何体。请从人生的角度写作。据此自拟题目，写一篇不少于800字的文章。”
　　“我觉得今年的作文好写，不得偏题。我写的中考、高考、就业这些‘点’，然后构成人生这个‘面’、这个‘立体’。”石室中学考场外一个女生说。另一个男同学也称比较简单。
　　“今年语文题中，和四川有关的材料基本没有。”袁文笛说。不少了解试题的老师认为，今年高考语文试题没有明显的‘新课标”痕迹。
　　2/3考生难写好 将无缘高分
　　“估计1/5的学生要陷入写作误区。”成都实验外国语学校语文教研组长、语文高级教师孙继良说。对今年的高考作文，部分语文老师并不乐观。
　　“今年作文题中有一个陷阱，1/5的学生可能陷入误区。”孙继良说，看到题目后，很多同学会极力想阐述点、线、面、立体之间的关系，“这显然是和命题人的思路不合拍的”。
　　孙继良分析，今年高考作文显然是针对部分人没把握好人生的关键几步，想给学生带来思考。“比如因为个人原因酿成恶性事件、学生放弃读书外出打工，都是在人生关键的‘点’出了错。出题人的思路在于让学生把握好人生的关键几步，而不是去区分几步间的关系。”孙继良说：“至少有两成考生会在这个误区里挣扎。”
　　孙继良认为，今年这个作文很考水平。对于18岁的学生来说，对“人生”的理解还很肤浅。只有那些不是读死书、对社会有一定认识、对人生有一定感悟的学生，才能写好这个作文。“至少2/3的学生不能达到以上要求，注定和高分无缘。”他说，“今年的作文要得高分很难。这是一个拉开得分差距的题目。”　　
　　○相关链接
　　各地高考作文题
　　全国1：《有鱼吃还捉老鼠？》全国2：《浅阅读》；北京：《仰望星空与脚踏实地》；上海：材料作文“捕鱼与尺子”；广东：《与你为邻》；江苏：《绿色生活》；山东：《光明和阴影》；重庆：《难题》。(记者：赖波)

