五个时代大学生也来写一回“绿色生活”
　　绿色，是一个永恒而又时尚的话题。不同的年代，对“绿色生活”的体验和感悟也会有所不同，或深或浅，或古典或时尚。昨天，就在50多万考生奋笔疾书他们的《绿色生活》时，我们分别约请了上世纪60、70、80、90和本世纪00年代的大学生，写出一组“下水作文”，同时，又约请权威高考作文专家为这组下水作文打分并评点。正如评点专家所言，生命历程的不同，让五个时代的大学生在思路、心态和表达上，都显示出种种差异，在看待“绿色生活”的内涵与外延上也是如此不同。
　　作为考题的“绿色生活”
　　江苏高考作文70分，在总分440分中占到举足轻重的位置。也因此，每年高考作文题浮出水面的那刻，总会引起众人瞩目。“绿色生活”是2010年江苏高考作文题，网上已是评价如潮，有人认为好写，但平了点，俗了点；有人认为不好写，因为看似简单，但主题宏大。如何把握“绿色生活”，怎样审题才算切题，怎么写才能出彩，开辟出高远的立意？本报记者特别约请了权威高考作文专家对“绿色生活”进行深入剖析，并分析江苏自主命题以来作文命题的变化趋势。
　　1 题目是考试用的
　　一个高考作文题，人们首先注意的是“题面”。这是很正常的。语文么，“题面”怎样，直接影响到第一感觉。可以这么说吧，社会上很少人议论数学题，大家知道，那需要专业知识。可是，作为母语的考试，作文题分数多，“题面”人人都懂，议论自然就多。但是，考试就是考试，作文题目是要考生“写”的，作文是需要按照一定的标准评分的，所以，作文题目的评论，就应当按照写作的规律进行。这，就不是仅仅看“题面”，作印象式的论说，所能够解决的了。
　　作文，是语文考试中最基本也最简单的，也是最复杂的也最艰难的部分。作文题目的重要性自不待言。当然，作文题目体现的价值取向、文学意义、生活与文化内涵等，都需要重视。可是，题目与写作的关系，才是最根本的。毕竟，作文题目是用来“考”学生的写作水平的。
　　“绿色生活”，作为一种生活理念，在当今世界上具有重要作用。其包含的价值观念，似乎不需论证。以这个理念来作高考作文题目，自然具有价值引导的作用。这是这个题目最能“站得住”的地方。至于口号式的理念，是否可以直接作为作文的题目，就要看它在“考”写作之中，能否展示学生写作的能力，并且具有较好的区分度了。
　　2 审题容易出彩难
　　用“绿色”修饰“生活”，落脚点在“生活”，在审题上，很少难度。“提示语”点明了“绿色”的喻意：绿色，与生命、生态紧密相连。并且把“绿色生活”中“绿色”成为“理念”也点明了，这就让考生可以比较轻松地进入“绿色生活”的意蕴。
　　作为“理念”的“绿色”，当然主要是指生态主义、环保主义的理念。“绿色生活”，作为“理念”，指向颇多。在这里，我们毋需深求。作文题目要我们写的是绿色“生活”，指向就非常广阔了。
　　学生最容易想到的，当然是“环保”、低碳之类。这很切题。有“生活”这个无限大的“大筐”，似乎很多东西都可以“装”进来。但是，选材上，环保、生态的题材尽管很多，写起来却容易落入俗套。在考试有限的时间中，选材难以出彩。
　　换句话说，因为“提示语”明示“绿色”是“理念”，所以，“环保”题材是最佳的选择；可是，一旦选择“环保”这个看似最准确的“立意”，就很难写得出彩。
　　从生命、生态等方面入手，也是容易上手，难以写出新意。因为，“绿色生活”作为理念乃至口号，在这里容易让考生先入为主，“主题先行”。论证已经被认定是正确的理念，是最困难的事情。比如，在数学中论证“两点之间直线最短”，看似容易，反而艰难。所以，对“绿色生活”这个理念作论述，就因为主题的宏大和堂皇，而较为困难。
　　以“绿色生活”作诗意抒情，容易浮泛、虚假，毕竟，绿色所代表的生命、生态等，容易成为抽象的概念。
　　3 题意的空间
　　“容易”上手的题目，难以出彩，其实也难有区分度。要脱颖而出，必须在题意之中，开辟空间，有自己的立意。
　　“绿色”这个滥俗的比喻，甚至被人们忘记只是比喻而已。毕竟，生命和生态是多姿多彩的。如何把“绿色”这个比喻，引向“生活”的具体方面，以及引向“生活”的何种方面，具有广阔的空间。如以“绿色”比喻诗意的、温馨的、生机洋溢、生气灌注、原生态的……“生活”，与僵化的、冰冷的、死气沉沉、暮气沉沉的、灰色的……“生活”，形成对照，把“绿色”的喻意，向着精神生活的范围，向着人与自然、人与人的关系等方面拓展。
　　“绿色生活”，从大的方面看，是人类生活形态转变的产物——工业化和信息化社会，使得人们脱离了农业社会的“绿色生活”。我们高考的考生可能还难以从宏观上把握这些问题，但是，我们可以从现实的刺激中，发现许多问题。如何从“绿色生活”的大命题，切入看似“渺小”的现实情境，“大道”而“小说”，就成为能否展开“立意”空间的关键。
　　此外，“绿色生活”是否可以质疑？如何从多种层面、侧面，审视人类“生活”这个超越动物“生命”的存在，必然脱离“自然”状态、原生态的历史必然，更是可以把思考引向广远深邃……
　　4 从变化之中看这个题目
　　自2004年江苏高考自主命题以来，作文命题一直在稳定之中，有着变化。比较一下，颇有意味。
　　“山的沉稳，水的灵动”，题面颇为精彩。但是，有“山”、“水”，“沉稳”、“灵动”，构成的诗意比喻和复杂关系，写作的难度较大。两两并列，比喻思维，在写作之中，容易落入庸俗辩证法的泥淖，也往往会陷入空洞的抒情。“凤头、猪肚、豹尾”，更复杂，更“变态”，三个关系，更难以着手。还是比喻，还是并列式的关系，写作之中，难以展开思路。
　　“人与路”，又是关系。“与”字讨厌呀！但是，审题的难度降低了。这样，写记叙文变得容易。写议论文有了逻辑思路。不过，这个题目，“题面”显得平庸，审题容易，就会令考试缺乏由于一定难度而具有的激发性。
　　“怀想天空”。设置了“环扣”，需要在审题时作思考。这样，就具有一定的激发力量，显示出一定的难度，从而具有的区分度。“品味时尚”，在命题的“题面”上，与“怀想天空”同样结构。但是，“时尚”概念的“自反性”，“品味”强烈的议论色彩，使得这个题目具有意想不到的难度。“好奇心”，由于“心”字的心性意义，名词属性，以及“好奇”的浅表性，而看似容易却艰难。
　　相比而言，“绿色生活”尽管缺乏精心构思，缺乏文学性，以及回归口号式的命题，而不尽如人意。但是，由于审题容易，题意之中，具有可以开掘的空间，显得颇为沉稳，颇为平实，颇为大气。

