女生一天参加了两国高考 没赶上中国数学考试
　　本报济南6月7日讯(记者徐洁  实习生  冯雪静)6月7日，当今年的中国高考拉开大幕的时候，A-Level英国高考也悄然开考。有这样一批学生，他们要在同一天赶考中英两国高考，山师大附中高三学生刘好就是这样一位“忙碌”的考生。
　　7日上午语文考试的考场上，刘好写字写得手腕酸痛，她时不时地甩甩胳膊，打起精神继续战斗。为了准备英国高考，刘好已经一年没有回高中学校了，更是很久没有参加过中国式的考试，“好长时间没写过这么多字了，有点累，字里行间也不是特别顺溜。”考完语文，刘好有一点点失落。
　　然而，她没有时间多想就跳上爸爸等在门口的车，奔向青岛大学A-Level考试中心设在东八里洼的英国高考考场，下午1时至3时，全球同步的英国高考化学考试在此进行。这才是关系到她未来的考试。
　　准备英国高考不过1年，刘好已被两所英国大学预录取——谢菲尔德大学、爱丁堡大学，因此，中国高考对她来说已无压力，“本来已不想参加高考，父母劝我经历一下，考多少分无所谓，主要是看看自己前两年积累了多少。”
　　英国高考化学考试结束时已经是下午3点了，赶到济南七中的考点考数学已来不及，刘好错过了数学考试。不过她说，8日的理综和英语，她还是要试一试。
　　据了解，目前省城已有不少学生通过洋高考拿到国外大学的“入场券”。在青岛大学A-Level考试中心，省城有41名高三学生放弃了中国高考。“美国高考ACT一年考5次，同时申请多所学校，能够给我更多的机会。”山东大学ACT中心学生袭龙古说，他今年毕业于济南外国语学校，被美国爱荷华大学等3所大学录取，已经放弃了中国高考。
　　“留学热与家庭收入增长有关。”一位教育界人士对记者说，避开国内高考竞争压力是另一个重要原因。洋高考让人们开始意识到，接受高等教育的路有很多条，虽然现在还只是少数人的选择，却为原先铁板一块的高等教育人才选拔推开了一扇窗，对紧张的国内高考环境也是松绑。

