四川高考作文巴蜀鬼才都不一定能写好
　　读者朋友 根据右边材料你能写篇文章吗？
　　昨天，高考语文科目和数学科目考试结束。其中，语文科目的“点线面喻人生”作文题引发社会各方激烈讨论。家长认为，考题太深、太难、太玄乎。在一些作家看来，这个题目也显得和高考“不搭调”。
　　然而，在考生看来，这个题目写来却“得心应手”。不少考生走出考场，都表示作文题很简单，很好写。大多数考生选择从“积累”的角度来写。
　　从2008年的“坚强”到2009年的“熟悉”，再到今年的“点线面喻人生”，高考作文题逐渐开放，但总是免不了引发热议。
　　作文纷争
　　学生家长
　　题目太抽象太难写
　　每年高考第一天，作文都是大家最关注的对象。今年也不例外。
　　上午11点，一名学生走出了成都七中的考场，马上遭家长围住，打听作文题目。根据考生的描述，今年的作文还是看“材料”说话。题目给了一些提示：“一个点可以构成一条线，可以构成一个平面，最后构成立体。人生就像不规则的几个点，这些点又可以连成无数条线，这些线又可以组成不同的平面，不同的平面又可以组成不同的几何体。请从人生的角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章。”
　　听到今年的作文题目后，家长陈女士打了个冷颤，“遭了！娃娃肯定写不好！我都不晓得该咋写。”陈女士称自己是个文学爱好者，平日里常常和儿子一起写作文，虽然常常都是在儿子面前败下阵来，但她认为，自己对高考作文的判分还是很有把握的。
　　但对于今年这个题目，陈女士感觉心里“没底”。“太抽象了，大家都写人生，也太难出彩了”。家长雷先生也大呼不妙，“我觉得今年作文还是挺难挺怪的。点、线、面，到底想表达一个什么意思呢？这个框架太大了，学生很容易审偏题吧！”雷先生对比了近年来的题目，他认为，今年是最难的，虽然题目更广、更取巧，不容易重复，但真要写好却不容易。他不禁为考场里的儿子担心起来。
　　巴蜀鬼才
　　是几何题还是作文题？
　　在作家们看来，今年的作文题目也“不是省油的灯”。
　　昨天，正在世博会带队的“巴蜀鬼才”魏明伦，听到记者描述的作文题目后直呼了几次“很难写”。最初，他甚至还一直以为这是一道几何题，而不是作文题，记者反复重复了好几遍，他才确认了这是一道作文题，“考生要在规定的时间内把这个题目写好，还是很考素质和水平的”。他笑称自己在那么短时间内都不一定写得好。
　　而在知名专栏作家何三畏看来，今年的作文题也不尽如人意。昨天， 他以“四川高考作文又是一个神神叨叨的题目”为题发表了一篇博文。他认为，点是考察人的抽象思维，但“立体”又回到了一个几何的实体概念。根据一个巨大无边的观念去写作文，学生不易发挥真实水平，老师也不好判卷。
　　受访考生
　　不难写 人生靠的是积累
　　不过，家长和学者们的担心，在考生们看来似乎不太必要。
　　“我写的是人和社会。每个人都是社会人，都生活在社会中，人和人组成了现在这个社会，每个人都作为社会的那一个点。比如，很多人乱扔垃圾，想的是，我一个人这样做，或者只丢这么一次，无所谓。可是，如果‘每个点，都这么想，社会这个面不就乱套了吗？所以，我觉得每个人，每个点，都应该有自己的责任心和担当。”成都七中的一名考生说完后，一些等在外面的老师不住点头，暗道，这孩子是扣住了中心的。
　　另一名学生则迫不及待地对老师讲了自己的写作角度。“我写的是志愿者。每一个人的奉献或许很有限，但聚在一起，就会形成无比强大的力量。”“恩。不错。”这个立意也获得了老师的赞许。和这位同学一样，大多的考生都以“积累”为主题，认为，以点到面，人生靠的是积累。
　　相比之下，一位女生的写作角度就有点让大家费思量了。“我写的是人要堂堂正正做人，不要走歪门邪道。”家长老师面面相觑，有家长试探地问女生，她是如何绕着到这个话题上去的。“我觉得点就是堂堂正正的人，线和面都是走的歪门邪道。”女生解释说。不过，这个解释并没有让老师满意。“我估计有点悬。”不好当面指出，影响学生的心情，一位老师在女生走后摇着头说。
　　高中教师
　　这是一道好题 题目不难
　　在教师们看来，今年的作文题却有些出彩。
　　一直守在石室中学门口的该校高三(1)班的班主任赵清芳老师认为，今年的作文题目并不难。对于考生来讲，可以由材料联想到“简单与复杂”的哲理关系，例如“一个人简简单单地，一步一步地做好每件事情，然后就拥有了丰富的人生”。
　　全国优秀教师、成都市语文学科带头人、成都市优秀名师童华池老师认为：“这是一道既利于考生写作，又利于给今后的中学作文教学提供导向的好题。”
　　童老师指出，给材料作文是上世纪八九十年代非常流行的做法。这种“久违”了的给材料作文的回归，反倒使今年的高考有了新意。同时，题目中给的材料——点、线、 面及其构成立体，是学生数学课本里的现成材料，并无生僻之处。这对每一个考生来说，都是绝对公平的。
　　童老师认为，总的说来，这道题是一道开放程度较高而难度适中的高考作文题。 写人生的导向，有利于考生感性地总结人生，并进行理性的思考(包括对人，对社会)。考生写这篇作文，可以写自己，也可以写他人；可以写完整的人生，也可以写人生的某个阶段，或说某个片段。应该说，考生不出意外，都能够应对这道题而写出比较像样的作文。当然，要写出高质量的作文，那是综合写作水平的体现了。
　　四川师范大学附属中学高三语文组长尹铖也认为，今年的四川高考作文一改四川省单独命题以来的风格，由以前的命题作文改为了材料作文，对立意的角度进行了限制，强调了考生对人生的思考。考生有话可说，不容易偏题。与以前的考题相比，审题上又作了一定的限制。
　　2010年全国各地高考作文题目
　　全国高考作文半数涉及社会热点
　　全国卷I 漫画作文
　　餐桌，许多猫吃鱼，就一只猫捉老鼠，别的猫说：“有鱼吃还捉老鼠？”请根据这幅图画写一篇作文，文体不限。
　　全国卷II 路径
　　请以“路径”为题，写一篇命题作文。
　　四川 材料作文
　　一个点可以构成一条线，也可以构成一个平面，也可以构成一个立体，根据这段文字自拟题目，写一篇不少于800字的文章。
　　北京 仰望星空和脚踏实地
　　不少于800字，文体不限，诗歌除外。
　　湖南 命题作文
　　请以《早》为题，写一篇不少于800字的议论文或记叙文。

