广州728名考生缺考 市长巡考慰问考生(组图)
　　●高考昨日开锣，全省平均一个考场6名警员把守确保考生安全
　　●昨日广州天公作美，考场更衣室未派上用场，但今日有雷阵雨
　　昨日，全新版“3+综合”广东高考正式登场，全省61.5万考生上午首科开考语文，昨日下午考数学。为保证考生安全，今年全省平均每个考场都有6名警员驻场。遗憾的是，尽管考试部门再三强调别带手机进考场，但昨日仍有10名考生带手机进考场，被取消当科考试成绩。
　　气象台预报，广州市今天白天多云转雷阵雨，家长和考生须十分注意。
　　考场全装电子眼防作弊
　　今年，广东普通高考共设立480多个考场、2万多间试室，调派监考员、工作人员近10万人。全省高考报考总计61.5万人，其中文科考生24.3万人，理科考生28.6万人，体育艺术类考生5.5万人，高职类“3+专业技能课程证书”考生3.1万人。
　　昨日上午，副省长宋海来到省教育考试院“广东省国家教育统一考试考务指挥中心”，通过网上巡视系统，视察了全省各市高考情况。今年，全省所有考场全部安装“电子眼”，经过斥资2000万元的升级改造，全省近80%的试室实现了省、市互联互通。
　　记者在考务指挥中心看到，工作人员在互联互通操作平台上轻轻一按，远在韶关、珠海、深圳等地的考试情况，即被切换到省指挥平台的屏幕上，考生考试情况一目了然。
　　每个考场平均配6警员
　　前段时间，全国各地校园安保事故频发，今年的高考安保也备受关注。
　　省公安厅副厅长罗娟介绍，广东非常重视高考安保问题，针对今年校园安保的形势，全省各个考场都加派了警力驻守和巡逻。“每个考场内至少要有2名警员驻守，每个考场外平均有4名警察巡逻，换言之，平均每个考场都有6名警员把守，确保考生安全。”省公安厅有关人士表示，除了驻点警员，保密室、试卷押运都有专门警员全程跟随监控。
　　考场更衣室昨日未用上
　　尽管此前天气预报说广州高考首日有雨，但昨日天公作美，天气晴朗，为考生考试提供便利，全市57个考场内的“更衣室”也暂时没派上用场。
　　此外，为防雷击，广州每个考场的广播系统都备有UPS电源，保证即使发生外部供电中断的情况，也不会影响考场通信电源，考试指令和英语听力都能保证完成。
　　高考天气
　　今明广东明显降水 广州今日有雷阵雨
　　(记者许力夫)高考第一天过去了，天气还算过得去。但气象台预报，今天将要迎来降雨，各位考生和家长需多加注意。
　　昨天白天，粤西的南部已出现了阵雨，其余个别市县出现短时的阵雨。预计，今明两天，受低槽和切变线影响，粤西北将有大雨到暴雨的降水过程，今后三天广东省多降雨天气。今天，粤西北有大雨到暴雨，粤西有中到大雨，东部偏东多云有分散或局地阵雨，其余市县多云转阵雨或雷阵雨。
　　预计广州市今天白天多云转雷阵雨，气温介于25℃～30℃之间，相对湿度介于55%～90%之间，吹轻微的东南风。明天阴天，有中到大雨，气温介于23℃～27℃之间。
　　今日提醒
　　英语考前15分钟禁止入场
　　外语科考试今日下午3:00进行。与其他科目不同的是，外语科考生要比普通科目提前15分钟进场，开考前15分钟禁止进入试室，即下午2:45后禁止考生进入考场。由于往年均出现考生迟到现象，市招生办再次提醒考生，今日下午一定要提前出门，准时进考场考英语。现场要求不能再出现考场噪音投诉
　　昨天上午11时，广东省副省长、广州市长万庆良来到广州市招生办，视察高考情况。在一个小时时间里，他不仅巡查了网上巡考设施，而且，还与现场的市教育局、市气象局等14个联席部门开了一个简短的现场会。万庆良说，高考第一天开考顺利，参考率很高，反映出广州考风考纪抓得不错，学生素质很高。
　　“今年参考情况怎么样？是不是所有考生都能参加考试？”刚走进网上巡考室，万庆良就非常关心参考率的问题。“今年缺考有728人。”市招生办有关人士表示，今年广州一共有6万余人参加高考，分布在全市57个考点、1933个试室。考生人数占全省的1/10。
　　对于缺考考生的情况，市招生办表示，“缺考的情况有几种，比如出国留学、免试，或者自己决定放弃高考等。其中，今年因为首度推行高职自主招生，全市共有2524人参加了自主招生考试，很大一部分过关考生就不再参加此次高考了。”招生办表示，可以肯定的是，因为意外原因迟到而造成的缺考是很少见的。
　　对此，万庆良表示，每个考生代表着未来，不能放松。“是家庭原因？自己原因？还是组织工作的问题？他究竟为什么缺考，要了解清楚。”
　　万庆良说，第一天还有三个考场有噪音投诉，希望今后的考试中不会再出现。他还要求食品卫生部门也加入到高考联席部门中，“考场周边的商店、饮食店也要进行检查，是否提供卫生食品。”(记者 陈红艳 尹来 实习生 郑海健 张艳 于杨 通讯员 粤考宣戴秀文)

