作家评论家小学生大学生同写高考作文
　　同看一部《红楼梦》，“经学家看见易，道德家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事。”
　　同写一篇高考作文，不同的人又写出怎样的霄壤之别云泥之判？
　　2010年河南高考作文题目出炉后，今报邀请著名作家、评论家、小学生、大学生同写高考作文，读者尽可任意评点，来当评卷老师。有何观点，您可以拨打0371-65887924；也可以到家有考生博客(http://blog.sina.com.cn/shengshiyanmingshi)留言。
　　我的老鼠 你的鱼
　　【考生姓名】夏季风
　　【考号】001
　　【考生档案】今报评论员
　　很久很久以前，在一个叫做家禽庄的小村里，生活着猫、狗、鸡、鸭等许许多多的小动物，它们和谐相处，其乐融融。直到有一天，老鼠家族的进入打破了小村的宁静。它们偷吃鸡蛋鸭蛋，无恶不作。
　　于是，村里召开会议，公开选拔能消灭老鼠的动物，猫爸爸和猫妈妈毛遂自荐说：“我们家穷得揭不开锅，老鼠正好可以当食物，让我们来对付它们吧！”
　　就这样，猫爸爸猫妈妈成为村里的灭鼠员。
　　日复一日，老鼠不断繁衍，而猫家族也添了两个孩子：大毛和二毛。大毛健壮，二毛敏捷，都学到了一身捕鼠本领，猫爸爸猫妈妈带着大毛二毛夜以继日地抓老鼠，毫不懈怠，眼见得鼠患渐轻。
　　第二年，家禽庄为了表彰猫家族的贡献，拨付了一笔特殊贡献奖，并同时聘请大毛二毛为灭鼠员。
　　这样一来，猫爸爸一家的生活明显好转了许多。
　　它们一家尤其是大毛，非常喜欢吃鱼，于是，隔三差五，猫妈妈就到集市上采购鲜鱼，饱餐一顿。每次吃完，大毛总是满足地摸着肚子说：“老鼠的味道比起鱼来，真是差远了。”
　　渐渐地，大毛变得对抓老鼠越来越不感兴趣，有时候，他借口说去追老鼠，其实是躺在墙角睡大觉。二毛不止一次看见大毛偷懒，就把这事告诉了爸爸妈妈。
　　爸爸很不高兴：“大毛，以后你再这样，小心我抽你屁股。”
　　猫妈妈则袒护自己的儿子：“孩子他爸，你也太小心眼了，老鼠反正也是抓不完的，何必逼着孩子那么卖命呢！再说了，真要把老鼠抓完了，村里就不用请咱们当灭鼠员了，咱一家还不得喝西北风去，那时候再想买鱼吃，就是做梦。”
　　猫爸爸想了想，觉得妻子的话挺有道理，于是就不再坚持。
　　从此以后，家里就只有二毛一心一意地抓老鼠。
　　猫妈妈不止一次怜惜地跟二毛说：“你这孩子，太死心眼了，妈妈拿你真没办法。”
　　转眼，中秋节到了，猫妈妈采购了各种各样的鲜鱼，晚上，一家人聚在一起，共庆节日。
　　突然，一只老鼠不知从哪儿冒出来，大概是饿昏了，居然跑到灭鼠员家里偷东西吃！
　　大毛懒洋洋地瞟了一眼，说：“算你走运，鱼我都快吃腻了，懒得理你。”说话间，二毛一个箭步跑过去，抓住了这只饿得头昏眼花的老鼠。
　　大毛不屑地批评：“老弟，现在天天有鱼吃，你干吗还死心眼地抓老鼠？”二毛说：“这是我的工作。我知道鱼好吃，可是，哥哥，我必须做好我的工作。”
　　一年后，村里又拨付了一笔特殊贡献奖，但是，这一次，只奖给二毛一个，同时，村里宣布，不再聘请猫爸爸猫妈妈和大毛为灭鼠员了。
　　从此以后，大毛再也不吃鱼。
　　午宴的道白
　　【考生姓名】冯杰
　　【考号】002
　　【考生档案】散文作家，河南省文学院专业作家，出版儿童小说《飞翔的恐龙蛋》、《冬天里的童话》。
　　人物：猫四只，不分雌雄。
　　时间、地点：为庆祝动物世界和谐共处两周年半，四只常务理事猫举行第一次筹备宴会。
　　道具：盘四。桌一。正宗黄河鲤鱼四份。
　　背景：在欢乐气氛中，忽然，一只老鼠贸然闯入宴会，且语言叫嚣，行为飞扬跋扈，有点像学黑老大。
　　猫1，旁观者道白：
　　鼠不关己，高高挂起。况且那只老鼠平素与我无冤无仇，还有点面熟，好像还陪过我一次酒，抬头不见低头见的，再说现代社会，传闻每一只嚣张的老鼠后面都有一只强大的猫作后盾。背景不清。慎重，慎重。
　　至于老鼠的问题只与当代专业灭鼠公司有关，与广告上吹嘘的强有力的灭鼠灵和敌杀死有关，与那么多老鼠夹子粘鼠板有关，就是与我无关。
　　我只管闭目养神，慢慢享受盘中佳肴，别让鱼刺卡着，至于老鼠的问题归谁管，自有处理老鼠者。慎重，慎重。
　　猫2，主持者道白：
　　没看我今天正在主持宴会吗？你不层层审报同意，就私自跳出来捉鼠，还有组织纪律性吗？特别是影响了今天宴会的安排和布局。传出去对猫界影响多不好，起码你没有统一观念，没有统筹考虑，没有大局观念。
　　再说现在都什么年代了，你不与时俱进。桌子上有如此待遇，有鱼吃你还去捉老鼠？动物链一旦断了，如何和外国的猫接轨？这不但影响刚刚建立的和谐动物世界，还有碍社会的名声。
　　要求动物界新闻媒体必须封杀，遮屏，建防火墙。捉你的老鼠去吧。
　　猫3，介入者道白：
　　也是的，这小子竟然放弃有名的黄河鲤鱼不吃，脑子进水了？有病！世界上最鲜美的黄河鲤鱼就出产在咱这一河段，进入虎年它就想装虎啊！造效应啊！别忘了你是猫。你一捉不当紧，这让我们的三张猫脸往哪儿搁？
　　天下没有不吃鱼的猫。就它形象好。
　　我看它盘子里的那份鱼还未动，三一三剩一，咱们干脆平分掉，我们吃鱼，让它吃鼠吧，鼠肉嫩。
　　猫4，捉鼠者道白：
　　天降大任于斯猫。这是个需要典范的年代。
　　捉鼠，不仅是一只猫的使命，还是一只猫的担当。我从来就没有想那么多。不然，在动物世界上，猫何而为猫？
　　你说。
　　(捉鼠猫想找它们一一分辩，这时，交卷铃声忽然想起。闭幕。)
　　人生 不过是一场饭局
　　【考生姓名】白璐
　　【考号】003
　　【考生档案】郑州大学新闻与传播学院大三学生。2007年参加高考。
　　年岁渐长，心思惶然。渐渐地对于人生这两个字的具体含义，开始有了些影影绰绰的疑问。
　　我翻开历史一查，这历史没有年代，歪歪斜斜地每页上都写着密密麻麻的字。我横竖睡不着，仔细看了半夜，才从字缝里看出字来，满本都写着两个字是“饭局”。
　　要想吃好这顿饭，怎么吃才是关键，由此也就出现了漫画里的那一幕，四只同样的猫咪，能真正品尝到美味的，恐怕只有一直默默无语、埋头肯“吃”的第一只吧。
　　在人生的饭局上，会遇到各种“饭友”。有的像第四只，坚持原则，酒肉眼前摆，佛祖心中留。固然精神可嘉却得不
　　到周围人的支持和理
　　解，这样的 “饭
　　友”，很可能是不但自己吃不到，还会坏了整个饭局的气氛。
　　我们还有可能碰见类似第二、第三只小猫的“饭友”。他们整天无所事事，只会无事生非制造事端。总是企图用闲话来满足自己那点见不得人的猥亵之心，总是把“吃不到葡萄说葡萄酸”当做生存的哲学。这样的“饭友”也不会吃到美味的饭局。原因吗，众所周知，谁能一边说闲话一边吃饭呢？
　　最可敬的“饭友”是第一只小猫咪，它深谙中庸之道，既不学第四只小猫的英勇表现，省得“枪打出头鸟”；又不学另两只小猫无风不起浪的疯癫作风，免去了“墙头草”左右摇摆的苦恼。以沉着冷静的看客态度看着周遭的风起云涌，慢慢品尝着眼前的佳肴，最后酒足饭饱得意而去。
　　纵观漫画，四只小猫让我们看遍天下吃客的吃相，不由得感叹：原来，人生，不过是一场饭局。
　　【考生姓名】郭灿金
　　【考号】004
　　【考生档案】文学博士、作家、河南大学教师，著有《古典下的秘写》等。1987年参加高考。
　　有这样一幅漫画摆在面前：四盘美味的鱼摆在餐桌之上，三只猫正襟危坐欲大快朵颐，另外一只猫呢，则以“迅雷不及掩耳盗铃之势”扑向了旁边的一只老鼠。虽然事发突然，邻座的猫还是在第一时间给出了自己的评价：“都什么年代了，有鱼吃还捉老鼠！”
　　三只猫端坐如仪，四盘鱼整齐划一，但漫画的寓意却不仅仅是“排排坐，吃果果”那么简单，似乎还有更多的画外之意在。在我看来，餐桌上的四盘鱼喻示着“秩序”，而餐桌下的老鼠，则喻示着“良知”。而在“鱼”和“老鼠”之间，则是取舍和选择。
　　画面上，四盘鱼大小几乎一样，鱼头统统向左，这种整齐显然是有意为之，它暗示了一种无所不在的“秩序”。“秩序”看似平淡无奇，却具备强大的力量，它天然地要求餐桌后面的猫必须服从，要求它们必须“一样”——思维、行动……一切的一切。
　　但是，那只老鼠突然出现了，它打破了餐桌上的 “秩序”。一只猫一跃而起，奋不顾身，老鼠束“手”就擒，在劫难
　　逃。
　　我们需要留意猫和老鼠的
　　关系。在“常识”的意义上，猫和老鼠是天敌，猫捉老鼠，既是责任，也是义务。因而，对于猫来说，“老鼠”代表了“良知”。所以，无论那只猫是率性而为，还是三思而行，只要它对那只老鼠采取了行动，就代表着它的“良知”散发出了光辉。是“良知”的驱使，让那只猫忘记了“秩序”，忘记了身边那些安坐不动的同类，更忘记了可能接踵而来的指责，“都什么年代了，有鱼吃还捉老鼠”。
　　作为“秩序”象征的“鱼”，可能是一种可怕的束缚，它让猫乐不思蜀，让猫安于现状，最终让猫变成了另外一个 “物种”——忘记了自己的责任、忘记了自己的使命的物种。猫的存在价值不在于享用鱼的美味，而在于“捉老鼠”。老鼠的存在恰是一个提醒，提醒猫存在的意义。因此，对于那些安坐不动的猫来说，其可悲不在于它们乐于吃鱼，而在于它们耻于捉鼠。那些猫在“秩序”之内卿卿我我，却忘记了“良知”为何物。
　　当然，“鱼”和“老鼠”之间，可以有不同的选择和取舍。如果因为餐桌上有“鱼”，就忘记了餐桌下“老鼠”的存在，进而对“捉老鼠”的举动嗤之以鼻，最终失去的不仅仅是“老鼠”，还必将失去作为猫存在的意义。
　　餐桌上的“变化”
　　【考生姓名】郭雅陈 
　　【考号】005
　　【考生档案】1998年出生，郭灿金之女，开封市金明小学6年级学生。
　　小时候，我最爱看的动画片就是《猫和老鼠》，每一次看到的，总是那只“笨猫”要么被老鼠戏弄，要么尾巴被烧焦……所以，“笨猫”总是生活在老鼠的嘲笑之中，这让我也总是对那只猫充满同情和惋惜。那只“笨猫”的“笨”也就印在了我的心里。
　　可是，时代在飞速发展。像汤姆一样的“笨猫”在猫家族中越来越少，它们餐桌上的食物也发生了变化：
　　原来难以捕捉、味道也不敢恭维的老鼠已被人类所供给的味道鲜美的鱼所取代。
　　猫们享受着美味，餐桌上充斥着不劳而获的味道。
　　但依然有一些“冥顽不灵”的猫在捉老鼠。比如，这幅漫画，别的猫都在餐桌上享受美食时，有一只猫却承受着别的猫的耻笑，挥汗追逐老鼠。
　　这幅漫画让我对快乐有了新的看法。快乐就是春耕秋收，虽然又苦又累，但心里却是收获的充实。而窝在家里不去工作，在家里看电视、玩网络游戏，为自己的不劳而获悠然自得，这种所谓“快乐”的背后却是一种精神上的空虚。
　　现在的一些独生子女，从小娇生惯养，从不去奋斗。父母拼搏的成就，造就他们餐桌上一盘美味的鱼。他们就不再想着去劳动，“笨猫捉老鼠”的那种不放弃的精神也真的只留在了动画片里。
　　人们看到猫捉老鼠也只是嘲笑猫的笨拙与顽固，而劳动的快乐、精神世界的富足却被搁置一旁。
　　收获的快乐，吃苦奋斗的精神，也都随之荡然无存。
　　抓老鼠有千般的苦与累，还有旁人的嘲笑，却会有收获的喜悦。尽管在抓老鼠的过程中也会有失落，但既然劳动了、工作了、努力了，又有什么可遗憾的呢？不断的拼搏与努力，一定会收获一颗充实的心与一种不断提高的能力。
　　而那些只会依赖人们给食物的猫，由于忘记了奋斗，它们的生存能力在退化，餐桌上的鱼就成了它们懒惰的象征。
　　在现今社会中，肯吃苦奋斗的人越来越少，不劳而获的人却越来越多。那些不知上进的人一生必然碌碌无为，等到年逾古稀回首一看，自己的一生没有做什么事；而那些肯吃苦的人，却会成就辉煌。
　　餐桌上的“变化”象征着人精神、追求的改变，原来那只笨拙的猫也有值得我们学习的地方。
　　原来，通过劳动得来的美味是那么香。
　　原来，拼搏的人生是那么美！

