名家谈四川高考作文：好在难以猜题
　　昨日，随着2010我省高考首场考试语文的结束，每年都备受关注的高考作文也揭开神秘面纱。本报采访了省文艺评论家协会主席何开四、四川大学文新学院新闻系主任张小元，请他们点评今年的四川省高考作文。
　　避免猜题留有足够想象
　　省文艺评论家协会主席何开四
　　“今年这个高考作文题，可以说好，也可以说还可以出得更好。”何开四说，高考作文题“好“在于“老师、学生很难猜题”。作文出得好还在于“把自然科学与人文科学相结合”。“作文给的材料从数学出发，但引出了考生对哲学、文学、社会学等多个学科的思考。自然科学与人文科学相结合、多学科交叉、知识活学活用的通识教育是今年高考出题的方向。尤其是四川省的高中生将在三年后参加新课改后的高考，与实践结合的能力将更成为一种趋势。
　　何开四说，今年作文题也有不足之处，“因为大部分学生思维还只是单向思维，从材料中想到的只是因果关系，考生写作文时大部分人很可能主题大同小异，缺乏新意。很多考生不能看到点是通过运动变化过程中形成线的，这种“虚无缥缈”的作文题针对性不强，也会让不少考生无从下手。
　　“这次高考作文题，有些接近‘接受美学’。”何开四介绍，“接受美学”就是当作家写出文本后，文本一定会有未定点和空白度，这需要读者去填、去想象、去补充、去参与……我们的高考作文题没有明确主题，需要考生去想象，由此看来，这两者有相似性。
　　有利考验考生创新能力
　　四川大学文新学院新闻系主任张小元
　　“从2008年的作文题‘坚强’到去年的‘熟悉’，再到今年的材料作文‘人生的几何体’，考题体现出了对学生创新能力培养的趋势。”四川大学文新学院新闻系主任张小元说，今年的作文题区分度好，有利于能力强的学生考出水平，拉开分数差距。
　　张小元说，这个题目对于基础和能力较差的学生来说可能会觉得“太抽象”。“今天出门坐出租车，司机的孩子考完语文回来说，一看到这作文题就很‘?’，刚开始解题时还有点不知从何下手。”
　　张小元说，与今年出题的新趋势相比，往年有些作文题就有些“区分度不好”。“能力强的学生会发挥不出来，而能力不好的学生却也可以写出百分之八九十。
　　张小元认为，学生去堆砌辞藻、去搜集资料，还不如从思维角度去创新。张小元建议，平时在“练兵”时，拿到一个作文题不一定去写整篇文章，可以多找几个“下刀”的角度，去锻炼自己的创新能力。同时，张老师说：“高考作文，审题很重要，考生要学会揣摩出题者的想法。”(记者：余媛媛 实习生 牛?)

