交通拥堵家长请假：高考能否改在周末
　　今年高考首日，恰逢周一，让家长和考生们叫苦不迭。一面是一周拥堵形势最严重的周一早高峰，一面是家长们在单位想尽办法向领导请假。就连交警们都6时半上了班，启动三级甚至局部二级交通疏导方案，生怕考生被堵在路上。采访中，很多市民呼吁，为期两天的高考能不能改在周末进行？
　　赶考路上：累坏考生家长和民警
　　周一早高峰令昨天赶考的考生、家长和交警十分紧张，每个考点周围都围满交警，考生和家长纷纷选乘公共交通工具。
　　“怕周一路上堵车，我们是坐公交车来的。”考生家长杨晓玲说，他们从东三环倒公交车到达位于东皇城根南街的65中，用了40分钟。记者在65中门口看到，不少考生和家长是骑自行车来的。学校门口的墙根下停了好几排自行车。
　　学校门口，交警、民警站了十几名，帮着维持秩序。“我们今天6时半就上岗了，安排家长们停车，防止在校门口形成拥堵。”市交管局东单大队一警区警长付强说，早上7时，交管部门启动全市三级指挥疏导方案，在各个考点周边交通队启动区域性二级指挥疏导方案，投入大批警力疏导。
　　在全社会的努力下，高考第一天的早高峰终于有惊无险地度过了。上午8时30分，全市快速路时速低于20公里的拥堵路段有近60条，主干路低于10公里的路段保持个位数字。9时左右，拥堵路段下降至不足40条。
　　考生家长：希望高考改在周末
　　记者在北京工业大学附中随机采访了30位“陪考”家长，21名家长希望高考改在6月第一个周末进行，交通拥堵、请假困难是家长最大的难题。
　　“前一天就已经约好了出租车，就怕考试迟到。”家住潘家园的考生家长林女士说，虽然家离考点不算远，但事先研究了很多种交通方案，自驾、坐公交、骑车，但都感觉不稳妥：“都是周一闹的，要是周末考试就好了，起码不会有这么多车。”
　　在朝阳医院工作的赵女士也觉得周一高考带来很多不便：“现在单位是一个萝卜一个坑，正常工作日请假还得增加同事的工作量，很过意不去。”
　　“能请假还不错呢，我爱人都不敢请假。”同样在等孩子的李先生说，他妻子在私企上班，单位根本不会在工作日批假。
　　“双休日高考能使家长放心做孩子的‘后勤’，不用顾及工作的事。希望有关部门能考虑一下。”考生家长苏峰建议说。
　　考点周边：改在周末会方便许多
　　高考“撞上”周一，上班族也不愿意。在八中西侧一写字楼工作的董女士因为没有安排好时间，迟到受罚。“我和往常一样7时半从亦庄出发，半小时后到开阳桥就开不动了，结果9时20分才到单位，算我半天旷工。”
　　在金融街工作的银行经理孙先生响应号召乘公交去单位，但从蒲黄榆地铁上车后，就被挤成了“照片”，笔挺的西装弄得皱巴巴的：“这怎么见客户呀？”
　　停车难也是考点周边社区居民普遍遇到的麻烦。早8时，家住学院路37号院的王先生到北航南门的停车场取车，狭窄的停车场路口已经堵了四五辆等着出门的私家车。原来，位于该居民院中的北航附中是今年的高考考点，为了不影响考生，院内学校前大约1公里范围都拉上了警戒线，禁止停车。
　　委员提案：
　　实行“双休日高考”
　　今年全国“两会”期间，全国政协委员冯世良曾提出实行“双休日高考”的提案。
　　冯世良的提案受到许多人的赞同。有人提出，高考放在双休日进行，首先是方便考生和家长。家长不用再为请假而发愁，考生也可不再受交通拥堵的煎熬；其次，降低了社会成本和负担。工作日举行高考，往往导致很多大型社会活动因与高考“撞车”而延期或取消，公安、交通、医疗等部门也不得不耗费大量精力，既要应付日常工作，还要为高考“保驾护航”。
　　网上对于调整高考时间的声音也是铺天盖地。网友幼儿文学书童说：“现在很多考试都放在周六、周日。为什么高考不行呢？”
　　有网友建议，北京、上海等交通拥堵严重的地区，应考虑调整高考时间。
　　网调查显示，近73.76%的网友赞成高考改期。
　　官方回应：
　　更改时间需慎重
　　对于“高考改在周末”的可能性，教育部和市教委早已开始相关的调研工作，但短期内更改的可能性并不大。教育部有关负责人表示，高考涉及全国千万考生的利益，更改高考时间必须慎重，需要经过严密科学的调研论证。市教委、市高招办有关负责人表示，高考是全国统一考试，各省无权自行确定考试时间，北京已将考生和家长的意见上报国家有关部门，如国家对高考时间做出更改，北京将会随之调整。
　　据参与过多年高考组考工作的内部人士透露，我国高考生中，超六成是农村考生，在农村地区考试的考生比例更高，因此高考不能只考虑大城市，还要考虑农村。如果将高考改在周末，每年时间不确定，将给农村地区的组考工作带来很多困难。此外，高考组考涉及教育、公安、电信、保密等多个部门，一旦更改高考时间，连锁反应很大，“现在单独命题的省份越来越多，如果时间再不统一，那就不叫全国统一高考了。”(记者：刘昊 贾晓燕 高健 金可)

