作家叶永烈：我是考生会选做湖北作文题 
　　昨晚，针对今年湖北卷以“幻想”为主题的作文题，记者连线曾以写科幻小说闻名的叶永烈。他说，尽管这不是高考第一次考“幻想”，但孩子们的想象力并不见长。
　　各地高考作文题经媒体披露后，一些社会知名人士对考题做出了点评。科普文艺作家叶永烈表示，如果他是考生，他会选做湖北卷作文题，因为他曾搞过科幻创作，比较喜欢这种题材。
　　叶永烈长期从事儿童文学、科幻、科普文学及纪实文学创作，曾任世界科幻小说协会理事。他介绍，在科幻小说家的笔下，很多幻想成了真实的存在，就像小灵通、潜水艇、在上海举办世博会等等。其中，“小灵通”的命名就源自叶永烈1961年的科幻小说《小灵通漫游未来》。
　　叶永烈说，高考写“幻想”，这不是头一遭。1999年高考作文《假如记忆可以移植》，“很多孩子写不出来”，考完后掀起作文科幻风。时隔十多年，仍有不少考生反映“难幻想”。“为何孩子们的想象力不见长？因为高考作文是语文的指挥棒。”他说。
　　“缺乏想象力的童年是可悲的，缺乏想象力的民族是可怕的。”叶永烈说。
　　也有人表示异议。文化批评家、作家叶匡政认为，“幻想”入题，难度挺大，“大而空”。全国卷I的《有鱼吃还捉老鼠？》更受他推崇。
　　阅读下面材料，按要求作文：
　　孙悟空的筋斗云，哪吒的风火轮，都是神奇想象的产物，寄寓了人类渴求飞速先进的美好愿望。谁能想到，晚清幻想小说《新中国》预言百余年后在上海陆家嘴一带举办万国博览会，法国科幻小说家凡尔纳的梦想“从地球到月球”，在今天会成为现实？幻想源自人类的求知本能，展现了人类非凡的想象力。幻想推动现实，幻想照亮生命，幻想是快乐的源泉……
　　记者 李佳 通讯员 王桢磊

