新浪教育-春城晚报：作文太难考生大喊“不想学”
　　一年一度的高考作文题终于水落石出：由读书日的来历，引出了甲、乙几个人“深阅读和浅阅读”的看法，并突出了读图时代如何阅读的主题。要求考生选准角度，写一篇800字的作文。如此开放式的命题作文让不少考生犯了难，昆明女子中学高级教师吴红的女儿昨天考完试后，一回到家就把QQ签名改成了“感觉很糟”，而另一名同学则直接回复：“再也不想学了”。随后，本报高考报道合作媒体——新浪网教育频道还对我省考生使用的高考作文进行了在线难度调查。截至昨天18点30分，共有3302个网友进行投票，其中，83.4%(2754人)认为比较难，16.6%(548人)认为不难。
　　高考语文 ▶
　　作文题目是“熟悉的陌生人”
　　“除了作文外，其他试题的难度都和平时考试差不多。”这是昨天考生在考完语文后的普遍感觉，云师大五华实验中学一名女生甚至表示，语文的试题“比统测要简单”，估计这次能考到120多分。
　　对于这次的命题作文，他们表示，类似材料平时都接触过，感觉蛮熟悉的，但真要写起来确实有难度，昆八中的考生小陈就说：读完材料后感觉思考的方向受到了限制，可以下手的角度不多，而且觉得就只适合写议论文。云师大附中小吕则表示作文题目很开放，角度打得很开，可以写的点比较多，但多了之后难以把握，作文题目让人很纠结。因此考试下来，自己“心里没有底”。
　　高考数学 ▶
　　女生见到妈妈就哭起来
　　下午4点50分，一个背着包的男孩走出考场。面对记者询问数学难易程度，他盯着记者眼睛说：“我又是第一个出的考场？”言外之意，语文也是他最先走出云师大附中考场的。
　　“题目还是有点难的，但有一部分老师好像复习到了。”这个男生这样说道。在他出场近15分钟后，同学们开始陆续出场。“计算量太大”、“做不完”是大多数同学的普遍看法。
　　有个女生在低着头走出校门时，一看到妈妈在前方招手，就立马冲了过去，抱着她哭了起来：“我还有10分没做，怎么办啊！”小女孩抹着眼泪说，这次的数学题目比想象中难，由于之前花了太多的时间，直到考试结束的铃声响起时，她还留有10分的题目没来得及做。而另一名女生则抹着眼泪对妈妈说：“最后两题我都没做，只写了几个公式”，妈妈赶紧安慰她：“不怕不怕，人人都难，又不是你一个人难”……在考生离场的短短十分钟内，记者就在校门口就先后看到3名女生落下眼泪。
　　师大附中考生小袁表示，像有些关于函数的题目比平时考试难度大，但因为它是考试的重点，训练很多，所以也不太会担心，倒是有一些很简单，但由于不是所谓的考试重点，突然间看到，会比较紧张。
　　本报记者/刘超 左学佳 谭江华  实习生/赵昀

