北京高考第一天见闻：交通顺利
　　“做题时慢慢来，不要紧张，正常发挥就行了，我们就在门口等你。”6月7日早上8时30分，北京市第十八中学门口，张女士叮嘱着即将进入考场的儿子，看着儿子进入校门。
　　一年一度的高考又到了。据统计，今年全国共有957万人报名参加高考，比去年减少约65万名；计划招生657万名，平均录取率比去年增加近7个百分点。北京市参加高考的人数为80241人，全市设了123个考点，2691个考场。虽然比去年减少了两万多考生，但今年高考恰逢交通繁忙的周一、周二，开考前又是行车高峰期，尤其是在一些主干路、环路附近，交通压力较大。
　　“我们是开车来的，路上没堵车，十几分钟就到了。”在人大附中门口，家住海淀区的考生家长李先生说。
　　为了使考生准时到达考场，北京市交管局采取了一系列措施，高考这两天接送考生的车辆不受尾号限行限制，查验后予以放行，或者事后车主凭相关证明去执法站说明情况免于处罚。
　　北京市交通委表示，考生高考期间乘坐地铁可享受“优先进站、优先安检、优先换乘”的待遇服务，高考生可凭本人准考证从指定通道优先进站。
　　为了方便考生家长停车，各交通支、大队协调相关部门在有条件的考点附近开辟临时停车场，设置停车引导标志，引导家长规范停放车辆，最大限度地提供方便。据了解，西城区14个考点中，有12个考点周边共开辟出1190个临时停车位，供送考家长停放车辆。
　　十八中是丰台区7个考点之一，孩子在学校里面考试，外面路两边坐满了等待的考生家长。门口守着很多民警、交警还有保安，校门口两边的路口停着警车，竖着“机动车辆不准进入”的标志。
　　“考点附近打电话轻点儿！”一位民警对打着电话路过校门口的年轻人警告道。“我们必须保证考点的安静，为考生提供一个很好的考试环境。”相关负责人表示，今年高考安保将全警动员，超过3000名警力直接参与考场周边的值守、巡逻。
　　不光是考试现场要保持良好的环境，在家里也要有一个很好的氛围，为孩子营造一个好的心理环境。在路边坐着的家长们在小声分享着他们的经验。“我这几天整天就在网上研究一些考生家长守则，包括什么话能说，什么不能说。生怕破坏了孩子的心情，影响考试。”刘女士这几天从单位请了假，一心扑到了孩子的高考上。
　　“好多家长上个月就来看房子了，我们这里高级间、商务间、高级套间都已经订完了。”距离人民大学附属中学一站路的燕云轩酒店前台人员介绍说。
　　“还不是为了给孩子创造一个好点儿的考试环境嘛。住在这里又近又安静，不用来回跑，中午节省时间能多休息会儿，也就两天，贵点不算什么。”考生家长邓先生说。随便走几个地方就能发现，不管是普通的快捷酒店还是比较高档的星级酒店，所有考点附近的宾馆基本上都已经满了。很多宾馆推出了搭配好的营养餐，来满足考生需求。
　　为了服务高考，很多出租车司机组织起了“雷锋车队”、“爱心车队”，免费为家住得比较远又没车的考生提供服务，由“北京Taxi红绿灯俱乐部”组织的车队就是其中之一。
　　车队的张师傅自豪地说：“我已经好几次参加高考的义务活动了，通过这样的方式为需要帮助的考生服务，我觉得很有意义，非常值得。”

