上海高考作文考钓鱼 看得懂想得深
　　素材与小学二年级课文类似，教学要求是启发保护海洋资源，体会丹麦人自觉守法
　　[今年上海高考作文题]
　　根据以下材料，选取一个角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章(不要写成诗歌)。
　　丹麦人去钓鱼会随身带一把尺子，钓到鱼，常常用尺子量一量，将不够尺寸的小鱼放回河里。他们说：“让小鱼长大不更好吗？ ”两千多年前，我国孟子曾说过：“数罟(gǔ)不入?(wū)池，鱼鳖不可胜食也。 ”意思是，不要用细密的渔网在池塘里捕捞小鱼，这样才会有更多的鱼。
　　实际上，其中的道理也贯穿在我们现实生活中的许多方面。
　　□晨报记者 王婧 林颖颖
　　“今年上海高考作文材料，居然和我女儿小学语文书上第42课的内容差不多！”昨日中午12时，家长王女士特意上网查看了一下今年上海高考语文作文题，结果意外地发现了这个情况。
　　昨日上海高考语文科目一结束，市教育考试院第一时间在官网公布了高考作文题，令很多人意想不到的是，今年上海高考作文题所用的材料，与本市小学语文二年级(上)中的一篇课文十分类似。
　　值得一提的是，由于市教育考试院及时披露了今年上海高考作文题的官方版本，去年出现的高考作文题“乌龙”现象，今年未出现。
　　课文名《带着尺子去钓鱼》
　　“今年高考作文题的素材是小学二年级的课文。”昨日，上海高考作文题第一时间被市教育考试院披露后，立即有网友指出。
　　记者随即从部分小学二年级语文教师处证实了这一说法。据老师们介绍，在上海二期课改小学语文二年级(上)的教材中，确有一篇名为《带着尺子去钓鱼》的课文，内容与今年高考作文题所用的材料十分相近。
　　“这篇课文是第42课，全文500字不到，记述了中国客人在丹麦‘带着尺子去钓鱼’的经历，教学要求是启发学生要保护海洋中的资源，让学生体会丹麦人严格遵守法律的自觉行为。”虹口区第三中心小学二年级语文教师邹老师说。
　　当听说“今年上海高考作文题源自小学语文二年级课文”这一说法后，邹老师表示很意外。“老师在教这篇课文时主要还是让学生了解整篇文章讲的是什么，同时让学生自己从课文中找出为什么要带着尺子去钓鱼，不会引申得很开。”
　　高考考生未学过课文
　　昨日，一位已经学过这篇课文的小学二年级学生陈文悦说，这篇课文自己的理解是人要讲信用、守规矩。二年级学生杨欣宜也对这个故事印象深刻，但表示不大清楚其中的道理。
　　参加今年高考的考生当年是否读过这篇课文？记者了解到，自2004年开始，上海从小学起始年级全面实行二期课改新教材，到现在不过6年时间，因此参加今年高考的这批学生当年并未学过这篇课文。
　　昨日上午语文考试结束后，记者在继光中学考点前采访时了解到，不少考生从作文素材中想到了“可持续发展”，“可持续发展是现在的热点，从这个方面写，应该比较稳当。”一位考生说。
　　不过也有一位考生说自己是从创新的角度去考虑的。
　　在市四中学考点外，很多考生表示，这篇材料作文让自己想到了“要有长远意识”、“不能因小失大”、“不要急功近利”等。“今年给的材料不难理解，好写，但要真正写好不太容易。”不少考生说。
　　去年“乌龙”现象未出现
　　高考作文题一直备受关注，去年上海高考语文科目结束后，有网站发布了网友恶搞的作文题。由于没有官方版本可作参考，当时很多网络媒体都“将错就错”，转载发布。
　　今年网上的作文恶搞风依然未消，昨日上午语文科目考试刚结束，记者在网上搜索“2010年上海高考作文题”后发现，不少网站转载的题目是《城市与我》，还有网站挂出了《仰望星空》，甚至还有和去年的乌龙题《金融风暴中的我》如出一辙的时令考题——《我在世博会这一年》。
　　不过，当市教育考试院在第一时间公布了官方版本后，不少恶搞版本的作文题就渐次在各大网站上“退出”了。昨日下午记者再搜索“2010年上海高考作文题”时，包括新浪、搜狐等门户网站在内的绝大多数网站都已是正确版本。
　　[点评高考作文]
　　■语文特级教师金志浩：今年作文想写好不容易
　　金志浩认为，今年高考作文题出得很有哲理性，可以引发学生的思考，让学生有话可说，而且有内容供学生发挥，比如它涉及到了“人和自然的关系”、“如何保护生态环境”、“怎样和自然和谐相处”、“眼前利益与长远利益的关系”等。
　　“题目学生看得懂，能够发挥学生的长处。”金志浩指出，今年上海高考作文要想写好也不是件很容易的事，“因为有很多角度可写，如果可写的都去写的话，可能会写得比较散。 ”
　　同去年一样，今年上海高考作文也是一篇材料作文，金志浩觉得，今年的题目继承了去年的形式，有一定的稳定性，“材料作文主要可以选择写议论文，去年的作文题让各个学校加强了对议论文写作的训练。 ”
　　对于今年小学课文成为高考作文素材，金志浩认为很正常，“因为对于同样的故事，二年级小学生和高三年级的学生的认知是不一样的，后者的思考肯定更有深度和广度。 ”
　　■复旦大学哲学系教授王德峰：今年作文能从多角度解读
　　王德峰认为，今年上海作文让人有话可说，可以从多个角度去解读和发挥，“首先，从故事本身而言，可能很多考生会想到生态保护，就是人类不能一味地从大自然索取，甚至过分地榨取自然资源，而应该从保护自然环境、保护生态发展的角度去考虑自身的发展。这样进而可以延展到思考人与财富的关系，如人类必须克制无节制的贪欲，做到知足常乐；此外，这个素材还讲到了一个古老的故事在如今时代的印证，也可以写古代先贤的智慧对现代人的启示。 ”
　　“大鱼已经成形，小鱼还在成长，未来还有无限可能性。 ”王德峰认为，材料还阐述了对“创新”的思考、对发展的思辨，“如果让我写，我可能会从这个点出发。 ”

