名家谈2010年四川高考作文：好在难以猜题
　　考生中，有写记叙文的、有写议论文的。有的是以“细节决定成败”为主题，有的是以“不积跬步无以至千里”角度写的，有的考生的作文主题则是以“要实现大的梦想应从小处着手”、“一点点努力能成就很大的成功”、“外弱内强”等为切入点。
　　在石室中学参考的考生小孙说：“平时语文模拟测试，一般都能提前半小时就把语文卷子做完，而今天刚做完题考试结束铃声就响起。”小孙从“细节决定成败”这个主题出发，在文中举了两个例子，陶渊明和史云柱。“一朵朵渺小的蒲公英也能聚成蒲公英花海……”考生袁文笛的作文以一组排比开头，他以“积累”为主题来展开，“一个个点也能组成高楼大厦”是他作文大致的结尾。
　　石室中学的赵清芳老师说：“点虽小却能汇集成线、面和立体。这个题目对于学生来说应该不难，考生们可以从谈哲理，一生二，二生三，三生万物来谈；也可从生活、人生来谈，从简单的信念出发，扩展到多元化的人生状态、丰富的生活。”
　　数学题感觉总体偏难
　　针对昨日下午的数学考题，不论理科生、还是文科生普遍觉得基础考得扎实，总体也偏难，特别是理科。
　　成都十二中一位姓段的理科同学一出考场就对父亲叹气：“这次的数学遭了，特别是解答题，题目有点狠。”成都七中理科班一位学生也表示，最后的证明题不仅考查了基础知识，还有难点拔高，他虽然做完了全部的题目，但认为考题答案还值得研究。对于该证明题，通锦中学考点的学生李志林也认为有难度，他说：“出题者可能是为了验证学生有没有牢记教材内容，但教材上的这些内容不能直接利用，需要进行再加工。”他并没有在规定时间做完题目。
　　相较之下，文科考生感觉难度适中。“平时我的数学在120—130分左右，今年的试卷我觉得比较简单。除了20题的证明题有点陌生外，21题和压轴题难度都不是很大。其余题都属于中等难度，梯度明显，由简单到困难。”一位宜宾考生说。
　　名师谈作文
　　与近年相比 今年难度最大
　　今年的高考作文题目在成都各所高中学校的校长、高三语文老师眼中，是“出得非常好”。
　　今年作文容易拉开差距
　　胡齐鸣：电子科技大学附属中学(华西中学)校长、语文特级教师、省高考自主命题专家委员会成员。
　　“今年的高考作文出得很好，对学生的思维要求很高。”胡齐鸣分析说，今年的作文很容易将学生的差距拉开，根据这个材料写一篇作文对于每一位高三学生来说难度不大，但要写出彩，确实考功夫。要想在这个作文上得高分，必须找准切入点，这样才能打动阅卷老师。
　　意料之中 近几年难度最大
　　黄明勇：成都市学科带头人、高三语文中心组成员，成都七中语文中心组组长。
　　黄明勇指出，与近几年相比，今年作文的难度是最大的，难点主要表现在审题与找寻适当材料两方面。
　　黄明勇分析，考生审题时，要注意两个方面的内容：一是把握整则材料的寓意，从人生的角度理解从点到线、面、立体的过程；二是从细节出发，理解点、线、面、立体之间的关系。
　　在找寻材料方面，教材中的经典素材很多，现实中也有不少从不被关注到成功的案例，关键是要将材料与题目有机结合，寻找材料中人是如何从点到线、面、最后到立体的。
　　2010年高考四川卷作文题
　　一个点可以构成一条线，可以构成一个平面，最后构成立体。人生就像不规则的几个点，这些点又可以连成无数条线，这些线又可以组成不同的平面，不同的平面又可以组成不同的几何体。
　　请从人生的角度写作。据此自拟题目，写一篇不少于800字的文章。
　　2010全国各地高考作文题
　　全国I卷：猫吃鱼
　　安徽卷：吴兴杂诗有感
　　北京卷：仰望星空与脚踏实地
　　湖南卷：早
　　浙江卷：角色转换之间
　　山东卷：人生的光影变化
　　宁夏卷：诚信善良
　　天津卷：我生活的世界
　　江西卷：找回童年
　　辽宁卷：幸福是____
　　上海卷：材料作文钓鱼
　　福建卷：《格林童话》诞生故事
　　海南卷：参与
　　重庆卷：难题(记者：肖笛 余媛媛 王迪 实习生 牛? 李臣)

