北京8万考生迎首次新高考 几所中学押中作文题
　　当天是2010年全国高考第一天，近千万考生走进考场，参加全国统一考试。同时，这也是北京市首批参与新课程改革的学生接受大考。本报记者 赵青摄
　　本报北京6月7日电(记者樊未晨)上午11点多，北京市铁道第二中学的小冯走出了八中考点，“是命题作文，《仰望星空与脚踏实地》，不难，就是要论述梦想与现实的关系”，小冯满脸轻松地说。记者现场采访考生时发现，北京几所中学都不同程度地押中过这个作文题。
　　今年是北京市进行高中课程改革后的第一次高考，因此吸引了更多考生和家长的关注。语文考试结束后，大多数考生认为新高考的变化比较“脚踏实地”，因为“很多题型都练过”。
　　北京八中的语文高级教师马一平说，与以前的高考相比，今年确实出现了一些新的题型，比如“延伸阅读”，要求学生根据自己的生活体验谈谈对一段给定的话的理解。“这样的题目需要学生结合自己的生活或社会实践进行填答，答案的个性化有所加强”。
　　据悉，今年北京高考报名人数为80241人，其中统考报名74008人，高职单考单招6233人。另外，由于今年北京增加了“高会统招”的专科录取方式，报考高职的学生将只需参加语数外三科考试。

