安徽考生大多认为今年语数两科不太难
　　毕竟才高三，还都是大孩子，尽管有专家告诫要“考一门忘一门”，下了考场的考生们还是按捺不住，叽叽喳喳地对考题情况讨论个不停，让活动在考场周围的记者也听了满满一耳朵。凑上去聊两句就明白了：原来孩子们觉得今年考题不太难，怪不得他们这么兴奋。
　　语文 作文题目出乎意料
　　合肥建设学校考点吴同学：感觉还行，不是很难。今年的作文题比较新颖，这种题型是以往模拟考试没见过的，不过写起来感觉还不错。
　　合肥建设学校考点马同学：语文试卷整体感觉不难，作文题型新颖，那首诗虽然以前没有读过，但意思比较好领悟。我根据自己的理解，写了篇议论文，主题是因材施教。
　　合肥八中考点蒋同学：整套语文试卷感觉还行，但也不算容易，尤其是阅读理解比较难。
　　合肥九中考点黄同学：时间还比较充裕，题量也适中，就是作文有些难懂。
　　合肥九中考点王同学：改错题平时没有考过，感觉难度适中吧，和平时二模差不多。
　　合肥三十二中考点汤同学：与去年高考相比今年的试题简单很多。作文材料虽然是古诗，但多读两遍也挺容易理解。总体感觉还是挺简单的。
　　数学 难度低于模拟试卷
　　合肥五十中考点张同学：我是提前5分钟出来的，感觉今年的数学试卷整体难度中等，以前有的模拟考试都比今天的试卷难。
　　合肥五十中考点许同学：感觉还不错，考试时间也充裕。前面的选择题和填空题都比较简单，后面有几道关于导数和函数的试题稍微有点难。
　　合肥八中考点小刚：我交卷的时候考场只剩下10个人的样子，很多人都提前交卷了，很容易。
　　合肥建设学校考点陶同学：虽然我是考试临结束才做完的，但感觉还是挺容易的，后面大题也比往年简单。
　　合肥三十二中考点一考生：选择题总体比较简单，但有几个题目浪费了大量时间，最后的大题没能做完。
　　合肥三十二中考点严同学：跟2009年的高考数学题难易程度差不多，不怎么难。

