高考辣评：高考作文总是“拐弯抹角”
　　还记得那年高考吗？
　　还记得那年夏天你写了什么吗？
　　每届高考似乎都会让经历过的人忆起“当年”。
　　当年，她一夜难眠，需要吃安定来“安定”。
　　当年，他很镇定，还差一点在考场上睡着。
　　当年……
　　无论当年高考你情绪如何，考得怎么样，如今，我们都能敞开胸怀对高考“评头论足”了。(记者  施彩英)
　　今年高考
　　辣评：
　　高考作文总是“拐弯抹角”
　　昨日，全国高考作文公布后，全国统一卷“有鱼吃还捉老鼠？”使不少学子“傻眼”。
　　有网友看过漫画后作“挠头状”，网友“温柔剑客”说：高考作文有必要这么出吗？为什么高考的作文都不能“明明白白”一些，非要“拐弯抹角”？
　　但网友“我媳妇是只猫”觉得这个作文题目很犀利，很能反映当今这个社会的不同层面。
　　对于这个漫画网友有着不同的理解，有网友说，现在有鱼吃的家猫中有几个是会捉老鼠的？！
　　热议：
　　猫吃鱼不捉鼠隐喻富二代
　　“??蒲??”认为， 除了讽刺那些在其位不谋其政的人，也给家长提个醒，不要给孩子太好的条件，只有经过生活的洗礼他们才能真正体会到人生五味，那只捉老鼠的猫才能成为其他猫的领导，并分刮了它们的鱼，子孙后代从此年年有鱼。
　　“春如浅”说，从责任的角度去说，猫在其位行其职。鱼是诱饵，是堕落和不义的载体，影射了社会上的某些现象。
　　这个漫画怎么写才不跑题？
　　网友“司马青衫湿”觉得可以从两个方面写：一、做人不能忘本。二、艰苦创业。从画面以及字面意思理解，猫有鱼吃了，已经忘记了自己的本职工作了。另外还可以理解成现在的富二代现象，已经有了用不完的金钱，就不能放正自己的位置了！
　　“橘子花”认为，众猫吃鱼不捉鼠是当今社会遍布的一种不良风气。
　　那年记忆
　　永远记得“凤头、猪肚、豹尾”
　　年复一年，高考给每个经历过的人都留下了记忆，商报《那年夏天你写了什么》征集令发出后，昨日不少当年高考生都在回忆。
　　网友“甜豆皮”当年写的是《知足者常乐》，议论文。“可惜至今不明白我的论点哪里不对，还是不符合评卷老师的口味。半辈子毁在这篇文章上，永远不会忘记。”
　　网友“verojoyce”对自己当年的高考作文很满意，“当年我的高考作文题目是文化遗产。我写的是飞天。这要多谢余秋雨和他的《文化苦旅》。”
　　如果再让你写一篇你当年的高考作文会是什么样？
　　网友“Soda”说：“凤头，猪肚，豹尾”，我那年的高考作文题……现在再要我写，我是写不出东西了。
　　还有一个网友说，自己当年考的是《假如记忆可以移植》，如果是现在写，就把《穆赫兰道》的剧情写一遍，哈哈，不知多少考官可以看懂。
　　心跳加速，疑似高考“后遗症”
　　还记得那年你参加高考吗？
　　前晚，网友“小熊杰立米”突然这么问自己，“那年高考的作文题目是什么呀？左想右想，就是想不起，只记得考前的晚上睡不着，跟烙煎饼一样，我妈还给我吃了安定，叫我安定。”
　　“等待沙华”回想起当年高考，“那种让人心惊胆战的感觉仿佛就发生在昨天，可我却连当时考试的一道作文题目都想不起来了。高考，能够成就一个人；高考，也可以毁灭一个人。这样周而复始的煎熬，何时才是个尽头？”
　　“不明白今天怎么心跳加速，仿佛当年高考那样心悸，这是没理由的，难道我还陷在高考的阴云中？！”看到昨日赶考的考生们，网友“土土耳总”这么发帖。
　　如果复读，现在会怎样？
　　“吴与纶比烨”发帖说：“今天是高考的日子，五年前的今天我也在忐忑中走进考场。当年的成绩很差，不过我没有鼓起复读的勇气，有时在想，要是去复读，现在又会怎样呢？”
　　“三四思”想到当年自己高考，守在门外的父母……心里仍酸酸的。
　　但也有人怎么也想不起，网友“falltale”一直纳闷：我早已想不起了，也许我就是这样，试图去忘记一些严肃的事，每当被迫提起也总是轻描淡写。因为刻骨铭心，所以失去了记忆。

