直击宁夏高考：考生认为今年作文审题有难度
　　今年高考语文作文题是什么？记者6月7日采访了解到，是“要对‘人才成长是有规律的’这个观点写一篇文章”。考生认为，作文题有一定难度，主题较难把握；而银川唐徕回中教师洪春鸣认为，今年的作文题在难度上有所降低，体现了新课改的理念，同时出题联系现实，也显现出了高考作文的核心价值观。
　　今年仍然是给材料作文，一共给了三段材料。一段是：热带观赏鱼在鱼缸里永远只能长3寸，但在江河里2个月就能长一尺多长。第二段是：狼是一种有极强好奇心的动物，它们对周围的环境总是充满兴趣，不断体验，从而躲避危险，发现食物，顽强地生存下来。第三段是：心理学家罗森塔尔曾随机挑选出一些学生作为“最有前途者”，然后将名单交给班主任。由于老师对这些学生寄予了更大的期望，8个月后他们的成绩明显提高。以上现象启发人们认识到人才成长是有一定规律的。要求不要脱离材料内容及含意范围，写一篇不少于800字的文章，自选文体、自拟标题。考生们认为，三段材料有深刻的寓意，作文的难度在于审题，如何从三段材料中提炼出观点，并有机结合“人才成长是有一定规律的”这个观点。
　　洪春鸣老师点评，今年的作文应抓住材料中的最后一句，“人才成长是有一定规律的”，以此作为作文审题立意的突破口。另一方面，构成整个材料的3个小故事，又把主题限定在一定的范围之内，可以让考生有话可说并言之有物，不至于让考生无的放矢、无从下笔。换言之，也就是整篇作文必须在“人才成长是有一定规律的”这句话的统摄之下，同时，“这个规律”的具体内容隐含在材料之中——即3个小故事传达出的哲理。观赏鱼的故事的哲理是，人才的成长需要一个适合自己的宽松的环境；狼的故事则侧重在人才成长过程中，好奇心所起到的重要作用；罗森塔尔心理测验的故事，告诉我们，积极的心理暗示在人才的成长中有着巨大的激励作用。(记者 张涛)

