河南高考首日“急救”考生六件事(图)
　　助考一
　　考试中，10分钟办好临时身份证
　　□记者乔伟辉
　　本报讯 昨日上午9时5分，在登封市嵩阳高中考点，两名女子满脸是汗找正在执勤的女民警许亚辉帮助。经了解，两名女子系母女。女儿叫许晓青，她说，她妹妹许晓丽进考场时发现身份证不见了！监考老师说如果考试结束前还找不到身份证，考试作废。许亚辉知道，当日上午高招考试语文，上午9点开考，11点半结束，也就是说，必须在两个半小时内把临时身份证办理出来并送到许晓丽手中，而且越快越好，因身在考场的许晓丽没有身份证会心有顾虑，影响考试。此时，交警大队一中队长袁少星检查考点附近道路车辆情况经过这里，听了许亚辉的介绍之后，袁少星对许亚辉和许晓青母女说了一句“上车。”便带着她们飞速赶往登封市公安局治安大队户政科。
　　户政科民警刻不容缓，紧急开辟“考生绿色通道”，仅用10分钟就帮许晓丽办好了临时身份证。袁少星又飞速赶回嵩阳高中考点，此时，离民警接到求助仅用了不到20分钟。
　　据了解，昨日，郑州共有7名考生遗失身份证，好在都在考试结束前及时补办了。
　　线索提供张朝晖赵娟
　　助考二
　　25名考生得救助
　　□记者康锦
　　本报讯 眼瞅着考试即将开考，可自己还没有打上出租车；考生提前赶到了考场，可准考证却落在了居住的酒店。昨日，郑州25名考生赶考途中发生意外，在交警护送下，及时赶到考场参加了考试。线索提供贾炜红军繁勇陈涛晓佳豪杰
　　助考三
　　警车“急救”粗心考生
　　□首席记者刘广超通讯员张鸿雁
　　本报漯河讯昨日是高考第一天，23名粗心的考生因准考证、身份证等证件遗忘，在无法进入考场时，在漯河市交警的“急救”下转危为安。　线索提供张洁
　　助考四
　　救护车免费送接骨折考生进考场
　　□首席记者李钊通讯员魏朝林文图
　　本报驻马店讯驻马店市区一考生左小腿骨折，住院治疗。为保证该考生能顺利参加高考，驻马店市中心医院为该考生开辟“绿色通道”，医护人员用救护车免费送接。
　　昨日上午8时，驻马店市第十中学警戒线外来了一辆救护车，车门打开后，医护人员和家长用担架抬下一左小腿钢板固定、缠有厚厚绷带的考生(如图)。该考生名叫张杰，驻马店市第一高级中学高三学生。3日夜，回家途中遭遇车祸，左小腿胫、腓骨被撞骨折。住院后，得知张杰今年参加高考，驻马店市中心医院骨病二科于4日上午便为其作了手术。术后，医生在对张杰的用药上注重止疼处理，以保证在复习和考试阶段不因疼痛影响学习和考试。
　　8时35分，一胸佩考务工作证的工作人员走出考点大门，来到张杰身旁说：“已协商妥当，可提前进场。”据该考务工作人员介绍：9时开考，按规定考生提前15分钟进场，考虑到该考生的身体特殊原因，经考务处同意该考生可提前入场以便固定好座位迎接考试。
　　随即，医护人员和家长推着坐在轮椅上的张杰进入考点大门。考试开始后，医护人员和救护车一直在警戒线外守候。上午11时55分，考务工作人员推着轮椅上的张杰出了考点大门，张杰同学打出一个“胜利”手势。
　　助考五
　　三进社区消灭噪音
　　□记者杜文育通讯员刘群力
　　本报许昌讯昨日一大早，距离开考时间不到2个小时，许昌市公安局魏都分局民警第三次深入辖区内4个考场附近的社区，侧耳倾听，寻找噪音来源，为考生护考。
　　助考六
　　急送遭遇车祸考生
　　□记者李岚
　　本报讯 昨天下午2时50分，在新密市文峰路与溱水路交叉口处，一辆三菱轿车与一辆丰田轿车相撞，三菱轿车里下来一老一少两名女子。年少的女子得知车被撞坏没法开了，急得大哭起来。在此执勤的新密市公安局交警大队六中队长李国臣等人，得知哭泣的女子是一名参加高考的学生，立即驾驶警车送该考生赶往考场。
　　据了解，该考生叫张宁，当天下午，张宁的母亲因怕耽误女儿考试，开车比较慌张，不慎与对面一辆正常行驶的丰田车相撞，险些误了女儿的考试。

