考场花絮：高考最忙是家长 请假陪读开车探路 
　　“高考不仅仅是考生一个人的事，而是全家的大事儿。”这句话早已被考生家庭认同。记者6月7日在采访中发现，考试期间，最忙的不是考生，而是家长。
　　朱女士和丈夫在内蒙古工作，孩子跟着姑姑在银川上学。这次孩子高考，朱女士和丈夫请了10天假赶来银川，陪孩子备考。“一日三餐都准时做好，孩子一进门就能吃饭，决不让他等。晚上他复习，我们就在房间看杂志，不敢看电视吵到他，也不能早睡，等他睡了我们才能安心。考场安排出来后，我们6日专门在高峰期开车出来估算了一下路程和时间，避免中午回家因为堵车耽误下午考试。”朱女士说。永宁县的郭女士这两天也忙坏了，6月1日，她在考点周围专门租了一套房子，供孩子考试时用。郭女士说：“考试期间，不敢带孩子到外面的餐馆吃饭，租套房子，做饭也方便，而且住在考点附近，中午、早晨休息时间也更充足，出行也方便，不用担心堵车、迟到，孩子方便了，我们花点钱也值得。”
　　看着孩子紧张备考，很多家长都选择了用无微不至的照顾给予孩子最大的支持。考生家长高女士笑着对记者说：“孩子让我忙工作去，不用这么照顾他，他自己能行。但高考是关系孩子一生的大事，我们做家长的再忙再累也值得。”(记者 邵珍珍)

