高考生微笑走出考场 社会爱心团竭诚服务
　　两代人陪考
　　6月7日上午10时左右，记者在包头市第九中学的考点外看到，百余名家长在等待考生，多数陪考的家长为父母亲，而有个别考生的姥爷、姥姥、爷爷奶奶也都来陪考。
　　王女士告诉记者：“今天请假特地陪孩子过来考试，孩子父亲在家给孩子准备午饭。本来孩子不想让我过来，可是我还是不放心就一块过来了。”
　　一位80岁高龄的老人说：“我等外甥女考试，虽然她父母今天都过来了，但是我想考试后能第一时间看到孩子，所以也过来等着。”
　　考生轻松出考场
　　临近考试结束，所有考生家长都站在考场外围设置的警戒线前驻足观望。一位家长告诉记者：“一会儿孩子出来我什么都不会问，带着孩子回去赶快吃饭，然后睡上一会儿，以便下午孩子能好好发挥。”
　　11时30分，考点的大门准时打开，考生们面带微笑地走出。一位学生家长问孩子是否紧张，孩子只是抿嘴一笑，摇了一下头，便和家长一同回家了。而另外一些没有家长陪考的考生，则三五结伴有说有笑地回家。
　　各部门全力配合高考
　　上午，记者来到包头市第九中学考点，距离考点东西300—400米的位置都设置有禁行的交通标识，多数汽车行驶到这里主动绕行，另外，在考场附近的十字路口处，还有交警维持着通行秩序，以免交通发生堵塞。
　　在该考点附近，记者看到，昆区城管执法局搭建了一个简易的帐篷供陪考家长休息使用，该局工作人员告诉记者：“我们主要的工作是防止考点附近商贩对考点造成滋扰，同时，为了方便考生及家长休息，在每个考点设置了便民服务设施。”
　　此外，记者看到考点周边有5名清洁人员清扫着考点周边的垃圾，工作人员告诉记者：“在考试期间，为了确保考生有个舒适的心情，各考点的卫生清洁人员增加了4名，不定时地进行清扫，确保考点周边卫生清洁。”
　　社会爱心团队服务高考
　　上午，在高考进行过程中，考点周围活跃着一支支爱心小团体，他们或搭建简易凉棚供考生家长休息，或带来饮水机免费为考生及家长提供饮水。
　　一位家长坐在简易凉棚里和亲戚通话说：“我们在考点外边感觉很好，有休息的地方，也有饮水的地方，非常好，不用担心了。”
　　其中一个社会爱心团队的负责人告诉记者：“高考本是一件全民关注的事，我也是从这个阶段过来的，对于家长和考生的不易深有体会，作为一个过来人，也作为一个社会成员，能为高考的学生和家长做点事情我感觉很开心。”

