深圳7学生疑似感染肺结核启动备用试室
　　不让一位考生因特殊情况失去普通高考机会！记者昨日从省教育考试院和广州市招生办了解到，今年广东有多名考生因为不同原因进入备用试室考试，是备用试室启用较多的一年。
　　广州市当天为特殊考生启用了8间备用试室，其中，2名考生因患严重视力障碍，使用特制的放大字号印制试卷，1名考生由于患眼疾使用放大镜考试，这三名考生各自被安排到了备用试室应考。此外，还有两名患有气胸的学生因上下楼不方便进入考场首层的备用试室。
　　广州一考生需要家人随时随地照料，考场特批该生由父母陪同，在备用试室单独考试。
　　记者了解到，除广州市外，深圳市观澜中学7名疑似感染肺结核的考生，佛山市1名因病需输液治疗的考生，中山市1名因见义勇为受伤的考生，都分别被安排在备用试室进行考试。
　　考前花絮
　　班主任集体穿红 为考生加油
　　8时20分，深圳市福田学校高三(17)班学生聚集在了校门外，班主任钱老师一边将准考证发给考生，一边和他们一一拥抱，并笑着对每位同学说“加油”，现场气氛热烈欢快，引来周围家长“围观”。几分钟后，和老师拥抱过的学生陆续进入考场。
　　据钱老师说，设置“拥抱”环节是为了“疏解情绪，给考生力量”。
　　高考第一天，第一堂考试，福田学校的考场门外聚集着一帮“红衫军”，他们给到场考生发放准考证，打电话催促晚到的考生……这二三十个穿着梅红色T恤的老师都是福田学校高三年级班主任。据悉，衣服为学校统一定制。
　　同样，在广州第七中学、培正中学、天河中学、47中、真光中学等各大高考考场外，今年如常出现穿红衣的老师和家长。南都记者走访发现，相比起考生的轻松，师长们则较为隆重，很多老师选择红色服装来“带旺”考生。

