高考见闻：临进考场 给老爸老妈一个拥抱
　　本报记者 彭德倩 徐敏 彭薇 李爱铭 徐瑞哲 实习生 唐洧萍
　　高考开启大幕。在高等教育资源越来越丰富、学生成才途径日益多元的今天，考场内外，会有怎样的表情？昨日探访多个考点，年轻学子如初生牛犊，比着“V”字相互加油；陪考家长舐犊情深，不厌其烦谆谆叮嘱……初夏阳光下，绽放的是一样的笑脸，却各有滋味在心头。
　　“加油！考好我们一起去看世博！”
　　“老爸老妈，来个拥抱！”五十四中学考点，一位高高瘦瘦的男生快进栅栏门时，突然转头，给身后父母大大“熊抱”。一手揽一个，用力紧了紧，咧着嘴乐。老爸愣了愣，拍拍儿子高过自己的肩头。妈妈抓紧时间叮嘱，“加油！考好我们一起去看世博！”
　　如今，越来越多考生轻松上阵，不再焦虑过度。“你紧张吗”，提问出去，最常听到这样的回答：“我们准备好啦”。
　　上午8点刚过，在校门口红色的“加油”横幅下，来自零陵中学的同学们不约而同拿出手机自拍。见到不远处有摄影记者扛着专业相机取景，争着围拢过来提要求，“能给我们照张合影吗？谢谢！”镜头前，大家齐声大喊“茄子”，张张笑脸，定格属于他们的青春纪念日。
　　同济中学考点，家住中原的小姚满脸自信笑容。面对高考，她有一份平常心，生活节奏就按平常的方式——早饭，一如既往是泡饭；7点半出门，乘4站公交车，半小时就能到考场。小姑娘这份笃定，源自她的自我定位。填志愿时家里人想让她选金融、财会等热门，可小姚坚持认为，自己喜欢物理，而且将来有理工科一技傍身，就业不愁。最终，她根据平时成绩，报考了上海理工大学和上海工程技术大学的相关专业，心态更放松。
　　五十二中学，五六个在门口迟迟不入的学生引人注目。原来，他们今年3月已被上海部分高校专科自主招生录取，今天专门来给同学加油。其中，小李顶着时尚发型，架一副黑边眼镜，笑容满满，说起未来，他胸有成竹。“我当初想，考二本很吃力，与其进民办二本高校，不如读公办专科学校。所以就挑了上海医疗器械高等专科学校，那里许多专业都是‘只此一家’，即便重点大学也没有的，那我今后找工作就有竞争力了。”说话间，小李看见自己的同学骑着辆山地车来到考场，他连忙迎上去指路，“喏，那里是停自行车的地方”。
　　孩子睡不着，爸爸掰了半片维生素冒充安眠药
　　北郊高级中学考点前，家长们聊得投机。刘先生说：“高考当然重要，但早已不是‘一考定终身’了。”周围不少家长也附和——孩子考得上重点大学最好，考不上，念个二本也不错，说不定还能进个最中意的专业。如果二本也没考上，先读专科，今后还可以考“专升本”。再说，孩子考进怎样一所大学，与他今后就业不一定直接“挂钩”，所以不必把一次高考看得那么重。
　　话是这样说，可等孩子进了场，不少人脸上却少了些许笑容，多了几分忐忑。李先生道出了大家心声，“儿子之前被同济的自主招生考录取了，这次只要到一本线就行了。但心里总是担心他万一失常。和儿子在一起的时候不想给他压力，希望他能成功！”
　　为了给考生做好后勤保障，许多家长绞尽脑汁。如何避免“马大哈”耽误考试，朱先生有好主意，他孩子中学发给每位考生一份小清单，上面列有考试必备的各类证件、文具等，供出门前一一核对。这位父亲把清单复印了3份，分别供3天考前核对。“一项一项打钩，再不可能漏什么了”，他笑着说。南洋模范中学考生小周前一晚翻来覆去睡不着，爸爸果断掰了半片维生素，冒充安眠药给孩子吃，有效心理暗示下，小周一觉到天亮。
　　虹口高级中学考点外，梁家妈妈举着一个透明文件夹，怅然若失。原来袋里装着她准备的全套“高考特技装备”：清凉油、风油精、写着“金榜题名”的考试专用铅笔等等应有尽有，儿子小梁却愣是不要，抓了两支笔就跑进考场。一旁家长安慰她：准备得越精心，孩子可能压力更大，还是让他以平常心考试，他什么也不要，另一个角度看也说明他很有自信。

