高考战袍穿“√”不穿“×” 红衣当道讨彩头
　　8：10
　　亲子装上阵，红衣当道“讨彩头”
　　＠沈蒙和，发自学军中学考点
　　家住良渚的黄妈妈笑咪咪牵着女儿到考场，母女俩都穿了一身红，超像亲子装，黄妈妈连扎头发的皮筋都用了红色的。她说，女儿高考三天的“战袍”统统是红的，就为了讨个好彩头。
　　妈妈说，关于“战袍”，女儿班里最近流行一个很有趣的说法：某个运动品牌的衣服最好别穿，因为它的标志像个“×”；某个运动品牌的标志像“√”，是高考当天服装的首选。
　　＠朱平，发自开元商贸流水苑考点
　　进校门前，一名女生忍不住抱怨了身边的爸爸：“老爸，你看见没，所有领队老师都穿红衣服，你也凑热闹，等会考完出来找不到你的。”老爸有些不好意思地嘿嘿一笑，拉了拉身上那件红色POLO衫，真想把衣服藏起来。
　　8：30
　　女儿骑车，爸妈开车悄悄跟着
　　＠沈蒙和，发自学军中学考点
　　一位妈妈满头大汗地在校门口走来走去，打完一个电话后突然笑逐言开。说是女儿早上不肯坐爸妈的车到考点，怕堵车，非要自己骑车来。她不放心，跟孩子爸开车悄悄跟在后面，没想到跟丢了。
　　校门外，妈妈找来找去也没瞧见女儿的自行车，急出一身汗，只好给班主任打电话，才晓得女儿早就进考场了。“没想到女儿骑车比我们还快。”
　　8：45
　　哎呀，准考证“多”出来了
　　＠沈蒙和，发自学军中学考点
　　突然有家长惊呼：“怎么还有那么多学生没来？”因为一位女老师手里拎着个透明文件袋站在校门口，里面装着几十张“准考证”。
　　听到有人问起这些证，女老师抿嘴一笑：“别那么紧张，准考证早就发完了。这些是复印件。我事先弄好的，万一有紧急状况，能第一时间知道学生们确切的考场。”
　　刚才大呼小叫的家长脸一红，小声嘟囔：“现在的老师这么细心的呀。”
　　9：30
　　想好了，不让孩子吃“二遍苦”
　　＠兰杨萍，发自杭师大附中考点
　　校园里鸦雀无声，一对夫妻依着电瓶车，在校门边的草地上坐下来等伢儿。
　　这位姓黄的爸爸7点半骑着电瓶车，花了近1个小时，8点半前准时把孩子送到考场，妈妈则坐公交车赶来汇合。“我们请假了，给孩子精神上的支持。”两个月前他们就订了附近的宾馆，接下来两天就不用跑远路了。“300多元一夜呢，但是住下来毕竟方便多了。”
　　爸爸说，不想给孩子太大压力：“我们早就同孩子说过了，考上什么就读什么，肯定不去高复，不吃‘二遍苦’。不是说吃不起苦头，但努力过就可以了，以后不管走哪条路，都有成功机会的。”一番话，说得其他家长频频点头。
　　11：15
　　家长骚动，准备迎接考生
　　＠陈骥，发自十四中考点
　　原先等在校外树荫下的家长们开始向校门口涌过去了。做爸爸的还算镇定：“他动作向来不快的，肯定没这么早出来。”妈妈不同意这个说法：“今天又用不着整理书包，可以快一点出来的。”而事实上，考试要等到11点半才结束。11点33分，校门才打开呢。
　　有两个爸爸在一起说话：“都是做家长的自己吓自己。”
　　11点35分，第一个出来的男生依然酷酷的，还有一位是昂着头自顾自走的，爸爸妈妈后面紧紧跟着。
　　14：30
　　下午考数学，妈妈拜“考神”
　　＠袁春宇，发自杭二中考点
　　考场门口，一位家长目送着女儿走进考场后，悄悄转到考场外一侧人少的地方，透过围栏的缝隙，望着正走进考场中的女儿，口中念念有词。上前一问，这位家长告诉我，下午考的数学是女儿的弱项，自己特别希望孩子能够超常发挥。
　　“倒不是我迷信，听说现在的孩子都喜欢在考试前拜‘考神’，我也学他们拜拜，说不定真的能走运。”
　　17：25
　　公交自行车，利用率超高
　　＠沈蒙和，发自某考点公共自行车点
　　监考老师蒋老师好不容易“抢”到一辆公交自行车，观察了中午的情况，她就知道今天公共自行车的行情会看涨。已经监考多次了，蒋老师说，在同一时间，同一考场，同样的试卷考生的表情也许各式各样：有奋笔疾书踌躇满志的，有不急不缓微笑从容的，有蹙眉沉思紧张擦汗的……但当考试结束铃声响起，你却无法从走出考场的考生脸上看到当初表情的迹象，一样的释然和平静真是让她奇怪。
　　18：20
　　清淡家常菜，该吃啥吃啥
　　＠沈蒙和，发自考生程成家
　　摆在学军中学考生程成(化名)面前的是三道新鲜出炉的热菜：盐水基尾虾、冬瓜烧豆腐、莴笋炒肉。菜是老爸下午才去菜场选购的，为了原材料保证足够新鲜。老妈担任主厨，荤素搭配，精心烹制了一个钟头。
　　美味当前，程成暂时把高考抛到了九霄云外，不过老程下午接儿子时听说，这次数学试题很难，餐桌上，老程憋住没敢问。
　　21：00
　　累了一天，儿子让老妈先睡
　　＠林丹，发自杭州高级中学附近一酒店
　　考生steff翻了翻资料后，决定上床休息，这已经比6日晚上，迟了20分钟。因为家住城东，考虑到中午休息不方便，从6日傍晚开始，steff全家入住酒店。原本以为会太过郑重，没想到，从门童到服务员都特热情，看到他们都微笑着问：“高考的？”自助餐厅里，更是很多穿校服的同学互相打招呼，热络得不得了。
　　怕呼噜声打扰妈妈，steff和爸爸等妈妈睡下了才上床。

