环球时报：扩大海外招生提升中国大学质量
　　今天是全国高考开考之日。6月7日俨然已成为中国最重要的日子之一，中国的大学教育也是近20年来中国膨胀最快的行业之一，高校的生源似乎永远不用发愁。然而现在，拐点开始出现。
　　今年全国普通高校招生报名总人数957万名，比去年减少约65万，这是在2008年达到峰值后，高考报名人数连续第二年下降。这大概还算不上什么危机，但却是中国高校值得思考的一个节点。
　　这种报名人数的下降，最主要原因是中国城市老龄化带来适龄报考人数的减少。但随着中国城市化进程的提速，报考条件的放宽，大学考生本应该得到更迅速的补充。然而看来事情并非这样，或许是在中国快速发展的进程中，国内大学的作用正在下降。
　　多年来，中国的大学在硬件上有巨大提升，但在水平上却仍是中国发展的“短板”。当今世界各个行业前一百名的排名，恐怕很少没有中国的影子。但世界公认的前一百座大学恰恰却没有中国大学的名字，中国大学水平即便在亚洲也难说是领先，甚至都排在香港、台湾等地区的某些顶尖大学之后。
　　过去20年，中国大学有点被惯坏了。高考的拥挤使得中国的大学相比于其他行业好过得多，比起其他很早就与外国行业拼杀的部门，中国大学显得非常封闭，既没有参与到全球生源的竞争体系中，也缺乏与全球大学在学术的教学质量上一决高低的动力。
　　如今，中国偏低的大学教学与研究水平，既无法解决中国未来高层人才需求的巨大缺口，也直接导致到中国来留学的人数远远低于中国到发达国家留学的人数。
　　或许可以把扩大海外来华留学生作为一个提升中国大学质量的突破点。现在，来华留学的外国人大多都只是学汉语，未来，中国大学必须有充足的实力教留学生经济、科技等世界通行的系统课程。
　　为吸引更多国外留学生，国内重点大学和一些有条件的院系可先行试点，先向亚太地区和全球华裔学生扩大。通过调整院系的设置和师资的配备，逐步形成一些具有吸引力的专业，而后再慢慢地向全球拓展。
　　随着海外生源的扩大，这些院校将不得不采取更为有力的措施，吸引更多具有国际一流水平的专家学者。同时，海外学生的增加，也有利于不同文化和教育背景的青年交流，为创新精神培育营养更为丰富的土壤。
　　事实上，几乎所有国力强盛的发达国家，都能够吸引大量留学生。早有研究显示，美国实力的长盛不衰，根源之一就在于美国大学通过招生，吸引了全世界最优秀的人才。而日本也曾有官员提出，未来若干年需要通过大学招生等方式引进1000万人才，以解决日本老龄化的问题。
　　没有大学的崛起，就没有中国真正的崛起。我们期待未来几年，在中国的大学校园里会出现更多的外国青年学生的身影。那时的中国，也将会成为全球人才版图上的低洼之地，会有更充沛的人才之水流入中国。

