2010年高考(北京卷)英语作文易跑题
　　下午刚考完的不久，就有学生给我发短信，说今年作文考的是家庭教育，并且不止一个，因为自己还没有看到试卷，就按学生给我的一些信息对今年的作文题做了一下初分析。晚上九点左右网上看到了真题试卷，看得一身冷汗，看来今年很多孩子写偏题了。这里再次分析。
　　一、情景作文
　　对于情景作文，还是像上一篇说的，今年的情景作文题目还是老面孔，让学生们看着很是亲切，没有出现令同学们头疼的通知、道歉信之类的生疏文体，和往年的情景作文相比，变化不大，都是要求同学们写一篇记叙文体的文章——介绍红星中学李华帮爷爷奶奶组织去北戴河的旅游，情节简单明了：
　　图一：查询信息
　　图二：买票
　　图三：准备行装
　　图四：送行
　　每幅图的内容表述到位，不要漏点，文章为题就不会很大。另外，今年的词汇也很基础，没有出现生僻的不好表述的词，时态上采用一般过去时即可，这篇情景作文想要得中高档还是相对容易的。
　　下面是今年官方给的范文，仅供参考：
　　Last weekend, I helped my grandparents their trip to Beidaihe.On Saturday morning, together with my grandparents, I searched the Internet for the train schedule, the weather in Beidaihe, and some hotel information. In the afternoon, I went to the train station and managed to buy two tickets for my grandparents although there was a long queue. After dinner, I packed into the suitcase the things my grandparents need, such as clothes, glasses, an umbrella, and a map. The next morning, I went to the station to see them off. Waving goodbye to them on the platform, I felt happy for them and wished them a safe journey。
　　二、开放作文
　　看到卷子之后我立马一身冷汗，正是这篇开放作文，估计让今年不少学生吃了大亏。
　　首先，来看图，图上画的是两栋奇怪形状的建筑物中间长着一颗树，那棵树随着空隙的形状长成了比建筑物还高的树。到这为止，大家都能明白早前的孩子为什么会写偏题了，之前的孩子给我说的是两颗大树中间长了一颗小树，小树由于两边的压迫，越长越畸形了。在这些学生脑中因为没有遵循就图描图的步骤一步一步来，直接跳跃，很容易就理解成了生活中父母读孩子们的压迫教育，当然也有一些学生写了父母过于溺爱孩子，这是完全不对的，因为图中根本没有描绘出溺爱的样子。
　　那么，这幅图到底想要说明什么呢，我们接着刚才的描图往下看，两栋奇怪形状的建筑物中间长着一颗树，那棵树随着空隙的形状长成了比建筑物还高的树，这棵树没有因为周围建筑物的遮挡而停止成长，它为了获取更多的阳光，顽强地生长最终摆脱了周围建筑的束缚。说到这，立意就很明显了，这幅图是在说小树的坚强，所以我们生活和学习中要像这小树学习，无论周围的环境如何恶劣，我们都要坚强，有毅力和决心才能取得最后的胜利。这个立意也就是我们常讲的成功与失败的单元，小树成功了，怎么成功的，坚强、有毅力、有决心等等这些好的品质都是它成功的原因。
　　而对于认为是家庭与教育单元的学生们，首先的问题是如果要描写家庭教育问题，应该是大树小树，而不应该是畸形建筑与树。但是写父母过于压迫孩子成长的学生们，如果你要写成了如今家长压迫式的教育让孩子们畸形成长，我们父母今后应该寻求平等的阳光的教育方式，多给孩子成长的空间，孩子们会更加健康的成长。这样也是勉强可以自圆其说，判卷老师会酌情给分的。
　　立意明了之后，文章也就水到渠成了。
　　总的来说，今年的开放作文立意上稍有难度，但也不是很大，只要学生们一步一步先审题再落笔，就不会出现之前某些学生的失误。
　　下面是今年官方给的范文，仅供参考：
　　In the picture, between two closely-located buildings grows a big tree. Unlike most trees, this one bends in the middle, struggling all the way up to get more sunshine. The picture reminds me of those who succeed in unfavorable condition. Faced with difficulties, they never give up but try thire best to find a way out. Life can be hard. But if we have the courage and determination, we will finally get the sunshine we want as the tree in the picture does。

