高考进行时：全国高考作文九宗“最” 
　　今年高考，全国有近20套作文题，昨日三位名师从中评出了九宗“最”。
　　每个人都有自己的世界，每个人又都生活在世界之中，请你结合自己的体会和感悟，以“我生活的世界”为话题写一篇文章。
　　点评：命题作文几乎占据今年高考作文题的半壁江山，天津卷则通过命题打开一扇让社会了解“90后”的窗户。这个题目既能让考生了解自我，又能让他人走进“90后”眼中的世界。
　　最和谐
　　广东卷：命题作文《与你为邻》
　　命题作文《与你为邻》：你我为邻，相互依存。你可以是有形的，也可以是无形的。邻，无法回避，却可有所选择。请你联系自己的生活体验和感受，以《与你为邻》为标题写一篇文章。不少于800字。
　　点评：这个题目可以选择有形的邻居或无形的邻居来写，既可写实又能写虚，人与人之间、人与物之间的情感关系融合在“与你为邻”四个字中。
　　最深刻
　　全国卷I:漫画作文
　　最哲理
　　安徽卷：材料作文
　　题目：吴兴杂诗(清)阮元
　　交流四水抱成斜，散作千溪遍万家。深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花。
　　这首诗蕴含的哲理引发了你怎样的思考或联想？请根据你的思考或联想写一篇文章。题材不限，不少于800字。
　　点评：这个题目哲理味很浓，对学生有启示性，发挥的空间大，有助于考查考生的价值观。
　　最要命
　　重庆卷：命题作文“难题”
　　以“难题”为题目，写一篇文章。
　　点评：如果问今年高考语文作文最难的题目，请看重庆卷。《难题》，确实是个难题。
　　最时尚
　　浙江卷：命题作文《角色转换之间》
　　题目：传说有的雏鸟长大后，会衔食喂养衰老的母鸟。人们把此现象称为“反哺”。
　　人类社会也存在类似现象。年轻一代对年长一代的文化影响被称之为“文化反哺”。千百年来，在以父辈对子辈施教为主流的正统传承方式下，文化反哺犹如潜流引而不现，但在迅疾变化的当今社会，年轻人获得了前所未有的反哺能力。他们在科学知识、价值观念、生活方式、审美情趣等各个方面，越来越明显地影响着年长一代，施教者与受教者之间，角色常常发生转换。
　　以“角色转换之间”为题，可以讲述故事，抒发情感，也可以发表见解。文体除诗歌外不限，字数在800字以上。
　　点评：90后的孩子如何让65前的父母以及45前的爷爷奶奶，理解雷，听懂?，搞清楚?？说实话，这道题目将中国的“孝”理念21世纪化了～～～赡养老人，不止是给吃给穿给住，还要给“山鸡”给“围脖(http://t.sina.com.cn)”给“苦苦”……
　　餐桌，许多猫吃鱼，就一只猫捉老鼠，别的猫说：有鱼吃还捉老鼠？
　　点评：唯一采用讽刺漫画作为题目材料，贴近“90后”的阅读趣味，引导考生感悟人生，从中看出考生的思想深度，能较好地彰显考生的能力。
　　最低碳
　　上海卷：材料作文
　　题目：根据以下材料，选取一个角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章(不要写成诗歌)。
　　丹麦人去钓鱼会随身带一把尺子，钓到鱼，常常用尺子量一量，将不够尺寸的小鱼放回河里。他们说：“让小鱼长大不更好吗？”两千多年前，我国孟子曾说过“数罟不入垮池，鱼鳖不可胜食也。”意思是，不要用细密的渔网在池塘里捕捞小鱼，这样才会有更多的鱼。
　　实际上，其中的道理也贯穿在我们现实生活中的许多方面。
　　点评：这个题目考可持续发展思想，可以从国家、社会、个人等不同的层次来写，展现考生的思想层次。
　　最温馨
　　江西卷：命题作文《找回童年》
　　题目：为什么要找回童年？因为现在社会太功利了，小朋友们压力过大，童年早已离开。
　　现在的社会需要纯真，需要找回童年。
　　重点关注“找回”这个动词。记叙议论都可以，文体要明确。
　　点评：这个题目引导学生进行认识自我。很多孩子可能借题大发牢骚，如此未必讨好。要出新就要写出个性，不一样的生活经历，不一样的寻找方式都可以成为很好的材料。
　　最贴近
　　天津卷：命题作文《我生活的世界》
　　题目：世界似画家笔下缤纷的色彩，世界琴弦上跳动的音符；世界因创新而进步，世界缘和谐而温馨；世界可以存在于神奇虚拟的网络，世界更演绎着平凡真实的人生；世界说起来很大，世界其实又很小……
　　最飘渺
　　北京卷：命题作文《仰望星空与脚踏实地》
　　以《仰望星空与脚踏实地》为题。写一篇不少于800字的文章，除诗歌外，不限文体。
　　点评：就题目的立意来讲，体会得出命题者布道的苦心，但考生写作容易不着边际，难写出亮点。如果把“仰望星空”改成“幻想”“梦想”“理想”，而把“脚踏实地”改为“现实”。呵呵，眼前一亮，湖北卷很有首都范儿。

