答2010年军队院校和国防生在浙招生问题
　　2010年高考的钟声已经敲响。除了普通高考之外，今年军队院校和国防生在浙如何招生？今日，省教育考试院针对学生家长最关心的一些招生问题做出解答。
　　2010年在浙招生的军队院校和招收国防生的普通高校有哪些？
　　答：今年53所院校在我省招生，计划为670余名，比去年略有所减。军队院校有国防科学技术大学、信息工程大学、理工大学、第二军医大学、武警杭州指挥学院等24所；招收国防生的普通高校有北京理工大学、复旦大学、南京大学、浙江大学、宁波大学等28所。另外，公安部直属的武装警察部队学院，其面试、体检和政治考核工作也由省军区招生办统一组织。
　　军队院校和国防生以招收理科和男生为主，复旦大学、华东政法大学等普通高校招收少量文科考生，国防科技大学、第二军医大学、浙江大学、宁波大学等院校技术类专业招收少量女生。
　　如何填报军校和国防生志愿？
　　答：在浙江教育考试网填报传统志愿，不需现场确认。第一批填报志愿的时间为6月26日至27日，第二批为7月17日。考生在每批次中分别可填报五个志愿，另设服从志愿，每个院校志愿下可填三个专业志愿和专业服从志愿。
　　凡参加当年普通高考的应届高中毕业生，年龄不超过20周岁(1990年9月1日以后出生)，未婚；符合军队院校招生政治考核、面试、体检等相关标准者，均可填报。
　　政治考核的对象和组织程序是怎样的？
　　答：由省按各院校招收男、女考生计划数的3倍，在上线者中确定参加政治考核考生数量。第一批和第二批院校分别于6月30日和7月19日前，由市、县招办将上线考生名单通知到学校、考生本人及当地人武部，考生所在的县级人武部会同当地招生部门、考生所在中学和户口所在地派出所，调查了解考生在校表现和家庭情况，作出政治考核结论。
　　面试工作如何开展？
　　答：参加政治考核的考生同时取得面试资格。考生所在的县(市、区)招办负责通知有关考生参加面试，面试时考生须携带本人高考准考证、身份证及近期正面免冠一寸照片2张。面试时间，报考第一批院校，杭州、宁波、嘉兴、湖州、绍兴市的考生为7月1日，其他市考生为7月2日；报考第二批院校，时间统一为7月21日。地点在杭州市杨公堤27号。面试从报考动机、形象气质、语言表达能力、心理素质、逻辑思维能力、行为反应能力等方面对考生进行全面衡量，作出综合结论。特别提醒：由于面试现场不允许私人车辆进入，请考生尽量乘坐公共交通工具。
　　体格检查有何具体要求？
　　答：面试合格方可参加体格检查。体检按照《军队院校招收学员体格检查标准》。其中，男性身高162cm以上，女性身高160cm以上。男性体重不超过标准体重的25%、不低于标准体重的15%，女性体重不超过标准体重的15%、不低于标准体重的15%〔标准体重(kg)=身高 (cm)-110〕。每一只裸眼远视力不低于4.5(0.3)，矫正视力不低于4.9(0.8)，其中指挥专业裸眼远视力须在4.6(0.4)以上。肝功能化验正常，无传染病、慢性病及伤残、缺陷等。军人职业适应性心理检测合格。武装警察部队学院招生体检按公安部规定，但男性身高不低于1.68米、女性不低于1.58米。
　　军校和国防生以何种方式录取？
　　答：按传统志愿以远程网上录取的方式实行提前录取。从政治考核、面试和体检合格的考生中，区分男、女生，按院校招生计划120%投档，由院校择优录取。填报了军校和国防生志愿，但不具备录取条件或计划限制未能录取的考生，不影响其他志愿的正常录取。从某种意义上讲，报考军校和国防生，还能使考生多一次选择机会。
　　军队院校新生入学后享受哪些待遇？
　　答：新生入学后，军队院校在3个月内进行政治复审和身体复查。经复查合格者，即取得学籍和军籍，享受部队供给制学员待遇，发放津贴费，学习和生活费用由军队承担，其家庭享受军属待遇。其中第二、第三军医大学招收的均为无军籍学员，学员入学后不办理入伍手续，享受军队提供的相关待遇。
　　国防奖学金标准是多少？
　　答：国防生在校期间享受军队提供的国防奖学金，奖学金由部分学杂费和生活补助费两部分构成，其中学杂费由军队与高校直接结算，生活补助费由驻校选培办逐月发放给国防生本人。目前的标准暂为10000元/年。
　　如何识破利用军队院校和国防生招生的骗局？
　　答：请广大考生注意识假防骗，军校和国防生招生应注意以下几点：
　　1.录取线至少在本科线以上，并须经各省教育考试院统一录取，实行严格的计划管理，统一公布招生计划、统一填报志愿、统一在远程网上录取，也绝无内部指标，也不可能计划外扩招。
　　2.招生时不向考生及家长收取任何费用。
　　3.实行远程网上提前录取，第一批为7月9日-12日；第二批为7月27日-29日。一般在8月中下旬入学报到，8月中旬以后不可能补招。
　　(通讯员 鲍夏超 记者 王琴)

