汶川千余名学子新学校首次迎接高考(组图)
　　中新网汶川6月7日电(史付莉 张浪)7日，是2010年高考第一天，四川汶川地震灾区1277名学子校舍里参加全国高考。
　　“我想学医，以后当一名医生，济世救人。”考生洪涵自信地走进考场，而在校门外等候的妈妈则紧张不已，恨不能和儿子一起参加考试。
　　洪涵是汶川一中的一名应届毕业生，“5.12”汶川特大地震时，洪涵正在六楼家中看书，稍微平静后洪涵从家中跑出来不是去找父母而是飞奔到学校去找同学和老师，还返回到家把衣服递给同学穿，把仅有的两瓶矿泉水送给班上的同学。
　　地震后在洪涵的妈妈看来，洪涵变得懂事许多，在到龙泉异地复课期间，江油附近发生了一次严重的余震，事后洪涵随即向他爸妈询问是否安全。2009年8月汶川异地复课学生回到家乡，在永久性新学校上课。还未等到学校正式开学，洪涵就迫不及待地赶到雁门的新学校，看到新学校的塑胶跑道和标准篮球场狂喜不已。
　　在一流的硬件设备的新校园，来至广东的支教老师的倾力教授，老师们兢兢业业的备课，还有先进的教学理念，激励着每一位回到新校园学习的学子们更加努力的学习。
　　据悉，2010年高考汶川县共设考场44个，汶川县第一中学是作为汶川高考的唯一考点，共有139为考务人员充分做好考生的安全、交通、考场环境、医疗服务、饮食等方面等工作。例如，采用安检的方式确保考生考试的公平、公正，邀请营养专家为考生制定专门的营养餐等。(完)

