高考英语口语考试 遇到题难答不妨先打“太极”
　　9日上午，四川省高考英语口语考试即将开考。昨日，记者采访了成都外国语学校的英语老师，他们就英语口语考试的临场发挥给考生们提供了建议。
　　简单句式从容应对
　　“高考英语口语考试的难度低于高中英语课本上课文的难度，但要求考生能对考官提出的问题做出快速的反应。”成都外国语学校的王维荣老师总结说，在往年的口语考试中，有些考生面对比较难的题目，马上神经紧张，大脑一片空白，反而失去了组织语言的能力。
　　针对这种情况，王老师建议，考生不要手足无措地站在那，应先用一些简单的句子打打“太极拳”，如“Thisisaninterestingquestion”，“Ithinkthis questionis difficult toanswer……”，不仅可以避免考试中的“冷场”，给考官留下从容不迫的好感，也可以为自己争取到思考的时间。
　　声音洪亮条理清楚
　　考生在考场上紧张时，音量也会随之变小。“你讲得再好。考官听不到或听不清，也不会给你高分。”王老师强调，考生在考试过程中要调整情绪，从容应对，口齿清楚，声音洪亮。在阐述问题时，使用first，second等序数词可以使答案变得清晰有条理。另外，“跑题”是答题大忌，考生在回答问题时要时刻扣题。(记者：肖笛 实习生 魏辰翔)

