高考第一天：全省报平安无突发事件
　　今天，全省各地高考考务工作均按预定计划执行，未发生任何突发性事件。高考第一天平稳有序。
　　记者在省高考考务指挥中心看到，一块巨大的电子显示屏分割为无缝衔接的10块小屏幕，每块小屏幕上随机滚动显示着各考场的情况；一部与教育部联网的专用电脑随时接收最新信息和指示；一部向全省公开的监督举报电话，静静躺在室内一角。
　　“今年，河北省共有50.3万名考生报名参加高考……”今天上午8时许，省教育考试院工作人员通过视频网络系统，向教育部汇报了考务部署情况。
　　据悉，我省今年对考场视频监控的投入力度空前，全省17611个考场中的7234个安装了网上视频监控系统，占考场总数的四成。其中，邯郸市所有考场均安装了监控系统，邢台市实现市区考场全安装，唐山、承德均只有一处考点未安装。
　　为防止突发性意外事件，今年我省的各考点均设置了备用考场，并配备替补监考人员。我省今年高考每个考场设监考人员3名，监考人员需抽签确定所监考场。与往年有所不同的是，监考人员不得重复在同一考场监考，在每场考试前，都需再次抽签来确定考场。所监考场确定后，监考人员也不得再与其他人接触，要直接进入各自所监考场。
　　至记者发稿时，工作人员接到的高考举报电话不足10个，这其中还有部分是咨询电话。“只要有详细的姓名、考场号，我们对举报都要一查到底，切实维护高考的公平、公正。”工作人员说。(记者：仝静海)

