玉树震后高考首日：阳光下升腾起希望(图)
　　新华网青海玉树6月7日电 蓝天，白云，明媚的阳光。
　　结束了连绵的阴雨，7日上午，青海省玉树藏族自治州玉树县结古镇迎来了一个晴天。
　　阳光，乐观，自信。玉树州的千余名高三学子沉着冷静地迈进了板房考场。
　　从“4·14”地震的巨大灾难中走来，玉树灾区莘莘学子的心中萌动着一股强大的力量——无论承受多大的苦难，他们从不放弃自己心中的理想。
　　他们，是新玉树明天的希望！
　　乐观，因为心中有梦想
　　16岁的藏族姑娘更尕拉毛是玉树县第二民族中学高三(3班)的学生，与许许多多的高考学子一样，6月7日，对她而言是不同寻常的一天—她将在考场上为自己心中的梦想而努力拼搏。
　　早早起床，仔细检查了一遍考试用品，在晨光中踏着自信的步伐，更尕拉毛提前来到了考场。
　　树职业技术学校内，一排排板房考场整洁明亮，在板房考场侧面墙上的黑板上，用汉、藏两种语言书写的励志标语随处可见：“自信是你成功的基石，沉着是你飞翔的翅膀”“我自信、我拼搏、我成功”；在板房考场中，为了便于学生在考试中掌握答题时间，有关部门还专门配备了钟表。
　　“尽管遭受了地震的苦难，但是我是幸运的，因为，我每天都可以看到亲人的笑脸，我还有机会在宽敞明亮的板房教室里去实现自己的理想。”更尕拉毛说，自己平常在班里都是前5名，只要正常发挥，一定能够考上心目中的理想大学。
　　自信的眼神，乐观的微笑。在这个小姑娘的脸上，丝毫看不出一个多月前她刚刚亲身经历过了一场可怕的地震灾难。
　　更尕拉毛是一个乐观、聪明、情感世界异常丰富多彩的女孩。
　　玉树地震发生后，她在自己的日记里写下了这样的话语：“4月14日，紧张的学习没有继续，忙碌的生意还没有开始，生命刹那间悄然流逝，我匍匐在已经倒塌的古刹前，虔诚地祈祷，让生命变得更坚强些吧！让心灵变得更加坚强！”
　　“4月15日，我看到了初升的太阳，我看到了家人的微笑，我看到了我的身体依然在呼吸……”
　　在灾难中体味到了生命的珍贵和生活的美好，积极乐观心态使她从灾难中获得了一股强大的力量，因为，她的心中充满了梦想。
　　在地震中，更尕拉毛家的5间房子倒塌了，他们一家与两家亲戚10多口人挤住在4顶帐篷之中，为了不影响自己的学习，她自己搭起了一顶别人捐赠的单人帐篷，营造了一个安静的复习空间。
　　“除了偶尔去转转经，放松放松心情，我每天都坚持在小帐篷中复习，妈妈也不让我帮家里干活。”更尕拉毛说，我从小的理想就是考上大学以后，到国外去教书，但是现在，我大学毕业以后先要回到家乡，到需要自己的地方去工作，把地震中损毁的家乡建设得更加美好以后，再去实现自己的梦想。
　　更尕拉毛告诉记者，她最喜欢动画片《海绵宝宝》中的海绵宝宝，因为她总是笑着，而且乐于帮助别人，可以让人的心灵变得善良。“我睡觉的时候都抱着海绵宝宝，因为她是快乐的真谛，也是我的向往。”
　　坚强，因为肩负责任
　　更尕拉毛的同班同学庄作灿是玉树县第二民族中学高三(3班)的班长，也是更尕拉毛最为佩服的人。
　　地震中，庄作灿家的房子全部倒塌，爸爸不幸遇难，但这个藏族男孩却异常坚强地面对这一切，在高考最后的冲刺复习阶段，他不仅从未放松复习，而且还常常给带领同学们相互打气鼓励。
　　“灾难是无法预料的，但是，我们的未来是自己可以把握的。”庄作灿说，故乡的一山一水都与自己少年的记忆联系在一起，在故乡遭遇了巨大灾难的时候，自己这一代学生应该坚强地承担起属于自己的责任。
　　“我觉得凭着我现在的实力，再加上国家对灾区学生的照顾政策，今年我应该可以考个好大学，爸爸在天上也可以安息了。”庄作灿说，大学毕业以后，我要回到自己的家乡工作，为生我养我的地方尽自己的一份力量。
　　在高考前一天的上午，记者在玉树州职业技术学校的帐篷教室中，见到了这个学校的高三(2)班班长朋措才加。他在地震中脚踝受伤，至今仍然只能靠一双拐辅助才能行走，但是，当天早上接到下午就要领准考证的通知以后，他立刻就拄着双拐来学校了。
　　“我是班长，协助同学们领准考证是我的责任，我提前来学校是想把自己班同学的准考证先整理好。”朋措才加说。
　　朋措才加告诉记者，地震让他的左脚踝骨折，在方仓医院住了一个星期，住院期间，医护人员和各地的志愿者都给予了自己细心的照顾和无私的帮助；5月21日，他出院以后，在兰州军区某部官兵援助搭建的“高考帐篷”中，他和自己的同学马上又有了一个很好的复习环境。
　　“在灾难降临的时候，全国各地的热心人、志愿者，还有解放军官兵不畏高原艰苦条件，毫不犹豫地承担起了帮助我们的责任，我们又有什么理由不坚强呢？”朋措才加说，我希望能够肩负起自己的责任，在这次高考中取得好成绩。
　　记者在与朋措才加交谈的过程中了解到，除了在方仓医院住院的几天，他每天都是早上6点半起床，晚上11点睡觉，忍着伤痛抓紧复习，他甚至觉得去医院换药都会耽误他的时间。
　　“我相信我能考上一个好大学，我也能够负担得起我的责任。”朋措才加说。
　　呵护，因为他们是明天的希望
　　7日，记者从通往玉树州职业技术学校考场的新建路经过时，沿路都可以看到指挥车辆绕行的交警在忙碌，同时，另外一些交警正在忙着用警用摩托搭载考生前往考场。
　　“我们共出动了15辆警车和20辆摩托车为考生提供服务。”正在值勤的玉树州交警支队玉树县直属大队第五中队队长桑德说。
　　在考场的医务室和操场上，由方仓医院和青海大学附属医院的10名医务人员组成的医疗保障组5日就已经到位，准备为考生提供医疗服务，同时，专业心理辅导老师和志愿者组成的心理辅导人员随时都可以对有需要的学生进行心理抚慰。
　　“我们尽量把工作做细，尽可能地为考生提供一个舒适、明亮、安静的考试环境，使他们能够发挥得更好一些。”玉树州职业技术学校校长吉格勒说，对于每一个考生来说，这是人生中的一个重要的转折性考试，而对于灾区而言，呵护这些考生，让更多的人进入大学，就是为玉树未来贡献更多的人才。
　　“为了给参加高考的学生提供一个整洁、明亮、安静的考试环境，城建、环保、交通、电力、公安和武警等7个部门密切配合，全方位做好服务，确保灾区高考顺利进行。”玉树州招生办主任赛巴说，在考试期间，考场周边清理建筑废墟的大型机械一律停工，各种过往重型车辆主动绕行，其他车辆经过时被禁止鸣笛。同时，兰州军区开山斧工兵团为州职业技术学校140多名高三学生食宿、医疗等方面提供全方位的服务和保障。赛巴告诉记者，负责拆迁的废墟清理施工单位每停一小时，他们就要承受1小时损失，但是在协调停工的过程中，没有一家企业不配合。
　　玉树州教育局局长青梅多杰说，为了不因地震而影响高考冲刺复习，4月23日，震后第9天，在解放军和武警战士的帮助下，玉树地震灾区高三学生就在“帐篷教室”全面复课。同时，部分学生被转移到省内外其他学校上课。“在临近高考最关键的一个多月，有关部门和学校师生给灾区学生提供了学习、生活以及心理辅导等全方位的服务，使这些孩子受益匪浅，相信他们会在高考中取得好的成绩。”玉树县第二民族中学校长白玛昂江说。(人民日报社记者陈沸宇、新华社记者骆晓飞、何伟、姜辰蓉)
　　青海省高等学校招生办公室主任王录伟介绍到，经过不懈的努力和有效组织，今年玉树灾区的普通高考与全国同步，就地进行。青海省各部门全力确保玉树地震灾区平安高考。此次高考，教育部门设置36个考场、1个备用考场、2个考务办公室及医务室和心理援助室。5月23日，考生在新搭建的板房内进行了高考答卷演练，心理专家还对考生进行了专门的心理辅导。高考前，青海省招生部门专门制订了《关于认真做好玉树地震灾区2010年普通高考考务工作的意见》及《补充意见》，细化方案，做到程序不减，步骤不乱，标准不降、规范操作、严格要求。同时，教育部、青海省教育厅、青海省招办派出工作组在现场指导备考。
　　青海省副省长高云龙接受采访时说，青海省将借鉴汶川地震经验，在录取分数线、招生人数等方面给予玉树地震灾区高考学生一些特殊优惠政策。

