阅卷老师须达到博士学历 在读研究生不得阅卷
　　本报讯 (记者周逸梅)昨天，记者从高考考卷一些阅卷点获悉，今年考试院对阅卷老师的资格做出了严格要求，高校的阅卷老师必须是博士学历，这意味着在读的研究生不能参与阅卷评卷。
　　据介绍，今年将首次对数学进行网上阅卷。清华大学作为数学阅卷点，今年将把阅卷地点移到机房进行。过去由于是纸质阅卷，只需要在校内进行试评和培训，今年首次进行网上阅卷，所以还需要一些时间由考试院进行考卷扫描，以及对评卷老师进行技术培训。清华老师表示，过去的纸质评卷，第一个老师批阅后，会有阅卷痕迹，难免影响到第二个老师评卷。而现在进行网上阅卷，可以真正做到公平的双阅。
　　清华表示，今年考试院要求高校的阅卷老师要有博士学历，所以今年参与阅卷的全部是高校的老师以及各区县的中学教师，在读的硕士研究生和博士研究生都不能评卷。在近300名数学阅卷老师中，高校老师占大部分，因此，今年阅卷老师的学历水平明显提升。据介绍，此举意在增加评卷的公信力。记者从文综阅卷点首都师范大学了解到，由于该阅卷点一直是由博士学历的老师参与评卷，所以该政策没有影响到阅卷老师的选拔。首师大阅卷点的阅卷老师数量近200人，2/3为大学教师。
　　虽然今年北京考生人数减少了20%，但是考试院要求各个阅卷点不减少阅卷老师数量以及阅卷的天数，这样是为了最大程度保证阅卷质量。“这意味着老师们看每份考卷的时间将增加。”考试院负责人表示。

