网友砖拍高考题：命题作文易“押宝”
　　全国各地的高考作文题昨天一一披露，“丹麦人钓鱼”从昨天午后起就成为不少沪上市民的谈资。不过，在纵览各地高考作文题后，不少网民仍在各大门户网站留言，认为今年的作文题比往年逊色，理由是多个省市的作文题显得太“平”、太“空”，不太容易写出真情实感。
　　今年全国卷I高考作文题“有鱼吃还捉老鼠”难得地获得了业内外的一致好评：不仅很多语文教师认为此题出得不错，连网民也是一片叫好。一些语文老师认为，这道题从出题技术角度来说很经典：漫画容易看懂，学生审题不耗时，但是否能写出深度，考验学生的真实水平。新浪网民意测试也印证这一点：感觉该题“难”和“不难”的网友几乎旗鼓相当，比例大约为49%比51%。
　　上海卷“丹麦人钓鱼”的材料作文，也受到好评。不过，有网友将该题与全国卷I做了比较，认为同样是写鱼，上海卷的钓鱼比全国卷的猫吃鱼要逊色一点，因为前者内在张力较小。也有一位自称是资深语文教师的网友称，上海卷今年出的作文试题相对平稳，与去年“板桥体”试题引起争议有关。“去年学生走出考场一片喊难，老师间也有争议，今年材料作文的意图，就要清楚多了。”
　　江苏的作文题“绿色生活”、广东的“与你为邻”、湖南的“早”、重庆的“难题”等一批试题，在网上都遭到不少“砖拍”。网友们认为，这些省市的高考题流于空泛，而且这类命题作文极容易事先准备，让套题的考生得益，可能引发不公平竞争。有语文教师也坦陈，近年来沪上高考试题偏重于材料作文，一个主要原因就是因为相比于命题作文，材料作文被押宝押中或者套题的概率要小得多。
　　网友给今年各地作文题差评的另一个原因是，今年的作文题与时政的关联度很少。去年作文题，有“圆明园兽首拍卖”、“明星代言”等时政话题，有利于家事国事都关心的考生发挥，但今年这类题目几乎“绝迹”。其中，只有浙江卷作文题“角色转化之间”涉及到文化反哺现象，还稍微靠得上点边。

