高考作文题墙上挂三年(图)
　　本报讯(记者 王贺健)“老师，作文题目是咱们的班训！”昨天中午，玉渊潭中学高三一班班主任郭爱军收到学生梁一墨的短信。
　　“不会这么巧合吧？”开始还不敢相信的郭老师，又陆续收到三四位学生的短信，才确认自己所带班级的班训，正中“大奖”。
　　高三一班考生裴玮婧说，拿到语文试卷时，她就急切地翻到最后一页寻找作文题目。《仰望星空与脚踏实地》，当她认真读完这几个字后，“简直不敢相信自己的眼睛”。
　　考前莫名的紧张立刻被小小的兴奋代替，转而又迅速平静下来。“这个题目就贴在我们班墙上，看了三年了，特别亲切！”裴玮婧说。
　　因为题目早已烂熟于胸，裴玮婧迅速打好腹稿，40分钟将这篇议论文一气呵成。
　　文中她先点题，人既要有远大的理想，又要有踏实的作风。随后又以博尔特刻苦训练屡破世界纪录和汪峰在音乐道路上努力追寻自己梦想为例进行论证。“写得比一模、二模的时候都要顺利！”她说。
　　●班训来历
　　分班换教室  班训始终未变
　　“三年前定下的班训，让学生们受益至今！”郭老师回忆，2007年她开始接手学校新组建的实验班——高一一班。根据学校惯例，每个新班级都要有一个自己的班训。
　　在一次高一新生的大会上，学校领导引用了一段话，是同年温家宝总理在同济大学的演讲，提到了“一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望。”
　　随后，郭老师将“仰望星空 脚踏实地”作为班训的候选，在与班干部商议最终确认后便将这条班训制作出来，张贴在教室的后墙上。
　　通过照片可以看到，班训被做成了蓝底金字的样式。“蓝色代表天空，金色代表星星或者大地。”郭老师解释。
　　班训确认后，郭老师又召开班会，让同学挨个谈谈自己对班训的理解、认识，“大家都知道这句话的意思，要把理想与实践相结合”。
　　此后，无论是高二文理分班，还是高三更换教室，这条班训始终跟随着一班，跟了三年。
　　“没有想过它会是高考作文题，只因为这句话能代表我们班的精神，契合学生的气质。”郭老师说，“仰望星空 脚踏实地”将永远作为一班的班训存在下去。文/记者 仲玉维

