江西省高考首日平稳进行 作文引热议(组图)
　　6月7日，2010年全国高考拉开大幕，全国共有957万考生走进考场，江西考生达到31万余人。“一切为了考生”成了今年高考的主题，在各大考点，社会各界为高考全力护航。
　　提前两小时做准备
　　每年一到这个时候，高考的考场外总是最热闹的，有为考生服务的交警、医生、城管；也有护考送考的老师、班主任；还有主动前来帮忙的社区工作人员以及热心的大学生志愿者们；更有在考场外焦急等待的家长们，而场外的人总是要比场内的人多。
　　7日，记者在南昌外国语学校、实验中学等多个考点看到，挂着各色小旗的警戒线、大红色写有“前方考试，禁止通行”的指示牌、各考点内考场分布平面图等均摆放有序，提醒着人们，一年一度的高考即将开始……虽然离正式开考时间还有两个小时，但是各个考点的工作人员已经开始前期的准备工作了。
　　各界献爱心全力护考
　　“来来来，喝碗绿豆汤，降降暑。”南昌外国语学校考点的大门外，几名社区的工作人员将绿豆汤递向等候考生的家长们。而在一旁，城市执法管理局的工作人员也支起了护考服务台，台子上不仅放着饮水机和杯子，还有防暑用的风油精等用品。
　　在各个考点附近，记者还看到了环保局的工作人员，他们在考点周边不断巡视，随时准备劝阻商户和司机可能发出影响考生考试的噪音。
　　来自南昌大学的十名高考志愿者则在学校考点前指引着考生和家长。志愿者们表示，希望能为考生们提供力所能及的帮助。
　　考点设置更加人性化
　　南昌十中近年来一直是高考考点，积累了丰富的考务工作经验。今年该校从安全、考务、服务等方面做足了准备工作。据悉，该校所有考场教室每天通风、消毒；对走廊、楼梯、用电设备等进行了全面的安全检查；学校多个紧急疏散通道随时能够使用；各考场均备有饮水机、碳素笔、2B铅笔、毛巾、肥皂；医务室里，创可贴、清凉油等应急药品齐备。
　　“守护宿舍区、守护校门和校园巡逻，这是我们24小时值班的重要内容，进入高考备考时期，我们的值班人员数量增加了一倍。另外，我们还安排了专人负责学校广播系统安全，确保重要信息关键时刻传输通畅。”新建二中考点负责人说。
　　省市领导不再视察考场
　　记者了解到，为了避免考试期间打扰考生，我省今年继续实行“考试期间省市领导不视察考场”的规定。据南昌市市招考办有关负责人介绍，考试期间将只有高考巡视员进场察看考试情况，最大限度地减少巡考给考生带来的影响。
　　此外，南昌市还对外语听力考试作出更严格的规定：非监考员不准进入考场，监考员要注意听力播放情况并保持整个考场安静，一律穿平跟鞋，原则上不得在考场内走动。
　　数学相比去年更容易
　　7日17时，随着考试结束的铃声响起，等待了两个多小时的家长们一下涌向了紧闭的大门。见到等待了许久的爸爸妈妈，考生纷纷向家长说起了考试的感受。
　　据考生反映，今年高考的语文与去年难易程度相当，不算太难，作文比较好写，但要得高分也不容易；数学则相比去年更容易，只是最后一道题有点难。两门科目总体好于去年。
　　作文《找回童年》引发热议
　　“作文题目很好啊，这个命题有一定水平。”“题目虽好，但要写好也难。”高考作文题一直以来都是公众关注的焦点，昨日，江西高考作文命题一公布，即刻引发热议。
　　采访中，十中考点候考的老师认为，“这个题目考生应该是有话可说的，能引起学生的共鸣，说出自己的心声。虽然命题很好，但审题时需注意，本作文题目的侧重点是‘找回’，在写作时一定要围绕这个方面来写。”
　　考生家长吴先生认为：“童年应是一份美好的回忆。作文题目很好，现在的学生几乎没有课余时间，除了吃饭睡觉就是学习，太累了，太难了。真应该让学生多享受童年的快乐。祝福我儿子能超水平发挥，考上理想的大学。
　　记者黄小路
　　高考首日见闻
　　特警持枪护考
　　7日，记者在南昌市一高考考点看到，特警持枪在考点门口站岗巡逻，以保证考点周边的安全。首席记者袁征/摄
　　遗失身份证民警帮找回
　　“我儿子乘坐出租车前往二中参加高考，不慎将身份证遗落在出租车上，请你们帮帮忙……”7日14时许，上饶市信州区公安局秦峰派出所，一位余先生焦急地向警方求助。
　　民警得知后，立即通过交通广播向各出租车通报，同时，民警还联系了当地的媒体。20分钟后，就接到反馈，当班民警立即带着余先生领回身份证。随后，执勤民警迅速载着这名家长将身份证送达考场。(官淑萍、记者王敏君)
　　特殊考生坐着轮椅完成考试
　　7日8时15分，在南昌二十三中考点，一位腿上打着石膏的考生，通过几位老师和志愿者帮助，安然坐在贴有自己考号的座位前，顺利地参加考试。据了解，考场的相关人员给他做了特殊安排，安排专人护送进入考场。记者王祺/摄
　　忘带身份证交警开“绿灯”
　　7日8时20分许，在上海路的南昌十七中考点，一位考生忘带身份证，在此考点执勤的民警闻讯后，骑着警用摩托车载上这位心急如焚的考生，一路鸣警笛火速赶到考生家中拿到证件，十分钟后，这位考生终于按时到达考场。
　　记者了解到，在南昌各大考点，还安排了专门的护送车。如果考生忘记携带身份证、准考证等证件，交警会第一时间护送考生或家长回家提取物品，为考生免除后顾之忧。(记者王欢、见习记者沈澈清、吴卉、实习生张俊)
　　高考现场紧急开户籍证明
　　7日，九江市庐山南路派出所民警在九江一中设立高考服务点，现场为遗失身份证、忘带身份证的同学开户籍证明。8时30分，一名姓费的女生哭着来到服务点，称身份证掉了。民警一边安慰她不要着急，一边核对准考证上的身份信息，在公安信息系统核对后，仅用三分钟就给她打印了户籍证明。当天，该服务点共为8名考生开具了户籍证明，确保考生高考顺利进行。卢海明、首席记者曹诚平/摄
　　民警深夜为高考生补证
　　6日夜12时许，一对焦急的母女来到万安县芙蓉派出所。原来母亲刘某在高考的前夜不慎将女儿郭某的身份证遗失，郭某急得哭了一夜。
　　此时已是凌晨时分，派出所办证窗口早已下班，但情急之中的母女还是来到派出所寻求帮助。值班民警在了解情况后，立即联系了户籍民警电话。几分钟后，在家休息的民警赶到派出所内详细核对郭某身份后，为其补办了居民身份证并出具了身份证明，并祝她考出好成绩。(彭贤渭、记者彭晓华)

