武汉最牛家长猜中湖北和北京高考作文题(图)
　　(记者黎清 实习生郑亚楠)湖北最牛家长不仅猜中了本省高考作文题，还一字不漏地猜中了半个北京作文题(注：仰望星空与脚踏实地)。昨日，记者联系这位“牛人”李先生时，他称最大遗憾是没把这几个题目告诉参考的女儿。
　　3日，有人在“家长100”论坛上发帖：万元大奖，竞猜2010年度湖北省普通高考作文题。4日，李先生跟了第47帖：“俺偷懒，猜三个简单滴：1.仰望星空；2.寻梦；3.理想与现实的PK”。
　　“女儿考完语文后，简单地提了下作文题，我知道我猜中了，遗憾的是没告诉女儿。”李先生说，得知这个消息后，感到很惊讶，但更多的是开心。
　　“看似3个不相干的题，其实差不多。”李先生介绍，仰望星空是希望人要想远点；寻梦是指人要有梦想，朝着目标努力；至于理想与现实PK，是从自身经历中“领悟”出来的题，觉得高考需要这样的题让孩子悟一悟。
　　他说，自己是名技术人员，当年的理想很单纯，就是当工程师，后来也当上了，但由于所在企业管理不善，被社会“淘汰”。当初的梦想看似很近，却“一脚踏空”。尽管如此，仍不觉得当初的梦想可笑。
　　李先生说，女儿是水果湖高三(16)班学生，今年在东湖中学参加高考，“他们这代孩子更是在理想与现实中游走，如因现实就业需求，可能会选择并不钟爱的专业。这样的作文题可以让他们对生活多一层思考。其实无论社会多现实，人心中都应该有个理想支撑”。

