2010年重庆高考试题专家点评
　　试卷分析》
　　文综：《孔子》进了考题
　　重庆十一中的陈同学说，文科综合考完了，完全没感觉，该做的，都做了的。而考生小李说，地理考的内容还挺多的，地球运动、地质、工业、农业，感觉地理的知识都考了，政治考题的材料很多都是平时熟悉的，比如说电影《孔子》。 
　　“今年的政治试卷整体较过去更富于变化。”重庆十一中的政治教师毛阿英这样评价政治试题。她说，《孔子》作为背景材料，注重对传统文化的融入，也是今年政治试题的一大变化。
　　理综：学生说还是有难题
　　巴蜀中学的李泽天说，还是有难题，比如化学第二个大题，但是，总的来说，没有想象的难。
　　考完后，清华中学的张忠林同学开心地找到老师说，物理的最后一题和学校的第三次诊断考试的一道题很像，并没有难倒他。
　　清华中学特级物理教师张忠俊分析，最后一题有一定难度，综合考查了重量、能量，非常考学生的思维能力、数学能力。数学能力差的学生可能还是会感到难。
　　英语：
　　每道大题都有“地雷”
　　考生张韦说，作文很有情景，一个名叫李华的人乘飞机时行李掉了，需要请航空公司帮忙找回来，要求写一封信给航空公司。而且格式已经给出了，考生只需要全力发挥内容就可以了。
　　字水中学英语老师周志勤说，今年英语试题难度适中，听力简单。不过，每道大题都埋有“地雷”，单选有一两道题难度比较大，学生容易出错。
　　本报记者 高敏 牟晓晖

