花絮：送考老师着红衫为考生鼓励加油
　　志愿者校门口送文具
　　三亚市实验中学是今年高考三亚市的文科考点，有1500多名学生在该考点参加考试。上午8时开始，考生陆续抵达考点。校门两侧有志愿者为考生服务，主要是向考生送纯净水，还免费将文具提供给一些考生。志愿者的服务非常细心，提供给考生的铅笔都是削好的。考生陆续进入考场后，志愿者还为一些陪考家长提供小板凳。
　　老师拉拉队加油打气
　　昨日上午8时，离开考还有1个小时的时间，三亚一中考点门前已经整齐有序地站着老师拉拉队。数十名老师来自三亚四中、二中和农垦三亚中学等学校。每每有考生进考场，老师们都会上前给他们加油打气。
　　“我们来了，学生们会觉得我们和他们是一个整体，一个团队，会更有信心。”老师们说。
　　考生：高考没那么可怕
　　上午11时30分，三亚实验中学考点。考试结束的铃声响过，十多名提前交卷的考生神态轻松地走出考场。“语文题比我们平时做的模拟题简单，我提前20多分钟做完了。”一位考生说。两名男生轻松地说：“其实高考没那么可怕。”
　　酒店特制“考试餐”
　　土豆鸡块、清炒上海青、清炒南瓜、胡萝卜炒肉、青菜汤，这是昨日三亚一中考点旁一家酒店为百名学生定制的“考试餐”。农垦三亚中学一名负责人告诉记者，学校高考前在该酒店定了客房，供住得离考点较远的学生入住。校方和酒店商定在高考期间为考生提供营养卫生的“考试餐”。
　　场外家长比孩子还紧张
　　考生进入考场后，大部分家长陆续离开，三亚实验中学考点校门外仍有几十名家长在徘徊。孙女士和赵女士的孩子是同学，她们看着孩子进考场后，索性在考场外聊天相互安慰。孙女士说自己很紧张，赵女士说：“你就别紧张了，得靠他们自己。”虽然在安慰别人，但赵女士也不停地搓手。孙女士说：“我昨晚醒了3次，12 点多一次，3点多又醒来一次，最后一次醒来怎么也睡不着了，5点多就起来给孩子做早餐了。”
　　老师着红衫为考生加油
　　击掌、打“V”字手势、拥抱、拍肩膀……在海南华侨中学考点，几名统一穿着红衣服的陪考老师站在陪考人群里特别“显眼”，原来，他们是湖南师范附中海口中学的老师，为了给考生鼓劲，所有送考的男老师都穿上了红色T恤，女老师则穿红色裙子。
　　“希望我们的热情能激励考生，给他们足够的信心，希望红色能给他们带来好运，个个开门红！”老师尹一兵向记者解释他们的“动机”。
　　因为老师们的精神鼓励，考生们显得信心十足，精神状态良好。刘同学告诉记者，她平时准备得很充分，所以不觉得紧张，考试前一个晚上她睡得很好，只要自己发挥正常水平，考上好的大学应该没问题。

