老师潸然泪下 全班62件考生T恤印着他肖像(图)
　　在高考第一天，铁路中学高三(10)班的考生们却给了班主任唐祥学一个惊喜，62名同学全部身穿统一的白色T恤，而T恤上印有一幅特别的图案：那就是他的漫画头像。“穿上这件T恤进考场，就像老师陪着我们上考场，考试时我们心里也踏实多了。”班长王蕊说道。
　　昨日上午7点30分左右，铁路中学近千名准备赴考的考生中，高三(10)班的学生格外引人注目，因为在他们白色T恤的胸前都有一幅中年男子的漫画，平头、圆脸、嘴角挂着微笑，配上一幅学者的眼镜，他就是该班班主任唐祥学。在其他老师的提醒下，唐祥学才猛然看到，当即潸然泪下，不停说谢谢。班长王蕊悄悄告诉记者：这是同学们早就策划好的，目的就是给最喜欢的唐祥学老师一个惊喜，也是给即将过生日的他一份特别的礼物。穿着印有唐老师头像的T恤进考场，就好像老师一直在身边陪着自己考试，心里特别笃定和有信心。
　　班长王蕊介绍，唐老师平时不仅教他们数学知识，对同学们生活上也很关心，这种深厚的师生情谊可以说已经深入每个同学的内心。同学们都希望在毕业分别之际送给唐老师一份特别的礼物，向老师感恩。于是，同学们商议后，由班上的漫画高手刘媛亲自动手画，在漫画完成后，同学们自掏腰包买T恤，然后将漫画印在胸前。“一件T恤花了20元，提议后不到10分钟钱就交齐了。”王蕊说，T恤的另一个作用就是可以提高大家考试的信心，穿上印有老师头像的T恤，考试时感觉老师就在自己身边，大家的心里也踏实多了。
　　7点50分，62名同学已经全部到齐，唐祥学让大家围在一起喊口号相互打气。“二爸，我能摸摸你的肚皮吗？”学生陈益挤到唐祥学面前，提出了这样一个奇怪的要求。“别紧张，多摸两下。”唐祥学爽快地将肚皮挺了起来。陈益介绍，唐老师对同学们都如同父亲一样，大家都很喜欢他，同学们不好意思直接喊“爸爸”，就给他取了一个“二爸”的外号。“二爸”最著名的特征就是他的小肚皮，同学们都开玩笑说摸了“二爸”的小肚皮会有好运。“我都习惯了，学生们都很可爱，我也希望自己能带给他们好运气。”唐祥学说道。

