重庆作文是“难题” 要想写好不容易
　　重庆高考作文
　　以《难题》为题作文，除诗歌外，体裁不限，字数不少于800字。
　　“今年高考作文是‘难题’！”昨上午11时30分，当考生结束第一堂语文考试走出考场，面对家长们关切的询问，每个人都说作文是“难题”，让不少家长紧张了一下。也许部分考生并不是说考试难度大，而是指今年重庆高考作文题有点出乎意料，是两个字的命题作文——《难题》。
　　“题目越简单，越抓不到缰。”求精中学考点的考生陈凌霄走出考场，心情有点沉重。她说，第一眼看到这个题目时，脑子里一片空白，发现有很多内容可以写，但又不知从何处着笔。陈凌霄说，她更愿意碰的是材料作文，材料内容指示方向明确，思路清晰，更容易发挥。
　　当天，很多考生都跟她有同样的感受，认为今年这个“难题”不简单，范围有点宽，笔下不好控制。
　　对于这个题目，高中语文老师却有不同的看法，大部分表示这是一个容易上手的好题目。
　　重庆十一中语文教师傅文霄认为，题目很简单，几乎每个学生都可以上手，降低了审题难度，写起来不容易偏题。同时，“难题”贴近生活，也让学生们言之有物。
　　育才中学的刘晓琴老师说，这个作文题给考生的发挥空间很大，考生可以写生活中的难题，也可以写广泛的社会生活、个人生活，国家和社会的发展都可以入题，关键是要选好材，不流于俗套。
　　虽然容易上手，但是要写好作文得高分却不易。几位老师都认为，这个题目对学生的思辨能力要求高，必须有一定的思想深度，仅仅只是语句优美难以得高分。
　　记者 汤寒锋 姜莹 陈筱莹
　　高考作文
　　大家都来试一试身手
　　昨日，几位“写作高手”来到本报，限定在一小时内完成重庆高考作文。他们中，有曾经的高考满分作文获得者，有公司白领，还有中学语文老师。(有删节，原文见本报网站“第一眼”：www.cqwb.com.cn)
　　作文1
　　姓名：蒋佳来(笔名“韩江雪”)
　　身份：重庆铁路中学 高一学生
　　简介：初三的时候，15岁的他写了一本10多万字的小说《黑暗中的光明》，讲述了高中生侦探的故事，即将出版。现在，他已动笔写自己的第二本书。
　　难题
　　拿到题目后，我就开始思考，到底什么才能算难题？我觉得这个“难题”应该是一个精神上的东西，如果这个“难题”看得见，摸得着，那么一旦被攻破，它便不复存在，也就算不上难题了。
　　“战胜自我”，在大多数时候，大家都还是能战胜自我的。但诱惑达到一定程度，还要战胜自我就是个难题了。比如，给你500块叫你吹个“黑哨”，也许你能战胜自我，那人家给你500万，叫你吹“黑哨”，你还吹不吹？还能不能战胜自我？
　　奥巴马说过：历史的弧线很长，但始终偏向正义的一边。同样，人的生命也很长，也许一两次你能战胜自我，但随着诱惑的增加，你还能不能作出正义的或者与自己内心相符的评判和行动？
　　记得前两天我去观看一个比赛，选手都是来自重庆各大高校的大学生。最后，选出前十名。我也不能说那前十个不好，只能说我不太喜欢，而没选上的人中，有几个我是喜欢的。本来我以为这种不太重要的比赛不该有“黑哨”吧？可后来听说前十中有六位都来自同一个大学，而台下的6个评委中有3个都是这个大学的老师。你看，就因为这么一点小“诱惑”就可以去做与自己内心不符的行为，要是红包摆在面前还能战胜自我吗？
　　老师的难题是战胜自我，自己是否根据学生家长送礼多少来对待学生；医生的难题是战胜自我，自己是否根据病人送红包的多少来对待病人；官员的难题是战胜自我，是否根据手下送礼的多少来作为提拔人才的条件；裁判的难题是战胜自我，是否因为球队送的礼多少当作评判的标准。曾在书上看到过一句话，虽然夸张，但讽刺得深刻，“这个手球的力度大、角度刁，算进！不！还要算两个！”
　　“战胜自我”是每个人的难题，解决这个难题只有八个字：坚持正义，问心无愧。我的朋友说了四个字，在最后我也说四个字，合在一起作为结尾：“战胜自我，坚持正义！”
　　作文2
　　姓名：邓佑
　　身份：重庆大学建设管理与房地产学院 2008级学生 
　　简介：2008年在四川参加高考，面对话题作文“坚强”写下精彩文章《在泥泞中远行》，被阅卷老师打了满分，并被收录到当年的《高考满分作文集》中。
　　难题
　　孤标傲世携谁隐？一样花开为底迟？庭霜圃露何寂寞？鸿归蛩病可相思？
　　黛玉问菊，问得精致，问得深沉，平仄起伏，抑扬顿挫，可称佳句。然而，这样的问题，可有答案么？
　　人生所遇难题，大多如是。若是有标准答案的问题，无论求得的过程多么艰辛，那毕竟还是有柳暗花明之时，有豁然开朗之际。偏偏有些问题，并不难想到答案，但这个答案，却不能被自己接受，抉择之际，再是聪明伶俐，也愁不得不犯了。
　　“仰天大笑出门去”，诗仙最后却还是垂头丧气又回来，且不说青崖白鹿的理想，既有此作，营营之事，他当是没有忘却的。那又怎么会酒醉称仙，天子呼来未闻；贵妃捧砚，力士冲冠不见呢？所愿与所得，他一定是权衡过的，终于落到一无所有失魂落魄之时，说他从未有悔，那也不客观。当然，青莲之垂史册，并不为他是否蓬蒿之人。然而从他自己的角度看这一生，未必没有失败的感觉，不过，这一点我是只能猜测了。
　　才子佳人的困惑，我一介庸人，是没有资格作比的，但谈及人生，遇到的问题，却也可能相似。最初的追求，人们总是不愿放弃的，因为那是你内心中最纯净最执着的愿望，然而太过执着所得到的多是困难的生活。看清楚这一点时，是不是应该放弃，便是一大难题了。两年前的今天，我便坐在高考场上，挥毫奋笔，意气风发，骈四俪六，大做文章。写下的那一篇，惊风泣鬼是不可能，但较之同侪，也勉强可说出众。然而今天翻开读来，却略嫌当时幼稚了。实际上，那时候的理想，说简单一点，便是诗意地生活，即便在高三，也写下很多诗，好不好是其次，无奈的是现在的我，完全没有了写诗的冲动。那么这所谓诗意的追求，是不是也该一并放弃了呢？
　　如今我的决定，便是不去回答这一难题了，因为选择读工科，选择去忙碌的学习，都是我为了自己的未来而做出的。为身边的一切而改变、而暂时停下一些追求，也是必然。
　　作文3
　　姓名：余永平
　　身份：复旦中学 中学语文高级教师
　　简介：执教语文多年，性格豪爽，平易近人，深得学生爱戴，被誉为“校园才女”老师。
　　难题
　　孩子，我该怎样做才能让你生活得健康平安？
　　看着你逐渐拉升的四肢，看着你逐渐增长的个头，我很忧伤。原本喝奶可以正常补钙生长，但面对超市琳琅满目的各式奶制品，我困惑了。我不知道该取那一款，我不知道那一家奶粉可以让我放心喂养你。大头娃娃的形象在头脑里挥之不去，三鹿的阴影还纠缠着每位母亲的心。我怎放心把娇嫩的你置于险境？用手拂过色彩缤纷的各式奶粉包装，用眼细细甄别那些营养元素的含量，把它们取到面前，一字一字细瞧质检说明……我拿起，但终于又放下，三鹿也有合格的质量检查报告，不也让那么多可爱的小生命失去美丽的未来么？游走超市很多圈，我就带走了一个豆浆机，留下那些色彩缤纷的奶制品依然挺立在超市货架上。
　　孩子，我该怎样做才能让你学得快乐开心？
　　你的安康纠结着母亲的心，一事未了一事又起，看着你一学期又一学期朝前奔，我开始为你的学习日渐忧伤。看着你的书包一日重似一日，看着你的眼镜度数一天深似一天，看着你的家庭作业一样叠一样，看着包里的资料一科叠两门……我不知道该如何帮助你才能减轻你的负担，我不知道我该做什么才能让你在轻松愉快中学习。
　　曾与一位母亲谈论教育的问题，她给我讲了一件事：孩子学校某次考试，试题其实不难，但试卷上有一道题，全班没有一位同学做。孩子成绩很好，理应做得起的，问她为什么不做呢？她回答说：这个题老师没讲过，所以全班同学都没做。呜呼！因为老师没讲过，所以全班同学居然没有一位同学去做。不但没做，连想都没去想过！听过这个真实的事情，每位父母都将很无语。
　　面对当前的小学教育，原本该轻松愉悦的学习，却充斥着繁重的作业和透支的身体，试卷资料替代了玩耍中的思考，重复而死板的作业代替了灵活快乐的考量，伏于灯前演算的脊背，原本该在室外自由运动，现在却陪伴着孤独的灯光一夜又一夜。他们不会独自思考了，谁该为此负责？我又该做什么才能让你的学习轻松愉快？我该怎样做才能让你始终保持鲜活的思考？这是摆在天下父母面前的难题。
　　作文4
　　姓名：李文杰
　　身份：中信银行沙坪坝支行 公司客户经理
　　简介：他曾是某银行省级分行的行长秘书，“写”是他的职业。
　　难题
　　时前中国，经济危机、贪污腐败，国计民生犹如利刃一柄；各级地震、干旱洪水、冰霜严寒、台风海啸，自然灾害又像是毒蛇一条。然而难题，顾名思义，难以解决的问题。要是上述各项都能够轻而易举地搞定，便也不配于此时此刻成为我们的谈资。
　　实举一例。
　　2008年，身在成都，亲历“5·12”地震。虽曾视罗斯福同志在那场大危机时的一句“我们唯一恐惧的只是恐惧本身”为至理名言。但如果你能想像在20多秒的时间里不断地感受着来自死神的召唤么？那种深沉而清冥的无声低吟，跑在消防通道中的你唯一能做的只能是不停地拨开你身边熟悉或陌生的面孔，奋力地朝着最安全的地方跑去。
　　你又能想像地震后的第二天，你走在倾盆大雨中的都江堰街头的感受么？你唯一能做的，只能是默默地看着尸体和废墟旁尚余生还的亲人们哭天喊地的悲痛，看着他们眼角不停滴落的粒粒晶莹。
　　烟雨凄寒，青城万里凝血泪；
　　音容寂寞，都江流水释哀声。
　　原来真正的难题，不是你该如何去选择，而是你根本无法去选择。事过之后，你仍然必须去承受着苦难给你的心灵和生活带来的阵阵伤痛，去迎接、去面对一个个新的一天的到来，并依靠自己尚有余力的双手去创造属于自己的美好未来。
　　而对于我们国家所面临的这些难题，在经历着如此之多的灾难的同时，在面对着如此之多的伤痛的同时，作为一名中国人，我也根本无法选择。
　　期望吾国吾民，地无分南北，人不分贵贱，不必为了一口饭食出卖自己的性命和灵魂；不必为了一套房子活不出个人样；不必担心突然而至的一切疟疾、变故和灾难；不害怕恶人，不遭受非难，不蒙受不白之冤。

