2010年全国卷I英语阅读理解部分解析
　　北京新东方优能中学教育 卢嘉楠  寇静涵
　　2010年的高考英语全国卷的阅读部分，在整体难度上略微高于之前的各年份考题。篇幅较以往的高考阅读文章都长了一些。这就更加需要考生的良好应试心理和比较深厚的阅读功底。我们说，如果考生在平时的学习生活中就有长时间(1-2小时)阅读大量信息的好习惯，在考场上应对每篇约300个词的英语文章还是比较轻松的。
　　总之，此份卷子依然中规中矩、波澜不惊：
　　1 体裁：应用文、新闻、记叙文、议论文和说明文各一篇；
　　2 题材：响应时代主题，人文情怀跃然纸上，关注特殊儿童、某鸟兽、宠物的好处、微笑的力量；
　　3 题目设置的考察点也全都落在上课时讲解过的“文章重要信息”当中，不需要将全部信息看完即可答题，各篇解析如下：
　　A
　　A篇是典型的应用文。在新东方课堂上，老师一直在跟大家强调，应用文在文章中看2件东西。一是看大标题，因为标题可以直接告诉你作者在应用文中想要表达什么；二是看图画，因为图画是文章所要描述的对象的图像呈现。之所以说全国卷A篇比较典型，首先我们就看到了文章的黑体字大标题，即：Shakespeare’s Birthplace and Exhibition of Shakespeare’s World, 这很明显就是在说Shakespeare(莎士比亚)的事。那么文章还给了我们两个小框(作用等于图)，一个是Opening times，一个是Admission，这两个图里面分别写了应用文最为重要的两个东西，即时间和钱。应用文看到这里，起码我们就知道了作者想要表达给我们的重要信息，那就是这是篇典型的，写给那些要去参观莎翁什么出生地或者什么展览的人们一篇广告。广告中才会提到Opening times(开放时间)和Admission(参观费用)的信息。
　　果然不出我们所料，文章后面的第1题，就是问我们关于两大人和两小孩一共的Admission(参观费用)是多少？这道题很好做，就从文章中Admission这个小框中找答案就可。后面的两道题也都是简单的细节题，在做细节题的过程中只要牢记上课说的细节题分两步走，即找什么&去哪找。那么，关键字如何定位？方法还是两个：一是根据其所在位置(题干关键词不明确时)进行文章定位；二是只看拥有此关键字的1-2句话(题干关键词明确时)进行句子简单理解即可。我们同学只要按照了这样的方法，在考场上拿到全部应用文的分数是绝对不成问题的。
　　具体各题分析如下：
　　56、扫一眼四个选项都是金钱，二话不说按我上课讲的直接文章里扫数字出现集中的地方，在第二个小黑框直接拿下答案B选项￡12.00，还有人错我就扔板檫了！
　　57、讲停车地点的信息出处一定在广告内容靠后的位置(前面部分一定在讲此东西有多好多好，浮云略过)，寻找我们说的重要信息出处，关注两个小点：1 极端词出现nearest；2 中文注释“可进入的”；本题直接选 1 的对应信息，即C选项At Windsor Street~
　　58、要不要这么简单，在做上一题时如果按我上课讲的，关注了中文注释，直接就顺便搞定此题，从“可进入的”中文注释出现的这一句直接得正确选项B the garden。
　　B篇是一篇小的说明文，在描述EDGEWOOD这个由学生经营的第一家城区咖啡店。文章大概向我们说明了每天的咖啡销量情况，学生们通过这一家小小咖啡店所能得到的收获以及老师们的配合工作。每个院系的学生都在用自己的知识努力为这家小咖啡店做着贡献，例如：Art students painted name of the shop on the wall(艺术学生在墙上画名字)；Business students designed the paychecks(商学院的学生在算账)等等，这些信息都在向我们说明着学生们的努力。
　　说明文中，我们需要注意的是，说明对象最重要，作者的语言很客观。另外，所设题型多为细节题，推理题和主旨题。我们看到，这篇文章就是59题是主旨题，下面的60和61题都是细节题，最后62题是推理题。整个文章也无非在说这几件事：在开头部分首先给EDGEWOOD下了个定义；后文就是分类和比较这个事物和其他事物的共同与区别，即这篇文章中提到一个相似的学生项目，simialr program at Kennesaw Mountain High School in Georgia. 文章最后谈发展，即未来之潜力。这篇文章很明显在说，这个项目学生们收获很大，作用很好！
　　其实，看到开头的大写字母加上破折号，就可能立刻想起“新闻”这一体裁，猜测其报道的对象可能就在开头一段，再一看果不其然。
　　具体各题解析如下：
　　59、题干扫一眼就知道是主旨题，主旨题可以放最后再做~
　　该题难度不大，主旨题找两个东西的对应：1 中心句；2 关键词~显然关键词落在B选项program最符合此新闻报道的主要内容；运用倒推法亦十分容易得出该题正确答案。
　　60、题干划定位词“Dixie PIT program”，直接回原文做简单机械运动搜寻该定位词，作为第二道题应该在文章中部靠前位置，果然在第5段找到(大写字母多明显哇哈哈)，看到我说的文章关键信息出处之“转折词”—低调而华丽的although，随即关注此句，得“PIT helps them(the students) prepare for lifeafter high school”，知该项目设置目的是“全心全意为学生服务”，核心词对应C选项students。
　　[此外，在文中第6段的“转折词”-but 之后出现“how to deal with their affairs”进一步证实C选项的正确性]
　　61、题干两个定位词Christy McKinley和 Ms.Schatzman迅速定位该题的对应信息，尽管该题有点打破“文题顺序一致”的原则但题干极其好定位，找出对应点后“hang up“即对应C选项”on the telephone”，解答结束；
　　62、定位词Ginger Gray非常简单，机械寻找此人出处，作为该篇最后一道题出题点应该在文末，找到之后有一重要信息出处——中文注释“营养”值得关注，答案要与营养等健康方面的信息相关，选B health standards与该点对应。
　　C
　　C篇和B篇在文体上都是说明文，关于文体特点我们就不一一赘述。在这里简单说一下这篇文章的大致内容。C篇主要给我们介绍了一种在Amazon河附近生活着一种鸟(hoatzin)，这种鸟很有特点，即在它会飞之前它居然会游泳！
　　那么文章的第2段简单说了下它的外表(appearance)，第3段说了的成长过程，第4段说明了在不同的季节(season)，这种鸟的行为习惯。总而言之，这是一篇比较简单的说明小文。
　　具体各题分析如下：
　　63、又是主旨题，运用“看首段-首句-尾段”方法即可得出答案D，第一段总说，第二、三段陈述appearance，第四段陈述habits；
　　64、题干定位词“Young hoatzins”，排除第一道主旨题，此道细节出处定在文章靠前部分(文题顺序一致原则)，第一段中文注释“claws (爪)”猜测答案为B，接下来的重要信息出处——“极端词/转折词”第二段末尾most, though, only提示的信息进一步确认答案；
　　65、题干定位词“primitive birds”在第三段出现，关注重要信息出处——中文注释“beak (喙)，”一句，对应细节即选A；
　　66、难度等级0，根据“文题顺序一致”原则定位文章最后，关注最后一段重要信息出处——转折词“but”，直接秒杀答案D。
　　D
　　D篇是我们同学比较熟悉的议论文了。在高考中，议论文是比较简单的文体，结构也很分明。一般情况下，每一个自然段都是在说一个中心，即：论点。那么论点当然就是最为重要的东西了，而段落的主旨一般在段首，少数在段尾。文，题分布规律为：文章难，题简单。因此，在选择正确选项的时候，那些出现在段落开始的句子(论点)就基本上正确。同时，尤其是for example之后的例子就肯定不会是正确答案。这篇文章的大致内容，就是关于养宠物的好处，看文章的第1个句子，我们就能略知一二。
　　Science can’t explain the powerof pets, but many studies have shown that that the company of pets can helplower blood pressure and raise chances of recovering from a heart attack,reduce loneliness and spread all-round good cheer。
　　这句子比较简单，翻译过来就是，“科学不能解释宠物的力量，但很多研究都表明有了宠物的陪伴(company of pets)，可以帮我们降低血压和恢复心脏功能，并且减少我们的孤独感。”随后文章在第2段中就论述了“养宠物的快乐(how muchjoy a pet brings)，第3段也在说，宠物不仅能调节你的精神而且还能改善你的饮食习惯。那么看到这里，作者的态度就彰显的很明显了，即作者对于pets绝对是好的倾向。在做题时，只要我们把握住这一点态度倾向，做对题目是肯定没问题的！
　　具体各题解析如下：
　　67、第一道又是主旨题，运用“看首段-首句-尾段”方法即可得出答案A；
　　68、题干定位词“heart disease”，除去67题考察主旨，本题考察信息区间在开头部分，扫到第一段重要信息出处——转折词“but”，后跟“heart attack”，确认本题信息出处，即选答案A；
　　69、题干定位词“Allen”，直接在第二段将其擒获，题目问“why blablabla”即是此A人实验的结果，扫到重要信息出处——中文注释“紧张”“放松”二词，看到相关信息后直接出答案C“less nervous”；
　　70、report的结果一般在最后表明，扫到最后一句重要信息出处——转折词“but”，直接涂A。
　　E
　　该篇记叙文不难，讲述自己的一段旅途经历，火车沿道村民淳朴的笑容感动了我，旅途由了无生趣到丰富多彩——典型的小故事，意味深长。
　　在高考中，此文作为今年的最后一篇阅读理解题，应该说难度不大。记叙文是阅读题目当中比较好拿分的文体。如果说后面的题目也许有一定难度，但文章本身一定很简单。如果考生好好阅读文章，英语学习也有一定的积累，在考场上把这样的一个小故事顺利读懂绝对是没有问题的。文章主要在讲述作者“我”去Malaysia，这一旅程的愉快经历，记叙文的主旨肯定都是正面的，歌颂一个快乐的事情或一个美好的精神。拿着这点倾向去看文章，考场上我们同学的做题心情也应该是不错的，梳理重要信息以及开头、结尾后即可做题。
　　具体各题解答如下：
　　71、题干一看就不好定位，放在最后做。故事梳理完重要信息后即可轻松得出：作者在一开始是种负态度，看四个答案只有D选项是负态度词，所以就选它；
　　72、开头结尾看完就知道作者被铁路边村民的笑感动得唏里哗啦，直接选A，其余三项关键词mountain, crowds和lunch均是文章次要信息；
　　73、词汇题，画线词“relish “解法关注前后句信息，后句出现“had brought along a dozen magazihes to read and reread”证明这旅途在作者看来真是比无聊还无聊，故B选项脱颖而出；该题的干扰选项都不难，故降低了本题的难度~
　　74、根据题号，关注文末的信息，扫到最后重要信息出处——中文注释“拥抱”，该句看一眼即可得出答案，作者在C选项Butterworth下车了；
　　结束了像长征一般的5篇阅读题目，现在深呼一口气，胜利完成了高三一年中的大阅读量积累！孩子们，轻松快乐地过一个暑假吧！

