马未都写高考作文：仰望星空与脚踏实地
　　记得康德说过，只有两种事物让我们敬畏，这就是浩瀚无际的星空与我们内心的道德。人之所以异于动物，就是我们有所知有所不知。我们生下来就开始接受人伦教育，继而加强道德修养，逐渐成人。我们所说的“成人”不仅仅生理标准，还包括心理标准，故我们有所知：知长幼，知荣辱，知优劣，知善恶，最终知生死；但更多的是我们虽身为万物之灵长，但我们对多数事物有所不知，微观不知生命起点，宏观不知宇宙边缘，身边的任何物质都可能穷极一个人或一个时代的极限而未获探求结果，甚至不见进展。
　　所以，我们只能仰望。仰观宇宙之大，俯察品类之盛。因此我们才能感知地球上还有我们，感谢宇宙空间中竟为人类留有一落脚之地。
　　当我们站起来直立时，不仅是目光开阔，目力及远，更重要的感觉是手脚分开，让手挥舞，让脚踏实。让手与脚变成两种思维工具，手去把握，从把握工具开始，最终把握命运；而脚只是站立、行走、奔跑、最多蹦跳，站立让我们进攻防范的半径增大，行走与奔跑让我们在移动中获得利益，蹦跳还给了我们短暂的快乐，让我们有不足一秒*的悬浮感，并知道了什么是徒劳。
　　孟子曰：人之所以异于禽兽者几希。先哲告诉我们，人与动物的区别微乎其微，不值得骄傲。我们飞不如禽，行不及兽，思维虽复杂，判断未必准确；我们如不借助万年以来积累的发明和经验，生存都是问题。故我们应该常仰望星空，感知自己的渺小，谨慎而为；而脚踏实地其实是人类无奈的选择，只不过并不是每一个人都能认识到这一点。
　　* 科学测试，任何人凭借自己的力量跃起，空中逗留时间不足一秒。迈克尔·乔丹滞空时间为0.78秒。
　　本文选自马未都的新浪博客，点击查看原文。

