高考副产业：云南惊现志愿填报软件(图)
　　一款据说可以指导高考考生填报志愿的软件昨日现身玉溪，仅售人民币30元。在高考的第一天，这款软件的出现似乎有些未雨绸缪，迅速在家长中引起不小轰动，而相关部门却对此抱有观望态度，记者发现，高考填报志愿难，已成为学生和家长不得不面对的现实问题。
　　“志愿填报软件”现身
　　昨日上午11时，天气有些炎热，玉溪师范学院大三学生王卫和许多家长一样，顶着烈日，徘徊在玉溪一中校门外。但他并没有焦急等待考场里的学生，他所做的是不断向不同的家长推销一款叫做“高考无忧志愿通”的软件。“2010年‘高考无忧志愿通’是在广大考生迫切需求下制作的，它是全国最优秀的一款单机版的系统软件， 无需网络即可使用，拥有权威部门提供的海量数据，为考生提供最需要的信息。同时通过科学的计算方式，根据考生的考试分数或预估分数为考生推荐可以被录取的院校和专业。”他讲得口干舌燥，引来不少家长问津。
　　按照王卫的说法，这款软件提供了4年内所有大学的录取信息，考生只要输入自己的预估分数和省份，电脑便可以计算考生能考上的学校与专业，并作出推荐，这样一来大大节省了考生填报志愿所需要的时间。
　　“这款软件是湖南的大学生开发的，对于学生来说十分有用。”王卫说，“我是通过网络知道这款软件的，我做过测试，相当专业，和开发者联系以后，我和同学拿了1000套在玉溪推广。”
　　软件能否代替咨询？
　　这款看上去有些“山寨”的软件，售价只要30元一盘。这样简便的软件是否能给学生专业建议？玉溪师范学院招生就业处负责人谨慎地告诉记者，自己无法对之做出判断。“我们的招生计划是依政策、依法规办的，需要信息的话，可以上阳光招生平台。”玉溪市教育局招生考试办副主任杨锦国在看过软件后，认为软件可以对考生报考志愿起到辅导作用，但是由于软件收集的信息都是往年的，对于今年的情况，判断力有限。“我们现在都不知道我们省的招生计划，软件中肯定也不会有，那么软件的计算方式就会有些偏差，但出来这么一份软件确实是有用的，说明我们的社会在进步。”根据多年的招生经验，杨锦国告诫考生，在填报志愿时还是以第一印象、第一感觉为主，千万不要被周围人所动摇，不然，哪怕考上了学校，学生也不会觉得满意。
　　与教育界专家相比，许多家长显得十分无奈。“你叫我完全相信这种软件是不可能的，但是我也没有更好的办法。”考生家长盛世福告诉记者，自己根本没有填考的经验，由于自己女儿学的是文科，选择面窄，如果不依据相关信息填报志愿就更难了。和盛先生一样的还有许多家长，虽然不愿意透露姓名，但他们都表示，填报志愿家长自己本身没谱，具体志愿怎么填，他们也面临着困惑。
　　当得知软件需要30元一盘时，许多家长又选择了沉默。“一部电视剧也只要10块钱。你说这光盘咋这么贵！”一位家长对记者说。
　　■ 高考快讯
　　高考第一天民办高校抢生源
　　考场内静悄悄 考场外民办高校宣传欢
　　昨日上午，在昆明十一中、玉溪一中等考场门口，记者发现进入考试时段，考场内就格外安静。而在考场外，许多勤工助学的学生就开始帮一些高校发宣传单，其中许多还是省外的高校。
　　“我们学校环境优美，师资一流。”几乎每一个招生人员都能将学校夸得像朵鲜花。一些家长忙着一一收集民办学校的资料。来自山东某民办高校的张琼告诉记者，他们学校6个老师、学生从22日就来到玉溪打前站，准备工作到考生志愿填报完后回去。“我们学校最贵的学费不超过1万元，最少的只要5600元。”张琼的话语道破天机，根据现场反馈的情况来看，许多高校都是让学生来充当招考人员，整个工作期间学生的薪水不超过1000元，而招来一个学生最低都能创造5000元的进账，那么其中的利益不言而喻。
　　记者注意到，发这些传单的以外省大学居多，而城市以北京为最。此外，还有去印度留学的宣传单。这些传单，很受学生家长的欢迎，有的还主动索取。
　　一位不愿意透露姓名的招生人员告诉记者，对于学校来说，每一个生源都意味着经济利益和社会效益，这样的招生大战在民办高校中呈现出了愈演愈烈的趋势。
　　记者 左学佳 李继升(春城晚报)

