高考直击：考试首日考生轻松家长淡然(组图)
　　昨天是2010年我省高考的第一天，全省51万考生走进考场参加高考，成都市6.8万名考生在全市50个考点参考。记者在成都市内各个考点看到，与往年不同，今年无论考生还是家长，都和高考第一天凉爽的天气一样，十分“舒服”，与往年相比多了几分轻松与淡然。
　　学生考前放歌紧张气氛烟消云散
　　昨天上午8时左右，在成都七中考点，等待进入考场的考生表情百态，有的拿着资料赶紧复习，有的和家人聊天，有的在角落里沉思。
　　“雨纷纷，旧故里草木深……”远远听到有人在唱歌，走近一看，是一群女生正在唱周杰伦新专辑中的《烟花易冷》，轻松的表情，动听的歌声，无形中为其他考生也带来了快乐，考场外那紧张的气氛也烟消云散。
　　家长全程拍DV赠孩子珍贵成人礼
　　专业相机、拍照手机、家用DV在
　　昨日的考场外纷纷闪亮登场。在成都十二中、成都七中、成都列五中学、成都华西中学等考点门外，家长、记者、在校大学生纷纷举起摄影器材，全程记录考生的高考过程，考生们成为了镜头追逐的主角，俨然如明星一般。
　　在成都列五中学考点，刘女士手持DV让女儿摆个造型，女儿十分配合地挥了挥手中的准考证，会心一笑转身走进考场。给女儿拍高考DV是刘女士筹划已久的大事，她决心将女儿在高考期间的生活记录下来，作为她高考后的成人礼送给她。昨日，刘女士起了个大早，用DV对准女儿卧室，女儿还没起床，记录短片的拍摄就开始了，从家里一路拍到女儿进入考场，吃饭、聊天、提醒样样都没错过。
　　“高考结束后，我会把DV制作成光盘，让全家重温这段难忘的经历，之后永久保存，直到女儿大学毕业。”刘女士说，女儿参加高考，自己一点不觉得紧张。
　　记者在现场了解到，和刘女士一样，90%以上的家长对孩子参加高考都觉得“没什么好紧张的，心情很平和。”
　　大学生抢镜头高考场成了实习地
　　除了家长和记者，众多高校的在校生也将镜头对准了高考生。新闻系、摄影系学生将课堂搬到了新闻一线，一早就赶到考场蹲点，纷纷寻找有利位置、调试镜头，展开采访大战，有的还抢在专业媒体记者前捕捉考生的精彩瞬间，与专业记者相比毫不逊色。
　　与众多专业记者的长枪短炮相比，川大广告专业一位大一的学生的设备相当简陋，他以小DV为摄像机，手机录音为话筒，记录高考的全过程。“我们在做作业，把这次高考的内容做成一分钟新闻。”
　　早上7点半，记者赶到成都七中外，就看到一男生拿着相机在拍照，一开始还以为是摄影记者，仔细一打听，原来是成都理工摄影系的大一学生高鹤，因为学校距离七中较远，高鹤一大早打车赶到考点拍摄“今天跟老师请假来拍照，老师说如果我拍的能用在报纸上就给我加5分。”
　　保送生凑热闹给同学拍照陪考
　　在成都十二中考场外，5名高中生手持相机不断给进入考场的考生拍照，自己却等在考场外，迟迟不进入考场。
　　他们都是成都7中毕业班的学生，因为在奥林匹克竞赛中获奖，已被保送到名校，昨日，不愿意错过高考的他们来到考场外“陪考”，“这也是对高中生活最后的体验。”(记者：王迪 实习生 张菲菲)

