点评北京高考数学卷：创新力度出乎多数人意料
　　评析·数学
　　北京八中教学处副主任、市级骨干教师王春辉：新课改后第一年高考的数学科考试结束了，给我的总体感觉是耳目一新。
　　第一，风格亲切，考生不意外。对这份题，考生可能感觉似曾相识，与此前的模拟练习很类似，可以说是练什么就考什么。这也正说明出题人与教师、学生的目的是一致的，最终是让学生掌握基本知识，而不是找学生毛病。
　　第二，平稳中有创新。20个题严格依照考试说明的要求，考察主要知识、基本方法。保持了北京卷的一贯特点：关注考生的探索意识和动手能力。如第14、第20题等，情景是全新的，对学生的“学习能力”提出了较高要求。
　　第三，敢于探索，创新力度大。尽管今年是北京新课程第一年高考，但试题并没有一味求稳，依据新课程的要求，大胆取舍，甚至一步到位，创新力度出乎多数人意料。其中倒数第2题给人印象尤其深刻，题目新颖不落俗套，学生平时常用的方法不能解决了。但问题不是偏了、怪了，而是回归到解析几何最本质的问题：代数方法研究几何问题。
　　今年考卷的难度比去年要高一点。试卷梯度明显，入手容易，但真正完全解决，还需要学生有扎实的基础和顽强的意志。考试后接触到一些水平不错的孩子，他们大都觉得这份试卷比平时的模拟练习难度要高，阅读量大，计算量大。
　　这份试题对北京正在进行的新课程实验具有很强的指导意义。要求教师真正的重视学生的探究性学习，更加注重学生“学习能力”、“创新能力”的培养。

