王旭明点评：哪省高考作文题落俗套
　　今年，全国统一高考的第一门课，我以为也是最重要的一门课，语文考试结束了。对于高考题目设计和要求，素来众说纷纭，尤其是语文试卷中的作文题目和要求。这有点像恋爱中的人们，甲男夸奖乙女美妙，丙男就可以把乙女说得一无是处。当然也有相对性的标准，我以为这个相对性的标准在高考作文题目的设计和要求上尤为重要。因为这个标准不仅仅是对当年考生成绩的考察，而且对来年乃至今后若干年考生语文方向的引导和提升，起着风向标的作用。而我，无论是作为一个语文工作者，还是作为一个教育工作者，乃至作为一个关注人类进步社会前进的人，我坚定的以为，必须通过高考这样的“指挥棒”引导更多的青年学子关心现实、思考现实、改变现实，有一种充满热情的拥抱现实的人文精神情怀。
　　这就是我的评判作文题目和要求的最重要的标准。在现实生活中我深深感受到，伴随着我们社会纷纭变化的气象变迁，在我们社会巨大的转型期，存在一种很不好、也很可怕的倾向，就是远离现实、粉饰现实，在火热的现实生活中麻木不仁或束手无策，甚至逃避现实。这一点不仅稍有良知的人们在现实生活中可以感受到，而且放眼望去，我们许许多多的的舞台文艺作品，反映现实并给人以启迪的寥若晨星。有感于此，去年高考时，我写了一篇博文《高考作文能否离现实更近些》，并为之呼喊着，祈盼着。就在今年高考的前两天，我作为一个无能、无才、无力甚至也不敢想能去改变的人依然用“惟愿、惟愿”期待今年的高考作文题目能够在紧扣现实这一点上，有稍稍的改进。可见情之如初，情之切切！
　　终于，今年语文高考结束了；终于，见到了全国各地语文试卷作文题目和要求；终于，我疲惫而无奈的脸上露出了些许微笑。
　　从今年全国高考作文题目和要求看，引导学生关注现实、思考现实、反映现实的可以分为这样三类。一是以全国卷二作文题“今年世界读书日网上展开的关于浅阅读的讨论”所领衔的。这一类作文是直接的、客观的提供一年来现实生活中发生的重大事件，以此为题展开记叙和议论。如果你对读书日及阅读没有了解恐怕很难写出高分作文。类似的作文还有北京卷的高考作文《仰望星空与脚踏实地》。如果考生对温家宝总理到几所大学考察所提出的“当代大学生应当仰望星空与脚踏实地”的理念，特别是他发表的诗作《仰望星空》一无所知的话，恐怕也很难切中题意，深刻阐发。反过来想一想，在过去的一年中，考生如果对阅读日的广泛讨论以及温家宝总理首次发表诗作的事实都不闻不问，还怎么得了？
　　第二类是通过寓言或某一时尚理念引导学生对现实生活进行深入思考。这类作文以全国卷一漫画作文为领衔。这篇漫画作文给出的漫画是餐桌上许多猫在吃鱼，只有一只猫去捉老鼠，别的猫说有鱼还用捉老鼠？类似现象在我们的社会生活中实属屡见不鲜，这就要考察考生如何透过现象看本质进行深入思考了。有一位老师说，这篇作文题目考验考生的人生态度，是个好题目，我深以为然。类似题目还有如山东的作文题《生活品质靠什么支撑》，宁夏的作文题《诚信和善良》，江苏的作文题《绿色生活》等等。由上述两点看，全国卷的作文题目和要求还是高人一筹啊！
　　当然，还有其他形态直接或见解引导考生反映现实的作文题目。如浙江卷的作文题目，要求考生谈文化反哺现象，这虽然对于考生深了些，但又何妨？还有巧的，广东的考卷以“与你为邻”为题，让考生记叙和议论。其实，如果对当前国内国际形势稍有关心的考生，都可以写到日本新上任的首相菅直人，他既是我们的邻居又有很多不平凡的经历，完全可以依此展开记叙和议论。当然，也可以写身边有影响且能给人留下深刻印象的好邻居等等。上海人就是不同，可以说上海人的精明表现在他们作文题目的设计和要求上。这一次说的是丹麦的一个寓言，由此，反观生活现实。总之，今年全国不少高考作文题目通过多种角度、多种形式、多种手段，引导考生关注现实、思考现实和反映现实，是他们的共同品质。
　　这些高考作文题目都给人一个鲜明的印象和感觉，即假如考生时时关注火热的生活并不断地进行深入思考，你去参加高考，作文就有把握能拿高分。反之，只埋头书海，读死书、死读书，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，对周围发生的一切不闻不问，也不思不想，在高考作文上一定要吃亏。这就是高考正面的、积极的“指挥棒作用”，这个指挥棒一定要拿到底。
　　微笑过后，还是有些不满。一是一些既远离现实又落入俗套的题目还是有所见。如湖南以“早”为题，辽宁以“幸福是------”为题，江西以“找回童年”为题，湖北以“幻想与现实”为题，不仅脱离现实，而且不着边际。我在想，如果我是考生做这些题目肯定是低分。还有就是在各作文题目要求中，再一次无情的把诗歌排除在外。作为一个业余诗歌爱好者来说，还是不免唏嘘。难道一个有着三千多年诗歌文明史的国度，怎么就不能让喜欢诗歌的人写写诗，何况很多作文题目既标明体材不限又标明不能写诗歌，岂不自相矛盾？
　　好了，2010年的高考语文又过去了，欢喜与忧愁又将伴随着我跨入新的年轮。除了我又年长一岁，多了些疲惫与痛苦之外，我仍然是执着不变的呼吁：文以载道，考以导向，让更多的学子投入到火热的现实生活中来，并充满朝气、富有深度且与众不同的思考，未来就是属于他们的！
　　本文选自王旭明的新浪博客，点击查看原文。

