高考生首战感觉不错：坐进考场心里反倒踏实了
　　2010年高考昨日上午9时开锣，申城6.6万学子踏入考场。
　　没有哪场考试能像高考那样引起如此多的关注：马路上，交警和协管员临时组建护考队伍；考场周边，“禁止鸣号”的指示牌提示行人们安静通行，切勿影响考生发挥；而各个考场门口，烈日之下，一抹最亮眼的护考风景线，仍是由考生家长和老师们共同组成。
　　昨晚，本报“我的高考故事”栏目关注的多名高三考生，陆续向本报记者传来了首战捷报：“今天考得不错，谢谢关心！”“我很好，请放心。”
　　在祝福声中迈进考场
　　早上7点30分，家住杨树浦路的吴小惠临出门前最后一次检查自己的备考用品，而她的爸爸已经先到楼下去发车了——听到熟悉的喇叭声，吴小惠心里一阵高兴。之前，担心爸爸无法请假，吴小惠在妈妈的陪伴下，曾专门坐公交车到考点中原中学“踩点”。就在前天，爸爸给吴小惠带来好消息：已经获准2天假期，这就意味着他可以开着家里的小车送吴小惠去考场了。
　　8点20分来到考场门口，吴小惠小小地感动了一把：她所就读的杨浦高级中学的班主任老师、语文年级教研组组长、校长，齐刷刷地赶到中原中学门口，给考生们一一鼓劲：“加油哦，你一定会考好的。”
　　七宝中学新疆班的考生尼加提，8点半准时出现在宿舍楼下，不一会儿，70多名要参加高考的毕业班学生都到齐了。学校老师们组成的送考队伍早就来了，齐刷刷地一字排开，煞有气势！昨天早上，新疆班的高三考生到清真食堂用早餐，发现学校已经为他们专设了两个就餐窗口，还给每人赠送了一袋牛奶。尼加提的考场就在自己的学校。“加油！好运！”终于到了进考场的时刻，老师和尼加提击掌勉励，还给了他一个热情的拥抱。
　　考一门扔一门，不对答案
　　控江中学的考生陶冰倩分外让人牵挂。因为就在高三这一年间，她还因室性早搏病情加剧而接受了手术治疗，目前正在吃药调养阶段。昨天早上不到六点，陶冰倩就起床了。“考前有些紧张，一夜都没有睡安稳。”这几天，爸爸妈妈也特别紧张，请了三天假，全程陪护。
　　“坐进考场，拿到试卷，心里反倒踏实了。”陶冰倩说，上午考完语文，爸爸妈妈一点都没有问考试情况。简单午饭后，陶冰倩躺到床上休息，竟然美美地睡着了。“妈妈说，考一门少一门，我现在心里的压力确实减轻了不少。”下午走出考场，陶冰倩满脸轻松。
　　而谈到昨天上午上海语文卷作文题“丹麦人钓鱼”，尼加提觉得自己发挥得还不错，作文题目的审题难度适中，但是小伙子还是很谦虚地说，自己的文采一般。
　　走出考场，尼加提和同学们谨记老师的教导，“考一门扔一门，不对答案。”他们甚至把宿舍里的电话线也拔掉了，以免受到外界打扰。
　　午休落脚点就在考点旁
　　久隆模范中学考生陈依雯的家，离考点市北中学甚远。但昨天中午11点30分结束语文考试走出考场后，她和妈妈只步行了5分钟，就来到了一个温馨的落脚点。
　　原来，为了让陈依雯在中午能够好好休息，妈妈提前在考点附近的小宾馆定了一个房间，每天80元。趁女儿在考试的时候，妈妈已经为她准备好了午餐。陈依雯说，妈妈的决定现在看来很明智，因为昨天上午她怕迟到，6点45分就坐着爸爸的助动车出门了，结果到考点时8点都不到，太早了！那时，老师和同学都还没有到，而爸爸却赶着要上班去了。下午考完数学后，陈依雯和妈妈一起坐公交车到奶奶家吃晚饭。妈妈这几天陪考，奶奶自告奋勇地担当起了后勤总管。
　　在“高考房”安家还不错
　　考完语文和数学，走出市西中学考场的周家?，不到15分钟就“到家”了。周家?家住浦东，爸爸妈妈早在两周前就为他定了酒店的“高考房”。今年高考正值世博会举办期间，酒店房源吃紧。本来，周家?的爸妈打算在市西中学附近物色一家合适的酒店，订一套两三百元的房间，算是给备考的孩子“一个家的感觉”。周家爸妈“陪考”心切，可是问题来了，一家三口入住一间房，会不会影响孩子复习和休息？为此，两人决定，去宾馆订两间房——爸爸妈妈一间，孩子一间。
　　终于，在武定西路西康路上一家经济型连锁酒店，周家爸妈订到了相对合适的房间。美中不足的是，一间房间没有窗户。
　　“我们订的时候，房型已经没的挑了。”周家?住进带自然光的房间，而他的父母则住进没有窗户的房间。“无论如何，这三天就在这安家了，感觉还不错！”6月6日晚，周家?就随父母住进了“高考房”，适应环境。昨天晚上，吃完晚饭的周家?准备做两篇英语阅读，为今天的考试“练状态”。
　　兄弟结伴考试心情很轻松
　　下午5点多走出考场，杨昊和杨晟这对双胞胎兄弟在妈妈的陪护下回家，待回到家中，时间已过去了足足一个小时。
　　“晚上回家正值下班高峰，地铁7号线里挤满了人。”不过，由于已经对付了高考中两门最重要的科目，两兄弟心情都很轻松。“数学考得还不错，语文也还可以吧。”哥哥杨昊管住了自己的嘴巴，回家路上就问了问弟弟考试的感觉，坚持不对题目答案。“我们说好的，因为怕影响心情呀。”
　　昨天早晨，这对双胞胎兄弟也是在爸爸妈妈的陪伴下，乘地铁赶到考场。“虽然赶上了早高峰，不过平时也是这样，没关系。”
　　昨晚，兄弟俩稍微看了会儿书，便上床睡觉了，而且“根本没有对答案”。他们都选择了加试自己擅长的物理，而且今天要考的综合卷也是兄弟俩的强项，“该看的早就看了，这些我们喜欢的学科，准备得应该挺充分的了。”

