湖北考生雨中迎高考 语数都不难
　　昨日，我省49.2万学子步入高考考场。虽然天公不作美下起雨，但同时也送来了阵阵凉爽。省考试院表示，我省高考首日平稳进行，未发生异常情况。
　　昨日上午，副省长郭生练、省政府副秘书长黄国雄、省教育厅厅长陈安丽、省教育考试院院长江畅及武汉市有关负责人视察了高考实施情况。
　　今年我省高考首次实行安检，共设立了392个高考考点，考场16784个，有超过6万的工作人员参与高考的监考和管理工作。
　　昨日下午的数学考试遭遇暴雨的来袭。但由于之前预报及时，考生和家长准备充分，并未出现考生大面积迟到等现象。
　　大部分考生都表示，昨日开考的语文、数学两科，试题难度较为适中，没有出现偏题、怪题。
　　华师一附中高级语文教师潘汉春认为，今年的语文试卷紧扣《考试大纲》，主要考查基础知识。“对于基础扎实的考生来说，做起来应该是得心应手的。”
　　下午的数学考试更让考生们感到轻松。大多数考生反映，今年数学考试题目较为简单，没有难题、偏题、怪题，多数考生认为今年的考题比去年的简单。
　　武汉十四中数学老师江波表示，今年的数学题平和、平稳，尤其是选择题和填空题，都是对最基础知识的考查。

