高考首日：家长显焦灼 考生反轻松
　　本报讯(记者马利)昨日17时，我省考生结束数学科目考试，50.3万名考生走出考场。在试题平稳的大背景下，考生们表现比较轻松，而场外家长们则显得有些焦虑。
　　■网上巡视随时解决问题
　　为了不影响考生情绪，今年省有关领导延续了网上巡视考场的做法。昨日8时45分，网上巡场开始：邯郸武安一中、邢台一中、衡水二中、保定外国语学校等我省各考点内的考场，分别依次显示在由10块60英寸的屏幕拼成的巨大显示屏上，各考场情况以现场直播的方式呈现，一目了然。“这个考场考生缺考有点儿多，请马上查一下是怎么回事。”不到两分钟，就收到回复，“该考场是对口升学考场。”“这个考场可以看见风吹窗帘动，应该比较凉爽”……虽然无法看清每个考生的表情，但考场内发生的情况，省教育考试院都可以通过网上巡查系统，及时发现问题并解决。
　　据省教育考试院有关负责人介绍，今年使用网上巡查系统的考点共计131个，涉及考场7234个。网上巡查系统的使用，可以有效提高监考人员的工作效率和责任心，考点考务办公室、各市高考值班室、省高考总值班室可同时了解到部分考场内的考试实施情况。考试结束后，还可通过回放考场监控录像确定违规考生具体的违规细节，为违规考生的处理提供证据。同时，还可全面了解每个考场情况，查处考试中未发现的作弊行为，对监考老师的执考情况也起到监督作用。
　　■7个特殊考场运转正常
　　昨日首场考试，我省启动了7个特殊考场，均运转正常。当日，考生们顺利结束了第一天的考试。有的考场上虽然只有一名考生，但考务细节没有丝毫懈怠。依然是一主考、两监考3名考务人员监考，考前提醒一样没少，收发卷时间也严格按照规定进行。用考务工作人员的话说：“我们会在外围尽可能多地给考生照顾，但是考场上必须一视同仁。”
　　■考生表现轻松 如同模拟考
　　考生在考场里都做些什么？这会儿该发卷了吧？也不知道考什么题……考点外的家长们焦急地打探考场内的信息，想知道孩子大考时的表现。记者综合网上巡视考场、考生及监考老师的介绍发现，高考考场上考生们的表现如同模拟考一般。
　　在网上巡视阶段，记者看到，距离开考还有12分钟时，屏幕显示考场内的考生各自就位，监考老师在发答题卡、条形码，考场上有的考生伏案做最后的休整，有的考生伸了一个大大的懒腰，有的考生在调节自己的眼镜，有的考生翻看条形码……虽然无法听到场内声音，考生的动作都传达着同样的信号，“我们很轻松”。
　　正式开考后，记者在石家庄第6中学考点、第24中学考点看到，考生们都在埋头答题，整个考场平静如水，如果不是单人单桌，很容易让人觉得这是一场模拟考。
　　尽管如此，考场外一些家长还是心神不宁。一位1978年参加高考的考生家长看着儿子进场后，久久不肯离开，站累了就在考点前的警戒线外席地而坐，回忆起当年高考时的情景：那时正在工厂上班，白天工作，晚上复习到深夜，“当年自己考试都没有现在这么紧张，高考改变了工作、身份、待遇……想到这些，我心里就更慌了。”

