高中名师文科状元趣评高考全国卷I作文题
　　评点嘉宾之两大名师
　　轩明 河南省学术技术带头人、河南省实验中学语文高级教师张定勇河南省教育厅学术技术带头人、河南省实验中学高级教师
　　语文、数学之点评
　　昨天结束的高考语文、数学试题难易程度如何？本报邀请了河南省实验中学有多年送考经验的语文、数学老师以及就读北大的尖子生对试卷进行了点评。与此同时，参与本报“高考，你敢来挑战吗？”活动的热心读者，也对试卷进行了点评。
　　语文
　　紧扣热点反映生活
　　总体评价：所考题型都在考试大纲规定范围，没有偏题怪题。命题形式平稳，题目数量与去年持平。
　　点评人：河南省教育厅学术技术带头人、河南省实验中学高级教师 张定勇
　　今年的高考语文紧扣热点，更贴近社会生活，贴近学生实际，带有鲜明的时代色彩。比如，语言运用题18题涉及上海世博会北京馆，19题关注低碳经济。这就要求学生关注社会、关注生活，理论联系实际，要“家事国事天下事事事关心”。
　　背诵默写强调初中内容，这一点是往年没有的。涉及诸葛亮《出师表》、《论语》里的名句。名句背默只要工夫到位应为送分题。
　　今年高考试题的文言文阅读《明史·王?传》，与去年相比，难度相当，注重考查学生的基本功。
　　现代文阅读试题倡导科技精神，更注重内在审美精神追求。小阅读材料《情绪异常》摘编自2010年4月29日《科技文摘报》，考查考生概括分析能力，倡导学生关注社会矛盾，从而有效化解。大阅读萧萧的《灯火》，选文文质兼美，关注“灯火在我心中的意义”，寓意在物质生活上改善后也不要忘了一直亮在童年的心中昔日的永恒之火——煤油灯的火焰。题目规范，注重了试题的文化内涵。
　　点评人：北京大学工学院学生、河南省实验中学2008届毕业生赵宇
　　今年语文全国卷Ⅰ有不少不同于往年的地方。如背诵默写强调初中内容，这一点是往年没有的。从试题特点看，命题注重基础，注重语文基本能力考查，语言运用突出热点，贴近社会生活，贴近学生实际，这种命题具有非常强劲的导向性作用，目的很明确，就是让学生关注社会、关注生活。
　　作文题考查的是学生的图文转换能力，就是看到图片和文字之后，能不能迅速把里边主要的显性和隐性信息迅速提取出来，然后整合。按照生物属性来说，猫是应该捉老鼠吃的，可是题目告诉我们的是：大多数猫在吃鱼，这就很不同。这可以引申为社会转型时期的一些特定现象。
　　点评人：北京大学生命科学学院学生、2009年河南省实验中学毕业生王凌燕
　　根据个人体会，2009年语文选择题难度较大，不少同学失分严重。今年的字词、成语和病句都是一些比较易判断的选项，如果认真复习，应该没有什么问题。但是补充句子题的24选项相连会造成一定的干扰，内容层次划分也不强，所以有一定难度。
　　今年的科技文阅读是科普性文章，比起2009年对于甲骨文的阐述更加流畅平白，降低了理解难度和阅读时间。诗歌阅读题选用了咏蝶的五言律诗，文言性较强，不易读懂。现代文大阅读方面，个人认为今年的《灯火》文风平和安静，很能引起考生的感情共鸣，使考生心情更加平静从容。同时它体现出一种对于童年朴实情感的留恋、对心灵港湾的回归和对现代生活的反思。
　　数学
　　计算量大大题难做
　　总体评价：今年高考数学题总体来说比较平稳，没有偏题怪题，但计算量比较大，估计不少考生会因此没做完。全卷结构平稳，与往年相比没有变化，还是有12个选择题，4个填空题，6个简答题。
　　点评人：河南省实验中学数学老师陈杰往年，试卷中最多有3个试题计算量大或难度有点大，但今年，仅理科数学选择题中，就有2~3道难题。另外，理科数学试卷中的第20、第21、第22三道大题，虽然都是多问，但第一问都不好做，尤其是第21题解析几何题，虽然前几年也考过类似题型，但计算量没今年大，部分计算能力不强的同学，也会成为失分点。
　　“兵无常势，水无常形。”孙子用兵作战的这句名言，对于高考作文非常贴切。近年来，全国卷Ⅰ一直在考新材料作文。2006年是乌鸦学鹰材料作文，2008年是抗震救灾，众志成城的材料作文，2009年考小动物学游泳材料作文。今年的高考作文更是在材料作文的基础上，以“都什么年代了，有鱼吃还捉老鼠！”为题的漫画型材料作文的形式出现，确实出乎意料。
　　从近年来高考作文命题的轨迹看，越来越注重逻辑思辨，闪烁理性的光芒。要用辨证的观点、全面地看问题，避免片面地、孤立地、静止地看问题。材料中心话题就是“有鱼吃还要不要捉老鼠”的问题，如果只关注一方面不全面辨证地看问题，就很难符合最佳立意。
　　作文
　　材料寓意
　　人们要敢于担当，坚守岗位职责，社会才能统一和谐。施教者等社会群体应弘扬和保护敢于担当社会责任者。即人们要做到无论在任何情况下都要树立自己的责任意识，岗位职责，大局意识，忧患意识，只有这样才不会被现成的环境所诱惑而丧失自己的天性和职责。因此行文时联系到现实社会，作为80、90后的青年一代要树立志存高远，目标明确，爱国爱家，勇担重任的理想，要树立社会责任意识、忧患意识，不被物欲横流所诱惑，最大限度地体现个人的人生价值，切忌养尊处优、不劳而获。当然对于成人社会而言，每人都要立足本职，努力工作，尽职尽责，不能坐享其成、坐吃山空，只有通过辛勤劳动，才能永远有吃的，才能换来长久幸福。
　　作文
　　角度参考
　　No.1
　　履行好自己的职责，不管诱惑再多，不管多么安逸，决不能迷失自我，在任何情况下都要坚持干好自己的本职工作。
　　No.2
　　贪图享受者，沉沦诱惑者必将被人唾弃，被社会抛弃。
　　现实生活中，也有这样一些懒猫，主人把它们喂得饱饱的，而它们却是尸位素餐，不去坚守自己的职责，忘记了自己的使命，比如富二代、八旗子弟、啃老族等，他们不就是那三只猫的化身吗？
　　No.3
　　时代在变革，生活水平在提高，可是优良的传统不能丢，不能忘了本真——猫天生要捉老鼠，猫的立身之本也是在于捉鼠，而非吃鱼！
　　No.4
　　不能盲目从众，要有自己正确的辨别力。大家都在吃鱼，而另外一只猫在捉老鼠。对于有鱼吃还捉老鼠这个方面，不能怕别人的风言风语，不要盲目从众，要仔细甄别。
　　作文
　　最佳立意
　　坚守职责，远离私欲，远离诱惑；职责大于诱惑、私欲；不能为私欲诱惑而放弃自己的本职。
　　今年高考作文的审题难度大于去年。考生对其材料内容理解时，往往见仁见智，似乎“答案是丰富多彩的”。然而总有一种理解是最接近题意的，这就好像是一个靶子，纵然有八环、九环，但毕竟有个十环。这就需要比较选优，破解题意，保障作文符合最佳题意，方能获得高分。
　　今年作文构思最佳立意：坚守职责，远离私欲，远离诱惑；职责大于诱惑、私欲；不能为私欲诱惑而放弃自己的本职。
　　可以批评吃鱼的三只猫：猫的职责是抓老鼠，但因为一盘鱼摆在面前，就对该抓的老鼠视而不见，只盯住了鱼；可以赞扬不贪鱼而勇于捉鼠的猫。因为猫的职责是捕捉老鼠，这是毋庸置疑的，它要尽最大努力去捉各种各样的“耗子”。这是好猫必须具备的最根本的素质。鱼可以比喻安逸的环境、优厚的利益、迷人的诱惑等。
　　作文
　　咋拿高分
　　考生想得高分，在确保审题准确的前提下，需在等级上多进行挖掘：
　　深刻：透过现象深入本质，揭示事物内在的因果关系，观点具有启发性。
　　丰富：材料丰富，论据充实，形象丰满，意境深远。
　　有文采：用词贴切，句式灵活，善于运用修辞手法，文句有表现力。
　　有创新：见解新颖，材料新鲜，构思新巧，推理想像有独到之处，有个性色彩。
　　链接
　　以漫画为材料的作文·写作步骤
　　以漫画为话题的写作训练，要注意以下四个步骤：(1)读懂画意画旨。拿到题后，首先要仔细读图，细心审阅，包括标题文字。(2)抓住形象特征。抓住特征，把握本质，就能找到写作材料，顺利地谋篇布局。(3)联系生活实际，揣摩漫画的画中之话，话外之音。展开联想和想像。联想和想像不但可以获得大量写作材料，而且可以加深对画旨的理解。(4)最后根据题目要求，议论画面，综合构思成文。写作者必须确定适合自己阅历和写作能力的内容和文体，要扬长避短，一般适合写成观点鲜明的议论文，做到内容集中，注重辨证分析。
　　评点嘉宾之
　　文科“状元”
　　尤卓越(2008年河南高考文科第一名、毕业于北大附中河南分校)
　　今年高考作文形式出乎很多人的意料，漫画作文时隔三年再次出现在试卷中，体现了命题者反押题、猜题的良苦用心。较之2007年漫画“出事了吧？”近年的漫画命意更具时代特色，可以说切中了时代的病根。
　　漫画表象是说“条件改善了，不用再那么艰苦了”，这样理解就没有抓住漫画的核心，没有理解漫画的深层含义。时代改变了，是不是传统的价值观念都要改变呢？这是一个时代命题。在当今这个多变时代，光怪陆离的观念令人眼花缭乱，什么是正确的，什么是错误的；什么是该抛弃的，什么是该继承的，都需要人们作出回答，作出选择。从这个意义上讲，今年高考作文可谓高屋建瓴，把握了时代脉搏。同时，该话题又让所有考生都有话可说，既体现了高考作文命题的思想性，又体现了公平性。可以说，今年的高考作文是成功的，充满新意的。

