重庆高考语文不少人喊难 数学大多考笑了
　　华龙网讯 昨天，2010年重庆高考首日考试在初夏凉爽的天气中结束。市教育考试院通报，截至昨下午的考试结束，全市没有重大舞弊和安全事故发生，19.6万考生平安度过高考第一天。 
　　昨上午9时，副市长谢小军与市人大、市政协的有关领导来到市教育考试院监控中心，通过电子监控画面巡视全市6000多个考场。 
　　昨上午，语文考试结束后，记者随机采访了十多位考生，60%以上学生认为语文题偏难。“时间刚够做完题，检查都来不及，特别是作文，感觉写得不理想。”几位考生告诉记者，与往年相比，今年有创新，如将长句改短放在阅读部分，不再单独命题。 
　　与语文相反，下午的数学考试后，几乎让每个学生露出笑脸。“比想象的要简单一些。”面对记者采访，不少文科生大呼数学考得比预想的要理想。记者 汤寒锋 黎奎 
　　□试题点评 
　　语文：总体趋稳 略有创新 
　　育才中学语文教研组长刘晓琴：今年的语文试题无偏题怪题。语言运用题、作文题反应出语文贴近生活的特点，平时模式化的写法派不上用场，更多考察学生对生活的一种感悟。 
　　重庆十一中傅文霄老师：试题跟往年相比稳定，没有多大的变化，重在考察基础。在第一卷中，传统的字音、字义两道题合为一题，增加了句子衔接排序一题，算得是一点小创新。 
　　数学：难度有降 高分或多 
　　重庆十一中陈中文老师：今年试卷整体难度稳中有降，不偏不怪。如第5、10题以学生熟悉的内容和形式为背景的“形象型”题目的出现，更加体现新课改精神。 
　　育才中学数学张荣春老师：题型比较常规，比想象略易，没有偏题怪题难题出现，高分考生可能比去年更多一些。(记者：汤寒锋)

