黑龙江2010年普通高校招生工作日程一览表
　　新浪教育讯 黑龙江招生考试信息港公布了有关黑龙江省2010年普通高校招生工作日程一览表内容，点击查看原文，以下为全文：
　　“黑龙江招生考试信息港”网站(www.lzk.hl.cn)是我省为广大考生服务的对外窗口和我省招生考试信息发布中心，所有高考信息均第一时间由此发布，凡填报志愿、查询高考成绩、核对录取结果，以及网上咨询等均通过“龙招港”进行，敬请广大考生广为利用。
　　一、网上填报志愿时间：今年我省高考的两次填报志愿和多次补报志愿，一律通过网上进行。第一次填报志愿的时间为6月15日8时-21日8时，所填报的志愿是文史、理工类提前批、本科一批、本科二批录取院校；体育类本科批录取院校；艺术类提前批、本科一批、本科二批录取院校。第二次填报志愿时间为7月27日8时-30日8时，所填报的志愿是文史、理工类本科三批和各类各批次高职(专科)录取院校。每批次录取院校均设两个志愿(其中，本科二批录取院校中本科中外合作办学院校单设二个志愿在第一次填报，单独划定全省最低录取控制分数线并在本科二批一般本科院校录取结束后录取)。每个院校均设五个专业志愿(艺术类设两个专业志愿)和一个专业是否服从志愿。
　　二、高考成绩查询时间：6月25日左右开始，届时通过“龙招港”公布具体查询时间。查询渠道：
　　①“黑龙江招生考试信息港”(www.lzk.hl.cn)
　　②“黑龙江教育信息网”(www.hlje.net)
　　③各市、县招考办下发考生高考成绩单
　　6月27日左右开始陆续公布各批次全省最低录取控制分数线。
　　三、录取结果查询时间：7月8日起每天18时左右开始，查询渠道：
　　①“黑龙江招生考试信息港”(www.lzk.hl.cn)
　　②“黑龙江教育信息网”(www.hlje.net)
　　③《生活报》、《新晚报》
　　四、各批次录取和征集志愿时间：
　　各批次征集志愿的具体时间，即从几时开始至几时结束，每个批次征集几次，目前尚无法确定，届时将通过“龙招港”及时发布，考生应密切关注。
　　1、文史、理工类(分6个录取批次)：
　　①提前批录取院校：军事(国防生)、公安、司法院校；部分普通本科院校；香港中文大学、香港城市大学。录取时间：7月8日-10日，征集志愿时间：7月10日。
　　②本科一批录取院校：国家部委直属高校、“211”工程等本科院校。录取时间：7月11日-17日，征集志愿时间：7月14日-17日。
　　③本科二批录取院校：一般本科院校录取时间：7月19日-25日，征集志愿时间：7月22日-25日；本科中外合作办学院校录取时间：7月26日-30日，征集志愿时间：7月29日-30日。
　　④本科三批录取院校：省内外本科中外合作办学院校；省内外独立学院、民办本科院校；省内少数民族预科招生院校。录取时间：8月1日-8日，征集志愿时间：8月6日-8日。
　　⑤高职(专科)提前批录取院校：公安(司法)高职(专科)院校。录取时间：8月10日-12日。
　　⑥高职(专科)批录取院校：招收专科层次的部分普通本科院校及独立学院、民办本科院校；独立设置的高职(专科)院校。录取时间：8月13日-20日，征集志愿时间：8月17日-20日。
　　2、艺术类(分4个录取批次)：
　　①艺术类提前批录取院校：独立设置本科艺术院校及参照其招生办法执行的普通高校。录取时间：6月30日-7月8日。
　　②艺术类本科一批录取院校：招收艺术类专业的省内外普通本科院校。录取时间：7月10日-15日，征集志愿时间：7月14日。
　　③艺术类本科二批录取院校：招收艺术类专业的省内外独立院校、民办本科院校及招收艺术类中外合作办学专业的省内普通本科院校。录取时间：7月17日-23日，征集志愿时间：7月22日。
　　④艺术类高职(专科)批录取院校：招收专科层次艺术类专业的普通本科院校及独立学院、民办本科院校；独立设置的艺术高职(专科)院校及高职(专科)院校。录取时间：8月10日-15日，征集志愿时间：8月14日。
　　3、体育类(分2个录取批次)：
　　①体育类本科批录取院校：招收体育类专业的普通体育本科院校；部分普通本科院校及独立学院、民办本科院校。录取时间：7月10日-15日，征集志愿时间：7月14日。
　　②体育高职(专科)批录取院校：招收专科层次体育类专业的本科院校；独立设置的体育高职(专科)院校及高职(专科)院校。录取时间：8月10日-15日，征集志愿时间：8月14日。
　　五、高考咨询时间：今年，全省各地市招考办及高校将通过网上、电话、现场三种方式，竭诚为广大考生进行咨询信访服务，全省统一咨询时间自6月12日至8月27日，其中，6月12日至7月6日期间节假日休息，7月7日至8月27日不休节假日。网上咨询每天24小时受理，网址：黑龙江招生考试信息港(www.lzk.hl.cn)；电话和现场咨询每天9：00-11：30，14：00-16：30受理，电话号码和地址详见附表。省外其他招生院校咨询电话可登陆其网站查阅。
　　特别强调：为维护考生权益，考生及家长务必携带有效证件(准考证、二代身份证)到各地招考办及高校咨询信访。如要现场查询考生有关信息必须由考生本人持准考证，或由家长持考生准考证及本人二代身份证；如要电话查询考生有关信息，必须由考生或家长使用考生报名时所填报的联系电话，否则，不予查询；网上咨询只受理政策、规定类咨询问题，不受理查询考生信息。
　　六、军事(国防生)、公安、司法院校政审、面试、体检、体能测试时间：
　　1、凡报考军事(国防生)院校的考生，6月11日前到所在中学填表申请政审。未经政审的考生不得参加面试、体检。考生应持二代身份证、准考证和同一底版1寸免冠照片两张按规定时间和指定地点先面试，后体检。面试不合格的考生将不予体检。面试地点为黑龙江省军区俱乐部；体检地点为黑龙江省军区医院(哈尔滨火车站或哈尔滨东站乘6路公共汽车到军工站下车，原军工院内500米)。面试、体检时间为6月21日至25日每天8时至17时。具体时间安排为：6月21日，哈尔滨市区考生；6月22日哈尔滨市所属县(市)、大兴安岭地区、省农垦、省森工系统考生；6月23日，牡丹江市、佳木斯市、鸡西市及所属县(市)考生；6月24日，双鸭山市、鹤岗市、伊春市、绥化市及所属县(市)考生；6月25日，齐齐哈尔市、大庆市、黑河市、七台河市及所属县(市)考生。
　　2、凡报考公安院校的考生，须携带二代身份证、准考证、2张近期近身同底版1寸免冠照片参加面试、体检、体能测试和政审。地点：哈尔滨体育学院(哈尔滨市南岗区大成街1号，在哈尔滨火车站乘8路公交车到哈体院下车即是)。时间：6月18日至20日每天7时30分－16时30分。具体时间安排为：6月18日，哈尔滨市、鸡西市、黑河市及所属县(市)考生、大兴安岭地区考生；6月19日，大庆市、双鸭山市、鹤岗市、伊春市、佳木斯市及所属县(市)考生、省农垦、省森工系统考生；6月20日齐齐哈尔市、牡丹江市、绥化市、七台河市及所属县(市)考生。请考生按时参加，提前或逾期都不予安排。
　　3、凡报考司法院校的考生，须携带二代身份证、准考证、2张近期近身同底版1寸免冠照片参加面试、体检、体能测试和政审。地点：黑龙江司法警官职业学院(哈尔滨市南岗区学府路383号，在哈尔滨火车站可乘343路公共汽车在新建监狱下车直走即是)。时间：6月22日至23日的每天8时30分至17时30分。具体时间安排为：6月22日，哈尔滨市、齐齐哈尔市、牡丹江市、鸡西市、黑河市及所属县(市)考生、大兴安岭地区考生；6月23日，大庆市、双鸭山市、鹤岗市、伊春市、佳木斯市、绥化市、七台河市及所属县(市)考生、省农垦、省森工系统考生。请考生按时参加，提前或逾期不予安排。
　　七、港澳院校招生时间：
　　1、香港中文大学、香港城市大学在我省提前批次(7月8日-10日)实行远程网上录取，招生计划详见《招生计划》。
　　2、香港大学、香港理工大学、香港科技大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学、珠海学院依据考生高考成绩和招生院校对考生的面试成绩录取。省招考办在6月25日将相关考生的高考成绩及有关情况传递给以上香港10所高校，这10所高校须于7月7日前将录取名单报省招考办并办理录取手续。凡被上述香港10所高校录取并已经本人确认就读的考生，不再参加内地高校录取。
　　3、澳门大学、澳门科技大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门镜湖护理学院依据考生高考成绩和招生院校有关要求录取。省招考办于6月30日前将报考澳门5所高校考生的高考成绩、我省各批次录取控制分数线寄往5所澳门高校，由澳门5所高校决定录取并发放录取通知书。凡被上述澳门5所高校录取而同时又被内地高校录取的考生，由考生自行选择澳门或内地高校入学。

