热议：高考材料作文是否成趋势
　　本报记者 徐敏 彭薇
　　全国卷及部分省市卷作文题
　　■全国卷 I：漫画作文。餐桌，许多猫吃鱼，就一只猫捉老鼠，别的猫说：“有鱼吃还捉老鼠？”要求选准角度，明确立意，自选文体，自拟标题。
　　■北京：《仰望星空与脚踏实地》
　　■辽宁：“幸福是____”（新浪编辑注：辽宁不是这个题目，正确题目请点击查看）
　　■山东：“生活品质靠什么支撑”
　　■湖北：“幻想与现实”
　　■广东：你我为邻，相互依存。你可以是有形的，也可以是无形的。邻，无法回避，却可有所选择。请你联系自己的生活体验和感受，以《与你为邻》为标题写一篇文章。
　　■江苏：绿色，生机勃勃，赏心悦目。绿色，与生命、生态紧密相连。今天，绿色成为崭新的理念，与每个人的生活息息相关。请以“绿色生活”为题写一篇文章。
　　■安徽：吴兴杂诗，(清)阮元(交流四水抱成斜，散作千溪遍万家。深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花。)这首诗蕴含的哲理引发了你怎样的思考或联想？请根据你的思考或联想写一篇文章。
　　每年的高考作文题，总是牵动社会“神经”。昨天，全国各地的高考作文题撩开“面纱”。这些考题体现了怎样的命题思路和趋势？记者采访了21世纪教育发展研究院副院长熊丙奇教授、上海语文特级教师杨明华。
　　不紧扣时事，而贴近社会实际
　　记者：今年各地的高考作文题，有哪些共有特点？
　　杨明华：各地作文题总体来说不难，考生没有审题障碍，不太会走题偏题。题目贴近社会和人生，考察学生对人与人、人与社会、人与自然等方面的洞察和思考。学生平时关注社会，感悟生活，而不是做生活的旁观者，就能写出真实情感和独到见解。
　　一些作文题出得很有水平。如，广东作文题《与你为邻》，有利于考生发散思维。这个“邻”，可以是人，可以是物，可以是与科学、创新、艺术、批判等为邻，有创意的学生甚至可以构思一篇童话或寓言故事，将人与人、人与自然、人与社会的联系蕴含于此。四川作文题《点与人生》，富有哲理，从点和线、线和平面、平面和立体等几何关系引出对人生的思考，不同的组合产生不同的创意和选择。
　　记者：所谓“文章天下事”，但如今的高考作文题总是避开时事热点。比如，今年的世博会，没有被上海列入考题。
　　熊丙奇：高考作文题是否要与时事紧密结合？这个问题曾有争议。但渐渐地，教育界达成共识，高考作文题不需要去紧扣宏大的国际事件、社会问题。因为高考作文考的不是形势政策、不是时事，而是考察学生是否能运用流畅的语言、严谨的逻辑、丰富的论据，去论证一个观点，表达自己看待事物的方式。考生对于时事信息的掌握，可以放到其他学科中去考察。所以，近几年各地的高考作文题都注重贴近学生的生活实际。
　　全国范围看，材料作文占“大头”
　　记者：在上海高考中“遁迹”多年的材料作文，去年出现，今年继续。材料作文是否会成为高考作文的趋势？
　　熊丙奇：感觉今年各地作文题中，材料作文的比重加大了。材料作文大致可分为两类，一类是抒发感情型的，另一类是思辨型的，要求考生反思、议论、针砭时弊。今年，后一种类型的材料作文比重更大。好的材料作文是开放型的，富有哲理和意味深长，考生可以选取不同角度去写，言之成理就行。今年全国卷I的那篇漫画作文，就出得很好，像个多棱镜，从不同角度可以折射出不同问题。
　　杨明华：从全国各地的高考作文题来看，近年来材料作文一直占“大头”。材料作文对审题要求更严格，有所限制，学生要根据材料主旨自选角度写作，不能偏离材料，一定程度上可防止学生的“套题”行为。
　　可否尝试一张试卷几道作文题？
　　记者：高考作文题似乎“众口难调”。一道题出来，有学生觉得“对胃口”，也有学生觉得不能发挥自己的最佳水平。这样的现象有没有可能改变？
　　熊丙奇：今后高考是否可以探索，在一张试卷上出几个作文题，也许能让考生各取所需。
　　看一下国外的作文考题，可以发现，分科分层出题、一张试卷多个题目非常普遍。比如，法国的大学入学考试作文题，就按文科、理科和经济社会学科划分，不同科类有各自的作文考题，而且为每科考生提供若干个题目以供选择。2008年法国高考理科作文题，有3个题目供选择，用4个小时写作，分别是“艺术是否改变我们的现实意识”、“演示是否是确认现实的唯一手段”、“评论叔本华《意志与表象的世界》中的一段文字”。考生可以根据自己所具备的背景知识，选取一个题目来写。这样的出题思路值得我们借鉴。

