黑龙江数学试题：试题梯度平缓 突出新课改内容
　　东北网6月7日讯 2010年高考数学学科考试已结束，哈师大附中一级教师、中国数学奥林匹克高级教练员赵岩老师认为，试卷朴实无华，梯度合理，拙中见巧，平中见奇。试题容易入手，但要得高分或满分仍有一定难度，计算量较大，对空间想象能力与理性思维能力要求高。全卷总体难度低于2009全国二卷，略难于2009年宁夏卷。
　　赵岩老师介绍说，2010年全国高考数学试题(吉、黑，辽卷)与2009年全国高考数学试题(宁夏、海南卷)结构相同，分值相同：单项选择题12道，填空题4道，共80分，解答题5道，共60分，选做题3道(三选一)，共10分。试题主要内容分布在函数(含导数)、不等式、数列、立体几何、解析几何、概率统计、三角等主干知识上。
　　梯度平缓稳中求变
　　赵岩老师认为，今年的数学高考试题与新课程改革紧密结合。三种题型梯度合理，选择题突出考查基础知识，基本方法，都是平时训练的知识点，没有创新问题，增加了新教材内容算法(选择题理科第7题，文科第8题)，但也是平常训练的基础题。填空题难度与去年相当，但是更突出了新增内容理科13题，文科第14题背景朴实，载体较浅，考察了定积分的定义，理科第14题，文科第15题开放题，考查了三视图，这两道填空题突出了新课改内容；理科第16题考查了解三角形，突出了算理，部分考生算法不好的话，计算量就会较大，耽误时间。
　　解答题设计稳中有变，试题的排序更趋合理，对考生正常发挥，起到良好的心理暗示作用。文理科第17题都是考查数列内容，属于平时训练的基础题，文科突出等差数列的基本量思想及函数观点，理科突出了累加法求通项，倍差法求和的基本方法，起点较低和考试大纲的要求完全吻合，与去年相比难度大大降低。理科第18题考查了立体几何的线线垂直与线面角，文科考查面面垂直与锥体体积，都突出了应用空间向量解题的意识，和新增内容空间向量的要求相吻合，对于一些考生有些不适应。文、理科第19题都考查了新增内容独立性检验的其本思想及初步应用，前两问属于基础题，第三问是一个开放题，要得满分不容易，如果教师和考生在复习中不够全面，本题得分会受很大影响。文、理科20题同时考查了解析几何中的椭圆，与去年难度相当，相当于平时模拟题的中档题，不偏不怪，与考纲要求完全吻合。文、理科第21题同时考查导数，比去年略简单，第一问求单调区间，第二问是恒成立问题，属于平时重点训练的常规题型，但是对于文科生来说，导数部分的考查要比课改之前略难了。
　　三道选做题，分别是平面几何，参数方程以及绝对值不等式，三道题都相当于平时训练的中档偏下题目，学生比较容易上手，大部分考生选择了绝对值不等式或者参数方程。这套题要取得高分也绝非易事。
　　注重基础能力立意突出新课改内容
　　赵岩老师说，今年数学试题紧扣数学科考试大纲，强调基础与能力并重、知识与能力并举，突出考查了思维、运算、空间、等几方面的能力，题目所涉及的知识内容限定在考试大纲的范围内，突出考查了函数、不等式、数列、直线与平面、解析几何、导数与统计等高中数学的重要内容，体现了“重点知识重点考查”的原则，对教材新增内容的考查全面，且难易适度，既体现了基础知识的与时俱进又有利于中学数学教学。对数学思想和方法的考查始终贯穿于试卷之中，试卷较去年比，对旧教材内容的考查更注重基础，常规方法，对新增内容，按着课时要求，加大了考查力度，约占37分，所占比例较大。(记者：朱丹钰)

