高考首日：临进考场 有点小紧张(图)
　　又是一年高考时。
　　高考是什么，有人说它是“命运的转折”，有人说它是“成长的机会”，有人说它是“人生的体验”，也有人说它是“孩子们的成人礼”……
　　如果你是考生，你要去追逐自己的梦想。
　　如果你是家长，你的心将与孩子紧紧相连。
　　如果你经历过高考，可能回想起曾经的岁月过往。
　　明天，会有更多的人，在这个孩子们的成人礼里，听到故事，心生感慨。
　　高考，成了我们共同的记忆。
　　考的是考生也是家长
　　说起高考，感触最大的，除了考生，就是家长了。
　　今年的高考，对家长来说，无疑也将留下深深的记忆。
　　而这记忆中，最核心的关键词，恐怕就是“付出”。
　　他开车送女儿妻子骑电动车尾随护驾
　　“赶考”，恰好赶上早高峰时段。
　　万一路上堵车，耽误考生时间，麻烦就大了。
　　为了防止这种情况发生，张先生一家，做足了“双保险”的送考准备。
　　张先生家住省委党校附近，女儿的考场在九中。
　　两地相距也就3站多路，步行半小时应该也能到了。
　　为了让女儿少走几步路，养精蓄锐，他决定开车送考。
　　可前天下午陪女儿看考场时，他发现上下班高峰期，考场附近容易拥堵。
　　汽车、电动车齐出动。早上7点钟，他们一家三口就出发了。
　　他开车送女儿，妻子骑着电动车尾随“护驾”。
　　“一旦遇上堵车，就让女儿下车，改坐电动车。”他盘算着。
　　好在一路畅通，他们的备用方案——“接力送考”，没有实行。
　　7点半，女儿就已经坐在考场对面的高校校园里看书了。(商报记者 高云)
　　孩子们睡客房家长们晒太阳
　　昨日中午，考生小王和小辛在宾馆里休息，他们的父母却在外面晒太阳，咋回事儿？
　　原来，小王和小辛是同班同学，两个人都在省实验中学考点考试。
　　考试前一星期，两家的家长才想起为孩子订个“高考房”，方便孩子午休。
　　他们到省实验中学附近一打探，发现附近宾馆基本预订完了，只剩下一个房间。
　　他们四处找了个遍，还是没找到合适的宾馆。两家一合计，决定“拼房”。
　　宾馆房间有两张床，只能睡下两名考生。
　　中午，安排好小王和小辛吃饭睡觉，两家长借口出去办事，走出门外。
　　外面，太阳有点大，两位家长坐在路边等孩子醒来。
　　“待在屋里怕影响孩子休息，我们在路边坐一会就行了。”小王的爸爸说。
　　在小辛爸爸的眼里，孩子十年寒窗苦读，这两天实在太重要，家长晒会太阳不算啥。(商报记者 卢艳艳 实习生 王轩昊)
　　很多人都在“时刻准备着”
　　每年高考，都要牵动着很多人的心。
　　不知从何时开始，在高考这一天，全社会各个岗位的人，无偿为考生服务，已经成为一种习惯。
　　在这一天，除了紧张，让人感受更深的，还有温暖。
　　差三分钟开考，交警送考生去考场
　　8时57分，在郑州九中考点外，一辆出租车突然停靠。再有3分钟就开考了。一对母女皱着眉头，慌忙下车。可女孩没有进考场，而是坐上警用摩托车绝尘而去。满头大汗的母亲连走带跑地跟在后面。
　　这位母亲姓金。7时，她和女儿站在花园路和农业路交叉口等公交车。女儿的考点在东风路和园田路交叉口附近。“女儿之前踩点，说坐公交车20分钟就到了。”她一边疾走，一边说。可等了半小时，公交车也没到。打车往考场赶，可偏偏遇到禁止左转等各种交通限制。她们只觉得出租车一直掉头、绕圈……
　　眼看快开考了，东风路修路，又不能直行。在东风路和文化路交叉口，她们急忙下车。一位好心的的哥，拉着她们赶到九中门口，让她们找交警帮忙。看女儿坐上警用摩托车走远了，她还不放心，也往考场赶。(商报记者 高云)
　　急！急！急！快考试了准考证丢了
　　昨日上午7时20分，乘客交给快速公交B1路公交车车长周树强一个包，打开后，发现包里不仅有文具、手机等物品，还有一张当天高考的准考证。
　　考生叫晓峰(化名)，考场是郑州九中。“丢证的肯定急呀，我得赶紧把准考证送给他，不能耽误他考试。”周树强通过车载GPS系统，与调度员宋玉凤取得联系。
　　很快，准考证送到宋玉凤手里。宋玉凤采取两种措施，先派车长刘艳菊开车将准考证往九中送，她通过考生手机里存储的信息，联系考生的亲人，尽快找到考生。
　　“电话接通后，我告诉他准考证找到了。”没等宋玉凤再往下说，一位带着哭腔的孩子抢过电话就问：“在哪？在哪？”
　　“我们在农业路与中州大道交叉口桥下，B1路公交车调度室……”
　　“我们马上过去。”
　　宋玉凤没有机会向考生解释，他不用来了，已经派人把准考证往考场送了，电话就挂断了。
　　宋玉凤赶紧给送准考证的刘艳菊打了个电话，让她抓紧时间返回。
　　8时，考生和五个人赶到中州大道与农业路交叉口B1路公交车调度室，取走了准考证。
　　考生边走边向宋玉凤等人致谢。而快速公交公司为此事奔波的人，都在默默祝福考生，希望这不要影响他考试。 (商报记者 熊玉伟 通讯员 张静)
　　有些事情，可以做得更好
　　每年，无论是考生、家长还是社会，都为高考付出了很多努力和爱心。可是，总有那么一些小概率事件，提醒我们，其实，我们可以做得更好。
　　粗心的家长，给孩子送了去年的准考证
　　“刚才谁送的准考证？谁送的准考证？”临考前5分钟，省实验中学的一位门岗人员，一边手拿准考证，一边大声地吆喝着。
　　大门右侧没回音，这位门岗人员又跑到左侧去询问。
　　“准考证怎么了？是不是我们家的？”高分贝的吆喝声刺痛了家长们敏感的神经。
　　“这是2009年的证，不能用！”门岗人员回答说，“哪位家长送的，快来领！”
　　这时，一位短头发、穿灰色上衣的中年男子挤向前去。
　　经过仔细辨认，男子的脸色马上变了，推起自行车就往家里走。
　　“这样的家长太马虎，也太不负责了！孩子要是因为没准考证，被赶出来了，白白辛苦了十几年！”家长们一边摇头，一边小声议论着。(商报记者 李雅静)

