高考首日：场内孩子考 场外家长烤 
　　昨天，合肥市共有56.2万考生走进高考考场。昨天的气温虽然算不上很高，但是在热辣辣的太阳下等待几个小时，还是让家长们觉得“酷热难耐”。
　　“孩子在里面考，我们家长在外面‘烤’。”在合肥二中的考点外，一位家长苦笑着说。
　　怕迟到早晨5点就起床
　　“我和儿子大概6点40分的时候出家门，赶到考场差不多8点半了，路上有点堵。”在考场外等待儿子的王阿姨告诉记者，她早晨5点钟就起床了，“主要是住的比较远，怕迟到了。”
　　王阿姨告诉记者，每次碰到孩子的重要考试，都是她最累的时候，“主要是心里放心不下”。三年前，儿子参加中考，填报志愿结束后，王阿姨就病倒了，住院十几天，“这次我感觉自己又有点撑不住了。”
　　“等他考上大学就好了。”王阿姨看着不远处的考场说，自己爱操心，尤其是对孩子，方方面面都想得很周到。
　　陪考、工作两头团团转
　　早上9点整，考试刚刚开始，站在考场外的戴先生就接到了单位打来的电话。“是啊，孩子今天高考。有急事？哦，那我马上赶回去。”
　　戴先生是合肥市某机关公务员，今天孩子参加高考，但是又赶上单位有重要事务需要处理，“孩子进了考场我就回单位，等考试快结束的时候再回来。”跟记者匆匆讲了几句话后，戴先生就离开了考场。
　　76岁老奶奶太阳底下候考
　　考试开始后，原本围在考场通道两旁的家长们开始散去，找个有树荫的地方坐下来休息。
　　有一位老奶奶吸引了记者的注意。她坐在没有一点树荫的地方，旁若无人地翻看着手上的各类招生宣传册。记者凑上前去，询问老奶奶为什么不找个阴凉的地方歇息。
　　“这地方离门口最近啊，孙子一出来就看见我了。”今年76岁的老奶奶说，自己眼睛不好使，就坐在这让孙子一眼就能看到。“孙子说不让我在外面等，可是我不放心啊，在这等心里踏实。”

