武汉多部门为高考护航 家长陪考趋理性(图)
　　中新网武汉6月7日电 (记者 张芹)2010年全国高考首日，武汉6.4万考生参加考试。该市交管、公交、卫生、城管、环保等17个部门联手为高考考生“护航”。相比往年声势浩大的“陪考”队伍，今年各考点门前较为冷清，多数家长选择送考不“陪考”。
　　今早7点，记者在武汉六中考点看到，江岸区城管局西马街执法队队员来到考点附近，清除学校门前占道经营小贩，并为前来候考学生搭起遮阳棚，棚内则整齐排放着急救箱、削好的铅笔、橡皮擦和水性笔等工具，以备考生不时之需。
　　为确保考生顺利抵达考场，武汉交管部门对考点附近路段设置路障，在通往各考点的主要路口都安排了警力和备勤车辆，现场指挥社会车辆分流行驶，保障考场周边道路畅通。并提醒过往车辆途经考点时，不要随意停车和鸣笛……
　　距离首场考试还有一小时时间，已有一些考生在指定地点等候。今年武汉首次实行高考安全检查，为此各科考试均要求提前进场接受检测。因考生事先体验过安检全过程，所以做足了准备，避免携带违禁物品，大多对此报以轻松态度。
　　家长“陪考”是历年高考的一道风景，但今年却有所不同。开考钟声响起后，家长们开始陆续离开，考场门外等候的家长明显减少。“接送孩子是为了保证他们在途中的安全，至于‘陪考’我觉得就没必要了，自己等着受罪还会给孩子带来心理负担。”前来送考的王先生这样告诉记者。多数受访家长表示虽然相当重视，但不会全程“陪考”。
　　少数等候在门外的“陪考”家长却遇到了一些烦心事。记者在武汉几个考点门前均发现不少散发复读招生、出国培训、旅游广告的人员。一位家长向记者抱怨，“孩子刚进去参加考试，复读学校的传单就送到手上了，心里总觉得不太舒服。”
　　10时左右，武汉市公安局局长胡绪?来到六中考点。巡视考场秩序后，胡绪?径直走向门口等候的家长当中，耐心询问送考出行状况，向家长承诺，“今明两天全市相关职能部门会积极协调，为考生‘保驾护航’，请家长一定放心。”并提醒家长明日武汉将有降雨，送考途中要注意安全。
　　11时30分，第一场语文考试结束，学生陆续走出考场。一名考生告诉记者，今年湖北省作文题是以幻想为主题的开放式作文，比较利于发挥，其它考题也难度适中。(完)

