独家点评：“攒”出来的高考作文题目
　　来源：新东方 　
　　今年乃是新课改之后的第一个高考年。若是没有点新意没有点意外怎么也说不过去，但若是摧枯拉朽的颠覆以往倒又显得矫枉过正了，于是，便攒出了这么一道《仰望星空与脚踏实地》。
　　很多考生和教师大概会觉得此题事出偶然，就像两片树叶飘到了一起。题目是什么不重要，重要的是透过题目我们要明白他背后的门道。孩子已经降生，评论他鼻子眼睛嘴之前得先问问他的爹妈是谁？
　　偶然的事情是没有原因的，因为他是偶然的；而正因为他是偶然的，他又是有原因的。我说过，北京的作文题目一直出的比较滞后于全国。09年的《我有一双隐形的翅膀》看似标新，实则是赶上了全国各地“主观感受类”题目遍地开花之后的一趟末班车。(不了解“主观感受类”的读者可以参阅我08年为《北京晚报》撰写的文章《近年高考作文综述》)而今年的《仰望星空与脚踏实地》更是可以看做是“主观感受类”与“哲理思辨类”题目的一次激情碰撞。为了让诸位读者能够更好的了解今年这道题目，在此我可以稍作解释，其实都是我课堂上的必讲内容，只是别处听不到罢了……
　　自古以来的高考作文题目可分为四类：主观感受类、哲理思辨类、社会现象类、语言概念类。又根据所对应使用的文体不同，可以分成：“能写议论文的”、“不能写议论文的“两类。或者“适合写散文的”一类。没错，我的意思是，散文什么文体都可以写，而议论文却不是。去年的《我有一双隐形的翅膀》就属于不能写议论文的一类，当然挂羊头卖狗肉的“伪议论文”还是可以得逞的，但已然混乱了文体，做不得数了。
　　以一般的眼光来看，哲理思辨类天生适合写议论文。譬如《走与停》、《忘记与铭记》、《相信自己与听取别人的意见》等等。但细想却又不是，以上题目虽有正反两方面且辩证性很强，但是很难得出一个结论或者争出一个结果。全因题目的正反两面本身就是不具有大是大非的论点。就像辩论赛上的正方与反方观点，考察双方的逻辑和口才尚可，结论却当不得真。相反散文却可以更有优势，驾轻就熟。
　　而若说到主管感受类，譬如《怀想天空》、《我有一双隐形的翅膀》、《提篮春光看妈妈》等等则压根就是冲着散文去的。今年的北京卷题目正好可以看成是07年湖北卷《怀想天空》这篇主观感受类题目的“喜羊羊”穿上了哲理思辨类的“狼外皮”冲出来吓唬高考小同学们的。至于应对之道，散文的“黄金模板”自然最为适用，“哲理思辨类的议论文模板”也是不错的选择。
　　那位说了，这难道不能认为是一篇社会现象类的题目么？我知道大家会说温家宝总理题的那幅字。可我要说，亏得题目当中没有给这个背景资料，要不然不知会有多少不明就里的考生把文章的立意引到死胡同里去，缩小了写作范围不说，还有可能跑题。高考作文题目出题的第一个特点就是“公平”，不能因为我没有学过“细雨闲花”就写不出07年高考作文；也不能因为我没听过《隐形的翅膀》09年高考作文就只能交白卷。北京卷一直以来的出题传统都是有意识的在题目中回避时事，而启发学生自行联想，构建联系，从而更好的考查学生的主观意识和心智素养。从这个角度上说，这篇“攒”出来的《仰望天空与脚踏实地》倒不失为一篇好题目。
　　当然与这道题目相关的往年高考题不止这一个。想想看，去年的“我有一双隐形的翅膀”不就是要我们大家“怀想天空”么？不也就是“仰望天空”么？上过我课的学生很容易就可以与“梦想”这个历年高考最常考的核扯上关系。而这样的核一共也才只有五个……写到这里，正好接到我作文单项班上的学员王嘉锡同学的短信：“老师谢啦~真的是“梦想”的作文题目，主观感受类啊太激动了哈哈……”
　　谈到这里，大家应该对这两片树叶何以会落到一起有了体悟，继而开始追问：那到底如何才能写出一篇优秀的考场散文呢？这便是我的课堂上要带大家去做的事情……
　　在此也祝所有2010年的考生们此刻都如王同学那样有一份成竹在胸的喜悦，从而更加顺利的考完全程，并最终金榜题名。
　　作者：王丹宁 新东方集团优秀教师，高考语文主力教师，艺考项目负责人。多年来对高考语文有深入的研究，所授课程尤其是作文课程，受到广大考生的热烈追捧。

