点评北京高考语文卷：课改第一年没有为难学生
　　评析·语文
　　昨日高考语文结束后，考生普遍反映今年语文试卷不难，尤其是考题题目“一目了然”。对此，北京语文命题专家表示，“课改第一年没有为难学生”，今年出题比较温和主要是考虑目前课改还处于探索阶段，不适合过于严厉。
　　考题题目
　　题目易懂可省时间答题
　　今年考生对语文试卷最赞赏的一点就是考试题目“一看就懂”，往年高考，很多考生反映，其实考题并不是很难，但题目却很复杂，得琢磨半天才能看懂。
　　对此，今年参与命题的一位专家解释说，由于今年答卷文字量相对增加，在命题前期的调研发现，这样的文字量对于部分考生来讲，时间比较偏紧。所以今年考题题目比较通俗易懂，原则就是不设学科以外的障碍，让考生把时间省下来答题。
　　诗文默写题
　　不会因多答题而不给分
　　今年语文试卷上有道“诗文默写”题，要求考生在给出的6道题里任选4道进行默写。有些考生因为紧张，没仔细阅题把6道题全部答完了。“怎么办？多答了不会反而不给分数了吧？”北京二中考点一考生担心地说。
　　对此，这位命题专家表示，当初出题时已经预估到会发生此类问题，相关部门已经制定了解决办法，阅卷领导小组会根据实际情况进行解决，比如会按考题顺序进行判分等。绝对不会因为考生多答题而不给分。
　　阅读延伸题
　　答得“言之成理”就能得分
　　这位命题专家表示，今年高考语文命题思路整体与往年保持一致，一个比较明显的变化就是增加了“阅读延伸题”。课改主张考生研究性学习，增加延伸题就是为了强调学生的感悟力、发现能力和见解能力，这样的题其实是向优等生倾斜。
　　昨日有考生反映，感觉这道延伸题没有评判标准，不知道什么样的答案才是标准答案。对此，这位命题专家表示，该题有相对客观标准，在尊重考题文本的前提下，考生只要答得“言之成理”就能得到分数，如果与文本大相径庭，那分数肯定会很低。

