黑龙江7月8日高考提前批院校开始录取
　　哈尔滨新闻网讯 省招考办昨天确定了今年黑龙江省高考各批次录取及征集志愿具体时间。今年黑龙江省高考分为两次填报志愿和多次补报志愿，一律通过网上进行。其中，两次网报志愿时间为6月15日8时—21日8时、7月27日8时—30日8时。7月8日，提前批院校开始录取。从8日起每天18时左右开始，考生可通过“黑龙江招生考试信息港”(www.lzk.hl.cn)、“黑龙江教育信息网”(www.hlje.net)等查询录取结果。
　　招考部门提醒，为维护考生权益，考生及家长务必携带有效证件(准考证、二代身份证)到各地招考办及高校咨询信访。如要现场查询考生有关信息必须由考生本人持准考证，或由家长持考生准考证及本人二代身份证；如要电话查询考生有关信息，必须由考生或家长使用考生报名时所填报的联系电话，否则，不予查询；网上咨询只受理政策、规定类咨询问题，不受理查询考生信息。
　　三种咨询方式及时间
　　今年，全省各地市招考办及高校将通过网上、电话、现场三种方式，为广大考生提供招生录取咨询和信访服务。
　　全省统一咨询时间：6月12日至8月27日。其中，6月12日至7月6日期间节假日休息，7月7日至8月27日不休节假日。
　　网上咨询：每天24小时受理。
　　网址：黑龙江招生考试信息港(www.lzk.hl.cn)；
　　电话和现场咨询：每天9：00-11：30、14：00-16：30受理。其中，省招考办电话：82376101；哈市招考办电话：53636400。
　　各批次录取及征集志愿时间
　　1.文史、理工类(分6个录取批次)：
　　①提前批录取院校：军事(国防生)、公安、司法院校；部分普通本科院校；香港中文大学、香港城市大学。
　　录取时间：7月8日-10日，征集志愿时间：7月10日。
　　②本科一批录取院校：国家部委直属高校、“211”工程等本科院校。
　　录取时间：7月11日-17日，征集志愿时间：7月14日-17日。
　　③本科二批录取院校：一般本科院校录取时间：7月19日-25日，征集志愿时间：7月22日-25日；本科中外合作办学院校录取时间：7月26日-30日，征集志愿时间：7月29日-30日。
　　④本科三批录取院校：省内外本科中外合作办学院校；省内外独立学院、民办本科院校；省内少数民族预科招生院校。
　　录取时间：8月1日-8日，征集志愿时间：8月6日-8日。
　　⑤高职(专科)提前批录取院校：公安(司法)高职(专科)院校。
　　录取时间：8月10日-12日。
　　⑥高职(专科)批录取院校：招收专科层次的部分普通本科院校及独立学院、民办本科院校；独立设置的高职(专科)院校。
　　录取时间：8月13日-20日，征集志愿时间：8月17日-20日。
　　2.艺术类(分4个录取批次)：
　　①艺术类提前批录取院校：独立设置本科艺术院校及参照其招生办法执行的普通高校。
　　录取时间：6月30日-7月8日。
　　②艺术类本科一批录取院校：招收艺术类专业的省内外普通本科院校。
　　录取时间：7月10日-15日，征集志愿时间：7月14日。
　　③艺术类本科二批录取院校：招收艺术类专业的省内外独立院校、民办本科院校及招收艺术类中外合作办学专业的省内普通本科院校。
　　录取时间：7月17日-23日，征集志愿时间：7月22日。
　　④艺术类高职(专科)批录取院校：招收专科层次艺术类专业的普通本科院校及独立学院、民办本科院校；独立设置的艺术高职(专科)院校及高职(专科)院校。
　　录取时间：8月10日-15日，征集志愿时间：8月14日。
　　3.体育类(分2个录取批次)：
　　①体育类本科批录取院校：招收体育类专业的普通体育本科院校；部分普通本科院校及独立学院、民办本科院校。
　　录取时间：7月10日-15日，征集志愿时间：7月14日。
　　②体育高职(专科)批录取院校：招收专科层次体育类专业的本科院校；独立设置的体育高职(专科)院校及高职(专科)院校。
　　录取时间：8月10日-15日，征集志愿时间：8月14日。

