高考首日秩序良好试卷评改昨日下午开始
　　备受社会高度关注的高考昨日早晨在蒙蒙细雨中开始。与此同时，省招委和西宁市招委分别召开了考务工作会议，听取了省、市招办的备考情况汇报，安排部署了今后各阶段的工作。
　　今年我省普通高校招生工作充分发挥三级平台视频功能的监督检查作用，对全省除玉树州、海晏县、刚察县外的考场都实现了网上巡查及远程监控和国家、省、地(市)三级指挥的互联互通。同时，各地在政府的领导下，教育、公安、交通、电力、信息等部门相互配合，营造了良好的考试环境，仅西宁市卫生部门就指派了近100名医护和卫生监督人员承担了各考点医疗卫生救护、食品卫生检查工作。西宁市交通部门还动员了200辆爱心出租车免费接送需要帮助的考生。 6月7日早晨临考前，西宁市区共发生6起考生忘带准考证情况，但都在公安人员的帮助下，考生都按时参加了考试。
　　从6月7日下午开始，评卷工作已经开始。6月6日，省招办就今年招生工作进程安排明确提出：6月7日至20日为评卷时期；6月21日前合分；6月25日前确定最低控制分数线；6月26日前向院校报送艺术考生高考成绩；6月26日前公布高考成绩；6月27日至30日填报志愿；7月2日至7日审查上线考生档案；7月2日至3日为外语专业考生口试(青海师大)；军队、公安院校合格生源选拔工作将在高考成绩公布、学生填报志愿之后的6月29日至7月2日进行；录取工作将于7月10日开始，8月20日结束。

