甘肃名校名师谈高考试题 语文数学深度解析
　　本报兰州6月7日讯(记者 吕宝林 李欣瑶)语文考试中，作文历来最受关注。兰州一中和西北师大附中的语文教师在分析今年全国统一考试语文试题(Ⅱ)的作文试题时认为，作文命题关注社会热点现象和问题，所给材料具有开放性，让学生有话可说。
　　作文试题提供的材料是一段关于“浅阅读”的讨论，有支持观点，也有反对意见，要求写一篇不少于800字的文章，要求“选准角度，明确立意，自选文体，自拟标题”。
　　兰州一中语文教研组组长程丽华认为，作文试题沿用了“材料+要求”的模式，材料提出的“浅阅读”问题，是当下一个需要引起社会广泛关注的问题，也是每一个中学生必须面对和思索的问题，试题既具体形象、贴近时代，又丰富多解、角度多样。就题目本身而言，学生审题不会有太大难度，而且试题给考生提供了多维思考空间，提供了开放性选择立意，让学生有话说，并可以充分表达、交流自己的观点，渗透了新课改理念。程丽华老师说，2009年4月24日《人民日报》刊登的吕宏《说说“浅阅读”》一文后，网友也有《护护“浅阅读”》的文章，因此考生大可以正面立意，也可以逆向思维反面立意。
　　西北师大附中语文教师彭亚娟认为，作文命题关注青少年言行和思想。材料提供了较为广泛的写作立意的角度，考生可结合自己的阅读经历、阅读方式谈“浅阅读”的利与弊。命题贴合学生的阅读学习实际，考生有话可说；通过作文，考生还可树立科学辩证的读书观，试题有积极良好的思想导向作用。同时，彭亚娟老师认为，本次语文高考试题难易适中，注重对语文基础知识和基本技能的考察，最能见出学生的基本功。
　　本报兰州6月7日讯(记者 吕宝林 李欣瑶)今天下午高考数学考试结束后，兰州一中和西北师大附中的高三老师对试题进行了认真分析，认为今年全国(Ⅱ)卷数学试题严格按照考试大纲及考试说明命题，注重学生基础知识能力水平的考察，难度适中见新意，同时兼顾梯度。
　　兰州一中数学高级教师郑新英认为，全卷的题型、题量、难度、分值分配与往年基本类似，在能力立意的基础上考查知识点覆盖面广，不少题立意鲜明，背景新颖，设问灵活，层次清晰，体现了数学学科重视量化、重视思维的特点。试卷注重对基础知识和基本技能的考察，知识点覆盖面比较广，且保持了必要的深度，考生比较容易入手，但“得分容易，得高分不容易”。试题重点考察学生数学思想方法和解决问题的能力，没有太强的技巧性，没有出现偏题怪题，也没有过于复杂和繁琐的运算，但用思维量的增加换取运算量的减少依然贯穿于整套试题，注重考查学生运算能力、思维能力、空间想象力、分析问题和解决问题的能力。考题中，对不等式的考查有所增加，符合高考课程改革的方向和趋势，具有导向性作用。
　　西北师大附中数学高级教师李树林认为，数学试卷在考查基础知识的同时突出能力立意，试卷结构稳定，知识覆盖面较广，稳定中带新意，平和中有亮点，继承中求改革。试卷加大了不等式证明的考查力度，对于教学中注重能力培养，强化创新意识具有良好的导向作用。这与国家新的人才定位，人才培养理念保持高度一致。

