花絮：高考道路上堵车考生跑向考点
　　本报讯(记者尹书月 实习生李沐斌)
　　昨日高考第一天，送孩子到石家庄市6中和24中参加高考的家长们急得心中像“着了火”，原因是中华南大街正在修路，他们驾车绕行维明街时发生严重堵车，不少学生急得哭出了声，有的家长干脆让孩子下车步行跑往考点。
　　王先生的儿子在石家庄市10中读高中，是艺术类考生，今年高考考场在市6中。为了能让孩子及时到达考点，7日早上，王先生驾车送孩子前往，行至槐安路与中华大街交口时，因中华大街正在修路，王先生怕从中华大街经过时会堵车，所以选择绕行维明大街。然而，接下来遇到的情况完全出乎他的预料。“8时许，我驾车沿维明大街由南向北行，路上堵得实在太厉害了，而且是双向堵车。”王先生说，汽车遭堵，几乎是一点一点往前挪，刚开始坐在车上的儿子还能沉得住气，可后来看到路上堵得实在太严重了，儿子在车上变得焦躁不安起来，一个劲儿地催促王先生快点开。王先生说，其实他的心里比孩子还要着急，“心里就像着了火一样，可是干着急又有什么办法？”
　　这时，一辆麒麟学校专门接送考生的中巴车帮了王先生一把。“这辆班车的司机看来也快急疯了，他一打方向盘打开双闪灯就开始逆行起来，我也跟在他的后边一路向前冲。行至维明大街与工农路交口时，道路再次被堵死。王先生说，“我急得都冒汗了”，因学生们的准考证都在老师手中，考虑到如果再这样“挪”下去肯定会耽误了领准考证和考试，王先生当机立断让儿子下车，“你干脆先往考场跑吧，咱们同时往那儿赶，谁先到就给对方打电话。”王先生的儿子拉开车门飞也似的窜了出去，很快就消失不见了。令王先生担心的是，他行至裕华路口向东拐后，再给儿子打手机，对方的手机已经关机了。
　　采访时，王先生显得无比忧心。“儿子关机了，我不知道他领到准考证了没有，我想他应该能领到了吧，要不怎么会关机呢？可能是进了考场才让关机的吧。”王先生显得语无伦次。“考完我还要接孩子呀，可是走之前没有说好在哪儿碰头接人，我还得赶紧回去找份报纸，看报纸上说的是几点考完，我好再赶过来在校门口堵人呀。”王先生焦急万分。“高考就这两天，家长们希望交管部门提前做好相关应急预案，及时疏导交通。比如在高考的相关路段能够给家有考生的家长们发个优待通行证，方便接送孩子。”王先生建议。

