贵州省22.6万考生赶高考 录取率约为63.2%
　　金黔在线讯 一年一度的全国普通高校招生统一考试6月7日顺利开考，我省22.6万余名考生参加考试。
　　当天上午9时，副省长、省招委主任刘晓凯前往贵阳九中和贵州省实验中学考点，检查指导高考工作，仔细察看了考场监考、考试运行情况以及安全保卫工作，并向监考教师和服务人员表示感谢和慰问。
　　据了解，今年我省考生人数为226248人，比去年减少7031人(不含中期选拔考生数)。今年教育部下达我省的招生计划数共计142991人(含预科、民族班及中职单报高职)，比去年增加19350人，增长率为15.65%；在我省招生的高校共有1502所，比去年增加188所。
　　省招生考试中心负责人告诉记者，按目前普通高考考生数和计划数预测，今年普通高考录取率约为63.2%，较去年同期的53.61%上升了9.59个百分点。
　　据悉，今年高考全省共设置考点220个，考场7936个。每个考场均配备了手持式金属探测器，以确保考生人身安全。为方便考生掌握考试时间，各考场统一配挂电子挂钟，考生不再自带计时工具。
　　省招生考试中心主任周宝英介绍，为保证考试公平公正，严防各阶段舞弊行为发生，省招生考试中心不仅联合公安、信息产业、无线电管理等部门，采取电子技术手段，对利用电子设备作弊的行为进行监测管理，并继续加大“网上巡考系统”建设力度，用科技引领、管理考试。今年全省99个高考试卷保密室全部安装了“高考保密室网上巡查系统”，实现国家、省、地、县四级联网，通过网上视频可对全省99个保密室进行全程监控巡查，彻底消除安全隐患。从6月1日起，相关人员就开始24小时值班巡查，确保试卷安全。同时，从省招生委员会成员单位及省直高校抽调近400人到全省各县驻点督查，各市州地招生委员会也派出相应的人员进行督查，县级招生委员会还实行县与县交叉督查，做到了试卷安全保密滴水不漏。

