盘点北京高考首日：未现严重作弊情况(组图)
　　未现严重作弊 未启动备用考场  120、999全天无接警
　　晨报讯(首席记者 罗德宏 王彬 记者 徐晶晶)“高考首日一切正常，秩序良好。”市教委新闻发言人线联平昨天表示，昨天本市各考点没有发生突发事件和考生严重作弊行为，也没有启用备用考场。另外，120、999急救中心全天无接警。“这种情况在以往的高考中是极为罕见的。”急救人员说。122交管热线昨天共接到考生及家长咨询电话68个，各类求助41起，相比往年大幅减少。
　　欣慰 未现突发和严重作弊
　　线联平介绍说，昨天高考各考点没有启用备用考场，也未发生因发烧而需要隔离的考生。一些需要单独隔离考试的考生之前已妥善安排，如两名视障高考生单独使用大字卷考试。据人大附中有名考生自称体温高，但经校医处理后没有大碍，该考生照常参加了考试。
　　据了解，之前本市各考区和考点针对可能的突发事件都制定应对预案，不过昨天考试进程正常，未出现突发事件和考生严重作弊行为，但出现个别考生违反考试规定的情况。
　　罕见 120、999首日无接警
　　高考首日，本市120、999急救中心全天无接警。“第一天的考试平安度过，这种情况在以往的高考中是极为罕见的，不过考生们能平安顺利是我们共同的心愿。”急救人员这样说。
　　昨天早上7点半，999急救中心按照事先部署，在人大附中、清华附中、80中、广渠门中学安排了四辆车，急救人员全部到位。记者发现，除了担架、呼吸机、心脑血管疾病药物、防暑降温药物外，999急救车上还准备了几十个冰袋。从昨天早上7点半到下午5点半，999一线急救人员全天未接到一例报警。
　　与999情况相同，今年120急救中心在全市123个考点的车辆也全天未接警。“只有几个考生在开考前来找我们要一些腹泻药、防中暑药，没有突发情况。”120急救人员说。
　　当然，天气也帮了很大忙。雷雨、高温都很“识趣”，为高考“让路”。
　　锐减 122求助仅41起
　　昨天，交管部门“122”热线共接到考生及家长咨询电话68个，各类求助41起，相比往年大幅减少。
　　交管部门提示，考生途中遇到紧急情况可拨打“122”求助，交管部门将视情况及时帮助考生赶至考点。各交通支大队将设置定点巡逻警车，对不熟悉考点路线的考生及家长给予指引帮助。
　　考点内外
　　“童星”高考 遭遇追星
　　热播剧《家有儿女》中的“刘星”和“小雪”的饰演者张一山和杨紫昨天也参加了高考，而这两位童星连高考也遭遇了追星，一面是粉丝们的热情鼓励、恳求拍照，一面是媒体们闪个不停的镁光灯。好在两位小童星谈定、微笑地接受了一切。
　　“刘星”昨天穿着三中的校服和一双“带红钩的耐克”赶考，为何要穿这双鞋？张爸爸解释道“孩子的老师说穿带红对钩的更有信心，没想到老师的一句调侃，儿子还真深信不疑了。”清瘦的张一山刚在考点露面就引起不小的动静。有家长认出了他，开始纷纷低语，“那不是《家有儿女》里面的那个谁吗？”也有考生认出了他，甚至有考生赶忙上去追星，跟张一山合影留念。
　　据了解，张一山考前为了赶上同学们的进度，特意向学校请假，进入一家知名家教学习“恶补”。张爸爸透露，这次儿子只填报了北京电影学院表演系这一个志愿，高考结束后，经纪公司已安排了三四个剧本等着他。
　　除了“刘星”，另一位童星“小雪”也引起了大家的注意。在65中学门口，穿着黄色上衣、背带裤、戴着黑框眼镜的杨紫一出现，就吸引了媒体的镜头，但她很低调，不愿意多停留和多讲话，在母亲的护送下走向自己的送考车(如图)。据悉，考高结束后，杨紫将全面复出。
　　骨裂考生坐轮椅赶考
　　昨天8点20分，来自北京二中的一位考生由家长用轮椅护送到北京55中学考点，原来，这名考生在一周前骑自行车时不小心崴伤了左脚，造成骨裂。此刻考点主考、55中校长罗强和几位老师正在门口守候。
　　看到腿上打着石膏的考生试图自己从车上下来，罗校长赶快上前一步扶住了他，并和老师一起将这名考生扶坐在轮椅上。“我们已安排好，您就放心吧！”罗校长和几位老师推着轮椅向考场走去。从考生到达考场到安然坐在贴有自己考号的座位前，整个过程用了不到5分钟。
　　据考生家长介绍，孩子考前和考后若去卫生间也将有两名男老师搀扶。
　　骑车送孩子高考
　　昨天，很多家长怕堵车，都放弃了开车，而选择了骑自行车接送孩子。北京八中北门口停放着一排排自行车，都是考生家长或考生骑来的。一位家长还在自行车车头上挂了一块小牌儿，上书“送考生，请关照，谢谢。”
　　记者在八中西门发现，门口原本白色的车位线被抹掉了，停车收费人员告诉记者，“抹掉了的是临时泊车位，免费的，西门口、还有后面好多地儿都能停。白色车位里停一个小时是十块钱。”
　　家长带薪休假陪考
　　在五十七中学考点，守在校门口的家长郝先生告诉记者，他们单位为家中有高考生的员工放了公假，“高考可是头等大事，我们单位的人都知道我家孩子高考，我不用拿孩子准考证去请假，今明两天我都放假，工资奖金照发。”
　　双胞胎姐妹同一考点
　　昨天在东城区65中考点外，一对双胞胎姐妹在父母的陪伴下等待校门开启进考场。两人穿着同样的衣服，连校门口的老师也惊呼长得真像，“不会俩人也在同一个考场吧？”家长高先生告诉记者，俩女儿分别就读于东直门中学和55中，他们也没想到两个人的考场都被安排在了65中，但不在一个考场。这也让夫妻俩人省了心，可以一块把孩子送到考场，不用再分头跑。
　　弃考留学生拍照留念
　　昨天，在北方交大附中考点出现了往年几乎很难见到的一幕：两名手持准考证的高考生进入考点后，体验了一把现场的氛围后，在正式开考前离开考场，并在考点大门外掏出手机开始四处拍照。
　　原来，这两名分别来自北交大附中和首师大三附中的考生都是留学弃考一族，已分别接到美国和澳大利亚大学的录取通知书。昨天赶来考场体验一下高考，并为同学鼓劲。(记者：罗德宏 王彬 记者 张璐 李聿 施剑松 陈琳 李木易 王巍)

