高考作文点评：猫眼看人 画中有玄机
　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。
　　今年的高考作文题“猫吃鱼”该怎么写？
　　有人说，可以说说坐享其成的富二代。有人说，许多猫不捉老鼠就有吃的，可以追问一下是谁让他们堕落了。还有人说，生活富裕了，猫也变异了……
　　场外发挥可以随意多姿，置身现场就必然有另一番神思。我们还是来听听专家的点评。(记者 吴静 张高峰)
　　难度系数：审题大于去年
　　点评师：省实验中学高级教师 省骨干教师 张定勇
　　2007年，漫画作文“摔了一跤”让很多人记忆犹新，今年高考再现漫画作文。
　　今年，高考作文审题难度大于去年，考生对其材料内容理解时，往往见仁见智，似乎“答案是丰富多彩的”，然而总有最接近题意的，省实验中学高级教师张定勇认为，最佳立意有三种，可从四个不同角度下笔，作文要得高分要凸现理性思辨。
　　最佳立意有三种，可批评可赞扬
　　张定勇老师认为，比较好的构思立意有三种：坚守职责，远离私欲，远离诱惑；职责大于诱惑、私欲；不能为私欲诱惑而放弃自己的本职。
　　考生可批评吃鱼的三只猫：猫的职责是抓老鼠，但因为一盘鱼摆在面前，就对该抓的老鼠视而不见，只盯住了鱼。其中一只猫安逸地享受，吃得脑满肠肥，神态怡然，另外两只猫对捉鼠的猫面露不屑之态，他们在议论、讽刺捉鼠的猫——“都什么年代了，有鱼吃还捉老鼠”。
　　考生也可赞扬不贪鱼而勇于捉鼠的猫：猫的职责是捕捉老鼠，尽最大努力去打击“耗子”，这是不容置疑的，也是好猫必须具备的最根本的素质。鱼可以比喻安逸的环境，利益或诱惑等。 
　　考生可从这四个角度写
　　要把这篇作文写好，张老师认为可以考虑以下四个角度：
　　1.履行好自己的职责，不管诱惑再多，不管多么安逸，决不能迷失自我，在任何情况下都要坚持干好自己的本职工作。
　　2.贪图享受者，沉沦诱惑者必将被人唾弃，被社会抛弃。现实生活中，也有这样一些懒猫，主人把它们喂得饱饱的，而它们却是尸位素餐，不去坚守自己的职责，而是满足于“有鱼”的享受。在生活富裕的情况下忘记了自己的使命——富二代、八旗子弟、啃老族、不思进取、坐享其成，不也是那三只猫的化身吗？
　　人生在世，诱惑多多。丰厚的利，华丽的衣，可口的食，诱人的“鱼”……凡此种种，大有“乱花渐欲迷人眼”之势，如果沉迷其中必将丧失自我，丧失原则。
　　3.时代在变革，生活水平在提高，可是优良的传统不能丢，不能忘了本真——猫天生要捉老鼠，猫的立身之本也是在于捉鼠，而非吃鱼！
　　4.不能盲目从众，要有自己正确的辨别力。大家都在吃鱼，而另外一只猫在捉老鼠。对于有鱼吃还捉老鼠这个问题，不能怕别人的风言风语，不要盲目从众，要仔细甄别。
　　作文要凸现理性思辨
　　从命题轨迹看，高考作文越来越注重逻辑思辨。
　　要想得高分，考生就要用辩证的观点来看问题——全面地看问题，避免片面地看问题；联系地看问题，避免孤立地看问题；发展地看问题，避免静止地看问题。材料中心话题是“有鱼吃还要不要捉老鼠”的问题，如只关注一方面不全面辩证地看，很难符合最佳立意。
　　启示
　　漫画作文训练注意四个步骤
　　漫画是一种具有强烈讽刺性或幽默性的绘画。
　　画家从生活现象中取材，通过夸张、比喻、象征、寓意等手法，表现为幽默、诙谐、辛辣的画面，借以讽刺、批评或歌颂某些人或事。
　　以后在遇到漫画类作为，学生在写作训练时要注意以下四个步骤：(1)读懂画意画旨。拿到题后，要先仔细读图，细心审阅，包括标题文字。(2)抓住形象特征。抓住特征，把握本质，就能找到写作材料，顺利地谋篇布局。(3)联系生活实际，揣摩漫画的画中之话，话外之音。展开联想和想象。联想和想象不但可以获得大量写作材料，而且可加深对画旨的理解。(4)最后根据题目要求，议论画面，综合构思成文。写作者要确定适合自己阅历和写作能力的内容和文体，一般适合写成观点鲜明的议论文，做到内容集中，注重辩证分析。
　　名人点评
　　今年高考作文，特别强调中国社会在转型时期的一种社会现象，也就是说学生如果孤立地为技巧而技巧，不会拿到一个很高的分数。
　　比如说全国的统考题里面说猫有了鱼吃难道还去抓老鼠吗？这个现象我想真正得高分的绝不能局限于简单的道德评判，绝不能简单说现在猫养懒了，这个社会现象是不合理的，其实任何一种现象的生成一定都有它深刻的理由。
　　现在比如说都市里的猫，多是作为宠物来养的，它本身已经失去捉老鼠的本质了，包括狗，现在主要也不是看门而是作为宠物来养了，所以任何一个生物属性的转换跟它的社会角色、生活环境都是相关联的，有些现象你可能觉得它是可悲的，但是动物本身是不能负全责的，因为它的生命属性使然，所以怎样来看待社会转型时期的一些特定现象， 是题目考察的关键。
　　——百家讲坛主讲、北师大教授 于丹
　　全国一卷，漫画作文，有只猫面前放着鱼，看见另外一只猫扑过去逮老鼠，这个猫就说“都什么年代了，有鱼还捉老鼠”，这体现了一个变化。过去那个年代得自己去捉老鼠，现在面前摆着鱼了，干吗还捉老鼠，是种时尚的观念。
　　当然对传统观念你可以肯定，也可以否定，时尚的也可以肯定，也可以否定，这是一个广阔的思辨空间。
　　—— 全国著名语文特级教师 王大绩

