高考表情集锦：家长路人考生都有戏
　　祝福、寄语、心情、期望……在昨日进行的全国高考第一天，不少读者参与到了本报推出的“助考团”、“陪考团”中，将在这特殊一天中的各种不同经历与感受，在本报官方微博(http://t.sina.com.cn)中一一呈现。
　　家长表情之故作镇静
　　考生家长王记岭：犹豫了好几天，我还是决定请假送孩子去参加高考。从早上起来我就一直不敢跟孩子提和考试有关的事。我很想安慰孩子别紧张，但又怕这样会让他变得紧张，孩子走进考场前我还是没忍住，对孩子说了句：“别慌啊，就像平常一样。”
　　考生家长李敏：女儿进入考场前，我们互相鼓励，微笑着说了好几遍“加油”。当女儿转身进入考场的那一瞬间，不知道为什么我的眼泪夺眶而出，看着女儿自信地走进了考场我的心情才渐渐平静了下来。
　　考生家长：比起往年高考，今年许多考点周围陪同考生的家长少了一些。孩子平时是怎么上学的，今天就让孩子怎么考试，平常心对孩子有好处。
　　路人表情之一声叹息
　　上班人员吕艳艳：上午11：45，下班路过郑州市11中考点，正赶上高考结束，这时，我发现一个女孩边走边哭鼻子，大概是没考好吧，因为听见一旁的同学一直在劝她。唉，现在的高考竞争越来越激烈，其实，大家眼界可以放宽些，毕竟高考不是人生唯一的机会。
　　小商店店主刘先生：我们这个商店开了有5年了，每年高考时，我几乎都在这儿。通过这几年的观察，我发现，送考的家长队伍慢慢变少了，这是不是也说明，现在的孩子独立意识在慢慢增强呢，好事啊。
　　热心人表情之我助人我快乐
　　郑州市特巡警一大队申维鹏：上午9点，我正在九中前执勤。一对母女跑到我的跟前，说考点在103中学，在经五路和农业路交叉口一直没打到车。我二话没说，赶紧让女孩坐上我的摩托车。路上，女孩都快急哭了，害怕去晚了，不能考试了。我一直安慰她，9点半前肯定能赶到。终于在9点半前把她送进了考场。
　　今天高考，而且还是周一，车流量特别大，考生家长还是尽量选择公共出行方式，很多家长都骑自行车送考生，这样更快。
　　120急救医生李东：早上7：30，我和同事一起，开着急救车去了附近几个考点巡视，我们的任务是保证考生的健康安全。一上午，我们共转了4个考点，但全是“白转”，没有一个考生需要我们。哈，这种结果是我们最想看到的，真心希望，接下来的考试中，我们依然是“空等”。
　　交警五大队四中队指导员刘涛：早上，郑州60中处，考生小马的准考证丢了，协调后他被准许进场考试。按规定，考试结束前，补办的准考证要送至考场，否则考试无效。小马无人送考，我决定替他去办准考证，12分钟后赶到市招办，顺利拿到补办的准考证，很高兴没影响小马的考试。
　　考生表情之坦然处之
　　贺璐：高考早就不再是独木桥的游戏，人人都能排排座分果果。
　　考生：今天虽然不能说是酷暑难耐，但也非常热了，父母请假没有上班，一直在考场外陪在我“身边”，而之前也没有给我什么压力，尽量让我放松。考完一科，走出考场时看到父母微笑的表情和满脸的汗水，我问他们热吗，他们说不热，可是我知道，他们一直都在太阳下等待着我。
　　赵嘉炎：我们的大学——总有一些美好的事物值得奋斗一生：因为应试教育的硬伤，你可用最实用主义的态度来看待高考，但是，绝不能以相同的态度来对待四年的大学时光。
　　我爱我家：面对高考，保持你心灵的善良与纯洁；保持你情感的热情与丰富；保持你精神的进取与激昂。
　　怀夏乐：平日从严，高考坦然

