重庆考生身穿印有自己老师漫画T恤进考场(图)
　　“二爸”是一些地方对父亲兄弟的称呼，然而在铁路中学，则指的是高三(10)班的班主任、数学老师唐祥学。昨天早上，全班62个考生全部身穿统一的白色T恤，而T恤上就印着唐老师的漫画头像。
　　平头圆脸的唐祥学戴着一副眼镜，非常平易近人，深受同学们的喜欢。3年前，唐祥学的侄子曾在铁路中学读书，经常直接叫“二爸”。同学们也跟着喊，慢慢地喊顺口了。
　　“如果大家考试时遇到难题，低头看看胸前的唐老师头像，就像他平时站我们身边辅导功课一样，特别能增加自信心，不慌张！”昨天早上，当这些同学站在送考车前等待出发时，成为一道特殊的风景线。
　　“漫画是我们班上刘媛同学设计的。”班长王蕊说，班上的同学大都和唐老师相处了三年，唐老师平时不仅教数学知识，对同学们生活上也很关心。  于是，同学们想到在毕业之际送给唐老师一份特别的礼物，向老师感恩。
　　当班上的漫画高手刘媛漫画初稿完成后，同学们都觉得画得很像，马上自掏腰包买来T恤，然后将漫画印在胸前。“一件T恤花了20元。”
　　“二爸，我能摸摸你的肚皮吗？”昨天，调皮的学生陈益说。唐祥学爽快的将肚皮挺了起来，让同学们摸了几下。
　　同学们都开玩笑说摸了“二爸”的小肚皮会有好运，自己也想在考前借此减减压，希望能在考试中有好运气。
　　唐祥学说：“我都习惯了，学生们都很可爱，希望都考出好成绩。”

