考生：语文难度平稳 数学运算量大
　　本报讯(记者马利)昨日上午，高考终场铃声响起，很多考生走出考点，表情轻松淡定，可以得知首场语文考试内容应该在考生的掌握之中；到了下午出考点时，一些考生则面露难色了，因为他们感觉运算量有点大。
　　■语文：试题不难增加信心
　　据石家庄市15中学老师王丽介绍，2010年高考语文全国卷给人的整体感觉是平稳中和，难度适中，题型、题量都与去年一致，试卷结构、题型分布等方面都遵循《2010年普通高等学校全国统一考试考试说明》，显示了较强的平稳性。整个试题基本上都是平时练过的题型，所以很多考生看到试卷有一种似曾相识的感觉，只要考生平时努力，考试细心，都能得到理想的分数。在高考第一天第一科，考生拿到这样的试题，焦虑、紧张的情绪也会不同程度地得到消除。
　　王丽分析说，高考试卷紧紧围绕教材选材，注重基础知识和语文基本能力的检测。比如对字音、字形、词语的考查，不偏不怪，多为常见字，都在大纲规定和课本范围之内；需要重点说的是，语文试卷中的默写试题，是师生考前比较担心的单元，去年的默写内容是课内加课外，得分不易，但今年试题注重基础知识的考查，所默写的诗句除了高中课本内容，还增加了初中课本的知识，如《论语》、《出师表》中的背诵诗句，既检测了考生的背诵能力，又体现了高考对语文课本的重视。
　　■数学：运算量有点大
　　“时间都用在计算上了”，“今年计算量可真大”，数学考试结束，老师还没有问答题情况，一些考生就开始抱怨上了。虽然今年高考数学都是一些常规的知识点，题型没有任何变化，题目设置也和往年一样，但是增大的计算量让一些考生觉得有点出乎意料。“也说不上哪一道题运算多，好像整个运算量都加大了”，一名考生这样跟老师说。
　　不过也有考生感觉不这么明显，觉得高考数学难易适中。对此，老师们分析：“学生们基础不一样，对同一张试卷感觉也有差异，不过总体来说，运算量大几乎是最大的问题。”

