济南2010高考：3.7万“90后”从容应考(图)
　　“妈，放心吧，别那么紧张兮兮的，我进考场了！”7日上午8点25分，来山师附中考点参加高考的济钢高中一名“90后”考生向母亲做出胜利手势后走进了考场。上午9时，济南市2010年高考大幕拉开。从济南市教育、公安、环保、城管等部门反馈的消息看，高考第一天“很平静”。
　　6月7日上午7点半，记者一出门就明显感到马路上的行人和车辆多了，值勤交警也增加不少。8点左右，山师附中、济南七中、省实验中学、回民中学等考点敞开大门，考生们在家长期盼的目光中开始进入考场。
　　对高考，整个社会给予了极大的关注和关爱。在各个考点，工作人员佩带红色“工作证”牌，指引考生进入考场，维护高考秩序。公安、城管执法等部门也派出大量人力，在考点周围维持秩序，为高考提供一个有序的环境。此外，宣传、保密、信息产业、供电、环保、卫生和工商等部门，也都在为高考保驾护航。
　　记者从设在济南市教育局的教育、公安、城管、环保等部门联席会议办公室了解到，到下午4点，该办公室没有接到考场出现意外事件的汇报。
　　高考首日的平静中也发生了一些小小的波澜，尽管大部分考生胸有成竹，但总有个别马大哈，比如上午在济南中学，一名考生忘带身份证，不过他并没有被挡在考场外，而是准时参加了考试，其父母很快为其送来了身份证。
　　开考后，记者向山师附中门前检查准考证的保安询问有无“事故”，这名保安笑着说：“你是记者吧？可能让你们失望了，今日(6月7日)的入场一切都很平静！”而在省实验中学门前维持秩序的一位交警告诉记者：“以前我们总忙着为忘带准考证的考生抢时间，今年轻松多了，实验中学考点没有发生学生忘带准考证的事情。”
　　在济南一中，记者通过视频看到该考点备用考场已经启动，一名生水痘发烧的考生在隔离考试，人性化的服务让考生家长感动不已。
　　高考就这样在平稳中度过：没有丢准考证的、迟到的等突发事件发生，今年陪考的家长比往年减少了许多……考完后，大部分考生微笑着走出考场，几名考生告诉记者：“题不难，时间很宽松，心情很放松！”
　　与3.7万余济南考生一起，山东省共有612472人参加普通高考，居全国第二位。全国共有957万名考生走进考场，今年全国普通高校计划招生657万，平均每百人中将有近70人能走进大学校园。
　　延伸阅读：《面对人生大考他们选择坚强》
　　父亲把腿疾女儿抱进考场
　　考点：历城五中
　　在历城五中考点，记者看到一位考生拿着拐杖坐在轮椅上，由父亲推着走入考点。每门考试，父亲都会亲自抱她进入考场。记者采访得知，女生名叫小月(化名)，是历城一中的高三学生。
　　据小月的班主任管老师介绍，小月患有腿疾，平时行走需要人照顾，但是她性格乐观开朗，学习很认真，是一个品学兼优的孩子，在班上学习处于上中游，这次考上本科没多大问题。
　　管老师说，去年小月进行了一次手术，为照顾小月的学习生活，她的父母从去年9月开始就在历城一中附近租房子，她母亲为此还提前办理了内退手续。本次高考，历城一中同区教育局协商，特地开绿灯，为其父母办理了带考证，每门考试，小月都被父亲用轮椅推进考点，然后由父亲抱进考场，考试结束后，父亲再次来到考场，将小月抱下楼。
　　小月的父亲刘先生告诉记者，小月是1990年出生的，患腿疾已有八年时间，去年刚刚动了手术，目前正在恢复。在生活中，小月是一个坚强乐观的女孩，平时喜欢看书，尤其喜欢文史哲的书籍。对于女儿的高考成绩，刘先生表示乐观，女儿跟他说，自己上大学希望选择中文、历史类的专业。刘先生说，自己会尊重女儿的决定。
　　坐着轮椅来赶考
　　考点：济南中学
　　一名坐着轮椅的女生被父亲推着进入考场，父亲和女儿表情平静，周围的家长向他们投来惊讶的目光。
　　7日上午考试结束时，记者走上前采访得知，这位女生两个月前下楼梯时不小心一脚踏空摔倒，造成骨折。尽管考试前已可以拄着拐杖行走了，但从校门口到考场还有段距离，走过去的话又慢又吃力，所以家里准备了一辆轮椅。
　　女生的父亲获准可以推着女儿送进考场。这位父亲一直不愿透露女儿的名字。下午考试结束时，父亲又推着女儿走出了考场，女儿有些疲惫，但精神还不错。
　　坚强小伙拄双拐应考
　　考点：山东商贸学校
　　7日上午8点30分左右，一辆小轿车驶进了山东商贸学校考点，轿车停在警戒线以外的区域。车门打开，一名小伙子下车后，车内一女子将一副拐杖递给他，小伙子拄着拐杖慢慢进了考场。
　　语文考试结束后，小伙子拄着拐杖走出了考场，他的一举一动吸引了众多家长的目光。小伙子名叫陈艺彬，今年19岁，是济南一中的学生。今年，他报考山东大学体育特长班，擅长的体育项目是篮球。他说，3月份在体育测试时，不慎伤着了右小腿，不过幸运的是他已经通过了体育考试。
　　在医院治疗腿伤期间，陈艺彬坚持学习。高考开始后，他坚持拄着拐杖走进考场。

