2010年新课标高考理综试题点评
　　化学 试卷平和 形式新颖
　　试卷特点：今年高考理综试卷的最大变化是分必答题和选答题。化学试题结构与2009年宁夏理综化学部分基本一致，总分为100分。客观题比较常规，充分考查了考试大纲中要求掌握的基础知识、基本技能和应用、解决问题的能力。主观题略有创新，注重考查学生分析推理能力和应用知识能力。本试卷涉及的学科基础知识有氧化还原反应、溶液、原电池和电解池、元素周期表、反应热计算、有机物的结构性质、离子方程式正误判断、化学反应速率及化学平衡、化学实验、元素化合物推断等学科主干知识，选做题中有有机化学推断及方程式、同分异构体的书写与物质结构与性质等。试题充分体现了“考纲”对学生接受、吸收、整合化学信息能力的要求。 
　　试卷简析：客观题中第8题和09年宁夏卷化学第8题考点相同，让学生有一种熟悉感，容易进入答题状态。第9题涉及了选修5《基础有机化学》中的内容，学生若在复习中直接选择以选修3《物质结构与性质》为内容而放弃选修5的话，做此题会多花一些时间，这也给今后的复习思路作出提醒。第12题考查原电池原理，以图示给出， 13题考查离子方程式的书写，但以表格给出，判断评价方案，形式都比较新颖。
　　主观题题目灵活新颖，体现新课程理念。26题利用框图为载体，同时考查了元素化合物知识，电解原理，以及化学平衡知识，是综合程度很高的一道题，很精彩，对学生基本知识的广度有较高要求。27题作为实验题，应该说非常平和，学生容易入手，得分应该较高。28题比较创新，尤其第(5)问考查了学生对题中所给环境的理解和利用学过的知识解决问题的能力。涉及探究能力的考查，充分体现新课程理念。
　　选做题目与学生平时所见题型大体一致，我省考生在37题和38题中选一题进行作答，多选以第一题为准。这样就要求考生先要做出判断，作为第一次出现的选修考题，两题都较常规，难度差别不大。《物质结构与性质》以常见元素为基本知识进行考查，选此题的考生若结合题中问题进行作答，会节省一些时间。《有机化学基础》以丙烯和苯为素材，所给信息明确，没有繁琐、庞杂的转化关系，考查有机合成最基本的合成思路。这对选修课程的教学有非常好的引导作用，避免选修教学中的偏深偏难。
　　物理 难度适中 考察能力
　　物理试卷考题难度适中，充分贯彻了新教材、新考纲的要求，在考察知识的同时，把考察能力放在首要的位置。
　　一、必考部分：
　　选择题整体难度不大，考察内容为四道力学问题、四道电磁学问题。
　　力学涉及到胡克定律、功和功率、物体平衡和万有引力等力学主干知识，其中第20题为万有引力问题，涉及到数学对数的求解，对学生数学能力要求较高。
　　电学四道问题，其中第14题侧重了物理学史的考查，体现了新教材中的人文精神。但是在这道必考题中涉及了选修内容，值得商榷。第17题考查静电除尘，体现了新课标中对理论联系实际能力的要求，同时很好的考查了力和运动的关系。第19题为结合物理图像对电源效率的考查，侧重了学生对闭合电路问题的理解和应用，同时考查了学生对图像的理解能力，但难度不大。
　　实验题整体比较常规，难度不大，容易得分。第22题对验证机械能守恒定律的考查源于教材，注重基础；第23题伏安法研究热敏电阻(半导体材料)，侧重对电学实验基本知识和能力的考查，如实物图的连接、利用数据描点作图、电表的读数，这些都是平时教学要求，难度不大。
　　两道计算题一力一电。力学问题题干关注热点，以博尔特的100米和200米的世界纪录时间为素材，设计物理情景，很好的考查了运动学知识，情景容易理解但是数据处理相对繁琐，不细心容易出错丢分，也极易影响学生的应试情绪；第25题为带电粒子在磁场中运动问题，这始终是高考考查的重点和难点内容，整个物理情景的设置对学生的审题能力和理解能力要求较高，在所求解问题中，涉及到对粒子运动过程的分析、运动轨迹的描绘及半径计算，其中如何确定几何关系以及数学方程的求解是解决该题的难点和关键，还是有很大的难度的，具有很好区分度。
　　二、选考部分：
　　3-3中选择题考查晶体非晶体的基本特性，计算题考查气体定律的计算
　　3-4中选择题为几何光学中全反射知识，计算题考查机械波的波长求解和叠加问题
　　3-5中选择题为能级跃迁知识，计算题为动量守恒定律和牛顿定律的考查
　　整体考查内容基本侧重了选考部分Ⅱ类要求，选修3-3、3-4、3-5三部分试题难度适中，学生得分相对容易，各部分相比较，难度均衡。
　　生物 注重基础 平稳过渡
　　一、生物科的命题特点：
　　命题注重平稳过渡。黑龙江、吉林等省首次参加新课标高考，今年高考命题已充分考虑各省实际情况，在命题内容及形式、难度与09年相近，考生所担心的偏题、怪题、难题在今年的生物试卷中基本未出现，80%左右的题考查内容注重基础知识，总体来看，可谓没有超越考试大纲，也未超越教材，大部分考生答起来，感觉较为顺利，实现教材与高考的平稳过渡。
　　命题注重基础性知识，学科内的综合性不强。多数考点仅涉及某一节或某一章的有关内容，少有跨章命制的试题。试题命制时，考点明显紧扣教材，考点与所题干中信息联系紧密，利用题干的导向，一般均可作出明确判断。如29题关于免疫学的考查，就与某些训练题异常相似。31题关于生态学的考查也是如此，营养关系及竞争图像的判断都不难，在此基础上，对种群密度的变化、生态系统稳定性的比较、种群数量的调查均为基础性考查。今年的生物试题中，有少量的信息给予题，使整套试题体现出一定的灵活性，成为新课标考查的亮点。但在信息给予范围及难度上不超越教材，基本不含有教材的拓展、延伸内容。
　　考点分布特色：从分值来看，必修三所占比例最大，29(免疫学9分)、30(植物激素9分)、31(生态学8分)三道简答题均出自必修三，另外，选择题的5题(6分)也出自必修三，选择4也应视为基于必修三的题，则本册书总计占38分。必修二中涉及32题(遗传实验13分)、选择6题(变异6分)，总计22分。必修一主要考选择1、2、3，占18分。选修三占15分。
　　二、高考生物试题给明年备考的启示：
　　1、强化基础知识。加强基础高三复习是首要任务，尤其在监高考更要回归教材，强化基础知识训练。考生也要认真对待基础训练，勿以简单而忽视、淡化基础训练。
　　2、全面训练。高三复习不能只注重重点知识，从今年的高考命题可以看出，有些知识来源于教材的细微之处，如若复习过程不全面，可能会造成重大失误。
　　3、加强能力水平训练。今年高考虽然能力考查不显著，但随着新课标的推进，高考的命题的逐渐过渡，能力水平的题还是会占有一定比例的。

