重庆卷文科数学点评：紧扣大纲 稳中有新
　　重庆市万州第三中学高三数学教师伍绍华点评2010全国高考文科数学重庆卷：
　　考试内容和试卷结构符合考试大纲的要求，做到了数学试题命制的连续性和稳定性，既保证了科学性、公平性的实现，又稳中有新，较好地体现了数学课程改革的要求和我市地方特色。试题科学、规范、准确，无偏题怪题，试卷难度适中，总体上不难。
　　试题考查内容分布科学合理，具体表现在：
　　第一：选择题第1道至第7道都是基础题和中档题，题目主要考查学生对定理、公理和基本概念的理解和掌握，计算量比较小，属于易得分的题。但从第8道题开始题目难度稍有提升，第8题考查了圆锥曲线的参数坐标和直线与圆锥曲线的位置关系的判断。第9题利用了异面直线问题来考查了学生的空间想象能力，是一道易错的题目。第10题是一道排列组合的问题，题干利用了即将当来的端午节值班安排作为题目的出发点是素质和人文教育以及让学生 “身临其境”的目标立意凸显。
　　第二：填空题前4道题目属于比较简单的常规题目，其中第12题与前两年的重庆文科数学求函数的最值问题试题相比仅是考查了一个基本的均值不等式，难度也大幅下降。填空题最后一道题目的难度有大的提升，主要考查学生利用题设条件分析和归纳问题的能力。
　　第三：解答题部分与前几年试题顺序有很大的变化，今年把以往年最后一道考查的数列试题放在了大题第一题的位置，试题难度大大降低。第一问主要考查等差数列的通项公式和前n项和，第二问同样是构造一个新数列后求其通项公式和前n项和。第二大题的概率题目与往年的难度相差不大，但容易失分。第三大题考查三角函数的题目，第一问主要考查余弦定理，第二问的式子化简容易出错。第四大题主要考查奇函数的性质与导数的知识，题目的难度属于中档题。第五大题作为立体几何题来看难度与往年持平，尤其是第二问学生在构造二面角的平面角时有一定的难度，不过用向量解决要简单些。第六大题在以往年是安排在倒数第二个题的位置，第一问是容易得分的题，第二问的计算量比较大，考查学生的计算技巧和综合分析问题的能力。
　　总之，重庆市2010年文科高考数学试题难度适中，主要考查学生的基本功，可以说没有“报废”的题目。真正达到了考查文科学生能力及水平的一套好题。

