重庆语文没现打黑世博 数学考题梯度明显
　　昨日考的是语文、数学，老师和同学们普遍反映两科试题总体比较温和，数学最后几道题稍微有点难。
　　语文：无偏题、怪题
　　记者在一中、南开中学、七中等考点采访了几位考生，普遍反映基础题比较常规，只有语言运用题比较难，给出的是“千里为重，广大为庆”，让对下联，作文无论是从审题还是到立意，切入点都比较容易找。
　　一中语文教研组组长周鹏表示，今年的语文试题总体来说比较温和，打黑除恶、世博会等重大热点没入题，但题型变化比较大，对这部分内容考生普遍反映较难，例如选择题部分，以往是字音、字型分开考，今年是合到一起考查；此外，今年选择题新增了标点、排序题；往年纳入选择题考的病句，今年纳入大题“语言运用和表达”考查。
　　“今年语文试题最大的特点是贴近生活！”育才中学语文教研组长刘晓琴表示，语文试题无偏题、怪题，所考查的知识点跟平时的练习差不多。作文是考查学生对生活的一种感悟，平时模式化的写法派不上用场。
　　数学：高分段可能超去年
　　“总体来说，理科数学的试题比较平稳，但梯度明显，具有明显的选拔功能。”重庆一中数学教师邹发明对下午考数学进行解读时称，总体难度略低于去年，今年的压轴题也不难，优生可以拿高分，但中档生得分率不高。他称，根据学生普遍反映来看，从倒数第三个大题立体几何最后一问开始，大多数学生感到比较吃力，导致后面两个大题答题时间不够，而接下来的20题解析几何运算量较大，部分学生题没有做完。育才中学数学教师张荣春认为，整体而言，理科数学试卷题型对高中数学知识点的覆盖率较高，总体感觉比较常规，比想象略易。往年，选择题和填空题的最后两题会设置“拉分题”，但今年仍然侧重于基本知识和技能的考查。他称，今年最后两道大题的“把关题”侧重考查思维方法，会让考生感觉入手很容易，但是难得满分。整体来看，高分段考生可能会超过去年。
　　对于文科数学，市11中高三文科数学老师陈中文表示，今年文科数学高考试题以稳定为主，注意适度创新。既注意对知识内在联系的考查，又注重对本学科中所蕴涵的数学思想和方法的考查。一中数学老师熊用兵表示，从考生反映来看，文科数学试题计算量略微有点大，总体比较简单，和平时训练的比较接近。

