高考考场外：73岁老人场外苦等孙子
　　73岁老人场外苦等
　　昨天上午11时30分，语文科目的考试结束后，在位于合肥市肥西路的合肥建设学校门外，73岁的马大爷一直踮着脚，在人群中寻找自己的孙子。炙热的阳光下，马大爷的额头上满是汗滴。他的左手拎着一只塑料袋，里面放着两瓶饮料，那是他为孙子准备的。马大爷家住合肥西园新村，孙子今年18岁。马大爷说，因为儿子和媳妇的工作都很忙，昨天一大早，是他将孙子送去考场的。
　　“我没有手机，现在联系不上他，他可能自己回家了。”在考场四周转了一大圈，直到人群渐渐散去，马大爷最终没有找到自己的孙子，显得有些失落。马大爷说，将孙子送到考场后，担心天气热，孙子就让他回家等着，但他还是在考场外坚持到了考试结束。
　　“别的孩子都是一家人在等着，又是送水，又是递毛巾的。”马大爷说，他怕孩子出了考场后，心理有落差，影响后面考试，才坚持等的。
　　度假胜地提前宣传
　　上午9点开考以后，当合肥的考生们进入考场以后，家长们也都选择了在阴凉处静静地等待，这个时候各种培训机构的宣传员们便成了各个高考考点的主角了。昨天上午10时许，在合肥建设学校考点外，一位时髦的宣传员就吸引了众多送考家长的眼球，也让家长们对她手中的宣传资料产生了兴趣。“我叫潘婷，今天除了这个考点，我还要去另外5个。”小潘告诉记者，她是一家休闲度假村的宣传员，希望考生和家长在高考以后，能够去他们那里放松一下。“今天所有的同事全部倾巢而出了。”小潘笑着说，“虽然很辛苦，但宣传效果还是不错的。”
　　老师考点外讲作文
　　中午11点，合肥三十二中考点外零星有提前交卷的考生走出学校大门，当得知作文题目后，一位在合肥六中担任语文教师的考生家长胡老师现场进行了点评，并引得诸多家长听讲。
　　“‘深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花。’这句诗表面上看是写景，实际上写的是一种客观的社会规律。”胡老师对周围的家长说，“对于有一定阅历的人来说可能比较容易理解，但是如果考生平时只顾埋头苦读两耳不闻窗外事的话，可能很难理解其中所蕴含的道理。”当得知胡老师不仅是位送考家长，也是一名六中的语文老师后，考生家长们更加兴致勃勃地围住了胡老师，希望回家后讲解给孩子听。
　　父亲背着孩子上考场
　　昨天上午11时45分，合肥八中考点门口挤满了黑压压的人群，突然一个人的身影吸引了记者的眼球，一个考生由父亲背出了考场。原来这位考生在考前几天骑车摔倒，导致左脚骨折，直到昨天考试，脚上还缠着绷带，于是父亲背着孩子来考试。当记者想了解更多情况时，这位父亲背着孩子匆匆离去，不愿多说，此时父亲已满头大汗。

