重庆高考语文考骈体文特点 很多考生答不出
　　高考第一天语文、数学两个学科尘埃落定后，因为命题贴近考生，一线老师笑了，绷紧神经的高三考生也觉得放松了。
　　语文
　　考生：有道题摸不着头脑
　　上午11：30，2010年重庆高考第一科语文考试结束后，走出考场的不少考生都对一道一分的文言常识题很纠结———“骈体文的特点_____？”
　　“议论文、说明文、记叙文、甚至散文、诗歌我都能毫不费力地说出它们的特点，怎么出个‘骈体文’让我点都摸不着头脑？”在求精中学考场，一群刚走出考室的高三考生对刚刚结束的语文考试题议论纷纷。“只有一分的分值，我看不会就放弃做其他的考题了。”一位扎马尾的女生开朗地说。可她旁边3位同学显得很郁闷，埋怨着出题老师“太难为人了”！
　　记者了解到，能答上这道问题的考生寥寥无几，一位监考老师告诉记者，他巡考发现，考场上30位同学没有一人在这道题上写出答案。
　　记者随后采访了多个考生，大部分表示语文题目有些难度，“在规定时间内能全部做完就不错了。”
　　一中一名男生说，有几道题让自己印象深刻：“千里为重；广大为庆”考生分别对出下句后做成完整对联；“一名学生和老师一起爬山，学生提出为老师提东西。”考生需要为老师想出一句委婉拒绝的话，再为学生想出一句执意帮助老师的话，这位同学认为这很贴近生活。
　　此外，世博会也进入了此次高考语文试卷中，不过，涉及不深，只是出现在一道修改错句的题目中。
　　名师评题：
　　市11中语文教研组组长李建兵：
　　今年语文试题最大的特点是稳中有变注重基础。试题的题型结构、现代文阅读、诗歌鉴赏、文言文等命题跟往年的高考题命题方式相似。
　　变化表现在基础题上尤为突出，语言和字形这两个知识点以往是分别命题，今年采取合二为一的方式，分值由6分变成3分，对学生基础知识点的考查覆盖面更宽，另外今年还增加了去年没有考的标点符号这个知识点。
　　试题语言表达很贴近学生生活，主观题导向很明确，设题一目了然不绕弯子，学生几乎没有审题难度。 
　　文学常识题设置了一道比较偏的问题———“骈体文的特点”，我觉得这不仅是在考查学生的知识，而且也是一种心理素质的考查，其实这道题对考试的成败完全不会造成什么影响。
　　数学
　　考生：最后一道题太难了
　　“最后一道压轴题太难了！”下午数学考试结束后，一些考生走出考室就惊呼起来。
　　巴蜀中学一位文科尖子生郁闷地说：“考试完了我检查了两遍试卷，我几乎能保证前面的题一分不丢，但最后一个问答题解析几何的最后一个小问却想了很久都不知道该怎么下手。”
　　记者在主城一些考点采访了多位考生，大多表示数学考得还不错，“题型很常规、计算量也不大，答题时间也还比较充足。”但谈起最后一道压轴题，考生们显得都不太自信，“有点难，虽然做了，但答案不敢保证！”
　　名师评题：
　　市11中全国优秀教师陈中文：
　　2010年重庆数学高考文科题整体难度稳中有降的情况下，不偏不怪。在注重考查基础的同时，更加注重对思维能力的考查并贯穿于全卷。强调了思维的科学性、严谨性和抽象性。
　　第16题数列题是一道教材里能找到的“原型题”，这道高考题从教材里提炼，命题方式、叙述方法跟教材例题没什么差别，这类题让考生很有亲切感。
　　市11中高三数学备课组长王建杰：
　　2010年重庆高考数学理科题难度比去年有所下降，题型常规，学生下手容易。倒数第二道的解析几何第二问有一定的计算量。压轴题不像2009年让人无从下笔，考查转化思想和恒成立的常规数学思想。2010年高考理科数学题有利于高校选拔人才，也有利于中学教学！

