看球找兼职 后高考生活创意迭出(图)
　　晚报记者 李征 杨玉红 钱钰 实习生 叶雪娇 许冰清 报道
　　今天中午，高考生考完最后一门，而“后高考生活”也是创意迭出：做世博志愿者、游世博园、看球赛、做兼职、集体毕业旅行……
　　直奔园区，享受世博生活
　　颜子昂是复旦附中高三(3)班的学生，也是复旦附中甚至全市中学为数不多的世博园区志愿者。 6月19日，他就将在园区内正式“上岗”，成为“小白菜”团队中的光荣一员，并将服务14个双休日。他说，他的生日是1992年1月10日，正好在世博会开幕前满18岁，所以才可以申请去当园内志愿者。 “班上很多同学很羡慕我，还开玩笑地埋怨自己的父母，为什么没有让他们早几个月出生！ ”
　　很巧的是，颜子昂的妈妈这次也成了世博志愿者，“上阵母子兵”，共同为世博服务。高三期间报名当世博志愿者，不是会影响学习吗？颜子昂的妈妈也选择了对孩子的赞同和支持。其实，颜子昂的妈妈已经是一名老志愿者了，此前曾经赴老挝担任支教工作，可以说颜子昂报名，和家庭氛围的熏陶密不可分。
　　中午11点，在世博园C片区工作的环卫工人庄卫凤看了看表，将自己的电瓶车停稳，赶紧给儿子打了个电话。“儿子，终于考完了，可以好好放松一下了。 ”庄卫凤的声音有些激动。
　　庄卫凤是世博园区3588名环卫工人中的普通一员，今年，她的儿子参加高考。说起儿子，她的心中充满了愧疚。“高考三天，我只送考了一天，有时候回家很晚，儿子都已经睡着了。 ”庄卫凤说，儿子非常孝顺、懂事，很体谅自己，为在世博园工作的老妈感到骄傲。
　　“高考结束后的第一件事就是去世博园区，亲眼看看妈妈每天工作的地方，相信一定非常干净。 ”孝顺的小董说，妈妈负责的线路每天都经过德国馆、英国馆、西班牙馆，每回电视上播放这些场馆的画面，妈妈都会骄傲地说，“老妈负责的就是这一片的垃圾清运工作。”“可我知道，虽然每天经过这些场馆，但妈妈还从来没进去看过呢，我打算趁她休息的时候，拉她一起好好看看这些场馆。 ”小董说。
　　精心策划，毕业游看球赛
　　学校组织的春秋游一般对地点和时间都有比较多限制，毕业后班级组织的毕业旅行就显得更为吸引人，港澳行、境外游成了考生们的目标。
　　小蔡是某校高三化学班的班长，早在高考前一个月，她就已经策划好要组织一次去香港的毕业旅行。“长三角地区大多是短途旅行，去过的人肯定觉得没意思，班里的大多数人都没去过香港，按照网上的游览攻略，应该能玩得很开心。 ”
　　而曹杨二中的一位老生张同学更为大胆，准备组织班里的同学去一次日本。虽然出国所需手续较为繁琐，但班里报名的人数还是不少，“虽然出国游是比较考验协调能力的事，但能利用这段时间长长见识也不错。 ”
　　看“世界杯”也成为不少男孩们的毕业活动首选。 “这几天忙着高考，还没有功夫做功课，等一考好，就要根据赛程安排看球时间表。”光明中学高三学生小康说，自己最喜欢的是英格兰队，据说6月13日、19日、23日都各有一场比赛，其中有两场比赛还是凌晨2点半的，“为了观看世界杯，这几天，我先准备养精蓄锐。 ”
　　位育中学的吴强同学坦言：“毕竟世界杯代表了足坛的最高水平，四年才有一次，这次高考结束正好赶上，不痛痛快快地看一回怎么能行？ ”
　　今天下午，大境中学的小金准备去配一副隐形眼镜，“终于可以甩掉笨重的框架眼镜，好好美一美了。 ”小金笑着说，她计划去婚庆公司实习，做免费小工。 “高考结束，想好好地放松一下，感觉身处于婚礼那种温馨浪漫的氛围，会很幸福。”小金说，自己一直对活动策划很感兴趣，也曾做过婚礼司仪。
　　但大多数学生在做什么工作的问题上还是一片茫然，大部分人决定在高考之后再慢慢收集资料。市西中学的蔡嘉坦言，现在网上的兼职招聘信息很多，但是真正适合高中毕业生去做的并不多，高考后需要花不少时间去考虑。
　　毕业礼物，师生结伴观博
　　□记者 钱钰 实习生 叶雪娇
　　晚报讯 今天下午，向明中学举行毕业典礼暨成人仪式。该校230余位高三学生还收到一份特殊的毕业礼物——世博会门票。明天，向明中学的全体高三师生将一同结伴畅游世博，为他们的高中生活画上一个圆满句号。
　　“经历了高考三天的洗礼，感觉同学们都懂事了不少，希望他们将高考结束作为成人的新起点。”高三年级组长蒋君波老师说。 “前不久，我们特别就同游世博征求了高三学生的意见，学生的回应特别积极，报名异常踊跃。”蒋老师说，统计下来，几乎所有的高三学生都报了名，一些保送、出国的同学还特地赶回学校，准备一同参加这次特殊的“毕业旅行”。
　　提醒：谨防“考后狂欢病”
　　□记者 许沁
　　晚报讯 今天是高考最后一天。往年高考结束后，总有不少考生过度放松玩乐，通宵打电脑游戏，喝酒狂欢，引发各种高考考后“狂欢病”。对此，医学专家提醒，考生考后突然放松还要注意适度，调节好心理状态，建议可利用这段时间参与一些社会实践来转移重心，度过一个充实的假期。
　　往年考试结束，有的学生上网、跳舞、打牌通宵达旦，不少家长对此持认可态度：“孩子累坏了，多吃点，多玩点，也是应该的！”但结果，考生在考后生物钟被突如其来的 “暴饮暴食”完全颠倒，身心难以承受从“高度紧张”到“彻底放松”的突变，甚至出现了“前脚踏出考场，后脚迈进医院”的个例。
　　今年，考后不久又即将开始“世界杯”，不少考生球迷将连续看球观赛。第一人民医院眼科刘焰博士提醒说，由于时差关系，“世界杯”比赛多在半夜，不少球迷怕电视声音影响到家人休息，多把音量调得很低，有的甚至还近距离地看。还有不少年轻人喜欢通过电脑视频看球赛，由于电脑屏幕总有一定的闪烁，超近距离看得太久，彻夜上网，还可能会导致视疲劳。
　　医学专家提醒，考后考生进行适当放松无可厚非，但不宜过度放纵。此外，专家还建议，考后考生可通过外出旅游、参与社会实践等各种方式，做一些更有意义的事，增强与他人的沟通能力以及处理、解决问题的能力。
　　车友：就等着他们报喜了
　　□记者 李征
　　晚报讯 “一切顺利，送到了！ ”今天上午7:45，记者收到车友 “老史”发来的送考短信。到今天上午为止，本报爱心送考顺利结束。三天时间里，41名考生均被顺利送进考点。老史很有成就感地说：“现在我们就等着他们拿到录取通知书，向我们报喜了！ ”
　　老史说，当他第一天将自己的“宝马”开到位于乾溪路的考生小罗家门前时，小罗的父母满脸狐疑的神色。 “我告诉他们，我可不是第一年做这件事了，已经持续五年了，他们的眼睛里才逐渐流露出信任来。”
　　老史还和记者开玩笑说，“其实，‘宝马’不是让人坐在里面哭泣的，一样也可以用来帮助弱势群体，用来做公益！现在有私家车的人越来越多，拥有一辆车并不能说明个人拥有多少财富，不过相对弱势人群，我们还是有社会责任去帮助他们的。 ”
　　车友“82371”在送考途中，还遇上警车为他鸣笛开道。他说，他送考生小丁从闵行赶往敬业中学的路程较长，上了卢浦大桥引桥，恰好看到五六辆车前有一辆警车在不断变道，好像很着急，于是他加大油门跟在警车后面，并打开双跳灯，跟着警车不断变道穿插，一直跟了50米左右。不过后来他意识到这样做不大合适，还是回到了普通车道上。
　　◎送考手记
　　“先睡觉，再疯狂”
　　朱天红(复旦附中教师)
　　高考三天，我一直是同学们的“保姆”，天天去考点市东中学陪他们考试。昨天下午是英语科目考试，让我惊讶的是，14:30进场的考试也有考生迟到。
　　这名迟到的学生到达市东中学时已是14:55，随后再三向考点门卫哀求，我和考生家长看着这一幕，也很不忍心，但毕竟高考纪律任何人都不能违背，这名考生最后还是黯然离开考点。
　　真让人感慨，有的孩子是不是什么事都要家长或老师安排好才会去做？希望他能吸取教训，提高自主性和责任心，只是代价太大了，也太不值得了。
　　还是说说我送考的这群学生吧，今年复旦附中只有20多个考生加试政治。昨天考前，有几个同学告诉我，感觉太紧张，夜里睡不着，有个同学还连续两天失眠。高考第一天，学生普遍反映难度不大；不过等到昨天就出现分化，英语试卷的听力和选择题不是很难，但后面的完形填空等题目就有一定难度，一名学生还因此没有写完作文。我只能安慰他们尽量放松，继续坚持，还好只剩下最后一门考试了。
　　不少学生已开始筹划假期生活！告诉我“先好好睡一觉，然后再疯狂一把”的学生人数最多，这些天来他们的确太辛苦了，是该好好休息休息，然后逛街、K歌就随他们的便吧。还有不少同学筹划集体到外地去旅游。当然，男生们还惦记着世界杯，有人告诉我，已经做好持续熬夜看球的准备了！
　　(记者 李征 整理)
　　综合：世博、世界杯皆入综合卷
　　英语：阅读、作文出乎考生预料
　　昨天是高考第二天，综合考试紧扣时政热点；英语考试阅读题出现 “十选九”，考生反映有点难。
　　(记者 钱钰)
　　综合：“南非在东二区，中国在东八区，南非世界杯将在当地时间晚上8点开始，这时候你在中国看到的景象是什么，旭日初升、烈日当空、繁星满天还是夕阳西下？ ”
　　在格致中学考点，光明中学高三学生小康说，总体感觉，今年的综合考试学科性比较强，以时政热点为载体，要求学生灵活运用各种学科知识来解决问题。
　　小康说，本次综合考试的“地理”科目就以马上要开幕的“世界杯”为话题，考察对时区的理解。 “对于球迷的我而言，回答这个问题是小菜一碟。 ”小康笑着说。
　　另外，世博会也成了今年综合考中的大热门，小康说，其中有一题考的就是世博会志愿者口号体现了政治中的哪个观点？选项有“公民需要增加自身素质”、“个人服务社会”等。
　　此外，节能减排、低碳环保等话题贯穿整张综合考试卷中。 “有一题我印象很深刻，就是问火山喷发对人类有什么好处？ ”考生小周有点遗憾地说，“平时说的最多的就是火山喷发的危害，从来没想到还有好处，绞尽脑汁只想到一个答案。 ”
　　英语：作文题为看图写话，画面内容是外国的一年级新生在课堂上的情况。写作要求有三点，一是描述这幅图片，二是根据这幅画，想一想你刚刚入学的情景，最后发表你的感受。
　　17：00，第四门英语考试正式结束。 “原本以为今年的考题都很容易呢。没想到，英语考试给了我一个下马威，尤其是阅读中的十选九！ ”不少考生议论纷纷。“十选九这道题，一看就充满陷阱，我一边做一边心惊胆战，生怕踩着地雷。 ”小周如是说。
　　另外，英语考试的作文题为“看图写话”。 “感觉这种题型蛮新的，我们平时很少接触的，高三英语作文练得最多的就是议论文或看图表等。 ”小康说。
　　遗憾：两考生迟到 错过英语考
　　庆幸：午觉睡过头 掐点入考场
　　□记者 张骞
　　晚报讯 英语考试禁止入场前2分钟，考生才急吼吼赶到考点，这是昨天下午发生在复旦附中考点外的 “惊险”一幕。在经历了高考第一天的“严阵以待”后，高考第二天少数考生有所松懈。记者从上海高考指挥中心了解到，昨天有两个考生因为迟到，与英语考试“错过”，只能等明年再考。
　　昨天下午，上海财大附中教英语学科的张老师在复旦附中校门外送考。约2点20分左右，一名女生匆匆跑出考点找到张老师，说与她同一个考场的同学薛敏(化名)直到现在还未到。 2点25分，张老师从厚厚的花名册中，找到薛敏的联系方式，拨通她母亲的电话，这才知道原来是女儿午睡不小心睡过头了。根据教育部考试中心规定：6月8日下午外语考试，考生在14：30开始进入考场，14：45就禁止迟到考生进入考场。为防止学生迟到，学校事先要求考生2点就要到考点。
　　还有20分钟就禁止入考场了，怎么办？张老师和薛敏家长第一时间想到110，可是等警察赶到薛敏家还要一段时间，等不及的薛敏冲出家门，扬招了一辆正在驶来的强生出租车。司机听说薛敏的情况后，二话不说，一路闯红灯，为薛敏送考。
　　14点43分，出租车及时赶到考点，薛敏跳下车，连差头费也来不及付，踩着点冲入考场，总算赶上英语考试，让所有在校门外等待的家长和送考老师为她虚惊一场。家长们议论纷纷，要不是同学细心，老师耐心，司机热心，薛敏可能就会错过今年的高考英语考试了。
　　据了解，在经历了高考第一天的“严阵以待”后，高考第二天个别考生有所松懈。同是复旦附中考点，昨天还有考生把双证落在家里，幸好到考点时间尚早，考生母亲赶忙冲回家拿证，在开考前把准考证送到孩子手上。
　　此外，记者从设置在上海市教育考试院的上海高考指挥中心获悉，昨天下午有个别考生因为迟到，未能在14点45分之前赶到考场，错过了今年的高考英语考试。其中，一名考生迟到3分钟，一名考生迟到11分钟，他们都只能等到明年再考。

