家有考生 一年花两万不算多
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　记者昨日在考点对多名家长进行了一次“高考支出”问卷调查。一位家长为了儿子的成绩，光是一个学期的辅导班费用就是6000余元；而有的家长很幸运，孩子中考成绩优秀学校免了费用，一年下来可就省下了近万元。
　　一学期光辅导花6000元
　　陈女士的儿子在滨湖校区读书，“学费一年1300元，住宿费一年1700元，孩子的一个月生活费是500元，一年就算5000元吧，此外还有1000多块补课费，总共是9000多块钱。我没陪读，孩子也没参加补习班。 ”
　　那补习班、陪读到底花了多少钱呢？记者采访了王先生，他的儿子也在合肥一中滨湖校区上学。王先生抱怨道：“家在南七，我就和孩子妈去滨湖陪读了，房租一月550元，一年下来比在家多花了1万多块。孩子这学期辅导班花了6000多。 ”记者算了一下，孩子高三一年，王先生就花了2万出头。
　　中考成绩好 三年省三万
　　家在六安的罗先生最近很开心，儿子高考考得不错，他连给孩子报考哪里的学校都想好了，“去外省，就去北京、上海和天津，首选是上海”。罗先生的孩子在合肥168中学读书，当记者问到高三为孩子花了多少钱时，他介绍说，包括衣食住行、材料书本加一起也就是8000元。这让记者感到很惊异。因为按照常理推算，合肥168中学是寄宿式学校，其学费和住宿费加起来一年就要9500元。“孩子中考考得不错，学费三年全免。”罗先生介绍说，孩子当年上了免费宏志班，三年就省了近3万块钱。
　　母亲打工赚钱陪读书
　　王先生独自坐在合肥六中南区附近的避雨棚中，焦急地等待女儿英语考试的完场。由于孩子在科学岛上高中，而他们家却在老市区，所以王先生和妻子做出决定：妻子在科学岛租了一间民房，每个月房租150元，王先生照顾自己的工作仍住家里，一家人一个星期才能团聚一次。妻子为了补贴家用在科学岛打工，做家政服务每个月能赚到2000元左右。
　　王先生算了一笔账，高三一年学费、补课费、资料费等费用要达到7000元左右，没有报过辅导班。房租一年下来1850元，加上平时的生活费，家庭一年支出在万元左右。 “不算多也不算少，现在钱都存着呢，上大学更得花钱。 ”

