河南省2010年高考结束 成绩拟于6月25日公布
　　我省2010年普通高考于6月8日下午结束。全省考试管理井然有序，考试安全、平稳顺利。全省没有发生失泄密事件、大面积舞弊事件和重大突发事件，实现了“平安高考”的目标。
　　今年全省建设标准化考点260个，考场13000个，视频监控考场占全省考场总数的40%，体育艺术类文化课考场全部视频覆盖。全省视频监控系统通过专网连接，省招办对全省视频考场、试卷保密室进行网上巡查，并上连教育部考试指挥中心。考试中实行网上巡查，考后对各科考试录像全部审看。全省继续配备使用金属探测器、手机信号屏蔽仪等，并继续实行了县与县交换监考员和跨省辖市异地派遣巡考员的管理办法。
　　6月8日，记者从省招办获悉，今年高考考生成绩及分数线拟于6月25日向社会公布。
　　考生可登录河南省教育厅网站( http://www.haedu.gov.cn)、河南省招生办公室网站( http://www.heao.gov.cn)、河南招生考试信息网( http://www.heao.com.cn)。这三个网站将免费为考生提供成绩及录取信息的查询。除此之外，县(市、区)招生办公室招生考试综合服务大厅也为考生提供免费查询。
　　考生也可通过声讯电话9601166(全省统一号码，本地电话直接拨打，电信部门只收市话费，免收信息费)查询。
　　考生应在省辖市、重点扩权县(市)招办规定的时间内凭准考证到报名站领取本人的高考成绩证书。(记者冯 芸)

