父亲送女儿参加高考被天降钢管砸死(组图)
　　6月7日，是万千学子高考的日子。这天，重庆涪陵一名父亲请假送女儿去考场。他与女儿约定，等考完后，爸爸会来接她回家，爸爸会为她包饺子。然而，父亲在去买菜的途中，天降钢管，当场死亡。悲痛过后，母亲想到女儿还在高考，女儿还需要疼她爱她的父亲。她抹干眼泪，离开了躺在现场的丈夫，努力装出平静的表情，去校门口接高考出来的女儿……
　　天降钢管
　　爸爸再也不能醒来
　　黄佳燕今年18岁，是涪陵区实验中学的高三学生，今年参加高考。44岁的爸爸黄涛是涪陵区电信局的干部，妈妈冉红霞也是电信局的职工。
　　为了好好陪伴佳燕高考，黄涛和冉红霞特意请了工休假。
　　6月7日，一根从天而降的钢管，将这个幸福的家庭砸得粉碎。
　　吃过早饭后，黄涛和冉红霞亲自驾车送女儿到涪陵5中去考试。随后，黄涛和妻子驾车离开了学校，返回了新苑小区。夫妻俩将车子停在小区停车场后，一起去菜市场为女儿买饺子皮和黄辣丁。夫妻俩知道，女儿喜欢吃饺子和麻辣黄辣丁。
　　事后，我们通过监控录像看到了那令人心碎的一幕。黄涛所在小区停车场比太极大道要低许多，黄涛夫妻要通过太极大道上的太康医院旁边的几十级台阶，才能走到太极大道上。监控录像显示，黄涛走在右边，妻子走在左边，夫妻缓缓迈上了台阶，往太极大道走。在上台阶时，黄涛还将双手背在身后，妻子边走边翻皮包，像是在准备买菜的钱。当夫妻俩走到台阶上的第二个平台时，一根钢管突然飞来，砸在黄涛身上，黄涛当即倒地，滚落了10级台阶后，躺在了地上。冉红霞慌了，跪在丈夫的身边，摇着丈夫，希望丈夫醒来。虽然监控画面没有声音，但很多市民看到冉红霞双手抓头的痛苦样子，都哭了。
　　监控录像
　　拍到有人扔掉砸人钢管
　　事发地位于涪陵太极大道在建的龙湾南湖楼盘与太康医院之间的人行通道。监控录像拍到，黄涛被砸倒后，现场出现了一个男子，他拿起电话，一边仰头看旁边的在建楼盘，一边说着什么。随后，男子在现场转了转，没有安慰蹲在地上呼喊丈夫的冉红霞，而是将砸人的钢管捡起，向工地扔去。事后旁边的居民说，巡警随后都没有找到这个罪证。死者家属和目击者事后气愤地说，肇事方连死者家属都没有安慰一下，就忙着破坏现场，毁灭证据。
　　另据最新消息，昨日涪陵区安监局有关负责人表示，他们与公安部门正在进行联合调查，目前已经将事故责任人控制住，“肇事”的钢管也已经找到。至于事故原因，还在进一步调查中。安监局与施工方均表示，将会妥善处理善后工作。
　　佳燕埋怨：
　　爸爸不守信用
　　经过激烈的痛苦煎熬后，冉红霞做出一个令人感动的决定，当天上午快11点的时候，她抹干眼泪，悄然坐车去考场外等候高考出来的女儿。
　　第一科考完后，冉红霞努力装出笑容，在校门口接到女儿。“爸爸怎么没有来？”佳燕没有看到爸爸，问妈妈。冉红霞把事先编好的谎言轻松地告诉女儿：爸爸接到单位临时通知，出差了，要到外地去封闭培训两天。
　　佳燕一听，哭了。“爸爸不守信用。”
　　随后，冉红霞将女儿接到学校附近一个宾馆。佳燕又问：“为什么不回家？”妈妈平静地说：“那边有建筑工地施工，很吵闹，再说，今天那边停水停气了，做不了饭！”由于冉红霞努力装出平静的表情，总算暂时骗过了女儿。
　　当天下午快5点的时候，冉红霞看着丈夫的遗体被送往殡仪馆时，她又擦干眼泪，悄然离开了这里。几分钟后，她又以平静的面容，出现在涪陵5中等候高考学子的家长人群之中。
　　当天下午，大伯黄波为了配合弟媳冉红霞一起瞒着佳燕，还用弟弟黄涛的手机，以黄涛的口吻给佳燕发了一条短信：幺儿，爸爸需要封闭培训两天，对不起，不能陪你，祝你考试成功，加油！
　　难熬夜晚
　　母亲躲在被窝里流泪
　　6月7日晚上，妈妈一直陪同在佳燕身边。不过晚上8点过后，佳燕突然说，“妈妈，我感觉感冒了，想去买点药！”冉红霞慌了，因为她担心女儿出去后，听到街头上议论爸爸的事情。她迅速镇定下来，决定一同陪女儿去买药。不过，在药店门口，妈妈担心的事情终于发生，几个居民在议论，说环城路有个家长送娃儿高考回来被砸死了。“妈妈，你晓不晓得这个事情？”冉红霞一听，眼泪都要掉下来了，她努力控制情绪，平静地说：“不晓得，可能不是我们那条线的事情！”佳燕没有再问。但妈妈已经查觉，女儿的情绪发生了变化。
　　回到宾馆房间后，佳燕突然说，“妈妈，我一点心情都没有了，我想复读。”
　　妈妈担心女儿情绪变化，只得平静地说：“复读就复读吧，但明天的两科还是要考好。”
　　晚上10点过后，妈妈终于将佳燕说上了床入睡。妈妈和佳燕睡在一张床上，妈妈担心女儿睡不着，一直保持着一个睡姿躺着。“我不敢动，怕女儿睡不着。”过了许久，妈妈认为佳燕睡着了，悄悄起身，另外拿了一床被子。她静静地躺在床上，悄悄地转过身去，背对女儿，眼泪打湿了床单。
　　6月8号早上8点后，冉红霞像前天一样，装出笑脸将佳燕送到了考场。女儿走进考场那一刻，她也不忘鼓励：好好考，妈妈来接你！
　　昨天下午快5点钟的时候，经过痛苦的思想煎熬，冉红霞决定，把爸爸不幸去世的消息亲口告诉女儿。
　　下午5点过后，佳燕的英语考完了。当佳燕被妈妈接上车后，她看到车上有一车人。佳燕问：“我只想要你们说一句真话！”冉红燕一把把女儿抱进怀里，“佳燕，妈妈带你去看爸爸！”
　　佳燕“哇”的一声哭了出来，撕碎了在场众人的心……
　　综合《重庆时报》《重庆晚报》报道

