北京“穿越式”高考题难倒考生
　　今天的文综试题让高考生们体会到了“新高考”的威力：题目灵活，覆盖面广，注重能力，不考查死记硬背。试题中很多贯通古今的“穿越式考题”让考生们有点懵。
　　上午记者在159中学考点看到，与往年情况不同，今年文科综合几乎没有提前交卷的考生。11点30分，走出考场的考生们表情并不轻松，几乎所有考生都认为，文综试题比以往复习的内容更加灵活。“我背的内容几乎一个都没用上，考的全是没复习过的。”一位男生说。一名女生则表示，平常复习和模拟考试的题目，做完后自己就知道答得对不对，但这次文综考试，答完了都不确定是不是正确。“反正我都答了，给不给分看老师的。”
　　考生反应，今年的考题覆盖面很广，很多题目所给的材料从古代一直贯穿到现代，看着有点晕。热点问题碳排放出现在了考题中，题目给出了美、俄、法、印度等多个国家的碳排放数字，要求考生任选一个国家和中国情况做比较，谈谈中国的碳排放特点。另一道考灾害预防的考题，先给出了东汉张仲景的一个药方，阐述药方的作用，又写到中国救灾体系，让学生为中国建设救灾物资库选址，并说明原因。随后考题列出一系列包括玉树地震在内的灾害，让考生从精神层面分析，为什么中国人能团结抗震。
　　新名词“物联网”也出现在了考题中，考题阐述了物联网的作用，给出发展物联网的有利方面和不利方面，让考生分析国家在物联网发展中应发挥怎样的作用。传统茶叶企业“张一元”也出现在了考题中，题目写出了张一元的发展史，要求考生对其发展过程分出几个阶段，并任选一个阶段结合当时的中国国情分析企业发展规律。

