洪水进考点 湖南溆浦八百考生转移
　　6月8日上午，怀化市溆浦县突降大雨，到中午时分，楚才中学考点因地势较低被洪水围困，15：00将要举行的外语科目考试难以按时进行。经请示省教育考试院，启动应急预案，外语科考试延迟于16：30开始，按正常的考试程序实施，考试安全顺利进行。
　　上午11时30分，地处溆水河畔的楚才中学考点被洪水围困，洪水淹至一楼考场处，整个考点成为一座孤楼，考生不得不在洪水中度过上午的考试。溆浦县教育局立即将情况逐级上报后，省高考巡视组、怀化市政府和教育局负责同志立即赶往溆浦县坐镇指挥。省教育考试院接到报告后，立即进行研究，迅速批准启动应急预案，并要求确保涉考人员人身安全，确保考试安全顺利进行。
　　楚才中学考点设27个考室，共安排考生810人。从洪水进入校园的那一刻起，溆浦县副县长陈正平带领电力、林业、公安、城市管理执法、交警、人武部400多名党员干部在考点外守候，考试一结束，干部、干警们就甘当人梯，将学生一个一个地背出考点，县人武部还组织4个应急小分队，用救生艇转移困在楼上的学生，将楚才中学考点的考生全部安全转移。根据应急预案，在地势较高的溆浦县二中启用23个备用考室，在卢峰镇中学启用4个备用考室。12：30起，教育、公安等部门开始组织考生和考务人员乘冲锋舟转移到备用考场。据怀化市教育考试院介绍，此次启用的备用考室全部装备有视频监控系统、身份证识别仪、无线通讯屏蔽系统等设备，与标准考室配置相同。
　　16：20，所有考生和考务人员安全转移到备用考场。考生接受安检后进入考室，在确保试卷安全保密的情况下，外语科考试延迟于16：30开始。考试结束后，溆浦县有关部门为考生和考务人员提供了盒饭和饮用水。此次考生转移过程中，考生积极配合，心态平和，没有出现人员伤亡现象，没有一名考生因灾影响考试。

