上海考生：英语“有点难” 综合“差不离”
　　调查结果显示，考生认为综合能力测试的难度在意料之中，而英语考试比想象中“难了一些”。
　　综合：世博题印象深刻
　　昨天上午的综合能力测试考试，考生们普遍反映考题简单，答题轻松，与时事结合紧密，低碳、节能环保、世界杯以及大众都会押宝的“世博会”，全部都出现在综合能力测试的考卷中。
　　政治考试第一题就是考了世博会。据考生描绘，题目主要叙述世博园里，数千名志愿者跑东跑西，这个现象体现了思想政治中的哪个观点。其他与世博相关的题目还有“世博会志愿者的口号体现出了什么？”除了热点“世博会”，6月11日开幕的“世界杯”和哥本哈根大会后全球提倡的“低碳”都出现在了考题中。    
　　当被问及该门考试中印象最深刻的题目时，不少考生表示今年的考试“与时俱进”，问了一些和世博会有关的问题，让他们印象很深；还有考生觉得试卷中的一道“火山喷发对人类有什么好处”的题目令人感觉“角度很特别”。
　　英语：作文题印象最深
　　昨日下午，考试结束后，记者了解到，对于今年的英语考试考生都觉得很难，没有去年简单，对于英语的作文，大部分考生发挥得都很不错。一位市北中学的考生向记者介绍说：“就是给一幅图画，图画中是一些外国的小朋友都争先恐后地举手发言，要求联想自己的那个时代写一篇作文。”
　　下午的英语考试结束后，55名考生在考点门口接受了东方民意的调查。45.5%的考生认为英语考试比自己想象中“难了一些”；另有43.6%的考生觉得“差不多”。
　　而对于英语考试中印象最深的题，47.3%的被访问考生不约而同地选择了作文。“今年的英语作文是一个看图作文，所以印象蛮深的。”第十中学考场的一位男性考生说道。

