湖南高三考生背着同学一起参加高考
　　昨天下午6点，今年高考最后一门英语考试已结束。临湘市一中校园内，考生们陆续离开校园。人群中，一位高大的男生背着另一男生从校园里走出来，紫色雨伞在雨中晃动，特别醒目。
　　男生叫毕明哲，临湘市一中高三0714班学生。背上的是他的同学王理，因患有先天性肌肉萎缩，不能独立行走。毕明哲成了他的双腿，从初中到高中，毕明哲背了他6年时间。
　　雨滴在王理的脸上。王理将头贴在毕明哲肩上，猛地一擦，抹去雨水。毕明哲习惯了。他说，他们的关系如同手足，两家由此结下的情谊比亲戚还亲。
　　王理是1992年元月出生，大毕明哲半岁。对于毕明哲的感激，王理无法言表。记者听王理这样对毕明哲说，“我比你大，但我要叫你大哥！”
　　6年来，毕明哲累计背送王理行程一万多里。他的行为早已超出了当“大哥”的境界。
　　他已经习惯了负重而行
　　今年高考，毕明哲和王理没有在同一个考点。昨天下午4点50分，记者就赶到毕明哲的考点临湘市五中。好不容易看到毕明哲出来，抓住他就开始采访。但他说，必须立即回到临湘一中，王理在等他。
　　“今天或许是我最后一次背他放学了。”戴着黑边眼镜、胖胖的毕明哲话说得很认真。
　　他们俩见面时，彼此兴奋祝贺，如多年未见。毕明哲俯下身子，右手挽住王理的腰，王理顺着一蹭，就上了背。动作一气呵成。王理高高举着雨伞，表情非常得意。有同学笑着告诉记者，“骑兵”来了。
　　毕明哲身高一米七九，体重85公斤。但身材不成比例，两腿特别粗壮。55公斤重的王理自称为一副杠铃，压了大哥6年了。毕明哲行走轻松，他已经习惯了负重而行。
　　整个校园、甚至往返校园的路上，无人不知，毕明哲的姿势已成了经典画面。
　　为了一句承诺，他坚持了6年
　　毕明哲家住郊区，在临湘市实验中学读初中时，他和王理成为同班同学。
　　身高马大的毕明哲担任班长。开学不久的一天，他打扫完卫生后，发现王理还坐在座椅上，他在等待爸爸接他回家。
　　王理因患先天性肌肉无力，随着体重的增加，进入初中后就无法行走。毕明哲蹲下身子，“趴在我背上，我背你回家。”那年，毕明哲12岁，背着王理回到了离校2公里路程的家。王理的父亲感激万分。毕明哲对王理的父亲说：“我是班长，力气也大，以后接送王理的事就包在我身上！”
　　毕明哲一诺千金，6年来从未间断。除上学、放学外，王理上厕所等，也是他服侍。他们都未在学校用餐，中午，毕明哲还要背着王理回家。
　　初二时，一场大雨，毕明哲背着王理摔倒在地上，左手骨折。小学时，他因打篮球左手已经骨折了一次。两次骨折后，现在左手基本无力。
　　“很多人说我是不是有点傻，但我上学时，经过王理家门口，我就会不由自主地拐到他家里。”毕明哲说。
　　读高中时，他们一同考入临湘一中，又分在同一个班级。“我们俩似乎成了密不可分的手足同胞，背他上学，完全成了我不可推却的义务。”
　　6年来拒绝无数礼金礼物
　　毕明哲不但接送王理上学。外出玩耍，两人也是形影不离。有一次，学校组织去长沙世界之窗，毕明哲背了王理一整天。
　　王理的父母也不知如何来感谢毕明哲，他们多次给毕明哲以及他的父母送钱，但都被毕家人谢绝了。
　　进入高中后，王理的父母特意在学校附近租了一间房子。他们要做的是，尽量减少毕明哲的劳动强度。
　　但教室转到了5楼，毕明哲背着王理进入教室时，全身大汗。王理开玩笑，本来大哥走路都要出汗，何况背着他？夏天里，大哥身上的衣服就没有干过。
　　毕明哲的义举感动了整个校园。大家只要看到毕明哲背着王理来了，就会纷纷让路，或者争着背一程。班上所有男同学都背过王理。去年，毕明哲被评为“岳阳市第二届道德模范”。
　　高考前，毕明哲就与王理商量着，报考同一所大学同一专业，他俩就又可以在一起了。但毕明哲认为，那种概率很小。
　　所以，毕明哲非常珍惜6月8日下午6点，他背着王理从校园走出，回家。“这可能是最后一次背了。”

