北京高考英语难度降低 作文考生多有话说
　　本报讯 (记者 王琦) “考试题目不难，我感觉90分应该没问题。”昨日下午，江苏高考英语考试结束后，走出宁海中学考场的学生小邹显得信心满满。据相关人士分析，今年英语试卷难度要小于去年。
　　针对去年英语考试难度较大的情况，早在开考前，业内人士就预测今年英语考试难度会小于去年，结果也和分析人士猜测相同。据众多考生反映，今年的英语试卷难度均衡，无论是听力、阅读理解还是作文都让考生能够接受。听力语速不算很快，阅读理解生词量也不是很大，就连作文题也紧贴考生的现实生活，让考生谈谈英语学习方法以及英语的生活作用，由于和实际联系紧密，各种层次的考生都有话可说。
　　一四星级高中英语学科带头人认为，英语试卷和去年相比难度有所下降，总体比较容易。其中听力部分语速相比平时的模拟练习还慢一些，对话听懂比较容易，平时训练多的考生可拿满分；选择题部分难度比去年下降，考生不会在该题型上耗费太多时间；完形填空是一篇叙述性的文章，大意是一个孩子在继母的影响下逐步取得成功。考生如果能看懂文章的大意，做起填空就比较得心应手，大部分学生应该可以拿到80%的分值；阅读理解4篇文章也没有太难的，考生对文章的理解应该不会出现大的问题。
　　据了解，此前有一些人士估计今年的英语作文会是看图说话，但实际上今年的作文题是让学生以参加师生座谈会的形式，谈谈学生学英语的目的、方法等，并结合自己的亲身经历给老师提点英语教学还存在的问题。有老师分析说，这样的作文题每个学生都有话可说，写起来比较容易上手。如果整篇作文写得比较有道理，逻辑性强，没有语法拼写等问题，句式又比较多，应该能得相对较高的分数。
　　体育艺术考生结束高考
　　另悉，昨日，外语考试结束后，南京市报考体育类、艺术类(不含兼报)的2259名考生结束了2010年的高考，他们分布在全市14个考点，涉及84个考场。按照江苏08高考方案及其完善微调办法有关规定，这些考生可以只参加语文、数学和外语科目的考试，并以此文化分参与体育艺术类各批次的录取。SourcePh">

