海南考生：政治物理英语三科难度适中
　　今天上午，文理科考生分别进行了政治和物理的考试，下午则考了英语。考生普遍反映，政治题总体难度不是很大，物理题题型也比较常规，英语考试也没有出现偏题、怪题。
　　政治：紧扣海南元素
　　上午考试结束后，在海口市一中高中部考点外，记者随机采访了几位考生。他们反映，今年高考政治试卷中，考题涉及到了与海南国际旅游岛建设相关的问题。这些题目也没有太出乎考生，或老师的意料。
　　来自海南国科园实验学校的考生小覃告诉记者，政治考题中有一个大题要求考生，用矛盾的特殊性原理分析文化与海南国际旅游岛建设之间的关系。作为政治考试的考题，这个题目紧扣当下海南建设国际旅游岛这一热点问题，同时用政治理论的基本概念进行分析，让考生在作答时，理论联系实际，更加注重对考生综合能力的考察。
　　物理：题型较常规
　　高考中，物理是理科中综合性较强，也是一些考生较为“发怵”的一门考试。
　　记者在采访中，有考生告诉记者，填空题中电学部分的试题比较难把握。在实验题中，前几个小题比较简单，后面的有关受力分析的题目显得有些复杂，但从整张试卷看，整体难度不算很大，并没有去年的题目难。
　　记者采访的几名学生均表示，今年物理考试卷子试题难度不大，题型也较为常规，但有些题目表述的方式比较新，“有个别题目，我没弄懂要答什么，但是知道是考哪些知识点，就是不清楚如何把这些知识点运用到解题中。”海口市一中的孙同学告诉记者。
　　英语：没有出现偏题、怪题
　　下午英语考试结束后，在海南中学考点外，记者随机采访了几名考生，他们普遍认为，今年英语考试比较简单，基本上都是平时训练的题目。
　　今年英语考试作文属于应用文体裁，要求考生写一封邀请函给外籍教师，邀请他参加学校的活动。应用文，尤其是书信，是考生在平时学习中练习较多的文体。因此，许多受访考生均表示对该文体比较熟悉。
　　在英语听力考试中，一些考生表示，因为突然下雨，有一部分考试内容听得不是很清楚，但总体听力考试还比较容易，没有出现偏题、怪题。(本报海口 6月8日讯)

