低碳索马里海盗入四川英语考题 考生觉得很轻松
　　英语作文题“成人仪式演讲” 考生都称好写
　　考生：感觉作文简单
　　“作文的开头和结尾考卷上都印好了，而且每一部分都有提示，只管按照提示写就可以了。”昨日，来自成都十二中的考生小云说。成都七中考生李绿韵也认为今年英语作文题不难，她说：“今年‘五四’青年节，学校搞过成人宣誓仪式。有感而发，容易写。”据悉，今年高考作文题的字数要求为100个词汇左右，而很多学校平时训练的标准都是120个词左右，大多数学生并不觉得作文难。
　　据考生反映，今年的高考英语题与时事关系紧密，今年大热的低碳话题进入高考，而一篇关于索马里海盗的新闻也进入了阅读题考题。一道题目是：多少水手被索马里海盗扣押？正确答案应该是305人，但考生如果不注意问题的前提“到目前为止”，就容易答成228人。
　　老师：别忙高兴 有干扰项
　　昨日，成都石室中学高三英语备课组组长彭长江老师表示，今年作文题目比较新颖，有利于考生自由发挥，不同层次的考生都可用自己的话写出作文，所以作文不太难，但在学生的表达上仍可体现出不同水平。
　　彭长江老师还认为，考生不能过于乐观，虽然今年英语题中没出现偏题怪题，但单选与完型填空中都有体现了区分度的难题；至于阅读理解题，虽然考生一般都能读懂，但选项中有干扰项，考生不容易选出正确答案。(记者：汪兰)

