上海考生上午考完 下午直奔世博园(图)
　　高考提醒
　　今天有雨记得带伞
　　早点出门防止路堵
　　6月9日 
　　19℃～22℃ 
　　小雨转中雨 
　　今天是高考的最后一天，申城一改前两日的晴好天气，为阴雨相伴的天气，气温也将回落至19℃~22℃之间。
　　请考生及家长继续关注天气变化，及早做好各项防雨措施，考生不妨提早出门，以免雨水影响交通，导致迟到。
　　早报记者 韩晓蓉 邹娟
　　实习生  李超 
　　高考今天结束，考完了最想做什么？今年最多的答案是——逛世博园。记者昨日在考场采访获悉，世博年，不少高考考生决定“上午考完，下午就直奔世博园”，预计高考结束至端午假期，将形成“高考生观博潮”。
　　世博门票成考后犒赏
　　今天上午，上海高考将进行最后一门“加1(政治、历史、地理、物理、化学、生物)”的考试，彻底解放的考生，考后去哪里放松？两天来早报记者在一些考点询问家长的结果，让孩子去世博园看看成了家长不约而同的选择。
　　同济大学环境科学与工程学院副院长李光明教授早就准备好了厚厚一叠世博门票：“让孩子去世博园多看几次，再邀请他的同学一起去。其实学校里也早准备好了，我儿子所在的中学就已集体组织所有的考生6月11日去世博园参观。” 
　　昨日，记者采访十几个考生都表示对世博会很感兴趣，考试之前没有时间去，今天上午考完后，下午就打算去世博园玩。市北中学考生小林告诉记者，自己最想做的事情，就是考完后直奔世博园，在世博园里走上三四圈。
　　在市东中学考试的高考生李清昨天对记者表示，自己一直很想去世博会看看，之前一直忙于学习、迎考，“等明天考完最后一门，我准备跟几个要好的同学一起去世博会逛逛，中国馆、美国馆、荷兰馆……这些我要一个个逛过来。”
　　端午假期可能最高峰
　　还有考生家长则表示等世博大礼包发下来之后肯定会去世博园看看，但也会尊重孩子的意思，他们想和同学一起去玩也可以。
　　市西中学考生小罗告诉记者，高考后，自己肯定会去世博园的，但是具体什么时候去还没有最后定下来，“应该会这个月去，七八月份我打算报个学习班补修一下钢琴。”家长谭女士考虑到的是七八月份太热，“索性早点去吧，不然人说不定更多。”
　　此后，记者随机采访了15名考生家长，13名表示会本月去，11名表示，应该会端午节假期的时候去，届时，高考结束至端午假期前后，世博园将迎来“高考生观博潮”。

