博士高考阅卷更应细心用好“尺子”量公信
　　盛克选
　　昨天，记者从高考考卷一些阅卷点获悉，今年考试院对阅卷老师的资格做出了严格要求，高校的阅卷老师必须是博士学历，这意味着在读的研究生不能参与阅卷评卷。 (6月8日《京华时报》)
　　人们常说：千里马常有，而伯乐不常有。一份完美的答卷离不开评卷者的慧眼，面对成千上万的高考试卷，首先应该感谢“伯乐”们不辞辛苦。但是，在一个追求机会公平竞争的时代，不得不提出，高考阅卷依然离不开公平，公正，公信。
　　很高兴看到，考试院对阅卷教师学历资格做出了严格要求。但问题是，阅卷专家学历提高是否意味阅卷质量得到提升，这也是很多家长和孩子共同关心的话题。实际上，所有家长和同学乃至整个社会对高考的期待，或许并不在于阅卷者的学历水平有多高。更多的担心应该是，面对千万份试卷在短时间内评阅完毕，其评阅者对试卷评判的公正、公信度。
　　在去年，湖北省一名考生写出一篇题为《站在我家的门口》的奇文就引发过争议，文章中写的是在“我家的门口”依次出现流浪土狗、猪和“我”的形象。阅卷评分时，一名阅卷教师被文章折服，给出了60分的满分，而另一名阅卷教师“读不懂”，给出了20分的最低档。不支持这篇作文者表示，文章读来一头雾水，不知所云，甚至不排除考生有“恶搞”的嫌疑，应该属于不及格的作文；而支持者表示文章内涵深刻，颇有点小说家卡夫卡的味道：文笔明净而想象奇诡，采用寓言体，背后的寓意人言人殊，暂无定论。(09年6月22日《楚天金报》)
　　必须承认，高考阅卷质量提高和公信，除了阅卷者自身的知识结构判断价值观以外，更为重要的是，面对争议如何细心用好手中的 “尺子”量一量，在极度疲倦枯燥的工作状态下，能否抱着对每一位考生发自内心的责任感，公平、公正对待每一份试卷，给全体考生家长和社会交上一份完美公正的“答卷”。
　　诚然，即使阅卷者的学历层再高，如果工作态度潦草马虎，公平竞争依然成为无稽之谈。因此，当我们看到考试院对阅卷老师的资格做出了严格要求以外，所有家长和孩子更希望看到的还有，博士阅卷如何细心用好 “尺子”量公信。

