名师点评2010年全国高考试卷Ⅱ文综试题
　　政治 青海师大附中  中学高级教师  陆辉
　　2010年高考文综科目，青海地区使用全国Ⅱ卷，与往年高考文综试卷相比，在题型、题量、难度、学科比例方面均保持一致，总体说来，今年的试题还是坚持了能力立意方向，体现了基础性与综合性的统一，考查观点原则性和设问灵活性的统一，并且突出对能力和学科素质的考查。归纳2010年高考文综试卷政治试题，呈现以下几个方面的特点：
　　首先，试题背景与当今国际国内政治、经济形势紧密相连，突出了政治学科的时政性特征。本年度高考政治试题中，有相当数量的试题是以当前国内国际时政热点为背景设计题目的。备受关注的新能源的开发利用问题，就业问题，我国民主政治建设问题，经济危机下企业转变经济发展方式、提高经济效益问题以及加强国际间能源合作问题都成为今年试题的主要素材，多次出现，突出了对考生理论联系实际能力的考查。
　　其次，试题重视科学思想、人文精神的渗透与挖掘，有较强的科学指导意义。高考是人才选拔考试，有没有科学的知识体系和正确的思维方式，是决定一个学生能不能进一步学习的基本条件，政治试题的27题、28题、30题，都以自然科学知识为背景，考查学生对科学实验的观点和态度。它不仅是对学生书本知识的考查，也是对学生科学研究态度的一种考核。这样的试题有利于国家选拔优秀人才进入大学学习。
　　第三，试题设问巧妙，寓意深刻。今年的政治学科试题，大体看来试题形式与往年并没有什么变化，但是，细细品味，却又有独具匠心之处。例如选择题29题，以学生非常熟悉的“庄周梦蝶”为背景，考查“庄周梦蝶”的哲学理解，虽然材料熟悉，但设问巧妙，学生必须深入思考才能解答，不是每一个同学都能找到正确答案的；非选择题38题第一问以宝钢职工开展“最佳实践者”活动为背景，考查学生对提高企业经济效益的理解，切入角度也十分独特，需要学生有较强的思辨能力和综合能力，组织答案并不容易。38题第三问用历史唯物主义观点分析“尊重劳动”观点，看似简单，其实渗透着对劳动这种处理人与自然实践活动的理解和对实践主体劳动者的理解，必须加以认真分析才可以找出完整的答案。
　　第四，坚持微观切入，体现宏观政策的思想，贯彻了以小见大的原则。本年度试题对时政热点的考查均是通过具体的实例来体现的。25题通过对加油站业务的增加来体现人们对新能源利用的理解；28题通过巴西龟的引入和饲养，考查学生对环境保护的理解和认识。33题通过选举法一个细微修改“应当设有秘密写票处”来考查学生对我国民主政治建设保障的理解。39题第4问和第6问，通过对中国与中亚国家能源合作材料，来考查学生对发展我国对外贸易意义的理解和对国家对外政策的理解。显然是引导学生通过观察、解决身边的具体事例来充分理解国家的方针政策。
　　第五，稳中微调，强调学生综合能力的培养。如果说今年试题有什么变化的话，就是39 题政治、历史、地理三科问题回答顺序的调整，今年试题一改往年从地理到历史再到政治的答题顺序，而是三科相互交错回答，这不仅要求学生细心分辨答题内容，还要求学生对材料有更强的分析能力，始终有一个清晰的思路。
　　历史  青海师大附中  中学一级教师  白贤
　　一、试卷结构分析：
　　试题设计结构平稳，分为选择题和非选择题两部分。但各题型的界线在淡化，选择题也以材料类型的选择题为主。从分值分布来看，中国古代史36分，中国近代现代史28分，世界近代现代史36分。与往年相比，中国近现代史的比重有所下降。
　　二、试卷特点分析：
　　1.以历史主干知识为主导，贴近教学实际。如选择题依次考查了古代货币演变、科举制、印刷术、宋金交流；近代中国辛亥革命、国民大革命、新中国经济恢复；近代英国资产阶级革命、北美独立战争、战后资本主义发展、美苏争霸。材料题考查了近代中外城市化发展、苏联经济、中外文化交往。
　　2.仍然以考核能力为主，稳中求变。主要是通过提供新材料，创设新情境，提出新问题来最大限度地考量学生能力。情境材料涉及历史现象、文献资料、漫画图片及中外历史学家的著作。试卷中几乎没有一题是对教材内容的直接发问，都需要学生在新情境下，运用学科知识，进行一定思考后才能作答。
　　3.隐性体现热点问题，融知识、能力和情感态度价值观于一体。如考试制度与人才选拔，技术进步推动社会文化发展，金融稳定与经济发展，欧洲一体化的进程，中外城市化的发展，中亚地区与国际战略格局的变化等，均属当代热点问题。因此，自觉沟通历史与现实，是我们高考解题中必备的意识。
　　4.多种史观并存，体现多元化视角。试题命制以文明史观统筹全局，同时兼顾整体史观与现代化史观。整套试题弱化了政治史与革命史的内容，而突出了经济、科技、思想、民族融合在文明演进中的作用。非选择题更是淡化了古代与近代、中国与世界的时空界限，综合程度越来越高。可见，尊重文明发展的多样性，立足中国，放眼国际，融入世界，是高考引导我们必须培养的历史观念。
　　5.拓展课外知识，考查古代历史文化常识已成定制。如12题考查了阴阳五行与“五德始终学说”。所考内容并非漫无目的，而是旨在引导学生培养自主学习历史的基本技能。
　　总之，本次文综历史试卷难度适中，贴近现实，以能力考查为主，命题已日趋成熟，较好地体现了新课改的理念与要求。
　　地理  青海师大附中  中学高级教师  张洁
　　2010年高考已经落幕，文综试卷地理试题总体难度不大，注重考生对基础知识的掌握，同时也延续了地理学科历年高考的特点，继续强化能力培养，凸显了高考文科综合考试所考查的“获取和解读信息”“调动和运用知识”“描述和阐释事物”和 “论证和探讨问题”等四项综合能力，今年的地理高考试题与往年相比有如下几个特点：
　　地理图表力求丰富多变
　　每年的高考地理试题，都有图表的创新。今年试卷1-3题图以遥感影像图为切入点，以沙尘暴的发生为导引，考查气候、自然灾害等知识，给人耳目一新的感觉。
　　试题编排形式不变
　　选择题设置没有变化，共计11道小题44分；且难度大小由易到难，非选择题只涉及36题(36分)和39题(20 分)的(2)、(3)两项设问；试题偏重于气候和农业知识、产业转移及工业知识地理内容，偏重于人文地理内容。但36题设问与往年不同，只有两个小题，分数集中，学生得高分有一定难度。
　　考查内容的侧重不变
　　注重地理主干知识的考查。本套试题涉及的主干知识有：时间计算， 经纬度计算，方位判断，自然灾害，工农业区位等。
　　1-3题 以沙尘暴的发生为导引，考查气候、自然灾害等知识。
　　4-5题 以河流流量变化折线统计图考查河流知识。
　　6-8题 以柑橘的分布为材料，考查农业及交通知识。
　　9-11 题 以我国科考为题材，引入对地球运动中时间计算、方位判断、日期判断等知识的考查。
　　36题 以新疆区域图为载体，考查气候和农业知识。
　　39题 以中亚及俄罗斯区域图为载体，考查产业转移及工业知识。
　　地理学科特色不变
　　试题以地图为载体，联系其他知识点考查学生读图、析图和从地图中获取有效信息、解决问题的能力，延续了一贯高考地理“无图不成题”的特点。
　　能力立意的指导思想不变
　　选择题中的9-11小题，以我国科考为题材，由简单的报道材料为切入点，实则引申对地球运动中时间计算、方位判断、日期判断等知识的考查，注重对学生思维品质获取和解读信息能力的考查。而36、39题中的区域地理部分，强调事因的综合分析和评价，强调论证和探究地理问题的能力，并对逻辑思维和书面表达能力提出更高的要求。
　　以热点事件为考题切入点不变
　　试卷也不回避热点事件与热点区域，紧密联系生活实际，关注社会现实，涉及到如沙尘暴、北极科考等。
　　总体来看，试卷的难度、区分度等较好地体现了高考试卷的选拔功能，体现了全国卷Ⅱ的一贯风格。

