上海27日公布考生成绩和本科录取线
　　2010年高考将于今日上午11点结束。记者昨日获悉，伴随着高考结束，阅卷工作将在本市5所高校内全面启动，预计6月下旬结束。 6月27日公布高考成绩和本科批次的最低录取线。
　　针对副市长沈晓明6月6日在巡视高考考点时提出的向家长开放高考阅卷、录取现场的建议，目前教育部门正在做相关研究和预案。因此部分家长代表将有望走入高考阅卷点，亲眼看一看整个阅卷流程。
　　去年曾对学生开放
　　为增加高考透明度，上海高考阅卷现场前几年已向人大代表和政协委员开放。2008年，阅卷现场还首次向部分考生代表开放，8名高考考生代表走进语文考卷的阅卷点，了解阅卷过程，并与阅卷老师和负责人进行交流，就评分标准等提出疑问。
　　沈晓明表示，凡是到阅卷点视察的人大代表和政协委员，在了解了阅卷流程后，都对阅卷工作给予了肯定。但每年教育部门还是会收到考生家长的来信，质疑考分，尤其是主观题得分的高低被认为完全是碰运气。
　　沈晓明说，如果让家长了解了整个阅卷过程后，他们就会明白，高考阅卷是非常严谨的，不是一个老师说了算的，每位考生的考分都有一个客观公正的打分流程，可以让家长放心，也让社会对高招的过程进行监督，确保“阳光高考”。
　　每一题由两位教师分别评
　　根据安排，今年高考中的语文、数学、英语(主观题部分)、历史、政治5个科目将实行网上评卷，答案须书写在专门设计的答题纸上。
　　按照网上阅卷的流程，网上评卷前，由扫描仪将考生书写的答案扫入计算机存储，计算机将答卷按设计的条块分割成若干部分。评卷时，计算机将扫描件随机发送到评卷教师的电脑屏幕上，一切过程都在网上进行。
　　据了解，每一题均由两位教师分别评阅，两位教师的评分误差在规定范围内，即取平均值；如果超过规定范围，计算机则再将试题发送给第三位教师评阅，第三位教师的打分再与前两位教师的平均分作比较，误差控制在设定的范围内。
　　上海市教育考试院表示，网上评卷提高了评卷质量，使评分更加公平、公正。同时网上评卷使答卷的保管、传送、登记分数、加分等步骤一并在计算机网络上进行，能做到安全、可靠。

