慈母请假为儿送饭14天 不问成绩只看脸色(图)
　　昨日中午，韦女士依然提着装有自己亲手做的菜的保温盒在八中大门外等待儿子。14天来，她天天如此。韦女士说，小小的一盒饭，成了高考这个特殊时期里她与儿子的沟通渠道。
　　爱心午餐搭配讲究
　　昨日上午10：50，韦女士便提着饭盒，早早来到校门外。这时，离理综考试结束还有40分钟。她为儿子准备的午餐十分讲究：番茄丸子汤、鱼香肉丝、番茄炒豇豆、咸菜炒肉丝。她说，这些都是儿子的最爱。“昨晚就给儿子说了，今天凑巧做的菜都带酸味儿，儿子说没事，妈做的菜都好吃。”韦女士说。
　　虽然味道有点“撞衫”，但是菜品搭配毫不马虎。“鱼香肉丝是下饭菜，但怕儿子吃多了不消化，所以又配了些豇豆帮助消化。”韦女士说，考前她为儿子弄的菜都是鸡、鸭、鱼，考试期间她特意准备了一些清淡的饮食，更有利于儿子发挥。
　　专门请假送饭14天
　　“5月23日，从儿子返回本校读书后，我就开始每天送饭，”韦女士说。韦女士家住沙坪坝烈士墓，上班却在渝北两路。自从儿子返回八中本部冲刺高考后，经单位允许，她每天下午3点半就下班，急匆匆赶回家做饭。“他5点40才下课，6点20就要到教室自习，吃饭时间只有40分钟。前段时间我身体有些不适，儿子叫我不要送饭了，但我哪里放心得下呀！”
　　送饭是个沟通渠道
　　对于韦女士来说，送饭不仅是为了保证儿子在高考时的健康饮食，也是自己和儿子沟通的一个渠道。韦女士说，高考开始后自己绝不会问儿子考得如何，但又想知道他到底发挥得如何，还怕儿子没考好，情绪低落影响下一科考试。高考期间，她把每天送一次晚饭改成了每天中午和晚上都去送饭。只要看到儿子吃饭时表情正常，她就放心了。
　　考完要给妈妈做饭
　　昨日上午11：45，紧闭的校门打开了，考生不断往外涌，校园外的家长却快步往里走，韦女士也在其中。由于食堂一楼已被送餐的家长和吃饭的学生坐满，韦女士和儿子便约在了二楼。刚见面，儿子话语并不多，但看见母亲，他略显疲惫的脸上还是浮现出一丝笑意。
　　儿子熟练地打开保鲜盒，把咸菜炒肉丝和番茄炒豇豆拿出来放在桌上，然后把两样菜都夹了一点在饭盒里，大口吃起饭来。韦女士则在一旁笑眯眯地看着儿子狼吞虎咽。
　　看他吃得起劲，记者忍不住开玩笑道：“考完后怎么报答妈妈呢？”“我要亲手给妈妈做味千拉面！”韦女士的儿子说。

