天降钢管砸死送考父亲 为瞒高考女儿全家撒谎
　　高考结束了，遗憾的是，前天一早，涪陵城区，从建筑工地上掉下的钢管，将一名刚刚将女儿送进考场，打算外出买菜的父亲，当场砸死。这名父亲看不到女儿金榜题名的那一天了。
　　他出门为女儿买菜做饭
　　家住涪陵一小区的黄先生是当地电信员工，妻子善良贤惠、女儿懂事孝顺。更让黄先生骄傲的是，女儿学习成绩很棒，经过这次高考后，很可能将踏入重点大学的校园。高考这几天，还专门请了年休假，专心致志陪他。
　　前天早上8点多，黄先生夫妇开车将女儿送到涪陵五中，目送女儿走进考场。上午9点，考试正式开始，黄先生夫妇回家，将车停在小区内，打算步行去买菜，给女儿准备可口的饭菜。
　　小区侧门紧邻的建筑工地正在施工，小区保安舒师傅见到黄先生后，顺便问了问其女儿高考的情况，他回答说“没问题”。舒师傅见黄先生要出门，提醒他注意旁边的施工工地。因为就在5月初，一名路人被落下的砖头砸伤，至今仍躺在医院。
　　工地落下钢管砸死父亲
　　黄先生跟舒师傅打完招呼后，径直上了台阶，妻子冉女士紧随其后。舒师傅望着这对夫妻的背影，很是羡慕，“很和谐的一家人，娃儿又争气。”突然，一根5米长的钢管，从对面施工楼上掉下，砸在黄先生头部，顿时血流如注。目睹惨剧的冉女士痛不欲生，大声呼喊丈夫的名字，却再也听不到回应。舒师傅见状上前帮忙，120医生赶到现场后，确认黄先生已经死亡。
　　更让舒师傅气愤的是，施工方的一名工人赶来后将砸中黄先生的钢管扔进了工地，但全部过程都被监控录了下来。下午5点半，黄先生遗体被运往殡仪馆，舒师傅不停端水冲洗地面血迹。而施工方在安监部门到场后，也停止了施工。由于尸体受损严重，仅仅是缝合，都需要花费1.8万元。
　　爸爸怎么没来接我？
　　这突如其来的变故，让冉女士有些不知所措。上午11点，仍然沉浸在悲痛中的冉女士，突然发现女儿快要出考场了。“说好了是她爸爸去接，这下怎么办？”与亲属们仔细商量后，冉女士决定亲自去接女儿，并嘱咐大家一定要瞒着。一个善意的谎言，开始弥散。
　　擦干了眼泪，平缓了情绪，内心仍然难掩悲痛的冉女士强装笑颜出现在女儿面前。“爸爸怎么没来接我？”面对女儿的质疑，冉女士精心编织了丈夫突然被单位派出差的谎言。“那我给爸爸打个电话，汇报语文考试情况。”冉女士只好说，他在飞机上，不能接电话。
　　女儿当场就哭了，“他们单位的领导太讨厌了，明明知道爸爸要陪我高考。”暂时骗过了女儿，但家是肯定不能回了。前日中午，冉女士将女儿带到了临近考场的一家宾馆。理由是家附近出了大事，这几天都不能回家住。女儿一脸疑惑地接受了。
　　亲人老师一起圆谎
　　下午2点多，冉女士将女儿送进考场后，回到了事发现场，与亲属们商量下一步如何继续隐瞒。黄先生的哥哥黄波又用弟弟的手机给侄女发了条短信，说因为要到外地封闭培训，不方便接听电话，希望她好好考试，等爸爸回来给她庆功。为了保险起见，黄先生单位的领导，在晚上还亲自给黄同学打电话，解释此事。
　　而学校的校长知道这件事后，也急忙和黄家商量，“娃儿成绩比较好，现在千万不能让她知道这件事，不然会影响成绩。”为了避免晚自习时，从同学口中获悉此事。班主任给黄同学打电话，宣布晚自习取消，并让人送来了放在学校的复习资料。前晚，冉女士没能到殡仪馆给丈夫守夜，她必须留在宾馆，照顾心存疑虑，却又不得不埋头复习的女儿。
　　女儿得知真相后大哭
　　昨日下午，冉女士将女儿送进最后一科的考场，心事重重。经过亲友们的激烈辩论和商量，最终大家决定，晚上将其父亲意外去世的消息告诉孩子。
　　昨日下午5点，高考结束，黄波直接开车前往考点接侄女，去殡仪馆的路上，侄女似乎意识到了什么，一车人都沉默不语。到了殡仪馆后，黄波让侄女见到了其父亲的遗像，之前撒下的弥天大谎顿时被残酷地撕裂了。“侄女哭了，没人劝得住。”其间，冉女士一直在女儿身边，陪女儿哭泣，“她没有埋怨我们隐瞒她爸爸去世的真相。”
　　晚上9点，殡仪馆内哭声渐渐停息，大家全都情绪低落。“她明天早上8点半，还要去参加外语口试。这是她的强项，希望不要影响发挥。”黄波称，今天施工方会到殡仪馆商量赔偿的问题。  本报记者 肖庆华 实习生 陈骥

