江苏英语题平易近人 答起来蛮顺手
　　昨天下午5点，考生们走出英语考场时，大多都是笑眯眯的，一扫头一天数学考试留下的阴霾。从考生和老师反馈的信息来看，今年英语试卷平易近人，没有偏题怪题，考生做起来挺顺手。
　　英语考试结束考生们笑嘻嘻
　　“挺简单的！”人民中学考点一位女生告诉记者，听力部分语速相比平时的模拟练习还慢一些，对话比较容易听懂，说不定能拿满分。选择题、完型填空做起来也比较得心应手，应该可以拿到80%的分值。阅读理解4篇文章也没有太难的，都比较容易看懂。考生们普遍反映，今年作文也很好下笔，写起来顺手。[名师点评]
　　总体讲，与去年相比，今年英语卷子不难。听力难度不大，语速正常，清晰度也可以，涉及购物、计划、住店、租房、旅行、捎口信、参观流程等话题，都是生活中常用的英语。第一节的5题，除了一题有价格运算，其他都不难。第二节的难度在最后两段，倒数第二段的内容是警察在和交通事故目击者核对证词，虽是对话，实际是警察的独白，要求考生注意力集中时间长，信息量大，且要回应4个问题，较弱的学生会手忙脚乱，特别是有个关于时间的对应，有点难度。最后一段独白介绍参观流程，难度也不大。总体上说，听力题贴近生活，问的问题涵盖时间、地点、身份、价格、目的等，平时训练的都考到了。
　　单选题，不像去年有很多地方对长句会分析。今年比较强的特色是，主题贴近当下热点，如玉树地震、世博会的话题都出现了，时代感强。内容没有任何偏、难、怪题，大家很熟悉。涵盖了冠词、时态、动词辨析、名词辨析、动词短语、非谓语、介词短语、情景对话、谚语、定语从句、倒装、虚拟语气、名词性从句等基本词法、语法点。平时基本功扎实的学生会得心应手。
　　完型填空，风格和平时学生练的非常相像，做起来很顺手。内容是一个孩子描述继母如何用热情帮自己成为成功的作家，并帮其他家庭成员获得成功。这是一篇记叙文，夹叙夹议，题材和风格大家都熟悉，只有个别题有考生会感到困难。比如37题，父亲想把孩子介绍给继母时，讲到这个孩子是以坏而“著称”，“著称”应该选择distinguished，但有的考生会选favored(受优待、受喜欢)、mistaken(受误解)、rewarded(受奖励)，这说明了考生对上下文、对词义的理解不清楚。最后一空是要求点睛的，切中主题，提到热情是一种无法抗拒的力量，它的力量甚至贫穷或暂时的失败也永远比不上的。选项里有win、match、reach、doubt，match有较量、敌得过的意思，但不少考生受中文思维的影响，选择了其他选项，填错的人多。
　　阅读理解，整体不难。第一篇涉及英文名字的由来和过程，是说明文，较简单。第二篇讲到北美该不该捕杀狼的两种观点，有点像议论文，不难，而且层次清晰。第四篇说明文，讲中国的高速铁路，是考生所熟知的事物，不难。只有第三篇boardercrossing(出入境规定)略难点，讲到美国和加拿大人相互到对方国家，回国后需要注意的事项，如要带的钱、物品等，是篇应用文。三个题中两个题涉及计算，看不懂的考生会一笔糊涂账。另外，带什么东西，要因人而宜，如7岁小孩就不能带婴儿的物品，考生要对应好条件，不能张冠李戴。这是考查考生用英语来解决生活中的事情。
　　任务型阅读，比去年简单。去年议论文比较抽象，今年是科普的文章，讲动物身上对磁场的感觉。文章读起来易理解，后面的表格，设置非常清楚，很好把握。10个词中有6个能在原文中找到，有两个在原文基础上略作形式变化就可以了。只有两个较难，需要自己归纳。
　　作文是写一篇“英语学习师生座谈会”的发言稿，给学生一个图表，罗列自己的学习状况和对所在学校英语教学的建议。学习状况可以写学习方法和课外自学的途径等，对学校的建议也可归纳两到三点。这个作文题贴近生活，大家都有话可说，都可以提建议。在开放性上，比以往也有很大飞跃。应该说座谈会上，每个人情况不同，谈的都是自己想说的。与以往相比，考查英语自我表达的能力加强。不过，老师们担心，命题者原意是想区分度大一点，让应用能力强的学生优势凸显，英语水平低的不好下手。但实际上此题不容易走题，大家都能拿基本分，真正高分不好脱颖而出，反而区分度不明显。
　　今年作文对教学的指导方面也有启示。过去老师们指导更多是踩点翻译，今后应从思维层面、谋篇布局方面更进一步指导。缺点是，今年作文话题缺少新意，不够有趣，学生写起来较平淡。
　　家长淡定没人站在马路上拦车护考了
　　每年高考英语听力时，家长拦车、禁声等护考场景都是一道独特的风景。而昨天记者采访时却发现，今年家长淡定了很多，很少有人来管考场周边的噪音。
　　昨天下午2点50分，记者乘坐100路时发现，100路避开了常规的升州路和张府园两个站点，在中山南路和升州路的交界处右拐行驶，前方500米便是高考的南京一中考点。为给高考学子下午3点开始的半小时听力测试提供便利，南京多条马路在昨天下午2:50-3:30实行交通管制。记者在南京一中的考点外发现，“禁止鸣笛”和“此处有考点，禁止停车”的大牌子竖得分外醒目，两三名交警正在马路中间维持秩序。
　　和往年不同的是，家长们并没有成批地站在马路边上“护考”。记者清楚地记得，往年采访高考英语这场时，考点外的家长异常敏感，不仅对助力车的声音很感冒，自行车刹车声、手机铃声都会引来愤怒的眼神，更有不少家长跑到路边，请求助力车、摩托车主推车前行。但今年的光景却大不同。记者在金陵中学、人民中学考点看到，听力考试开始后，马路边显得很冷清。除了一两个家长，大多家长并没有跑到马路边“护考”。对自行车铃声、摩托车马达声等往年刺激家长神经的声音，家长们似乎包容多了。现场指挥秩序的公安局玄武分局的一位巡警也觉得：今年家长好像理智宽容多了！
　　忙着讨论数学考试家长们互相安慰
　　记者在采访中也发现，家长们无暇顾及护考的另一个原因是注意力全被数学卷的讨论吸引住了。大家在场外三五成群地议论，热火朝天。
　　“听说县中的孩子也考得不好”成了安慰
　　“卷子出得挺难的！小孩连连说不会做！”“嗨，听说三中和九中有的孩子一出考场就哭了！”“第一天就这样，小孩会有很大的心理负担！”现场一些家长彼此交流起孩子考试的遭遇：“前面14道填空题，第一题就难！我女儿平时40分钟全部做完，昨天倒好，做了一个小时，发现还有4道填空题看都没看！”“我女儿也是。后面的6道大题每题都有3小问，一题就16分，她有好几题都没做！”记者在现场看到，几位爸爸因为讨论得太过激烈，分贝没收住，被旁边的家长提醒说：“嘘，你们不会小声点？小孩在考听力呢！”
　　现场讨论气氛很热烈，但家长们的心情在讨论中却逐渐放轻松了。“听说县中的小孩也考得不好，我们有什么好担心的。”甚至有家长偷着乐：“县中的优势是理科强。这次卷子这么难，他们的学生也做不出来，我们南京的学生反而讨巧了。”在经过了一番热烈讨论后，家长们往往是用“算了，要难大家一起难，没什么好抱怨的！”来收尾，心情也好了很多。
　　金陵中学一位家长告诉记者，前天小孩考得不好，本来心情很灰暗，早上看了晨报，发现大家都这样，顿时愉快了不少。在考场外跟大家一议，同病相怜者众多，心情也宽解了不少。
　　不过家长们在议论中也提到一个问题，今年数学卷这么难，反而没什么区分度了，特别对理科生中中等偏上和文科生中较好的学生来说，有点吃亏，因为他们的理科优势发挥不出来，和下面的人拉不开差距了。
　　数学命题老师被“人肉搜索”
　　“听说数学命题老师是南师大的一位教授！”昨天的考场外，这也成了不少家长热议的话题。据家长们称，考试当天，网络已经发挥强大的“人肉搜索”功能，将今年数学卷的命题老师搜出来了，不仅姓名、身份，这位老师的家庭住址、电话也被搜索出来。
　　“我昨天打他电话，结果发现关机。”现场一位家长说。不少家长猜测，这位老师可能是搞奥数的，所以题目才出这么难。不过南师大一位志愿者告诉记者，去年这位老师也参与出题，但去年的数学卷很容易。
　　这种“人肉搜索”也引起了部分家长的反感。“高考题肯定是大家一起出，怎么可能是一人拍板？而且把人家的隐私都搜出来，太不地道了吧。”也有家长表示，虽说今年数学难点，但还不至于离谱，用上“人肉搜索”也太过分了。
　　班主任连发4条短信安慰学生
　　记者了解到，不少老师前天都发短信安慰了学生。三中高三(12)班的班主任在数学考试一结束后便发短信告诉学生不要太在意，考完就让它结束，别把精力集中在不能挽回的事情上。后来不放心，班主任当晚又发了3条短信给学生，提出调整心情的建议，希望大家把重心转移到即将开始的英语考试上来。
　　“老师的短信让我们安慰不少，你觉得难大多数人肯定也觉得难，还是调整好心态努力完成下面的考试比较重要。”班上一位学生表示，当晚她答应请两个同学吃饭，一开始大家都无心吃晚饭，后来想想反正怎么样都于事无补，3个人大吃了一顿，心情好多了。
　　多位高中数学老师指出，每年高考语数外总有一门较难，今年难在数学也可以理解。大家只要摆正一个心态：难易度对每个学生都是公平对等的，因此过多计较并没必要。
　　女儿昨晚睡得好
　　我的心也放下了
　　今天是高考第二天，下午只有英语一门课要考，相对轻松。昨晚女儿没有看书，洗完澡早早就睡了。早上7点半起来，她大叫一声：“睡得好舒服！”一扫昨天数学考试不顺的阴影。
　　这要感谢她的班主任姚发权老师。昨晚，姚老师给班上每个同学家长都发了短信，鼓励大家不要受数学考试难的影响，集中精力考好英语。女儿看到短信后，心情不再焦躁，一夜都睡得很好。早饭后，她还出去散了会儿步。散步时，她跟我说：“经历高考其实挺好的，它让我的学生生活有起有伏，不再是平的了。”
　　听了女儿的这句话，我一直提着的心也放下了，专心做中午的饭菜。午饭后，女儿照例午睡了半小时。起来后，她喝了瓶酸奶，看了会儿书。下午2点30分，女儿提前进入考场。
　　回家后，一个朋友打来电话交流孩子考试情况。他的女儿数学很强，昨天数学考下来，感觉也不好。这孩子因为没有时间，附加题一题没有做，回家哭成了泪人。彼此安慰了一下，大家决定，高考后一起带孩子出去旅游放松。
　　聊完电话，看时间不早了，赶紧忙晚饭。下午4点20分，晚上的菜差不多都择好、洗好了，趁着还有点闲暇时间，打开电脑，一边把特殊的“今天”记录下来，一边心里祈祷：女儿考试顺利，走出考场，依然能看到她可爱的笑脸。
　　考生家长冒群2010年6月8日
　　2000多体艺类考生结束高考
　　“终于解放啦，什么都不管先好好睡两天！”昨天下午5点，随着英语考试结束铃声的响起，南京2259名报考体育类、艺术类的考生提前完成高考之旅。
　　“从去年下半年开始就一直马不停蹄，省统考、各个艺术院校的单招考试，直到二三月份才结束，又赶快扑到高考文化课的补习上，一天最多就睡6个小时，太累啦！现在终于全部考完了，什么都不想，先睡两天！”六中的王同学和伙伴开心得从考场走出。
　　“孩子不容易啊，今天回家要好好犒劳她，已经买了她最爱吃的龙虾！”家长周女士把女儿揽在怀里心疼地说。周女士的女儿是高二结束后才临时决定考美术的，从普通班级临时转到美术班。“我们原来选的是物生班，可是她的物理越来越不行，10次考试9次拿不到B，这样子根本没有办法上本科。”最终让孩子转美术。“我女儿小学的时候一直学画画的，也有些基础，如果单看文化课成绩，顶多上个民办本科，学美术说不定能上南艺。”
　　记者了解到，昨天南京市报考体育类、艺术类(不含兼报)的2259名考生结束了高考。今天，所有考生都将完成高考之旅。陶老师热线有关专家建议家长在孩子放松的时候不能放松，有4点要特别注意。首先要提前为填报志愿做准备。其次，不要寄希望于复读。虽说大学这几年都扩招，但好校、名校的招生额度终归是有限的。复读到底能够提高多少分？复读一年，孩子是否还能专心于高考？这些都是不可预见的。孩子的成绩如果上线了，最好不要考虑复读的事。然后要给孩子们补补生活自立课。高考不仅是一次考试，更应成为孩子们自立、自强的开始。最后，考后放松要注意安全。记者刘颖
　　网上模拟填报志愿12日启动
　　2010年我省考生将继续通过远程网络填报高考志愿。昨天，省教育考试院公布了今年网报志愿的具体办法，网上模拟填报志愿12日启动。填志愿分两个阶段
　　今年我省将在通知考生高考成绩、学业水平测试等级，以及符合各阶段填报志愿要求的各分数段考生人数、公布各批省最低录取控制分数线(仅限第一阶段填报批次)和填报志愿资格线后，组织考生在省教育考试院专设的网站(http://www.jseea.cn或http://gkzy.jseea.cn)，分两个阶段集中填报高考志愿。
　　第一阶段：填报提前录取批次院校[含文科类、理科类军事、公安政法(本、专科)、航海(本、专科)及其他院校(本科)；体育类、艺术类提前录取公办本科、民办及独立学院本科]；第一、二批本科院校志愿。
　　第二阶段：凡未被第一阶段各批次高校录取且符合第二阶段填报志愿条件的考生，填报文科类、理科类第三批本科院校、第一、二批高职(专科)院校以及体育类、艺术类高职(专科)院校志愿。
　　在每个批次平行院校志愿(艺术类含传统志愿)录取结束后，未被录取且符合相应批次填报征求(平行)院校志愿条件的考生，须在规定的时间内自行上网填报征求(平行)院校志愿，并到市、县(市、区)招办指定的地点办理确认手续[第二阶段填报本科第三批及以下各批次征求(平行)院校志愿不再现场确认]，逾期作自动放弃处理。12日开始模拟填志愿
　　6月12日至16日，考生凭本人的考生号、准考证号(即初始密码)和身份证号登录网上志愿填报系统，首次登录系统后必须重新设置自己的密码(如密码遗失，考生凭准考证、身份证和本人申请到高考报名所在地县级招办申请密码重置)，正式填报志愿时的初始密码仍为准考证号。登录后，考生在估分、估等级的情况下，进行高考志愿的模拟填报。
　　考生网上提交填报的志愿信息时，如果出现红色的警告信息，说明限制考生填报该志愿，考生必须按警告的内容仔细检查所填报的院校与专业，并进行修改，直至正确为止；如果出现蓝色的提示信息，说明考生的学业水平测试(必测和选测)等级不符合所填院校专业的要求，若考生坚持填报，可强行提交，该部分考生将不能参加批量投档，如有遗留问题由考生本人负责。军检测试6月下旬启动
　　在高考成绩公布后，凡成绩达到本科第二批省控线、有意报考军事院校(含国防生、军事院校无军籍学员)的考生，自行决定是否参加政审、心理检测、面试和军检。6月25日－27日由各县(市、区)人民武装部会同公安部门对拟报考军校的考生进行政治考核，作出考核结论。6月27日-29日，考生凭身份证、准考证和高考成绩通知单等参加由省军区组织的报名、面试和军检。南京考生的考试地点在南京市田家炳高级中学(南京市鼓楼区长江新村8号)。
　　凡有意报考公安部属院校且符合公安院校体检标准的考生，于6月26日-29日凭身份证、准考证和高考成绩通知单到扬州测试点。报考江苏警官学院公安类专业且符合警官学院体检标准的且成绩达到本科第二批省控线及以上的考生，于6月26日-29日凭身份证、准考证和高考成绩通知单到指定的测试点参加面试和体能测试。
　　凡有意报考中央司法警官学院且符合其体检标准的考生，于6月26日-27日凭身份证、准考证和高考成绩通知单到江苏省司法警官高等职业学校(镇江市东门桃花坞1区14号)测试点，参加面试和体能测试。
　　报定向卫生人才要看户籍
　　为加强我省农村卫生人才队伍建设，我省从2009年起采用“定点招生、定向培养、协议就业”方式为农村基层培养一批适宜卫生人才。该类计划公布在第一批高职(专科)计划中，凡户籍在有定向培养计划县(市、区)的考生，可结合自身情况，在第一批高职(专科)批次慎重选择填报相应院校志愿；考生户籍所在县(市、区)没有定向培养计划的，考生一律不得填报，如果填报，即使被投档，院校也将会作退档处理，并且不能再补投到该批次平行院校志愿的其他院校，由此产生的不利影响，由考生本人负责。

