北京小语种高考安排最复杂 上下午换考场(图)
　　语种不一考场重组
　　一五六中学是本市唯一的小语种考点，共有138名小语种考生在该校考试。与普通高考生外语考试主考英语不同，这些考生是按照各自报考的语种分别使用日语、西班牙语、法语、俄语的外语试卷。校长吴伟东介绍，在高考前三门考试时，这些考生按文理分科，分别安排在9个考场中，等到外语考试时，因为考场中考生语种不同，需要使用不同的听力试题，这时，这些考生就要按语种进行重新组合。
　　吴校长说，学校承担北京市高考小语种考点任务多年，对这种安排考场的方式已摸索出一套经验，老师们将之形象地称为“剥离考场”。负责考场编排的教务主任左庆鹤调侃说：“不学好统筹学、排列组合等知识，还真干不好这活。”
　　听力广播改录音机
　　下午1点，考场工作人员撕去原来的考场门贴和考生桌签，重新贴上新的编号。在小语种考场门上，都标注出所考的语种。经过重新排列组合，外语考试时的考场数量比高考第一天多出了3个，监考老师也相应增加了6位。
　　英语类考生集中在二层，通过教室里的广播收听英语听力试题。三楼的两个考场分别安排法语和俄语考生；四楼的4个考场则分别安排西班牙语、日语的考生。小语种的外语听力全部使用录音机播放试题磁带的方式，为避免不同语种试题播放时互相干扰，考试期间，所有考场都紧闭门窗，同时开启空调通风，保证考生在安静舒适的环境中应考。

