山东高考0分作文曝光：《托尔斯泰是个托儿》
　　青岛新闻网6月9日讯  高考的作文题目一公布，像往年一样，铺天盖地的各大网站首页头条都是关于高考作文的讨论。也像往年一样，网友对高考作文题目有褒有贬，作文的写法也千姿百态。
　　今年的高考作文题目，材料是一句托尔斯泰的名言：人生的一切变化，一切魅力，一切美都是由光明和阴影构成。请根据以上材料写篇文章。昨天，记者在网上遇到曾经采访过的一位高三复读学生，他今年再次参加高考，作文题目居然是《托尔斯泰就是个托儿》，他在试卷中猛烈表达了对现下教育制度的不满，很尖锐地写到：“我们就像一个个没有蒸好的面包，等待着高考的蒸烤。”“我们都是可爱的小伙，怀着一颗原本纯真但现在却被烤得焦黑的木炭烂肉来面对光影和阴暗。”
　　看完他的高考作文，记者的心情复杂。最近，网上连续爆出高考0分作文的讨论，这位考生的作文能得多少分呢？恐怕也面临着0分的危险。
　　参加高考是人生中的重要关口，这位考生为什么要这样写呢？因考生处于高考期间，本网记者没有过多打扰他，稍后将再做翔实报道。现将他的作文发表如下，欢迎你就此事参与评论。(青岛新闻网记者  孙璐璐)
　　《托尔斯泰就是个托儿》：
　　面对这样一个如此抽象的题目，我只能写上，人的生命是由水和空气构成的。
　　没错，托尔斯泰就是中国教育马面换牛头的托。但换来换去，顶多就是要么一个禽，要么一个兽。
　　去年见证了高考的强奸，变化了我的人生，却未曾见到一点一滴的魅力，我怀着忐忑不安的心情在这里执笔。人生是有光和影构成的，这是一个如此抽象的逻辑，让我们扎根于农村的娃娃无法思考的一个茫然问题。
　　我们就这样再次得变成了面包。
　　我们就像一个个没有蒸好的面包等待着高考的蒸烤。
　　今年的山东高考是一次跨越飞速的升华，但似乎有点急，没有揣摩考生在学校蒙蔽如何来回答一个人生的变化。
　　我只知道俺的人生遭到了高考的烘烤，遭遇了中国教育的强奸，为啥还要说你的魅力，请你告诉我，你到底哪里美，哪里魅？
　　托尔斯泰爷爷，如果你活着，我想你肯定不愿意被这样利用成一个托来拯救一个悲哀的制度。
　　托尔斯泰爷爷，请你告诉我光和影到底是怎样一个传说。
　　托尔斯泰爷爷，当您的纯真遇上了我们这样一群调皮捣蛋的撒谎流氓，缩头乌龟，我想您只有无可奈何，您觉得我们敢说这个“影”么？抱歉，我们真的不能。去年的一次经历让我再也不敢走这个偏锋。
　　托尔斯泰爷爷，您只是一个托，甚至连个托的作用都没起到，我替命题今年山东高考作文的“教兽”给您道歉，希望您能接受。
　　我们都是可爱的小伙，怀着一颗原本纯真但现在却被烤得焦黑的木炭烂肉来面对光影和阴暗，抽象已经扭曲了托尔斯泰的本意，我想这位可爱的爷爷肯定不会单独拿出这么一句看上去很精辟，其实就是一个屁精的话来倒腾人生魅力哲学史。
　　我们只是一群刚满18岁的孩子，看上去很猛的命题人，对我们过分期望的中国教育却希望我们能够领悟托尔斯泰爷爷半个世纪的人生，您说难吗？
　　题跑了，不会越跑越偏，我会让它误入正途。
　　那些单纯的谈论人生观的，您不觉得您在扯淡吗？那些深究研究光和影的，您以为这是左手倒影右手年华呢？那些看上去就对这个题目如此醒目了然的，莫非您得到了托尔斯泰爷爷的真传？
　　字数已渐800，最后祈祷托尔斯泰爷爷能早日复活，给我们诠释一个真正的人生变化。
　　就算社会有了影，我们也不能说，因为我害怕突然有一天会被“扫白”了。
　　就算人生充满了黑暗，你也不能说，说了是要被杀头的。
　　就算你被强奸了，你也不能呐喊，因为你会被抓进去滴。
　　所以，就算我的人生千变万化，我都不会说一个影，只有光，金光闪闪，万道光芒，啊！再说就要跑到凌霄宝殿去了……
　　终于完成任务，交题，希望阅卷老师的人生光彩夺目，脱离斑驳的歪门邪影。

