北京高考网上阅卷12日启动 24日可查分
　　昨天高考结束后，各科目答题卡已被运至市考试院，答题卡将在这里完成扫描和封存。随后变身为“电子试卷”的文件将被传送至北大、清华、北师大、首师大、二外等阅卷点。预计本周六，阅卷教师将正式开始批阅。
　　今年本市首次实施全科网上阅卷，“背靠背”一卷两阅，当阅卷教师所给分数超过一定限度之后，系统将自动分发，进行三阅甚至四阅，如仍出现误差，则由阅卷负责人及专家进行“仲裁”。误差的限度应在题目分值的六分之一以内，否则进入三阅程序。
　　作文双评时，如果分数差超过作文总分值的10%就会再次评阅，60分的作文“双阅”分差6分，就会三阅，往年高考需三评的作文不超两成。
　　每位网上阅卷的教师在正式阅卷前，须先进行测试。阅卷负责部门将把事先批阅完成的试卷用作测试卷，以检测教师的阅卷水平和质量，测试合格后才能正式上岗。预计本月20日将完成试卷批阅，6月24日高考正式发榜。
　　热点多 题量大 抠细节
　　文综试题难倒一片考生
　　昨天上午的高考文综考试，让考生结结实实地领教了新课程首次高考的厉害。“太难了！”原本考后不太愿被人问及感觉的考生们，这回主动寻找各自的老师倾诉。“没事儿，要难大家一起难。”老师家长直劝。
　　●考题
　　社会热点“包装”史地政
　　与语文考题丝毫不涉及社会热点不同，文综的40道题目囊括了地震、低碳、物联网、世界杯等诸多当下热点，甚至去年招募护岛人的澳大利亚大堡礁也被“请”入了高考试题。“出题人没少看报纸呀。”一位考生嘟囔。
　　文综考题被社会热点和多达16处的表格、地图、照片、漫画、气象图、流域图各种图表“包装”。例如一幅“欢迎解放军进山海关”的照片，考查学生对解放战争的了解；提到意大利世界杯的考题，则是考查考生对1990年欧洲政局的掌握。
　　分值达160分的五道大题，有两道需要综合历史、政治、地理三科知识作答。考生不仅需要给国家抗震资源储备库“选址”，还需要比较中、美、俄、法、印等国的碳排放量，更要运用经济学的知识说明施行“碳税”的必要性。
　　一幅漫画描绘出的“物联网”，让考生运用政治知识说明物联网的关系、科技创新的重要性。不仅如此，一道从“茶叶”切入的考题，需要考生分别对唐代茶叶贸易、北美殖民地波士顿倾茶事件等进行描述，同时还需要给“张一元”划分历史发展阶段，并叙述当时我国社会的经济发展特点。
　　●考生
　　“我从第一道题就开始懵”
　　“以前旧高考，考生不用看材料，看问题就知道答什么，新高考的题目拐得弯儿更多，考生需要仔细看材料，否则无从下手。”东城某示范高中的地理老师如此描述“新”、“旧”文综之分。
　　“拐弯抹角”提问的方式让考生颇不适应。“我从第一道题就开始懵。”好几位在五中考点应考的考生说。文综试题阅读量的增加也让考生觉得时间很紧，“我们那考场三分之一考生最后一面答题卡都没填。”一位考生有点垂头丧气。东直门中学、171中学几位文综是强项的考生也都没有答完。
　　“啥是物联网？我压根没听说过。”一位考生刚出考场就对父母抱怨着，“现在的考试越来越聚焦知识面以及现实生活了。”安慰完孩子，一位家长如此感叹。
　　●教师
　　“考的全是细节”
　　也许是听说了“文综太难”的反映，昨天下午，市考试院紧急召集各区县教研员以及一线历史老师，现场作题，征求意见。
　　看完题，老师们终于知道考生为什么觉得难了。“这试题是只考绿叶不考红花呀！”大兴区一位老师直言不讳。“考题与教学实际脱节太远。”东城区的历史老师说。
　　据介绍，新课程历史已改“编年史”为“专题史”，教学上分政治文明进程、经济文明进程、思想文化进程等几大块，教得很宏观，但这次高考却考查例如“我国少数民族自治区成立先后”、“欧盟成立时间”等特别具体的细节，就连考查北美新体制建立的大题也是从“茶叶”这样的小细节切入，着实打了考生个措手不及。
　　“少数民族自治区成立先后，在‘岳麓版’教材中根本没有，而讲波士顿倾茶事件上课也就用5分钟，因为新课程要求重点讲新体制的建立。”东城区历史教师说。
　　据历史教师透露，今年命题部门特别参考了各区模拟考试试题，以免撞题。
　　市考试院将仔细研究各区县教研员与一线老师的意见，预计阅卷标准会有所调整。“要是不调，今年文综100分的历史，全市平均分一定到不了50分；可如果阅卷太松，对好学生又太不公平了。”东城某示范高中的历史老师说。记者 刘昊
　　英语作文还是看图说话
　　为了避免交通拥堵，听力考题考前一个半小时就被送到了北京新闻广播的直播间。为了确保安全顺利，播音设备不仅多次检修，而且整个考试过程中，直播间还一直有武警守卫。
　　为了避免听力考试受天气、信号干扰，东城、崇文等多个区县的考点还使用播放录音磁带的方式，将听力考试“物理隔绝”，确保考试安全顺利。
　　新课程的英语考试听力和阅读都增加了“填空题”，听力“填空”，考生需听完对话，填写一张服务投诉单，阅读“填空”，考生则需结合上下文意思，从7句短语中选出5句补全文章。
　　今年的英语作文分为情景作文和开放作文两篇，全是“看图作文”。情景作文是描述为爷爷奶奶安排北戴河旅游的四格漫画，考生需据图写一篇不少于60个词的短文。开放作文则是一幅一棵小树在楼与楼的狭窄空间中坚持生长的图画，写一篇不少于50个词的短文。“我写的是不抛弃，不放弃，坚持到底”；“我写的是建筑越来越多，小树都没地生长了，要注意环保。”考试结束后，考生们忐忑地交流着。
　　此外，与难度很大的文综比起来，理综试题还算平稳，除今年增加分值的生物部分有一道大题考生难于下手外，物理化学都并不难，甚至物理实验题还“似曾相识”。“去年模拟考试时有类似的题。”东城某示范高中的高三老师说。
　　【现场】急救车考点外救治18名考生
　　京报网讯(记者方芳)昨天，999急救中心在广渠门中学考点外救治了两名考生。120统计显示，高考两天，共在全市考点现场处置求助考生16名。
　　昨天早上8时多，广渠门中学考点，一位男生正在999医疗保障车上吸氧。家长介绍，这孩子早上起床时感觉头晕，正不知道怎么办呢，忽然想起考点外有999急救车。经检查，这位考生是由于过于紧张导致头晕，只要吸点氧就好了。
　　这名男生刚走，一位面色苍白的女生在母亲的搀扶下来到保障车前，经过详细询问，医生确定这是痛经表现。为了缓解女孩的紧张情绪，医生先让女生吸氧气，随后护士又给她吃了止吐药、打了止疼针。这名女生有了明显的好转，离开急救车，走进了考场。
　　今年全市123处考点均有120急救车现场驻扎。昨天下午两时半，北京航空航天大学附属中学一名男生因鼻出血来到120救护车前，现场医务人员立即进行鼻腔填塞。经过处置，考生顺利完成了考试。截至昨天下午5时许，北京120急救中心统计数字显示，两日来共在全市考点现场处置求助考生16名，绝大多数为肚子疼、腹泻等消化系统疾病。
　　【提醒】高考结束考生狂欢要有“度”
　　京报网讯(实习生孙超逸)2010年的高考落下帷幕，不论结果如何都让大部分考生松了一口气，娱乐和放松成了他们最想做的事，昨晚成了他们的“狂欢夜”。老师们则提醒学生要放松有“度”，不能伤害身体，也要注意保护人身和财产安全。
　　“妈，我今晚不回去了。”刚走出考场的刘佳宇打电话告诉母亲，“我们好几个同学早就约好了今晚一起吃饭，然后去KTV”。“为了高考我们都3个月没上网打游戏了”，八一中学的吴鹏招呼着刚走出考场的“战友”，决定要“玩儿个痛快”。
　　逛街、睡觉、聚餐、打游戏、KTV、郊游……面对考后的假期，考生各有各的放松方式。“明早的火车，我去看世博。”人大附中的何晶刚走出考场就急匆匆往家冲，“今晚要再整理下东西，这是我的毕业旅行。”
　　20时，已有不少成群结队的考生走进KTV，“今天包厢满了7成多，比平常高出一两成。”中关村南大街麦乐迪的工作人员说。(记者：刘昊)

