提醒：军检考生切忌熬夜看世界杯
　　上届世界杯影响数百名考生考军校。今年高考之后，南非世界杯即将开幕，市教育考试院昨天特别提醒要参加军检的考生，不要熬夜看球，更不能彻夜喝酒庆祝，以免在体检中被刷掉。
　　南非世界杯明日开幕，而高考军检将于13日至20日进行，并且军检和面试在同一天完成，上午进行身体检查和面试，下午进行心理检测，报考了军事院校和国防生的考生都必须接受军检和面试。
　　据了解，在2006年德国世界杯期间，我市6000多名参加军检的学生中，约有两成血液中转氨酶比重偏大，同时存在尿胆原和白细胞增多的异常现象，没有通过体检而遗憾出局。
　　事后调查，这部分学生有不少人是熬夜观看了世界杯，有的甚至连看3场，还边看球边喝酒助兴。正是由于睡眠不足和酒精影响，导致他们未能顺利通过军检。
　　军检医院的医生介绍，熬夜看球、喝酒庆祝等原因很容易造成血液中转氨酶偏高，由于军检实行的是一次性检测，此次体检不合格，实际上就宣告了与军校无缘。
　　因此，特别提醒准备参加军检的考生，在世界杯期间看球也要注意休息，不要太过于兴奋，不要做运动量很大的活动，更不要一边看球一边喝酒。体检前两天，应以清淡饮食为佳，忌饮酒、吃火锅、麻辣烫等刺激性大的食物。  
　　记者 汤寒锋

