不做无用功 看招生章程有“三大注意”
　　生活日报6月8日讯 (记者尹玉涛)目前，各高校招生章程均已经陆续公布。省招考院专家提醒，考生及其家长查看《招生章程》时应特别注意三个方面的内容，以免做无用功或者花冤枉钱。
　　提示一注意高校“特殊要求”
　　在报考前，对于提前“圈定”目标学校的《招生章程》中所规定的每一项内容，考生和家长都要做到心中有数，特别是部分学校的“特殊要求”，如有的学校在《招生章程》里明确要求不招收非第一志愿学生或只招收部分第二志愿成绩优秀的学生；有的学校不招收往届生。因此，考生和家长一定要多加注意，如果不符合条件，一定要尽早放弃，重新选择。
　　提示二提防学费表述藏陷阱
　　针对《招生章程》中一些表述不太清楚或容易产生误解的问题，考生和家长也一定要提前咨询清楚，如学费问题，有些高校故意打“马虎眼”，没有注明具体学费数额是多少。
　　提示三注意二级学院文凭种类
　　个别高校公布的《招生简章》中，不但没有注明二级学院的文凭种类，反而以这些文凭与校本部文凭没有差异为招生宣传主要着眼点，结果导致二级学院学生毕业时与校方矛盾重重，更有甚者引发了群体性事件。专家提醒考生，在报考前要将二级学院文凭种类等细节了解清楚，因为稍有疏忽就有可能埋下“隐患”。

