云南省高考结束 实行考后公布分数填报志愿
　　为期两天的普通高校招生考试已降下帷幕，高考前后，我省教育部门和社会各界为考生着想，为考生服务的努力仍将延续。透过本文，我们可以感受到平安高考的丰富内涵，也祝福我省的考生在温暖中一路走好。    
　　网巡：高科技助力保公正    
　　6月7日上午9：30，云南省国家教育考试考务指挥中心灯火通明，由几十台电视屏幕组成的幕墙，使全省2500余个标准化考场开考现场得以实时监控，并比去年覆盖区域增加了一倍还多。我省经过三年建设，实现国家、省、州(市)三级指挥平台互联互通，在高考期间，从教育部到三级指挥中心均可实现远程巡视，考场资料可随时调取，并录像保存，从而为严抓考风考纪开通了“千里眼”。高考首日，省教育厅在网上巡查期间还通过远程平台，实现了昆明主会场与其余州市分会场的在线交流。由省招考院院长朱华山主持的网上视频会议，将省教育厅对今年高考的各项工作要求迅速传递到各州市教育行政部门，昆明、曲靖和大理也就考前准备向全省进行了远程交流。    
　　采用高科技手段，严密防范利用现代通讯工具作弊等，是我省近年来确保高考安全逐步推进的一项措施。6月7日一早，昆一中考点内，一辆载有监测仪器设备的工作车，开始与考试同步严密监测。据悉，今年全省共安排了18辆监测车实行定点及流动监测，其中，昆明就有3辆分别在五华、盘龙、西山等区域内的考点实时固定及流动监测。每台监测车在障碍物密集的城市可覆盖半径超过5公里，其他地区可覆盖15至20公里。监测仪一旦发现信号异常，就将锁住定位或实施信号屏蔽。今年首次启用的金属探测仪，对考试作弊产生了威慑力。    
　　温暖：我们和考生在一起    
　　距高考首场开考还有半小时，昆明五华实验中学的曾慧芬老师仍在对照着手上的花名册，用手机落实考生是否到达考点。据旁边的家长介绍，考试当天7：00左右，这位负责的班主任就打来电话，提醒考生带好文具、准考证、身份证等必带物品，据说，头天晚上，因有位考生深夜仍未回家，曾老师又来到考点核实。“这么负责地关心考生，我们家长很感谢”。无独有偶，临近9点，考生基本进场后，昆八中的四位老师才开始去吃早点。据悉，该校高三全体科任教师和班主任，都在开考当天分赴四个考点，一一核实学生是否准时参考，有否需要提供帮助。等到考生结束考试时，他们还会到考点迎接考生，给他们安慰和关心。“朝夕相处三年了，大家都彼此熟悉、牵挂着，我们和考生在一起”，四位老师道出了心声。    
　　从去年起，省教育厅和省招考院就一改多年考试当天巡考的传统，给考生留下一个宁静的考试环境。今年高考首场考试快结束时，省委高校工委书记、省教育厅厅长罗崇敏一行走进了昆一中考点，但没有进考场打扰考生，而是看望了守候在教师休息点的来自昆十四中等4所中学的送考教师。“老师们在考场外的关心，有利于学生情绪调整，更好地发挥考试水平。”罗崇敏向老师们介绍了今年我省招生计划增加的情况后说，我们的目标是让云南更多的考生与全国考生一起，共享教育改革发展的成果，更多地接受高等教育。老师们为之付出的辛苦一定会得到回报的。    
　　“超越自我 扬帆远航”，高考期间，在云大附中和昆一中考点，两幅红布标上题满了越来越多的祝福和愿望。“祝女儿金榜题名”，“儿子，你是最棒的。”……从去年以来，云南大学软件学院发起的高考志愿者行动，就吸引着08级新生和09级新生加入到爱心传递活动中来。负责此次活动的策划人之一张杰同学说，“我们都是高考过来人，知道高考在我们心目中的神圣。鼓励和祝福考生们，愿他们一切如愿、顺利，这就是我们最大的心愿。”今年，130名志愿者们轮流来到两个考点，用班费买来康乃馨和矿泉水，为家长和考生送上了自己的祝福，    
　　服务：以考生为本渗透各个环节    
　　今年高考前，保山市发生3.8级地震，我省招考部门立即启动应急预案，做好灾区高考保安全工作。包括对考生进行心理疏导，加强试卷安全保密工作，万一发生灾害，由县区领导和招考机构负责，组织考生有秩序安全疏散等。由于各项措施的保障，保山市高考顺利举行。    
　　据省招考院介绍，高考结束后，我省将在评卷、填报志愿和录取工作中，进一步细化以生为本的各项措施，为高考招生创造公平公正的环境。一是仍将认真选拔和培训评卷教师，建立评卷教师个人信息电子档案，科学地设置程序，有效地监控教师的评卷质量，及时向考生发放考试成绩，向社会公布分数线、分数段等信息。二是填报志愿仍然实行考后公布分数填报，所有科类全部批次志愿均在网上填报，时间为6月27日至7月1日。省招考院将通过《云南招生》(计划版)及时发布2010年普通高校招生计划，同时发行《2010年普通高校招生填报志愿指要》和《云南省2010年高考志愿解读》光盘等资料，供考生填报志愿参考。也将适时通过媒体与考生互动等方式进行填报志愿指导、咨询，为考生填报志愿提供服务。三是针对今年拟于7月6日至8月18日进行的录取工作，我省将进一步深入实施“阳光工程”，加强信息公开的规范化；认真接待考生的来信来访；实时招生预警，严防不法分子对考生进行诈骗。(记者  罗霞  陈云芬  李沙青)

