“马大哈”频现：有人忘带证有人睡过头
　　昨日是高考第二天，尽管相关事宜一再提醒，但仍有多起意外发生，所幸在老师、家长、民警、同学和送考出租车司机的多方护航下，考生们有惊无险。
　　意外：
　　一考点三人忘带证
　　昨日14点15分，市三女中考点，一位来自延安中学的男生进门后被值班老师拦下，原因是找不到准考证。而就在此时，一位来自天山中学的男生也因没带准考证被带到门卫室。
　　幸运的是，两位考生最终在各方努力下均顺利进入考场。
　　14点43分，离最后进场时间仅剩2分钟，一位焦急的妈妈被110送到考点门前。这位母亲手上挥舞着女儿忘带的身份证，“女儿的考试装备是放在我包里的。我回到家中翻包才发现女儿的身份证还在里面。”
　　除忘带证件，昨日还有一位考生差点因午觉睡过头而错过考试：昨日14点25分，在复旦附中考点“蹲点”的上财附中张老师突然发现，有位学生从考场里走了出来。
　　原来这位学生发现同考室的一位同班女生还没有进场。得知这一消息后，张老师立即给这位女生打电话。而在接到电话的前一刻，这位女生还在酣睡中。
　　随后，着急的考生和家长赶紧奔出家门，拦住一辆出租车直奔考场。“所幸师傅很帮忙，以最快的速度把考生送到了考点。”一位目击家长说，这位考生到达考点时，已经是14点43分了。
　　除了上述外，在英语听力考试开考前，第四中学考点还出现惊险一幕：14点57分，距离听力考试正式开始还有3分钟，一位家长突然冲到大门口，手中挥动着一副耳机，嘴里边喊着：“孩子的耳机突然坏掉了”，“是送考老师打电话告诉我这个紧急情况的，好在我身边多带了一副耳机，所以马上给送过来。”
　　护航：
　　交警临时划区域管制
　　为保证英语听力考试顺利进行，昨日交警、社区志愿者等各方力量都动员起来了。
　　昨日14时54分，淮海中路瑞金一路路口竖立着一块指示牌，上面写着“交通管制，绕道行驶”。此时，卢湾交警正加派人手，连同交通协管员和社区志愿者，将淮海中路和长乐路之间的瑞金一路暂时封闭成了一个交通管制区。
　　据了解，由于向明中学考点正处在上述区域内，为消除考生和家长的后顾之忧，有关方面在英语听力考试时采取了临时交通管制措施。
　　不过，仍然有家长对向明中学校门对面的公交车站有意见，“现在公交车站都安装了电视屏幕，哇啦哇啦播节目，吵死了。”于是，有家长拿来透明塑料胶带，将车站电视屏幕旁边的喇叭封得严严实实。
　　在考生家长方面，昨日下午在向明中学考点外，家长们聚在一起，讨论起给孩子准备的听力考试装备。一位家长说，自己特别给儿子准备了一种质量超级好的专业耳机，要将近200元一副。
　　除了听力装备更新换代外，不少家长还为孩子准备了多副听力设备，“我给儿子准备了三个收音机，在家里反复试，就怕到考试的时候碰到麻烦。”一位在市四中学等候孩子的母亲说。
　　在继光中学等候的几位家长也告诉记者，为确保听力考试万无一失，他们都让孩子带了2-3个收音机进场。

