北大在津首次招物理专业学生 
　　北京大学在津招生组负责人王浩表示，今年共在天津投放招生计划64个，其中文科25个，理科25个，医学14个。 今年在津招生的专业变化共有以下5点：
　　第一，取消了不报不录专业，如历史学和考古学，今年视为正常专业。
　　第二，对于文科考生，法学专业在津录取名额由去年的2个增加到4个。
　　第三，由于近几年天津的理科优秀考生多选择北大的基础学专业，如数学和生命科学专业等，故今年首次在天津招收物理专业的理科生。
　　第四，两个文科专业——法学、新闻学，首次在天津招收理科生，打破了文理科界限。
　　第五，城市与环境学院首次在天津招生，该学院共有5个专业，主打的城市规划专业就业形势看好。
　　北大本部
　　北京大学根据在津生源情况确定提档比例，提档比例一般控制在招生计划的120%以内。根据教育部自主选拔录取的招生政策进行自主招生，在津自主招生降分标准为北京大学当年在当地录取线下30分以内给予正常录取，具体政策如下：
　　自主招生考生的加分和本市的政策加分累计不得超过30分。
　　自主招生加20分或30分者，如高考投档成绩达到北京大学当地录取分数线，在专业录取时可享受降10分的优惠政策。自主招生加5分者，按照加分进行投档，以实际考分进行专业录取。
　　北大医学部
　　在北京大学的统一领导下，根据医学类考生报考的特点，医学类各专业实行单独代码招生，单独设定提档分数线，单独录取，医学部只招收理科考生。北京大学医学部在津专业录取时，依据报考次序的不同，各专业志愿间设一定的分数级差，一般在5分以内，同等条件下将先后参考语文、英语、化学或理科综合成绩。
　　医学部所有专业的考生均按录取的专业报到，报到时不调换专业。除国防生外，往届生和应届生录取时同等对待，无男女比例限制。
　　新生奖学金
　　北大新的新生奖学金分以下三类。
　　新生全额奖学金：总金额50000元/每生；新生半额奖学金：总金额25000元/每生；新生专项奖学金：总金额10000元/每生。
　　新生奖学金建立申请制度，凡被北京大学录取的全日制本科新生均有资格申请，由新生奖学金提名小组依据新生的申请材料，从新生高中平时成绩、高考成绩、获奖情况、学生工作情况和社会公益事业参与情况等几个方面进行初步审核，并形成初步获奖名单，最终报奖学金评审委员会评审通过。 新报记者 朱丹

