2010年高考生物考试三大特点体现命题变化
　　2010年6月8日14省高考已经完全结束。新浪教育频道第一时间邀请中学高级教师、北京新干线学校特邀顾问王卿卿老师做客新浪嘉宾聊天室，在线解读2010年高考生物学科试题，分析2011年高考走势。访谈结束，以下为访谈实录。
　　主持人：欢迎大家继续回到我们今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是2010年全国高考的真题名师点评特别节目。我们节目将会继续进行。在下面的时间当中我们将会和大家共同关注的学科是生物学科，为大家邀请到的嘉宾是中学高级教师王老师来到聊天室和大家进行交流。王老师首先和我们的网友打声招呼。
　　王卿卿：电脑前的同学们大家好。
　　主持人：其实对于我们大家来说生物学有很多老师会提示它是一个性价比最高的学科，我们在讨论当中生物学科可能更容易拿分，纵观2010年高考生物学科部分，当您拿到试卷对这份试卷的难度评定如何看待？以及今年整体方面的感受跟大家来分析一下。
　　王卿卿：2010年理综当中的生物学科，还是沿用了稳中求变的基础，主要还是体现了整个生物学一个主干知识还有基本概念的考察，这是知识方面。试题当中还是体现了新课程当中对学生四种能力，就是理解能力、获取信息能力、试验探究的能力以及综合能力方面的考察。但是从整体来看，试题还是有一些新颖的地方出现，比如说它在实验探究方面会设置一些图文并茂，和以往的试题可能是有一定的差异。另外，它在实验当中还是出现了一些更加关注社会生活方面的一些试题。
　　从整体来看，各个省包括像全国还有北京的试题，还是稳中求变，这是一个总体的感觉。从难度上来说，整张试卷我们就先以北京的试题来说，整体难度和去年相比或者是和以往相比要稍微难一些。不光是老师看到试题的时候会有这样的感觉，包括学生在做完理综的时候和以往的试题相对比而言，他们也觉得难度稍大。这是一个整体的难度。
　　主持人：这个难度一般会难在什么题上？比如像选择题还是最后的一些大题？
　　王卿卿：理综当中生物占到80分，选择题一共有5道，后面大题一共三道，分值是30和50的区分。选择题当中其中大概三道题相当于是比较落实基础，相对难度不是太高，也就是说从学生的考察程度上来说应该是不会拉开梯度的。而有两道题虽然算不上难题，但是陷阱会有一些，对学生来说能够把正确答案挑选出来排除错误的答案可能难度稍微大一些。所以，从整体的选择题上来看，区分度应该不是太大。不应该是作为难度系数最高的地方。难可能难在大题上，大题主要是难在考察实验探究能力的成分相对比较大。对于学生来讲可能是性价比最高的学科，原因是大多数人认为生物是一个偏文的理科，有点类似文科当中历史、政治，这样说可能不太合适，类似我只要背了基本上能够拿到一些分数。但实质上生物这次考察的时候可能更加想偏向于生物是一个有逻辑推理的理科。所以，如果学生们在复习的时候还依旧是沿用，我只是背基础知识，不去继续我能力方面的提升，恐怕做二卷的实验探究题难度会稍大。
　　主持人：刚才您也谈到我们今年的试题特点是稳中有变，我们的变都变在什么地方？
　　王卿卿：那就得说一说今年考题上的一个特点，今年我以北京的试卷为例来说，全国试卷或多或少体现这个特点。比如第一个突出的特点，真的是很顺应新课程的理念，突出了科学探究能力的考察。刚才我也提到，在非选择题的三道大题当中其中有两道题都在考察实验能力，其中一道题是验证性试验。这道题虽说题干当中出现了验证性实验，但是对于学生来说对生长素类似物的作用虽然有所了解，但是在整个答题的过程中对他来说还是陌生的，还是有点类似于探究的过程。所以，他如果对这个题干当中这个实验到底想得到一个什么样的结论不清楚的话，理解不到位的话，恐怕这道题在做的时候还是有难度。第二道实验题是一个探究性的实验。而探究性实验是以试验当中变性2遗传部分DNA为背景，而这部分DNA在变性2的课本当中是以选修内容出现的。对学生来说，一些层次好的学校可能讲过，稍微熟悉一些这个背景。但是如果对于学生可能对这个知识背景本身就不是很不清楚，在做这道题的时候又是实验的一道题，恐怕做起来还是相当费劲。
　　所以，第一个特点就是它突出了科学探究的能力，不光要对基础知识要很扎实，要在基础知识的基础上有一定的推理能力和逻辑思维能力在里面，才能很好的把探究性和验证性实验做得很好。这是第一个特点，也是变的成分比较大的一部分。
　　第二，说生物不是偏文的理科，是因为逻辑性可能更强一些，在实验题中得到体现。
　　第三，它注意到了生物学科毕竟是一个类似有点公益性的学科，我们一直在说21世纪是生物科学的世纪，包括农业、医学、环保，这些社会热点的问题都和生物是息息相关的，试卷当中最后一道题就考察与社会相关的一个问题，也就是环境激素，它可能与污染物的排放有关。引导学生关注生活中的社会问题，哪些是和生物相关的。这是第三个特点。
　　从这三个特点来看，这都是今年生物高考题的一个变化所在。
　　主持人：纵观北京卷或者是全国卷，或者是全国其它各地省份当中的试卷，有没有一些试题会给您留下很深刻的印象，您能不能给大家举几道题给大家分析一下，当您拿到这道题的解题思路是什么？
　　王卿卿：像我拿到北京卷的时候，因为我拿到是最早的，拿到它的时候，其实看到整个试题知识点分布的时候还是比较意外，生物一般考察主干知识和基本概念，而主干知识和基本概念肯定离不开光合作用和呼吸作用。这是必修1的主干知识点。必修2当中的遗传规律在必修2占了相当重头戏。这两部分知识，光和作用和呼吸作用在整张试卷当中没有体现和考察，这是比较令我意外的第一点。
　　第二，有关遗传规律这部分知识在选择题当中稍有考察，而且考察的难度算是比较低的一个层次。必修3里边的生态，这部分知识也是必修3里的重点。以往基本上每次都会考察到，而且会占一部分比较大的分值。所以，这也是令我比较意外的一点，只是在选择题当中稍稍提到一些。
　　刚才主持人提到有哪些题印象比较深刻，其中第二题，当我看到这个选择题也是印象比较深刻，还是因为意外所致。这道题主要考察了一个细胞类型，这在考试说明当中是一级要求。同时还考察了一个相应的知识点就是细胞器的结构与功能这个知识点，而在考试说明当中占了二级的要求，相当于最高水平的要求。在4个选项当中，实际上如果我们从两个知识点来看这道题不算一个难题，但是这道题不好选择出来的原因就在于，首先这个学生能不能够跟清楚的把四个选项当中依次列出来的这四种生物，把他们的分类地位进行一下鉴定，这是其一。如果他能够把生物进行鉴定，那这道题就迎刃而解了。可是C选项里有一个相对陌生的词，有一个生物叫衣藻，在高中阶段很少提到，可能会和蓝藻相混淆，这道题就成为错选的陷阱。所以，答题的时候，相对于对学生的基础知识还是很大的，这道题实际上也考察了学生基础知识的熟练程度是否扎实。如果对其它三个选项当中列的常见的生物分类进行很好的评定，很容易把C排除出来。所以，这道题我印象深刻，一个是我认为比较意外考察到了衣藻，还是很好的考察了生物学的基础知识。从三个选项来说，知识真是再基础不过了。
　　第三题也是属于这个类型，A和B选项大多数同学们在做这道题的时候，刚一做恐怕就发晕了，因为A和B这两个选项对于学生们来说可能真的是在教学过程当中很少提到，而课本当中也没有出现，这就是也考察了学生临场应对和发挥的能力。因为虽然A和B未曾提及过，可是C选项也是我们反复重复的知识点，如果通过它把其它排除，这也是考察了高考的一个灵活度，考察一个学生相当于应对未知的能力。这是我印象比较深刻的两道选择题。
　　而在大题当中，今年是新课程，非常深刻体会到新课程的改变，顺应新课程的理念出的试卷，就是非常注重能力的考察，这是我整体上对试卷的一些印象。另外，有两道题印象比较深刻。
　　主持人：通过我们2010年生物学科方面的试题，对于我们明年要参加高考的同学来说，您觉得会不会有一些很有益的信号释放给大家？
　　王卿卿：因为刚才我提到了拿到这份试卷比较意外，就是它可能并没有集中考察必修1、必修2、必修3以往认为比较重要的主干知识。它所考察的知识面并没有超，你说它过分吗？不过分。它考察的也是考试说明当中所列出来处于二级要求的知识点偏多。所以，从整份试卷来看，可以给学生们一些启示，生物越来越倾向于考察你的能力。所以明年备考的时候，学生首先还是要以基础知识为主，要把基础知识打得扎实，才能提高能力。而在基础知识落实的方法上，因为生物学科一个重要的特点是知识面非常广，知识点又碎又杂，我只能通过背的方式才能把这些基础知识落实得很扎实。实质上大家可以在明年备考的时候，可以利用像我们说构建概念图，画框架图的方式，把你所有的知识点，好像归类一样。如果你把这个知识点归类得越详细，框架画得越复杂，相当于你把书读得越来越薄，知识点之间就有了逻辑关系，知识迁移能力也会非常强。所以，这是一个落实基础知识上小的方法，希望同学们能够注意。
　　基础知识落实好了之后，我们不要总认为生物背背就是可以提高分数的。这一次考试就是很鲜明的在告诉大家，生物是越来越在重视逻辑思维以及探究能力，包括其它的一些能力的考察。所以，在落实基础知识的同时大家要思考，比如说在备考或者做题的过程当中应该怎么样思维的过程。所以，能力提高才是真正能够把握住生物学科考察的范围。
　　主持人：我们大家都知道生物学科是一个要求理论联系实际包括动手能力特别强的学科，我们在今年的试题当中有没有体现出这方面的特点？包括对于我们未来的一些同学们在备考的过程中对生物的实验题是不是应该也给予足够多的关注？
　　王卿卿：新课标以来，课本的分布是必修1、必修2、必修3和选修1、选修3，选修2是文科生要学习的课程。这几本书，从2010年的试题当中，还是以北京卷为例，这里面第一道选择题考察家庭当中鲜葡萄做果酒的过程当中哪些细节操作是正确的。这个实质上就是在考察学生们对于实验能力的探究过程的记忆到底是扎实还是不扎实。如果这个实验是他亲自做过，印象会非常深刻。所以在这个过程当中也给老师包括学生们一个暗示，生物越来越注重在考察实验的操作过程，如果做过一遍和他只是听过一遍效果是差异很大的。但是这道试卷并没有考察选修3的内容，可能考虑到选修3设置到的几项生物工程都是比较前沿，对学生而言可能抽象。但我觉得考试是一个大方向，以后还会涉及到一些生物工程，比较前沿一些东西的考察。所以，在以后学习的过程当中死记硬背对于像一些基础知识，基本概念可以应对这样的学习，但是对于一些过程性的，实验性的一些知识，确实还是要从理论到过程都要依次非常清楚，才能够把这些题都吃透。
　　主持人：王老师还有没有再跟大家沟通和分享的跟大家做一下小结。
　　王卿卿：从2010年的考试来看，生物真的是稳中求变，可能是为了体现一下新课程的理念，着重考察了学生对于一些科学探究能力这方面能力的考察，但是可能跨度稍大。所以对于学生们而言可能难度稍大。生物这个学科，在理综当中可能起到了一个区分学生层次的作用，这也是可以理解的，去年是化学，起到了区分度的作用，而今年是生物。整体来看同学们在明年备考的时候还是要注重能力方面的一个培养，不要只是注重基础知识方面只是背、只是记。
　　主持人：谢谢您今天来到聊天室和大家就2010年生物学科进行点评，同时也感谢大家的在线关注。在下面的时间当中我们将会和大家一同关注的是数学学科，我们在一段短片之后将会继续回来继续我们的节目，别走开，我们一会儿回来。

