专家支招考生：知分填志愿前“三步走”
　　“今年考完还用估分吗？”
　　“不知道啊。”
　　“18日才报志愿呢，这中间是不是可以‘放羊’了？”
　　“谁知道，老师也没说……”
　　昨天下午5点，考生陆陆续续带着笑容从考场出来，不时可以听见这样的对话。
　　想上好大学，不光要考得好，还要报得好。高考考完，对考生来说，才算成功了一半。今年我省实行知分填志愿，考生从6月18日才开始填志愿。这中间10天的“休息”时间该干啥？很多考生和家长还是一头雾水。面对今年高考的新变化，考生该如何在志愿填报前做好准备？昨天，记者采访了省招办新闻发言人，清华大学、上海交通大学、南开大学、中原工学院的河南招生负责人，请他们给考生支招。 (今报记者 赵媛 高冬丽 实习生 郑翠翠)
　　【第1步：还是要估分】
　　问题一：考完试，还用估分吗？
　　省招办新闻发言人：考生还得估分给自己“定位”
　　“考完试考生就可以拿到标准答案，考试刚结束趁着对考题还记忆犹新，考生还是要及时估分。”省招办新闻发言人郑观洲说，今年虽然可以知分后再报志愿，但考生不能等到分数出来再“临时抱佛脚”，还是要力求准确地估分。“只有准确估分，才能对自己的考试情况心里有数，从而给自己准确定位，提早做准备工作。”志愿填报专家、中原工学院招生处处长苗振清说，虽然实行了知分填志愿，考生也不能忽视这个程序。要为填报志愿做好准备，做到未雨绸缪。
　　问题二：咋准确估分？
　　省实验中学高级教师张定勇：对自己别“手下留情”来回多估几遍准确回忆，化零为整时间越长，记忆越模糊，答案到手，最好马上估分。考生在拿到试卷时，不要先看标准答案，而应先重做一遍，这样才能不受正确答案的干扰。客观题部分因答案较“死”，考生准确回忆即可。主观题部分应“化零为整”，应回到各个知识点、分值点，仔细核查。
　　别顾面子，实事求是有的学生平时成绩不突出，高考却考得很好，然而估分却不高，原因是他怕估高了，会被别人笑话。这样做的后果是他可能错过了最理想的大学。有的考生正好相反，平时学习好，高考却考得不好，但碍于“面子”，便将分数往上估。还有的考生，为了让老师、家长暂时高兴，故意把分估高。这样做，后果可想而知。因此，学生在估分时要摆正心态，坚持实事求是。
　　宽严适度，多估几遍考生在估分时，该宽的要宽，该严的一定要严。自己把握得准，就可以宽一些；如果把握得不准，有模棱两可之嫌，则从严掌握。估分时一般采用前后松紧不一致的原则。
　　建议第1遍估分可以把自己认为“可得可不得的分”全部算在得分之列，第2遍把“可得可不得”分数全部排除在外，第3遍是用最高得分加上最低得分，然后得平均分。
　　拿不准的，多问老师
　　考生估分时，如果碰到拿不准的题，尤其是计算题或主观题，一定要请教任课老师，老师平时判卷基本上按照高考判分标准，因而对高考答案判分相对熟悉。
　　除准确估出自己考分，还要注意自己在平时模拟考试的成绩和在全校的排名。考生在给自己定位时，切不可局限于一个分数线(点)间，必须根据各方法的评估结果综合分析来确定自己的位次。清楚了自己的位次，才可有针对性地填报志愿。
　　【第2步：搜集信息】
　　问题三：究竟该做啥“功课”？
　　南开大学河南招生组负责人宗茂坤：家长要做足“功课”，六类信息要掌握
　　“家长可不能放松，报志愿前这十天正好是‘做功课’的好时候。”南开大学河南招生组组长宗茂坤老师介绍，去年四川也是首次知分填志愿，考生和家长普遍反映比较迷茫，不知道该干啥。
　　宗茂坤说，对考生和家长来说，这时候一定要搜集六类信息：招生形势、招生政策规定、学校招生计划、历年批次线和学校调档线、相关科目成绩、院校及专业的就业情况。考生如果心仪某高校，就应该了解近三年全国院校在豫招生录取情况，包括最高分、最低分、平均分等信息，看自己的成绩可能被哪些院校录取。“有了这些信息‘垫底’，填报志愿的时候家长和考生就不用慌了，可以知己知彼。”宗茂坤说，家长可以和孩子一起，根据估的成绩，给自己做志愿规划，可以多做几套预案。
　　另外，宗茂坤说，考生也不要一味“宅”在家里，和学校、老师失去联系，一定要多掌握“情报”，了解自己的分数。
　　清楚在学校排的位次，才能准确给自己定位。另外，考生还要和心仪高校河南招生组保持联系，从招生老师那可以获知多少考生准备填报该高校，以及志愿和专业选择等信息。
　　问题四：现在能咨询招办吗？
　　宗茂坤：巧打“时间差”，学校招办电话“一打就通”
　　估出自己的成绩后，考生可能就会有一些问题想咨询心仪高校，这时候打电话咨询早不早？
　　“不早，现在咨询招办是个窍门，因为这时候学校招办的电话一打就通。”宗老师说，到成绩公布后，考生咨询的高峰期，各学校招办的电话“热得烫手”，很难打通。考生和家长可以利用这个“时间差”，抓住机会先和高校招办以及河南招生组负责人建立联系，根据成绩咨询自己关心的问题。
　　“这时候了解和掌握信息，也能让考生和家长保持清醒的头脑。”宗老师说，今年河南首次实行知分填志愿，到时咨询和填报的时间都比较集中，各种信息可能会“铺天盖地”，考生和家长很可能会无所适从。这时候咨询，可给考生和家长充足的分析思考时间。
　　问题五：能不能先选专业？
　　清华大学河南招生组负责人于涵：选专业是一辈子的事，这时候琢磨正好
　　“这段时间对考生和家长来说，是个很好的热身时间，千万别错过。”清华大学河南招生组负责人于涵老师说，知分填志愿讲究知己知彼，“知己”不光指的是知道自己的分数，考生还要知道自己的兴趣、爱好、特长以及未来适合的发展方向。“大部分人都是稀里糊涂上大学，前一段不是有调查说，只有三成大学生满意自己所学的专业。”于涵说，选专业是一辈子的事，考生这时候正好可以琢磨一下。“我们也发现，河南考生普遍比较老实，自我意识不强，很多专业选择都是家长包办。”于涵说，这段时间，考生可以好好想想自己对未来的打算，家长应该将孩子不明白的东西讲明白，而不是简单的“包办”代替。
　　【第3步：给自己准确“定位”】
　　问题六：用不用先制订个预案？
　　中原工学院招生处处长苗振清：可制订两到三套“预案”
　　“给孩子搜集充分的信息后，考生和家长可以对填报志愿的各类问题进行充分的讨论与交流，共同选择，初步确定填报高校和专业的范围。”苗振清说，考生和家长可以根据选择范围的高校和专业进行信息的搜集和整理。在这个过程中，要求信息的搜集一定要全面、准确。渠道主要有两个：一是省级招办公布的各类信息，二是各个高校公布的招考信息。尤其要对高校往年的录取计划数、录取最低分和今年的录取计划数给予关注。
　　苗振清说，考生和家长可根据各类信息的分析判断，制订出两到三套填报志愿的方案。一旦知分后，对制订好的方案进行适当调整即形成填报志愿的最终方案。

