当年那些事儿 三代人忆高考(图)
　　又是一年高考时。每当此时，考生们便开始在考场内作答能够改变其人生命运的答卷；而考场外，不少曾经参加过高考的人，也在以不同形式回忆着当年他们高考时的情景。每个时代的高考，都有每个时代的特殊印记 ；每个时代的高考，也都有每个时代的新鲜故事。6月7日，今年高考首日，分别参加过上世纪70年代、80年代和90年代高考的三名考生，回忆了当年他们参加高考的情景，并讲述了当年高考那些事儿。
　　考场内是两个陌生人一桌
　　■1977年
　　讲述人：李安刚
　　(青岛19中校长)
　　“作文题目是《记难忘的一天》。我写的是周总理去世那一天。后来得知，很多人都写了这个。”
　　我是1977年恢复高考后首届参加高考的，那一年我19岁，正在崂山下乡。当年我在济南参加培训时，有人告诉我，可能要恢复高考了。直到当年9月份，这一消息得到证实。得知这一消息后，心情也没有特别激动，因为那时工人最光荣，知识分子地位很低。不过，在父母的开导下，我还是报了名。
　　由于高考中断了10年，所以那年恢复高考后，考场上的考生年龄参差不齐，小的18岁，大的有30岁了。后来上了大学我才知道，我们班不少同学都是有家庭有孩子的了，其中有的同学甚至是三个孩子的爹了。
　　到了考场后，考场上人山人海。那时也没人验证，领到油印的证件后，直接就可进入考场。考场内也不是一人一桌，而是两个陌生人一桌。我记得第一科考的是语文，作文题目是《记难忘的一天》。我写的是周总理去世那一天，后来得知，很多人都写了这个。
　　后来，我被山东师范学院(现山东师范大学)录取，当时并没觉得激动。有个知青也考上了大学，但他认为，上大学不如当工人，所以就把录取通知书给撕了，然后还要撕我的，我说回家跟父母商量一下，结果回家跟父母一说，父亲执意让我去上大学，我便又踏上了新的求学路。
　　没人管没人问的就过去了
　　■1980年
　　讲述人：高战斌
　　(自由职业者)
　　“不是特别关心考试成绩，考完试还要帮家里做事”。
　　我们的高考，哪有现在这阵势啊，又是家长接送，又是营养加餐的，那时候我们没人管没人问的就过去了。
　　我是在1980年参加高考的，考点设在青岛旅游学校里。当时准考证跟现在的不一样。高考前学校跟我们每个人要了张一英寸照片，贴在准考证上，再拿到省里盖上钢印，这才发给学生。那时的准考证大，有一个笔记本那么大。
　　我家住在延安路上，到考点要走15分钟，全靠走。那个年代大学不是特别受重视，所以家里也没给我太大的压力。我记得考的科目是数学、语文、政治、物理、化学和英语，除了英语外分值都是100分，英语只有50分。当时英语不受重视，我英语也考得比较烂。我们当年的作文题目叫《画蛋》，就是给达芬奇苦练画蛋的故事，写篇议论文。我语文学得不好，作文当年30分，我只考了 13分，记忆犹新。我最好的科目是化学，考了90多分。
　　考完试我们就放松了，不是特别关心考试成绩，考完试还要帮家里做事，没有现在孩子这么悠闲，可以轻轻松松地玩一个夏天。高考成绩揭晓后，我的成绩比本科录取线低了3分。我上了专科，就是现在的青岛理工大学。回想起当年的高考，真的是挺难忘的一个过程。
　　路上没有交警特意维持秩序
　　■1997年
　　讲述人：刘鹏
　　(市人民检察院)
　　“虽然也有一些家长在等待，但总体不是很多”。
　　我高中就读于即墨1中，参加高考的时间是1997年。那年全国共招生101万，虽然说录取率比现在要低很多，但却没有现在这样紧张。也没听说谁因为高考而发生心理问题的情况。对于高考，我只觉得是一次较大的考试而已，也没有特别紧张的感觉。
　　1997年7月7日，高考正式开始 。还是和平常一样，早饭后骑自行车赶到了学校。门口虽然也有一些家长在等待，但总体不是很多。我的父母也没有到门口去等待。那时在即墨1中门口的文化路上，也没有看到交警特意维持秩序，更不用说封路了 。两天半的高考，感觉就和平常的一次考试差不多。
　　我们是山东省第一年考后报志愿的考生。因为没有经验可循，造成当年报志愿的极度不平衡。由于1997年还没有分一本、二本院校，只要过了本科线，什么学校都可以报考。有的院校扎堆了，有的院校没有报满。高考分数高者去了一般院校，分数相对低者，反而进了重点名牌，这样的情况是很多的。很多考生由于志愿报考的不准确，最后只能被调剂。这就造成了各个院校到处抢高考档案。我被调剂到了烟台师范学院(现鲁东大学)。

