山东国防生招生10日起政治考核
　　生活日报6月8日讯 (记者 尹玉涛)来自招生部门的信息，今年军校和招收国防生的普通高校在我省共投入1906个招生计划，比去年增加了36个计划，招生政治考核时间为6月10日至6月24日。
　　据悉，军队和武警部队院校今年在我省招收普通中学高中毕业生1226名，其中男生1179名、女生47名，理科1210名、文科16名，均为本科生。另外，清华大学等普通高等学校在我省招收国防生680名，其中，男生663名、女生17名，理科653名，文科27名，也均为本科生。
　　今年的军校和国防生录取继续列提前批次，军校和普通高校不派人到现场，实行远程网上录取。根据招生工作计划安排，今年军校和国防生政治考核工作时间为：6月10日至6月24日。凡年龄在20周岁以下、符合报考条件、志愿从事国防事业的普通中学应届高中毕业生，在高考成绩公布前应到户口所在地的县(市、区)人武部报名参加政治考核。未参加政治考核和政治考核不合格的不得参加面试、体检，从而失去录取机会。
　　6月25日前，人武部负责将政治考核合格的考生政治考核表提供给考生本人，考生应及时到当地人武部咨询或领取，以免影响参加面试、体检。

