名师点评2010年江西各科高考试题
　　为使考生能相对准确地估分，本报邀请我市部分重点中学的相关学科名师，以专业的视角点评今年高考的各科试题，以便考生在估分时获得更有效的参照。
　　【语文】 题型稳定 难度适中 注重双基
　　南昌二中  姚宜品
　　今年高考语文试题题型稳定，难度适中，紧扣课本，注重对基础知识和基本技能的考查。
　　试卷结构、考点分布、题目难度都与考生平时所做的模拟卷较为接近，全卷没有出现“新题”。在考查内容上，注重语文基础知识和基本能力的检测。如对字音、字形、词语、衔接的考查，都直接从课本中选材；诗文默写试题，均选自课本已作背诵要求的名篇；文言文阅读试题中的文言实词和虚词的考查，易于辨析。文学作品阅读试题部分沿袭了中规中矩的命题思想，如诗歌鉴赏题中对传统意象“子规”的考查和散文鉴赏题中对传统形象“渔翁”的鉴赏。
　　【英语】 中等偏易 区分度理想
　　南昌三中  孙园恩 李莉林
　　今年英语试题的难度中等偏易，把握了“稳中有变，变中求新”的命题思路，区分度理想，考生能在规定时间内答完试题，基础好的考生能有充足的时间进行复核检查，可以较好地为高校选拔优秀人才。
　　听力语速较慢，表达清晰，难度不大。单项填空动词考查仍是重点，与2006年一样没有涉及冠词考查，这是惊喜和意外，考生很怕冠词。完形填空今年所选的文章新颖，难度适中。与去年相比，阅读理解不光考查考生对篇章准确理解能力，更注重考查考生挖掘隐含信息进行逻辑推理的能力。单词拼写注重基础词汇，书面表达属于半开放式作文，题目为“Magic Power of Polite Words”，话题贴近生活。
　　【政治】 大题容易 但估分要慎重
　　南昌三中 周轶
　　2010年高考文综政治试题“稳定、灵活、时代性强”。命题没有偏题、怪题，感觉上好于去年(2009年39题让不少人抓狂)，虽然选择题难于去年，但大题目要容易。
　　与往年相比，试题结构上的一个变化是：哲学选择题由4个减为3个，政治学增加到5个。政治内部三块(经济学、哲学、政治学)分值比例为36:34:30。运用热点材料命题，是今年试题的一个亮点，也是前两年无法相比的。
　　考生在估分时要注意，大题目貌似容易，但考生不应盲目乐观，估计过高。主要是看自己所答是否与设问要求一致。估分时除了对比标准答案外，还应参考评分细则，评卷是按点给分的。
　　【数学】 预计平均分至少提高15分
　　南昌三中  张金生
　　自2005年江西省高考数学科自行命题以来，2005年、2006年、2008年、2009年高考文理科数学偏难，那四年甚至有考生被考哭的现象。今年数学题给考生的感觉是“比较容易”，整体难度相似2007年，2007年全省文科数学平均75.38，理科平均89.24分。预计今年数学平均分将比2009年提高15分以上。
　　今年数学试题文、理科选择题、填空题，前几个解答题基本属于中等容易题。新颖试题比例大大减少。今年还控制了较难题比例，文理科都只有最后两个题，理科解答题中的解析几何第二问比较难，最后一题属于数学竞赛性质题，较少有考生能够解答。
　　【物理】 预计平均分提高5-8分
　　南昌十中  袁一志
　　今年高考理综物理试题维持题型稳定，注重基础，重视能力，中规中矩，没有偏题怪题。选择题要求概念清楚，实验题对学生物理素养要求较高，计算题难度较去年有所降低。物理平均分估计比上年提高5-8分。
　　2010年理综物理试题的亮点是：充分体现素质教育的要求，试题的灵活性增强，难度降低，对我省2011年高考考生发出清晰的信号，抓基础，重理解，提能力。
　　实验题对学生要求较高，第22题要求学生根据图像提供的信息解决问题；第23题，是一道电学实验题，要求学生会读数，会连接电路，还要对提高实验测量准确度提出自己的建议。
　　【化学】 试题似曾相识但容易丢分
　　南昌三中  廖忠梅
　　今年高考理综化学试题，难度与去年相近，题量没有多大变化。与去年不太一样的是，计算量有所下降，知识点比往年略有减少。
　　10题以太阳能电池为背景考查学生分析问题的能力，是选择题的亮点之一。
　　13题源于教材，其实是一道非常容易的题，但如不注意回归课本，易错。
　　28题从题干与词意上看不是新题，但从其新颖的构思与开放程度上看，是推陈出新，稳中有变的一道新题。
　　总之这套卷子看着好像这些题都见过，去做好像都能做对。但要跟标准答案对照，还是有一些不准确的地方，所以就容易丢分，希望考生严格参照标准答案估分。
　　【历史】 答准关键词 得分概率高
　　南昌二中 胡小玲
　　历史试卷整体难度适中，紧扣学科主干知识，突出文明史观、整体史观和现代化史观，关注文明的演进和影响，整体世界的联系与发展，近代中外文明的交流与冲突等。
　　试题形式上仍以材料型为主，设置新情境，设问角度大多关注历史背景、特点和影响，体现以能力测试为主导，考查考生对基础知识、基本技能的掌握程度和综合运用所学知识分析、解决问题能力的指导思想。
　　考生在估分时尽量按照标准答案中的给分点，文字表述上扣准答案中的关键词，如果答到了相关的词得分的概率就会更高。
　　【地理】 突出能力考查 体现实用性
　　南昌二中  万曙光
　　今年高考地理试题以中等难度试题为主，无偏题、怪题，体现地理学科图表语言的特色，突出获取和运用地理信息能力的考查。试题中多处以实际生产生活中的例子为题材，以人地关系为主线，充分体现了地理学科的实用性。 
　　第I卷知识跨度大，题材新颖，以基础题为主，以图形或文字材料为载体，主要考查学生获取信息、判断分析和解决实际问题的能力。第II卷考核学生获取图表信息、调动基本地理数据、运用相关地理原理、综合分析地理事物、解决地理问题的能力。
　　【生物】 试题稳中求变 变中求新
　　南昌二中  付晓华 何云
　　与去年相比，今年高考生物试题总体保持稳定，指向明确，没有涉及偏题和怪题。难度适中，但比去年稍难。
　　试题突出主干知识的考查，与去年试题对比，对遗传和微生物的考查力度加大。试题稳中求变，变中求新。今年考查了以往从没有出现在理综试题中的基因频率的知识。
　　试题答案没有太大的主观性，在估分时只要没有错别字，表达规范、完整，就可估全分。估分不准确主要是对31题实验现象的分析、原因的表述，必须要分析到位，叙述清晰，才能得全分。易丢分也出现在该题。

