北京28万份试卷全网评 作文平均分或突破40分
　　为期两天的北京高考昨天结束，紧随其后的高考阅卷今天启动。记者昨天从有关专家和阅卷老师处获悉，由于语文增加阅读延伸题等文字量较大的新题型，今年阅卷将加大语文试评的样本量，肯定会超过3000份。资深高考专家表示，今年高考作文入手比较容易，预计平均分突破40分“并不困难”。
　　28万份试卷全部网评
　　今年本市高考所有科目实行网上评卷，全部采用“背靠背”双评机制，对所有科目实行评卷质量实时监控，复查数量不低于评卷总数的20%。
　　由于今年高考生人数缩水2万人，高考试卷评卷数量也明显减少，共计28万份。有关人士分析，高考试卷量减少可能使高考阅卷比去年提前结束。不过记者昨天从部分阅卷点获悉，目前各阅卷点仍安排和往年基本一致的时间表，尚无阅卷时间“缩水”的计划。有关负责人介绍说，今年新课改高考试卷增加了一些新题型，可能会增加阅卷难度，具体进度还有待试评和老师对评分标准的把握情况。另外，今年阅卷老师人数也没有减少。
　　语文增加试评样本量
　　今天起，高考语文试卷将开始抽取样本卷进行试评，并根据考生的答题情况商讨并补充评分标准。
　　“每个考生答题时表述方式千差万别，试评时将尽可能考虑到考生答题的各种可能性。”部分阅卷老师透露，今年高考语文试卷答题的文字量明显增加，特别是新增加的阅读延伸题类似于给定主题的“小作文”，考生自我表现的空间比较大。为使语文阅卷更加客观公允，尽管今年考生人数明显减少，但语文试卷试评抽取的样本卷将超过去年的3000份。
　　按照计划，今天起连续三天语文阅卷进行试评，12日将正式评卷。
　　作文容易出“大路货”
　　有关资深高考专家分析，今年高考作文风格平实，学生下手容易，预计考生作文平均分将超过40分。
　　部分阅卷老师表示，不少区县反映曾经写过类似“仰望星空”的作文题，但这并不一定意味着在今年高考作文中就能拿到好成绩。
　　“今年的作文题很可能‘大路货’比较多，但有思想、语文表达好的考生应该能拿高分。”有关专家说。(晨报首席记者  罗德宏)

