大雨致路况危险 奉节4000多考生吃住在考点
　　华龙网6月8日22时讯(数字记者何青枚)  高考终于结束，据重庆市教育考试院发布的消息显示，今年高考期间高考秩序整体良好，未有重大投诉举报，许多考场还为考生提供了人性化的后勤服务保障。今日考试结束后，市教育考试院督考人员随机向考生发放了1万份调查问卷，收集考生对考场的组织管理、监考老师态度等方面的评价。 
　　连降大雨路况险 奉节4000多考生吃住在考点 
　　7日、8日，奉节县连降暴雨，以致通往考点的道路严重拥堵并存在安全隐患，为保证2个考点4000多名考生的人身安全，考点紧急安排床铺和饮食，4000多名考生全部住在考点。班级老师还全程负责考生秩序的维护和心理疏导。全县没有一个考生因为暴雨天气影响考试。 
　　“特殊考生”享受特殊考室 
　　南开中学考点一考生因颈椎刚动完手术，不能长期坐姿写字，考点专门为他设置了一考室，安放一高一矮两张课桌，方便他可以采取坐姿和站姿两种方式答题。 
　　今年高考期间，这样的特殊考室不止一个。在凤鸣山中学考点，一名考生于6日查出患急性腮腺炎，学校不但专门请医生到学校为其诊治，还专门为考生设置了单独考场。

