河南：名师点评2010年高考真题
　　新课改元素明显增加，试题稳中有变
　　对于今年的文综试题，点评老师的观点是：总体印象来说，比2009年的试题略微容易。不少老师预测，考查学生是否掌握正确的学习方法，将成为今后理综考试的主要方向和趋势，传统意义上的“死记硬背”公式也将越来越被淡化。
　　文综：试题预计得分率比去年上升8分左右
　　郑州二中3位文综优秀教师的观点是：文综试题，总体印象来说，比2009年的试题略微容易。尤其是主观题，阅读量、设问量上都有所减少。但是，由于客观题难度较大，预计得分会有小幅度增长，不会比去年高太多。新课改的元素明显增加，试题的灵活度、开放性都有较大空间。
　　昨日下午最后一门考试结束后，两名女生满脸笑容地走出考场。 晚报记者 常亮 图
　　政治：“客观”难，“主观”易，得分率可上升5分
　　点评人：臧亦新
　　郑州二中政治教师，省骨干教师、中学高级教师、高三年级长
　　“整体来说，今年的文综政治试题比去年容易些，得分率会有所上升。”臧亦新老师在看完文综政治试题后，概括总结了一句话：客观题难，主观题易，综合来看，得分率预计可以上升5分左右。“因为主观题所占分值较重。”
　　从实际考试情况看，主观题的得分会高一些，不过客观题比较灵活，不容易得高分。两项综合，预计今年考生的综合得分高个5分左右，是不成问题的。
　　历史：试题和新课改完全接轨了
　　点评人：陈胜
　　郑州二中历史教师，市优秀青年教师
　　在熟悉文综历史试题的过程中，陈胜老师最深刻的一个感觉就是：历史试题和新课改完全接轨了，是文综三门学科中将新课改理念体现得最淋漓尽致的学科。
　　“根据往年的数据来看，往年全省的历史平均分在47分左右，最高也就49分。我个人认为今年历史平均分会超过往年的数据，至少在50分以上。”陈胜说。
　　地理：得分率会略高1~2分
　　点评人：田文赋
　　中学地理高级教师、首批省级地理骨干教师
　　今年地理选择题得分会低于去年，主观大题得分应该会高于去年。
　　总体来说，虽然客观题的得分率会降低，但是分值比重最大的主观题难度小了，考生得分率会高一些。综合来说，预计地理的得分率也将略高1~2分。
　　数学：有点难，高三数学老师想考130分也不容易
　　6月7日下午5点，普通高考数学科目考试结束，晚上7点，不断刷新网页的郑州一中高三年级长袁全超老师终于看到了他最关心的理科数学题。20分钟后，他给这张高考卷作了个初步印象评价：背景公平、情景熟悉、风格稳健，今年的题出得很好。
　　“题量、知识点分布和难度，都和去年大体相当。无偏题、怪题，但个别题目比较难。好学生能考到120分以上，应该就很不容易了。”袁全超说，整张理综数学卷，涵盖了所有的教学重点，考查比较全面。另外，难点章节的知识点也有涉及。
　　晚餐后，袁全超再次坐在了电脑前，做了一遍数学卷。
　　题目全部做完，由于其间不断有琐事干扰，袁全超没能做到给自己的“高考”限时。说起自己的感觉，袁全超表示，即便是他，两小时之内，也不能保证考到130分。“题量上，一般情况下考生做不完。”
　　袁全超的另一个感觉就是，今年的数学卷，总体难度虽然和去年相当，但由于“把关”的小题比去年多，会给考生的心态和情绪造成一定的影响，因此，平均得分可能会比去年低5分左右。
　　理综：试卷新课改“风向标”体现明显
　　“今年高考理综试题已经开始体现向新课程进行过渡，命题思路清晰，充分体现出稳中有变，变中求新的鲜明特点。”分析整张试卷，不少老师预测，考查学生是否掌握正确的学习方法，将成为今后理综考试的主要方向和趋势，传统意义上的“死记硬背”公式也将越来越被淡化。
　　物理：比去年简单 估计平均提高10分
　　郑州一中物理特级教师、物理教研组组长，市专业技术拔尖人才、市优秀教师
　　王颍水
　　王颍水评价了今年的理综物理：试题比较简单，总体难度比去年降低了；实验有创新，体现了新课标风向；主干知识与非主干知识关系处理得很好，实现了平稳过渡。
　　“中等程度考生应该能考80分以上，成绩好的学生估计能考90分甚至100分以上，120分的满分考生可能也会有，平均考分可能会比去年提高10分。”王颍水老师介绍。
　　化学：较去年略难，估计平均降低5~7分
　　郑州一中化学教师、全国化学竞赛优秀辅导教师、河南省学术带头人
　　扶云松
　　“选择题比去年简单了，大题比去年略难。”试题全部完成后，扶云松预测，今年理综化学部分考生的平均分估计会比去年低5~7分，不出意外的话，中等考生应该能拿到90分以上。
　　生物：题难度与去年基本持平
　　郑州一中生物高级教师
　　牛建勋
　　牛建勋说，作为旧教材的最后一次考试，整份试题体现了平稳过渡的特征。试题难度也与去年基本持平。
　　跟以往一样，今年生物的考查重点仍然突出，如遗传、代谢、调节占近80%。新特点呈现在试题对教材的覆盖面上，比以往更加广泛了，譬如除自由组合定律、动物的神经传导、植物的生长素调节、C3与C4植物区别等常规重点外，还涉及了微生物与发酵工程、生物膜的流动性、生态农业等。
　　英语：稳中有变
　　郑州一中英语教师
　　张新伟
　　张新伟用了4个字概括今年的英语试题：稳中有变，稳是指今年试题保持历年的稳定，无论是在题目难易的设置上，还是在词汇及语法的考查上，都充分保持了一贯水准，而变则主要指新课改内容在这次考试中的体现。
　　“题型上的突破主要体现在两个方面，一是语法的覆盖面比较广，初高中所学的并且重点语法都有所体现，例如非谓语动词、三大从句、动词时态等；二是注重交替，突出语境，把语法、词汇放在具体的语境中去考查，而这也是新课改的主要思路。”张新伟说。(记者 张勤 张竞? 实习记者 薛璐)

