广东省6月27日前可查高考分数
　　“解放啦！”昨日下午5时整，随着最后一科英语考试结束铃声的响起，考生们兴奋地奔出考场，为期两天的高考落下帷幕。
　　广东省教育考试院昨日通报，两天全省违规违纪考生共计23人次。无一例考生因暴雨天气耽误考试，但化州一中因遭暴雨雷击，英语考试先考笔试后考听力。据悉，高考考生各科目的答题卡及试卷已开始扫描，12日起正式进入评卷阶段，而下一场“战役”——— 填报志愿将在6月29日—7月8日进行。
　　化州一中因暴雨先考笔试
　　省考院昨晚通报，今年考生违纪舞弊率大幅下降，没有发生重大违纪舞弊事件。据初步统计，全省违规违纪考生共计23人次。广州市招生办通报，两天的高考共有6名考生违纪，无发生重大考试舞弊和集体舞弊行为，是近年来高考违纪人数最少的一年。
　　今年入夏以来的暴雨天气曾让考生、家长捏了一把汗，不料天公作美，高考两日来全省大部分地区天气晴好。省考试院介绍，全省没有一名考生因天气原因耽误考试。
　　不过记者了解到，茂名市个别地区昨日出现大到暴雨，昨日下午英语科开考前，化州一中考场因遭暴雨雷击，损坏了听力设备，根据考务工作应急预案，考场采取了紧急措施，组织考生先进行英语笔试，笔试结束后再进行听力考试。其他各考场英语考试顺利进行。
　　600多万张答题卡进入扫描
　　高考正式评卷工作将于12日开始。据悉，7日、8日晚，广州、深圳、佛山、珠海、中山、东莞等市已将考生当天答卷送回省教育考试院。省考院副院长黄友文介绍，今年考生人数为61.5万人，比去年减少了2.5万人，但数十万的考生对应的试卷答题卡仍达到600多万张，因此任务非常重。
　　据介绍，昨日上午6时起，全省考生的答题卡已经开始扫描，目前在高考试卷扫描室内，21台大型高速扫描设备正在24小时不间断运转，同时，300多名工作人员分四班倒，负责各种工序的正常调度。预计扫描工作在6月14日前能完成。
　　今年广东首次实行平行志愿，省考院介绍，高考成绩和各批次分数线可能会比往年提前公布，但什么时候成绩放榜未定，要看评卷进度。填报志愿则定于6月29日—7 月8日进行。
　　省考院提醒考生，目前考试已经结束，考生可在适当放松的同时，注意了解熟悉我省“平行志愿”投档录取相关政策，为志愿填报做好准备，确保在志愿填报时科学、准确、合理，减少填报失误。
　　高考时间表
　　6月12日至24日 　　评卷
　　6月27日前 　　　　公布成绩及录取最低录取分数线
　　6月29日至7月8日 　考生网上填报志愿
　　6月30日前 　　　　开通高考成绩查询热线
　　7月1日至2日 　　　复查普通高考成绩
　　7 月5日至6日 　　　统计志愿，准备普通高考录取
　　7月5日至8月14日 　各普通高校分批次招生录取(其中7月26、27日本科补报志愿，8月初组织高职高专院校招生录取工作)
　　提醒
　　这些咨询会，你要注意！
　　高考过后并不意味着可以放松，今年广东继续实行考后知分填志愿，这也意味着考生还将继续奋战！记者昨日从广州市招生办了解到，多场高考志愿咨询将在本月陆续举办，考生家长可留意时间。
　　●广州市2010年普通高等院校招生现场咨询会
　　时间：6月27日(星期日)
　　上午9：30-12：00，下午13：00-16：00
　　地点：广州中国进出口商品交易会琶洲展馆B馆 (海珠区阅江中路30号)
　　●“走进华农大”活动
　　时间：6月19日
　　内容：参观华南农业大学校园和办学设施，与各院校领导老师进行面对面的交流咨询。
　　●“走进大学城，成就理想人生”活动
　　时间：6月20日
　　内容：参加广州大学城十所高校的招生开放日，在大学城内举办现场咨询会。市招考办将提供免费环岛交通公交车、各高校提供校园参观引导员及现场咨询服务。
　　●“珠三角校园行”活动
　　时间：6月21日-6月25日
　　内容：由有关高校免费提供交通工具和校园参观引导员，并在校园内设置考生现场咨询点。
　　●“走进暨南大学”活动
　　时间：6月26日
　　内容：参观暨南大学校园和办学设施，与各院校领导老师进行面对面的交流咨询。

