直击高考：家长们辛苦了(图)
　　“我就是来看看，来看看，看看就放心了……”路丽萍口中一直重复着这句话。站在考场外看着孩子们进入考场，心里就踏实了，这是采访中，听到家长说得最多的一句话。
　　一次守候、一个眼神、一句叮咛，都寄予了无数人对莘莘学子的无限关心，心中不由都为他们送上最真挚的祝福。
　　今天已经是高考第二天了，对考生来说，还有两门考试需要去拼搏，而对于考生家长而言，每一门考试都像是一场战役。他们担心孩子在考试中发挥不好，他们希望孩子能够顺利通过这个考验。谁言寸草心，报得三春晖。在此，山西新闻网记者向所有考生父母说一声：你们辛苦了！ 今天是2010年高考的第二天，还是五中考场外，陪考的家长少了很多，议论的话题也多是昨天的作文题及高考结束后如何填报志愿。今天省城的天气也以多云到阴为主，最高温度24℃，天气凉爽。
　　孙子考试银发奶奶场外守候
　　今日上午8时许，在太原五中校门前，许多把孩子安全送到考场的爸爸妈妈们仍舍不得离去，久久地眺望着。在考场外，记者巧遇一位满头银丝的老奶奶，只见她正坐在地上与家长们谈笑风生，精神十足。
　　71岁的李奶奶今天是来送孙子参加高考，由于父母要上班，接送孙子的任务就落在了李奶奶身上。她告诉记者，她共有2个孙子，今天是大孙子参加高考，20日小孙子参加中考。大孙子由她一手带大，读书成绩好，生活也很节俭，高考这两天她专程来陪考，照顾孙子的饮食。
　　早上6点，李奶奶就起床为孙子准备好了早餐，一杯热牛奶，两个面包。“没有什么特别的准备，饮食还是和往常差不多，不敢有什么特别大的变化，营养合理搭配就好，这两天有太大变化反而不好。”李奶奶说道。
　　孙子高中就读于太原30中，即使读高三晚自习上到很晚，孙子也从来不乱花钱，每次综合考试都能考500分以上，李奶奶说：“有时孙子中午放学回来我还没做好饭，他还安慰我说，‘奶奶你别着急，慢慢做’，其实他已经很饿了，孙子特别懂事。”
　　老奶奶告诉记者，她想在校门口一直等到孙子走出考场。她今天来，不仅要照顾好孙子的饮食，更要为孙子鼓劲、打气。
　　一位母亲的高考守候
　　6月8日，高考第二天。五中校门口对面的树荫下，她身材微微发福，留着一头精神的短发，发丝间有些许白发。两手插在衣兜里，默默地注视着校门口那些来来往往的家长与学生。
　　48岁的路丽萍告诉记者，自从儿子2006年考到了西安的一所高校后，每年的高考她都会来考场看看，感受这个氛围。“人生能有几回博，高考对家长和孩子来说都是一件大事。家长费心从小培养，也是希望有朝一日孩子们通过高考改变自己的命运。”
　　“我就是来看看，来看看，看看就放心了……”路丽萍口中一直重复着这句话。站在考场外看着孩子们进入考场，心里就踏实了，这是采访中，听到家长说得最多的一句话。
　　一次守候、一个眼神、一句叮咛，都寄予了无数人对莘莘学子的无限关心，心中不由都为他们送上最真挚的祝福。
　　今天已经是高考第二天了，对考生来说，还有两门考试需要去拼搏，而对于考生家长而言，每一门考试都像是一场战役。他们担心孩子在考试中发挥不好，他们希望孩子能够顺利通过这个考验。谁言寸草心，报得三春晖。在此，山西新闻网记者向所有考生父母说一声：你们辛苦了！

