四川一本二本省控分数线25日左右出炉
　　昨日下午，随着英语科考试结束铃声的拉响，我省51万多考生陆续走出考场，今年第一大考——2010年普通高考圆满落幕。记者从省教育考试院、成都市招办获悉，今年我省高考一切正常。昨日，记者从省教育考试院了解到，高考评卷将从今天开始，考生在本月25日左右可以拿到成绩。高考一本、二本、三本、专科的省控分数线也将在25日左右公布。
　　评卷
　　今年设了五道关卡
　　据介绍，昨起，全省的51万多份高考试卷已经全部归档到龙泉的成都某大学的“四川2010年普通高考评卷场”，从全省各地挑选出来的评卷老师已陆续到位。评卷老师培训工作从今日正式开始。
　　省教育考试院有关人士介绍，为了保证评卷质量，今年我省严格规定了评卷教师选聘条件：所聘教师全部是在职在岗的专任教师，主要来自高校和中学教学一线；今年有直系亲属参加高考及担任高三任课的教师不能参加评卷工作。
　　为保证公正和杜绝失误，今年将设置“五个关口”检查评卷质量。评卷场办公室与各学科组继续执行各题组内100%的复查、各学科组按适当比例抽查、评卷指导委员重点检查、省质检组检查、统分过程中检查的办法。
　　成绩
　　考生可到学校、网上查询
　　昨日，记者从教育考试院了解到，阅卷工作将从今天启动。6月25日左右，省教育考试院将向各市、州传递考生高考成绩信息数据库，公布高考成绩分数段统计。考生可从学校、网上等途径查询自己的高考成绩。由于高考成绩涉及考生隐私，考生的高考成绩不对外公布。今年需要查分的考生，也须在28日之前到当地招办登记。查分结果由招办逐级通知考生本人。
　　另外，省教育考试院表示，预计在6月25日，省招考委将划定并公布一本、二本、三本、专科及各类单招四川省录取控制分数线和预科直升合格标准。25-30日，学校和各地招办指导、组织考生填报高考志愿。其中提前批志愿在28日前填报。(记者：赖波 摄影 刘晋川)

