广东文理综合太容易 尖子生直喊不爽
　　昨天上午11时30分，考试结束的铃声响后，随着考生陆续走出考场，一个个胜利的手势，一张张得意的笑脸，同学们普遍反映，文理综合考一点都不难！尽管如此，仍有部分人愁眉苦脸，因为一些尖子生们觉得题目太容易了，根本拉不开差距，他们觉得很不爽。但专家认为，考题趋向简单，便于新方案顺利实施，同时提醒考生不宜高兴得太早，“考生的主观感受和实际分数是有一定差距的。老师的改卷标准也会影响得分高低。”
　　文综
　　亚运世博没入考题
　　据考生们普遍反映，文科综合试题不难。但有几道印象深刻的大题。其一是政治大题贴近时事。有一题考公平正义与国家财政之间的关系。“哈，让人想起了温总理说的话。”一名女生笑称。十一届全国人大三次会议上，温家宝总理在接见中外记者时，曾经说过公平正义比太阳还要有光辉。不少学生表示，见到这道题都感到很亲切。最后一道政治题，需要结合材料谈中国的文化创新，一个是传统的清明节扫墓，还有一个是以网上献花代替清明节扫墓。考生反映，“虽然觉得网上献花跟文化创新没什么关系，不过都是社会热点，比较容易作答。”
　　广雅中学考场，考生张同学走出考场，就与班主任来了个“啪、啪、啪”三击掌，“仲简单过一、二模啊。”据选择文综的考生高皓?表示，地理不深入，政治、历史稍微要转弯。“这次考题当中，时下最热的考点，如亚运、世博等都没入题。”高同学说，在政治大题方面，是考核广东省经济结构，这已经算比较贴近广东本土特点的考题“而且提问的切入口很清晰，很容易就能分析得了。”而在地理方面，第二大题考核内蒙古经济能源结构的题目相对较难，需要考察考生的知识综合运用能力。“这次估计都能考240分以上。”
　　考生小铭坦言，文综政治大题基本上只要背好书就行了，这次考题出得最有水平的，当属历史大题“历史的第二大问题是问美国关税在1926年-1985年间降低的原因，这里面每个问题都是一环扣一环的，而且材料跨度比较大，包括年代的转变，以及中、日、英、美各国的差异，这就要求考生的思维要比较跳跃，而且要有开阔的视野去分析问题。”
　　对于今年大行其道的“低碳经济”，考生表示在地理考题大题里也有反映，该考题是问，作为一个外向型的工厂企业，应该怎样减少二氧化碳的排放量。
　　而在华附考场，一些尖子生一出门就向老师“投诉”，试题太简单了，做起来虽然顺利，但是心里很不爽。“怎么拉开差距啊！我最擅长的攻坚难题一题都没考。”考生小王的脸色瞬间“晴转阴”。
　　一线老师看法
　　考题简单区分度确实低了
　　“今年是高考新方案，因此难度介乎于往年的X科和文科基础之间，以稳定为主。”广铁一中教研中心副主任、文科综合备课组长黄连生表示，今年试卷出题背景紧扣时事，强烈地体现国家意志。就如政治的第26题，是以美国金融危机背景下的通货膨胀。而27题谈及选举法、新疆7·5事件等。主观题也较能体现“广东特色”，如第36题，背景是广东东西北部跟全省经济的比较，如果考生了解《珠三角改革发展规划纲要》会答得更好。黄连生认为，考题简单确实区分度低了，但是个别题目有难度，还是能够起到区分的作用。
　　理综
　　理化不难生物“时尚”
　　昨日上午11时45分，从天河中学考点步出校门的考生多数笑面迎人，参加理科综合考试的受访考生普遍认为理科综合试卷的题目整体难度不大。“这次理科综合试卷中，物理的考题难度相对生物、化学难度较大。”对于理综试卷中的“最大难题”，该考点多数考生都认为，是试卷的最后一道考关于磁场知识的物理题。
　　对于理科综合，多数考生都认为，只有最后一道物理压轴题的第二小问比较难，其它试题都比较简单，一些优等生甚至担心题目太简单拉不开分数。47中一名考生辜美章认为，“化学是完完整整见过的标准试卷，生物也是只要看书就会”。而多数考生反映的“爬坡题”出现在物理最后一道题的最后一问上。题目是关于带电粒子在磁场中的运动，考生并不陌生，但加上了转盘，大部分考生表示之前没遇到这样的情景，“最后一问计算磁场阻值范围要仔细分析和比较大的计算量才做得出。”
　　华师附中的考生小李向记者表示，理科综合中物理大题考了力学、带电粒子，实验部分是纸带问题和电学；化学大题是有机、无机工艺、平衡加氧化还原，实验是物质检验；生物实验设计考察的是检验饲料中蛋白含量多少的方法。“都是平时反复训练的题目。”
　　虽然题目简单，但理科综合的不少题目也与实际紧密结合。比如，针对时下讨论正热的“遗传基因”等话题，生物科就考了个要求考生自己画出整张遗传系谱图的题目。“生物考得很灵活，考了很多先进技术，选修课必修课的内容都有考。”21中一位考生还说，化学题、物理题难度都不大。但生物综合程度大，科学界十分热门的“单克隆技术”、“杂交瘤”、“单倍体育种”等内容都有涉及。
　　一线老师看法
　　题目虽然容易得分未必容易
　　广雅中学化学备课组组长金灿老师认为，尽管考生普遍反映题目容易，但是得分未必容易，因为涉及到答题规范。在理科综合中，化学方面有不少的实验题，这些需要学生用文字去表述，表述的规范与否直接影响到得分的高低；在物理方面，也有不少计算题，每一个计算书写的步骤也涉及到标准。因此，不能简单地认为题目容易就人人都可拿高分，拉不开差距。就拿去年为例，去年考生普遍反映物理很简单，化学很难，但最终的成绩出来，两者的平均分其实相差无几。
　　英语科目
　　英语“简单容易”作文“讲烟讲钱”
　　昨天英语的大作文题目是：以约120词对用金钱鼓励孩子学习的现象进行讨论，内容包括：1.你对用金钱鼓励孩子学习的看法；2.你的父母(或亲人)是如何鼓励你学习的？3.你认为怎样才能更好地鼓励孩子学习？
　　昨日下午5时 15分英语考试结束在广州市珠江新城的天河中学高中部考点，不少来自113中学及天河中学的考生在步出校门时都难掩兴奋，跳跃着奔向等候的老师，大呼： “好简单！”“太容易了！”“考得不错”。在该考点，多数考生普遍认为，英语难度比想象中还要简单很多，整份试卷中几乎没有太难的题目。对于这样的作文题目，不少考生认为“有话讲”，很贴近实际，写起来得心应手。
　　离高考最后一科交卷时间还剩15分钟，考生小张思前想后，终于交了试卷，快步奔出校门。“太简单了！小作文是戒烟，大作文是讨论用钱财鼓励孩子学习的利弊！”他表示，其实很多同学已经提前交卷，因看到门口大批满怀期待的家长，不敢“突出重围”，而选择安静逗留在考场休息处。他是因归家心切才“冲破人墙”的。
　　阅读、作文考生都觉得很简单，“阅读基本上读第二遍就都能理解了，一模时看三遍都不知道什么意思”，广铁一中的黄玮珩笑说。另一名考生小张则表示，平时英语成绩好，看到这个卷子反而有些担心， “本身卷子太简单了，大家都做得出来，所以也没什么优势了”。
　　专家点评
　　出题人不希望出得太难
　　虽然不少考生都对文综理综感觉很容易，但广州市教育局教研室办公室主任、高考文理综合专家钟阳表示，考生不宜高兴得太早“考生的主观感受和实际分数是有一定差距的。老师的改卷标准也会影响得分高低。”
　　“每年高考都有类似情况，有些题目看似简单，但是做起来不一定对。”钟阳认为，从试卷整体难度不高以及考生反映可以看出，出题人不希望出得太难，毕竟是新方案实施的第一年，题目不太难，分数不会太低，考生情绪没有太大的波动，这便于新方案的顺利实施，有利于新旧方案的平稳过渡。

