2010新课标高考文综：体现课改理念 重能力考核
　　文综试卷分析：
　　1.试卷结构和2009年全国Ⅱ卷有差异，和2009年宁夏卷基本相同。从形式上看，2010年高考文综新课程卷Ⅱ题型、结构与高考说明要求一致；从效果上看，有较高的信度和区分度。总题量为47道，其中卷Ⅰ35个选择题，卷Ⅱ36题至40题为必考题，41至47题为选考题。卷Ⅰ某些单项选择题学生感觉难度增加。主要和试卷的呈现方式，创设新的背景材料有关。从呈现方式上看，材料型选择题占绝大多数，且形式多样。除文字型材料外，还有图表、漫画等形式。历史学科2010年高考试题在保持2009年传统特色的前提下，又加入了漫画型材料题如：29题“不列颠娜”与流浪的女儿“美利坚”。政治学科单选与前两年的宁夏试卷相比，题型比较稳定，一个经济计算题，其余都是等项的两两组合题型。有明显的难度，其中计算题不是单一计算，而是混合了关税、社会劳动生产率变化的混合运算。组合式单选题，既需要学生有扎实的基础知识，排除错误选项，同时又需要结合材料，根据材料排除无关选项。虽然单选的难度略有下降，但考生在现场的特殊环境下，不会清晰地认定出来，可能会影响他的心理与应对试题的整体感觉。
　　2.突出能力考核，总体难度适中，但考生在答卷时感到不太适应，时间紧。原因有二，一是新课程命题强调考核学生独立解决问题的能力，试题在一定程度上高于教材，不拘泥于教材的表述，因此学生感到不顺手。二是由于政治学科放在历史试题前面，政治学科的特点相对于地理和历史而言，离教材的距离更近，因此，学生在政治试题答题上耗费时间多，以至于影响了历史答题。
　　3. 渗透新课程要求。历史学科通过设置新情景、新材料特征明显，注重探究比较能力，强调现代史观。政治学科在常见题型中增加操作难度。措施与意义、“为什么”类型题，是平时模拟训练中常见的题型。其中涉及文化生活、经济生活、政治生活的知识学生可以从学科知识体系中调动和运用，但是学生必须仔细阅读材料，有针对性地解决，而不是泛泛地从考点的知识出发。从知识上看是容易入手的，但是大题的设问属于问中有问：第38(1)运用经济知识，分析该省煤炭行业实行重组的意义。对于材料提到的重组中存在的问题，你认为应如何解决(14分)？(2)煤矿事故发生后，为什么必须对相关政府官员进行行政问责？结合煤矿安全生产提出建设责任政府的建议(12分)。每问中分成两个小问，但只给一个总分值，学生如何分配答题卡的空间、分值，需要自己理性判断、合理安排。
　　4.选做题特色明显。历史学科选修题能力要求明显高于必修，并且离教材更远。试题的阅读难度明显下降，如：2009年全国Ⅱ卷国学复兴题阅读难度非常大，许多考生读不懂，这道32分的大题全省平均得分7.39。今年历史学科第40题这道37分的大题，前两问分别考的是明清手工业特点和十九世纪以前英国工业发展的阶段及阶段性特征，这都属于学科教学当中的主干知识，再加上阅读难度降低，学生上手应当会比较容易，估计此题得分率应当明显高于去年。此题第三问阐述对恩格斯的“历史前提”的认识要求观点明确，史论结合，这对那些平时习惯于靠多写知识点得分的学生来说是一个新的考验。相对于2009年宁夏卷，阅读量大的特点，今年历史学科Ⅱ卷的阅读量有所降低。历史学科难度感觉比2009年黑龙江考的全国卷Ⅱ要简单一些，但要难于2009年宁夏卷。

