河南：网上志愿填报系统6月10日开通
　　网上志愿填报系统明日开通
　　今年考生志愿全部实行网上填报，并实行知分报志愿。据了解，网上志愿填报系统于6月10日开通。考生必须在规定时间段内完成志愿填报。
　　6月10日～17日，考生可登录河南省招生办公室网站( www.heao.gov.cn)熟悉网上填报志愿的界面和流程，了解招生政策及有关信息。
　　第一次填报：6月18日～28日，填报提前批本专科和专升本志愿；书面签字确认时间(专升本不签)为6月30日～7月2日。
　　第二次填报：6月30日～7月4日，填报本科一批、本科二批和对口生志愿；书面签字确认时间(对口生不签)为7月6日～7月7日。
　　第三次填报：7月6日～7月10日，填报本科三批、高职高专一批和高职高专二批志愿；书面签字确认时间为7月12日～7月13日。
　　网上填报志愿时，考生需首先登录河南省招生办公室网站，然后点击首页网上服务大厅中的“网上志愿填报”，在登录界面输入考生号和报名时使用的密码登录系统并填报志愿。
　　为安全起见，考生要妥善保管好自己的密码，不要让他人代替填报志愿，更不要将自己的密码透露给他人。考生忘记密码请按密码提示问题找回密码，如密码提示问题也忘了，请考生本人持准考证和身份证到就近市县招办重置。
　　考生填报志愿一经网上提交，将无法更改。网上提交后，考生还须在规定的时间和地点去履行书面签字确认手续，志愿经考生签字确认后，录取时不得擅自放弃；未经考生书面签字确认的信息，将不作为投档依据。对口生、专升本志愿和所有批次的征集志愿网上提交后不再签字确认，以网上提交的志愿作为投档依据。(记者冯 芸)

