河北高考试卷正在扫描 成绩23日见分晓
　　本报讯(记者马利)2010年河北省普通高校招生全国统一考试昨日顺利结束，我省未发生失泄密事件，未发生大规模集体违纪舞弊事件。预计6月23日向社会公布高考分数线，考生成绩也将于23日前后见分晓。
　　■答卷扫描已经开始
　　昨日，石家庄、邢台以及保定的部分县市，已经将普通高考答卷和答题卡陆续运达扫描和阅卷现场。26台扫描机也投入运行，正忙碌地进行扫描。据介绍，6月9日，全省普通高考答卷和答题卡将全部运达扫描和阅卷现场。
　　■高考阅卷11日全面展开
　　昨日17时多，有关科目评卷专家赶到省教育考试院，开始研究高考最后科目英语的评分细则，按照日程安排，今年我省高考阅卷工作将于6月11日全面展开。
　　与去年一样，今年全省试卷扫描、切割工作仍将在14日完成。高速扫描仪快速扫描答题卡后，选择题部分由计算机比对标准答案自动给分。非选择题部分按照事先划定的范围切割成一个个图片存入计算机中，然后由阅卷教师在计算机上评阅。选择题和非选择题阅卷完毕后，由计算机汇总生成考生的成绩。
　　■高考分数线23日揭晓
　　按计划，今年我省高考各批各类录取控制分数线将于6月23日由河北省招生委员会召开全体会议确定，当天分数线就会及时向社会公布。同时，我省高考考生成绩也将于6月23日前后公布，考生可通过登录河北省教育考试院网站(www.hebeea.edu.cn)，或拨打印制在准考证上的查询电话查询成绩及录取结果。为更好地服务考生，今年，我省还首次增加了通过发送短信息通知考生成绩的方式，届时，符合条件的考生可收到成绩短信。

