上海高考阅卷10日启动 6月27日公布成绩
　　晚报记者 张骞 报道
　　随着今天上午2010年秋季高考结束，考试成绩何时公布成为考生和家长最关心的问题。今年3月，本报刊登《高考成绩能否 “白天发榜”市人大代表建议上海高考查分“二次提速”》的报道后，反响热烈。记者从市教育考试院获悉，今年高考成绩公布时间仍为6月27日，但是6月26日晚上高考成绩查询时间将较往年提前。
　　考生不用再“半夜等分”
　　今年“两会”期间，市人大代表、嘉定区教育局副局长朱芳代表递交了《关于上海高考查分的一点想法》的书面意见，提出上海应借鉴其它省市经验，让千万考生家庭不再“半夜等分”，建议“白天发榜”。
　　对于人大代表的建议，市教育考试院曾在书面答复中回应：近年，本市高考部分科目陆续实行网上评卷，省略登分环节，工作时间缩短了一些，为此，考试院将在保证阅卷登分质量的前提下，进一步改进技术，积极探讨提前公布高考成绩及查询时间，力争为考生及家长提供更多方便。
　　今天上午，记者从考试院获悉，今年高考发榜时间仍然为6月27日上午，以考生收到成绩单为准，但6月26日晚上的高考查分时间将有所提前。
　　2008年，上海高考成绩发榜和查分时间为6月28日零点。去年，高考发榜时间提前1天，为6月27日，查分时间为6月26日22点。市教育考试院相关负责人表示，今年，在确保评卷质量的基础上，考试院将为高考成绩提前查询进行“二次提速”，具体时间仍以考试院公布的信息为准。
　　据了解，目前正在进行征求志愿的“三校生”高考，今年的成绩查询时间已经提前到了晚上8点。今年秋季高考的成绩查询时间有望与此相近。
　　高考阅卷工作明启动
　　高考阅卷工作将于明天全面启动。今年语文、数学、英语(主观题部分)、历史、政治科目将实行网上评卷。其中，英语主观题部分是首次进行网上阅卷。
　　按照网上阅卷的流程，网上评卷前，由扫描仪将考生书写的答案扫入计算机存储，计算机将答卷按设计的条块分割成若干部分。评卷时，计算机将扫描件随机发送到评卷教师的电脑屏幕上，一切过程都在网上进行。
　　据了解，每一题均由两位教师分别评阅，两位教师的评分误差在规定范围内，即取平均值；如果超过规定范围，计算机则再将试题发送给第三位教师评阅，第三位教师的打分再与前两位教师的平均分作比较，将误差控制在设定的范围内。
　　上海市教育考试院表示，网上评卷提高了评卷质量，使评分更加公平、公正。网上评卷使答卷的保管、传送、登记分数、加分等步骤一并在计算机网络上进行，能做到安全、可靠。
　　家长代表将探访阅卷现场
　　此外，今年阅卷和录取期间，本市将邀请人大代表、政协委员、部分考生家长一起到阅卷和录取工作地点，做实地探访，破除高考阅卷和录取的神秘感。
　　事实上，为增加高考透明度，上海高考阅卷现场前几年已向人大代表和政协委员开放。 2008年，阅卷现场还首次向部分考生代表开放，8名高考考生代表走进语文考卷的阅卷点，了解阅卷过程，并与阅卷老师和负责人进行交流，就评分标准等提出疑问。
　　据了解，每年教育部门都会收到考生家长的来信，质疑考分，尤其是主观题得分的高低被认为完全是碰运气。然而，凡是到阅卷点视察的人大代表和政协委员，在了解了阅卷流程后，都对阅卷工作给予肯定。
　　副市长沈晓明认为，如果能让家长了解整个阅卷过程，他们就会明白，高考阅卷是非常严谨的，不是一个老师说了算的，每位考生的考分都有一个客观公正的打分流程，可以让家长放心，也让社会对高招的过程进行监督，确保“阳光高考”。

