天降钢管 女孩高考第一天失去爸爸
　　妈妈抹干眼泪强装笑脸接送女儿
　　大伯冒充爸爸发短信：幺儿，爸爸封闭培训两天，对不起……加油！
　　6月7日，高考第一天。重庆市涪陵区一位父亲请假送女儿去考场。他与女儿约定，“等你考完了，爸爸来接你，中午给你包饺子”。然而，父亲在去买菜的途中，天降钢管，当场遇难。一起去的母亲抚摸着丈夫冰凉的遗体，哭得死去活来。母亲想到女儿还在高考，抹干眼泪，努力装出平静的表情，去校门口接高考出来的女儿……
　　爸妈请工休假陪女儿高考
　　女儿的高考目标是浙江大学
　　黄佳燕今年18岁，是涪陵区实验中学高三学生，今年参加高考。44岁的爸爸黄涛和妈妈冉红霞都是涪陵区电信局职工。
　　这原本是一个温馨的三口之家。
　　在佳燕的书桌后面的墙上，佳燕写着自己的高考目标“浙大”，上面还写了一句英文：Love makes me strong(爱让我坚强)。
　　为了好好陪伴佳燕高考，黄涛和冉红霞特意请了工休假。
　　爸爸再没醒来
　　市民看到都哭了
　　6月7日，一根从天而降的钢管，将这个幸福的家庭砸得粉碎。
　　吃过早饭后，黄涛和冉红霞驾车送女儿到涪陵五中去考试。
　　随后，黄涛和妻子驾车离开了学校，返回了新苑小区，一起去菜市场为女儿买最喜欢吃的饺子和麻辣黄辣丁。
　　监控录像记录了现场令人心碎的一幕：太康医院旁边，黄涛走在右边，妻子走在左边，夫妻缓缓迈上了台阶，往太极大道走。在上台阶时，黄涛还将双手背在身后，妻子边走边翻皮包，像是在准备买菜的钱。当夫妻俩走到台阶上的第二个平台时，一根钢管突然飞来，砸在黄涛身上，黄涛当即倒地，滚落了10级台阶后，躺在了地上。冉红霞慌了，跪在丈夫的身边，摇着丈夫，希望丈夫醒来。
　　监控画面里很多市民看到冉红霞双手抓头的痛苦样子，都哭了。
　　爸爸本来与女儿有个约定
　　“等你考完了，爸爸来接你”
　　黄涛的双胞胎哥哥黄波等亲属陆续赶到现场。在现场，黄波红着眼睛说：“寒窗苦读12年，就看这两天，佳燕怎么接受得了这个现实？”“如果侄女没有考好，以后又如何复读？因为高考这天，就是她父亲的忌日。”
　　黄波说，弟弟送女儿佳燕进考场时，还与佳燕有个约定：“好好考试，等你考完了，爸爸来接你，中午给你包饺子！”佳燕回头，向爸爸报以一个会心的笑。
　　妈妈抹干眼泪
　　强装笑脸陪女儿高考
　　面对这突如其来的变故，冉红霞肩上有千斤重担。
　　当天上午快11点的时候，她抹干眼泪，悄然坐车去考场外等候高考出来的女儿。
　　妹妹冉沿红事后说：“姐姐很坚强，擦干眼泪去接娃儿。”
　　前天中午第一科考完后，冉红霞努力装出笑容，在校门口接到女儿。冉红霞把事先编好的谎言告诉女儿：爸爸接到单位临时通知，出差了，要到外地去封闭培训两天。
　　一边是丈夫一边是女儿
　　“二姐其实心里在滴血”
　　中午在宾馆陪女儿吃过午饭后，冉红霞又将女儿送到了涪陵五中考场。目睹女儿走进考场后，冉红霞转过身去，再也控制不住悲痛，泪水夺眶而出。当天下午2点多，冉红霞又回到了事发现场，冰凉的丈夫仍然躺在这里。
　　妹妹冉沿红流着泪劝姐姐：“二姐，现在你没有时间悲伤，你面对的是佳燕和姐夫两个人，你一定要坚强！”冉红霞当时平静地点点头。但冉沿红知道，“二姐其实心里在滴血！”
　　当天下午快5点的时候，冉红霞在现场看着丈夫的遗体被送往殡仪馆时，她又擦干眼泪，悄然离开，出现在涪陵五中等候高考孩子的家长中。
　　当天下午，黄涛的双胞胎兄弟黄波为了配合弟媳冉红霞一起瞒着佳燕，还是用弟弟黄涛的手机，以黄涛的口吻给佳燕发了一条短信：幺儿，爸爸需要封闭培训两天，对不起，不能陪你，祝你考试成功，加油！
　　“看着女儿睡着了，我是多么孤单”
　　母亲躲在被窝里独自流泪
　　帮着冉红霞圆这个善意谎言的不只有黄涛的亲属，还有佳燕的老师和同学。
　　佳燕所在的涪陵实验中学老师还特意通知学生，不要传这件事，以免让佳燕知道。
　　6月7日晚上，妈妈一直陪在佳燕身边。
　　晚上10点多，妈妈终于将佳燕劝上了床入睡。妈妈和佳燕睡在一张床上，妈妈担心女儿睡不着，一直保持着一个睡姿。“我不敢动，怕女儿睡不着。”过了许久，妈妈认为佳燕睡着了，悄悄起身，另外拿了一床被子。她静静地躺在床上，悄悄地转过身去，背对女儿，眼泪打湿了床单。
　　冉红霞说，“你们不知道，看着女儿睡着了，我是多么的孤单！”
　　“黄涛没有死，你们骗我”
　　妻子一到殡仪馆，人就瘫了
　　昨天早上8点刚过，冉红霞像前天一样，装出笑脸将佳燕送到了考场。女儿走进考场那一刻，她也不忘鼓励女儿：“好好考，妈妈来接你！”
　　随后，冉红霞又来到了殡仪馆。在殡仪馆的门口，她一下子失声痛哭起来。“黄涛没有死，你们骗我！”
　　同事小刘说，“冉姐在女儿那里装笑脸，一到殡仪馆，人都瘫了，精神都恍惚了，她想丈夫了啊！”
　　在女儿面前强装笑脸的冉红霞再也控制不住内心的悲痛，“说实话，昨天一天，我都不晓得我是怎么挺过来的！”
　　快到中午11点了，冉红霞又止住了泪水，赶往考场……
　　向女儿说出真相
　　“佳燕，妈妈带你去看爸爸！”
　　昨天下午快5点钟的时候，经过痛苦的思想煎熬，冉红霞决定，等女儿下午英语考完了，她要亲自去接女儿，把爸爸不幸去世的消息亲口告诉女儿。
　　冉红霞拒绝了妹妹去接佳燕的好意，她坚持要亲自去接女儿。“我要去接女儿，这两天，我一看到女儿就强装笑脸，就有了精神！”
　　下午5点多，当妈妈把佳燕接上车后，她看到车上有一车人。佳燕问：“我只想要你们说一句真话！”
　　冉红燕一把把女儿抱进怀里，“佳燕，妈妈带你去看爸爸！”
　　佳燕“哇”的一声哭了出来，撕碎了在场众人的心……
　　在去往殡仪馆的路上，母女俩哭成了泪人，仿佛今生所有泪水，都不够宣泄心中的痛。
　　傍晚6点多，佳燕来到爸爸的灵柩前，长跪不起，“爸爸，爸爸，你说了来接我，你怎么走了………”

