江苏高考数学被评历年最难 有人考着考着就哭了
　　综合扬州时报、南京晨报报道
　　考生：出卷老师是谁啊
　　“出题老师是谁啊？ ”金陵中学一名物生班的考生一出考场就哭了。她说：“太难了，很多题目根本没有办法算出来，有的题目根本都读不懂，原来觉得二模已经很难了，没有想到这个还要难。 ”二十九中理科强化班一名考生哭着说：“只能考80分，计算题倒数第三问很难，算了20分钟还不能保证对，结果最后两题没时间做。 ”
　　记者了解到，大多数考生都觉得有难度，普遍认为从第7题填空题开始难度就加大了，最后一道解答题难度也不小，有部分监考的数学教师透露，部分考场内，数学压轴题第二问，几乎没有人答上来。而对于理科生加试的附加题部份，大多数理科生却表示不难，有的考生表示，“30分钟的题15分钟就答完了”。
　　数学难度超出大家的想象，让不少本来数学就不太好的学生慌了神。甚至有考生告诉记者，考场内还在考试就听到有考生哭泣，称难度太大，写不出来。
　　一名监考老师看过试卷后告诉记者，江苏2003年的数学高考卷被认为是难卷的标杆，当时150分的卷子均分为68分，可他觉得今年的这份试卷难度已经超越了2003年的。据了解，被认为理科很强的南师大附中学生，昨天不少人考出来也哭了。二十九中高三年级组和班主任还专门给学生发了短信，告诉大家：今天数学很难，但要难大家一起难，请大家放松心情，准备好英语考试。
　　家长：都减负了，为什么还这么难
　　“减负了，为什么还这么难？ ”“我说吧，高三还那么轻松，怎么能考出好成绩？ ”“孩子回家不怎么说话，我也不敢问，到群里来问问，数学到底有多难啊？ ”……昨天下午从6点左右开始，两个高考交流群里就炸开了锅。有的家长疑惑，有的家长担忧，有的家长心慌……听说下午数学比较难，家长们也都紧张起来，急得团团转。
　　记者了解到，昨天下午的数学学科题目有创新，没有沿用过去的老套路，不少考生感到不适应。这种情况在各个学校都普遍存在，不少学校通过“校信通”给家长们发了短信，表示此次数学科目有难度，但属于普遍情况，希望家长们做好安抚工作，以积极的心态应对接下来的考试。
　　群里的一位家长告诉记者，这时候家长最难熬了，知道孩子心里不高兴，作为家长还不能表现在脸上，不知道该怎么安抚孩子。不过通过和其他家长交流，不少家长心态也慢慢转变过来了，“反正大家都难，不管了，后面几门才是关键。陪孩子散步去。 ”

