山东考生感觉作文题“挺容易”
　　6月7日，高考首日，岛城考生大战语文和数学两科。记者在青岛1中、2中、15中等考点采访发现，上午的语文考试一结束，考生们脸上都洋溢着轻松的微笑，不少考生觉得题目挺平常的，尤其是作文题，围绕“光明与阴影”展开，挺好写，不偏不怪的。
　　■语文
　　题目不算难答题很顺利
　　在青岛2中考点，上午语文考试结束后，考生们出校门时都面带笑容。
　　“我11时就答完了，觉得题目比较容易，我答得也挺快。”上午11时35分左右，在青岛19中考点，考生小王第一个走出考场 ，2个半小时的考试，他用 2个小时就完成了，感觉很顺利。采访中，大部分考生都认为今年的语文试题很“平”，不过也有不少考生提到前面的选择题比较难“对付”。
　　分值高达60分的高考作文，一向是高考语文的“重头戏”。“根据同学的反映，难度不大，作文也比较容易把握。”青岛9中语文教研组组长陶文告诉记者，在作文上，平时他们就着重练习了“给材料命题”和“给材料自命题”两种类型的题目，这种类型的作文还是比较容易写的。
　　■数学
　　文理科试题“难易有别”
　　下午5时许，在青岛2中理科考点，上午考完语文兴高采烈出场的考生，下午再出场时，没有表情的考生就比较多了。“我最后两个大题都没有答完，有点遗憾。”二中考生杨海涛说，最后几个大题运算量比较大，自己也没找到更巧的办法。记者随机问了十几名考生，只有一名叫宫子朝的考生表示她答完了整张卷子，“只要有方法就不难。”
　　和理科考生的愁眉苦脸不同，在青岛1中市南区文科考点，考完数学之后，不少考生脸上都带着笑容走出了考场。“今年题目不难，都是平时经常练习的。”走出考场的小王告诉记者，今年文科数学题目一共12道选择题，4道填空题和6道大题，除了最后一道大题由于涉及椭圆和切线之间的各种关系，比较复杂之外，其余的题目都很简单，“做完了还有20分钟的时间，很充裕的。”
　　■点评
　　大学教授“诗”话作文题
　　今年的高考作文是给了列夫·托尔斯泰的一句话：人生的一切变化，一切魅力，一切美都是由光明与阴影构成的，让考生根据这一段话写一篇不少于800字的作文。
　　7日下午，记者联系了青岛大学师范学院中文系副教授刘学金，曾做过中学教师的刘学金告诉记者，“这个作文题目最适合写成读后感、散文或者议论文，想写记叙文太难了。”
　　刘学金告诉记者，要想写好这篇作文，重点在例子要举好，“考生肯定大多数都写成了议论文，这就要例子出彩。”最后平时喜欢作诗的刘学金用了一首现做的诗描述了一下这个作文题目：“题目挺通俗，人人有话说。事物两方面，有苦也有乐。一句大实话，未必多深刻。托翁是文豪，轻易不敢驳。论述少创见，文笔分优劣。”文/记者 高亮  刘雪莲  李晓哲
　　全国高考作文题目半数涉及社会热点
　　历年的语文考试中，作文关注度最高，其分值高达六七十分，因此素有“得作文者得天下”之称。
　　与去年一样 ，除河北、河南等13个省份采用了全国统一试卷外，包括北京、上海、天津、重庆在内的18个省份都采用了自主命题的考试方式。收集了各地作文，对比发现，今年社会热点问题占了一半 ，材料作文多而话题作文少。
　　《课堂内外·创新作文》(高中版)主编赫学颖，话题作文减少的一个重要原因是其太容易宿构和套作，而且主题比较虚，很多学生泛泛而谈，与社会生活脱节，减少是一种必然。而材料作文之所以成为多数省份选择的作文考试方式，主要基于它提供给学生的思考角度多，开放性很强。 据《法制晚报》

