清华2010高招政策发布 特招玉树灾区“优秀生”
　　随着高考结束，清华大学启动了2010年高考招生工作。6月9日开始清华与新浪教育频道独家合作，推出网上“2010招生信息发布及咨询会”，连续10天邀请清华最知名的教授和学院院长做客新浪嘉宾聊天室，发布最新招生政策，同时介绍百年校庆相关事宜。非常特别的是，清华大学招办今年推出的卡通小虎形象“清小华”也首次亮相网络，开辟了博客(http://blog.sina.com.cn/tsingerhua)和微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn/tsingerhua)，为广大家长和考生第一时间发布信息、答疑解惑。
　　清华大学招生办公室主任孟芊介绍，近年来，清华大学一直积极推动本科生招生制度改革。一方面，通过保送招生、自主选拔招生、文艺特长招生、体育高水平运动员招生等多种形式，推出打破文理分科、实施清华学堂人才培养计划等创新性举措，使具有不同特点的各类优秀考生都能够脱颖而出；另一方面，清华大学为各类型招生都制定了科学、公平、明确的标准、规则和程序，使招生录取工作公平公正公开。
　　五校联考AAA测试：公平测试选拔拔尖学生
　　2010年，清华大学联合上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学和南京大学，共同推出了五校合作自主招生考试，考试英文名称为“Advanced Admission Assessment”(高级入学测评，简称AAA测试)。AAA测试的命题科目和要求由高校提出，而命题、测试和阅卷则托专业化考试机构完成。孟芊表示，AAA测试主要有以下特点：其一是在自主招生中实现了招考分离，由大学制定标准，专业机构组织考试，并由大学进行自主认定，从而充分发挥了大学和专业考试机构的各自优势，保证了考试的公信力；其二是该测试是以能力为导向而非以知识为导向，测试的对象是各中学的优秀学生，因此测试的区分度更好，更有利于优秀人才脱颖而出；其三是测试中采用了许多国际上先进的考试技术，测试更加科学、公平；测试结果除了成绩以外还有考生评价报告，能够更加全面地反映学生的情况。
　　谁是清华“优秀生”？
　　在多元评价机制下，“优秀”被赋予了更加多元的意义。“优秀新生和高考高分考生之间不能简单地划上等号”，孟芊强调。不单纯以分数为评价标准，清华向更多优秀学生敞开怀抱。青海玉树第二民族中学的尕玛朋措同学自幼家境贫寒，曾两次辍学，但是又凭着顽强的求学欲望和学校的帮助重返校园。玉树地震发生后，作为班长，他迅速带领全班同学转移到安全地点，又从废墟救出四人。不久前，清华大学的专家组深入青海，在对他进行了为期一天全方面的考核后，专家组一致的结论是：该生品格高尚、心态阳光；临危不惧、勇于担当；求学欲望强烈、毅力顽强；对玉树有特别强烈的感情，愿意长期扎根青海工作。最终，清华向这位“优秀”学生抛出了橄榄枝。
　　“在多元评价机制下，值得我们关注的优秀学生不仅仅是学业优秀一种。”孟芊表示。在某种意义上，这也意味着“状元”将不再是唯一。孟芊介绍，清华明年4月将迎来百年校庆，今年4月清华启动了百年校庆年的系列活动。作为校庆年的活动之一，清华将从今年入学学生中遴选100名左右各具特点的新生，他们将优先参加百年校庆的有关庆典活动，并在入学后的一年中获得与知名人士单独对话的机会。

