网友集体回忆高考：考试考到眉毛脱落
　　对任何一个经历过高考的网友来说，那段时光绝对是刻骨铭心的回忆。伴随着新一批考生踏上“战场”，老一代的高考生开始集体回忆属于他们的那段时光。在天涯社区的一个帖子里，各个年代的老前辈考生，纷纷把自己在那段时光中的经历和感想写下来。对于他们来说，“岁月神偷”留下的是一段痛并快乐的回忆。快报记者 吴杰
　　??的焦虑
　　考试考到眉毛脱落
　　回忆起高考，大多数网友用心酸和痛苦来形容。网友“kdfadfe ”发表了一个名为“春天(高考)”的帖子，回忆了一下自己的爱情故事吸引了几代考生前来集体回忆。
　　2003年参加高考的网友“232670631”回忆说，自己当年居然考到眉毛脱落：“当年幼稚可怜啊，心理疾病严重，失眠得厉害，回家学习到半夜1点，然后到四五点才能睡着，6点多又得爬起来去学校。当年高考完，体重下降十斤，眉毛随手揪了下，满手的毛，脱落得厉害，就这么辛苦，换来个211大学。”时间再向前推，1991年的高考生“天天有电”用了一句话总结了当时的心情：“我是1991年参加的高考，往事不堪回首，午夜梦回还是愁肠百结。”
　　时间再往前，1985年的考生“痞夫有责”则痛并快乐，“我1985年参加高考，7月6日晚整夜失眠。问班主任，我还考不考？班主任鼓励我，考吧！去校医务室打了一针，什么药剂？现在想起，可能就是蒸馏水。7月7日、7月8日晚上吃安眠药。考完后真的认为自己玩完了。成绩出来了，不是我牛，是学校老师太牛了，就这样我居然还上了一个211学校。1985年全国招生才40万啊，现在全国研究生招生都五六十万了。”
　　让人惊讶的是，1965年参加高考的“高山茶2010”也出来冒了一下泡，他说：“1965年我参加了高考，考语文、政治、数学、物理、化学和外语六科。7月7日开考，7月9日结束。语文只是写一篇作文，较简单。我应该说是幸运的，在‘成龙’和‘成虫’的拼搏中，我如愿以偿，考进第一表第一志愿。那时全县271人参加高考，只录取了24人。”
　　莫名的意外
　　考试时咖啡因过敏？
　　伴随高考记忆的，还有高考年代的那些人和事。一位网友想起了他班上的两个“杯具哥”：“A哥，是目前为止我高中母校的复读之王，屡考屡败，屡败屡考，到什么程度呢，最后他的同班同学从某师范大学毕业到母校任教竟然成了他的班主任，A哥愤然，于是那一年义无反顾走了当地最烂的教育学院，那一年，他高八。”同样杯具的还有B哥，“B哥是学校重点培养对象，模考从未下过年级前三。他每次一上考场就晕菜，于是他开考之前喝点咖啡提神，那一大勺，结果考试时咖啡因过敏了，最后上了三流的三本。”
　　网友“??”高考时候则体会了一把上厕所的特别待遇：“在考文综的时候忽然拉肚子，郁闷又丢人啊，监考老师一级又一级地报告，最终由两位老师盯梢似的‘监督’我去WC，不堪回首啊。”
　　他们真淡定
　　我勇敢地睡着了
　　虽然高考很紧张，但是也有些同志们很淡定。网友“偶是朋朋”说，自己居然勇敢地睡着了：“2002年高考。考试前一天晚上，死活睡不着觉。第二天考语文，本来是最有把握的一门，结果，我勇敢地睡着了。一直睡到监考老师收卷，我也不知道到底是我自己做完了卷子还是有神仙降临了。卷子竟然是做完的，还有作文也写好了……”
　　网友“雨夜的星”也是相当淡定，差点迟到：“高考前一天，早早睡了，第二天起床才7点半，想想准备走路去考场。到了考场大门口居然没有看到一个我们班的同学，还在暗暗庆幸，以为我是第一个到的。不多久，看到班主任老师气喘吁吁地跑向我：‘怎么才来？快，大家都已经进考场了，只剩下你一个。’”
　　最淡定的是“盗版流氓”：“高考前一夜，我在网吧玩传奇。”
　　高考后遗症
　　阳光总在风雨后……
　　考场里总是喜欢放《阳光总在风雨后》，2005年考生qiaodanhu记得最清楚的是那首歌，他说：“2005年高考，仿佛就在昨天。那首《阳光总在风雨后》，哥现在每每听到都尿急，无比的汗。”好多网友都表示有同感，说：“以后一听到这歌，就条件反射地想起高考，那种感觉既紧张又兴奋，很奇妙。”高考的感觉，到底能够刻骨铭心到什么程度呢？网友“我不踢球”向大家阐释了这一点：“今早从噩梦中惊醒，躺在床上喘息着想了好半天，才弄清自己早已工作多年，有着一个还算不错的前程，高考已是十年前的事了，真是高考后遗症呐！”原来那是一个高考后十年的人的梦，现在懂得这种感觉多么刻骨铭心了吧。

