江西高招办专家支招：填好志愿把握5个原则
　　高考一结束，分数和志愿填报便成为考生、家长最为关注的话题。今年的高考生可以填报22所院校，获自主招生资格的考生可填报23所院校。由于今年的平行志愿范围扩大，平行志愿的填报就显得尤为关键。省高招办专家介绍，在“三知”情况下填报平行志愿，要把握5个原则。
　　考生可报22所院校
　　据介绍，今年我省各批次志愿设置如下：提前批本科设1个一志愿、1个二志愿(含外省艺术、体育类志愿)；一本设1个自主招生志愿(在提前本科填报)，4个平行一志愿，1个定向志愿；二本设4个平行一志愿，1个定向志愿；三本设4个平行一志愿，1个定向志愿；三校生本科志愿填报在本科三本；高职(专科)设4个志愿，其中文理科1个志愿，3个平行二志愿，另设1个专科定向志愿。以上22个志愿中，每所院校志愿均设5个专业志愿及是否愿意调剂该院校其他专业栏。另外，本省艺术类、体育类志愿填报在本科二批时进行。
　　“三知”填报容易出现“撞车”
　　从今年起，我省实现了除提前批次之外所有录取批次的“三知”填报志愿。省高招办专家介绍，在“三知”的情况下，所有考生在参照往年各院校投档分数线进行选报时，很容易产生判断和选择的趋同性，即出现分数相近的考生集中填报少数高校，因而导致“撞车”落选。
　　比如，某大学理工类每年的投档分一般高出一本线30~40分，每年的招生计划数在80名左右，参照往年的情况，今年处在高出一本线30~50分这个分段的考生都有被录取的可能，但是如果大家都作出了这样的判断和选择，全省这个分段的考生填报这所大学的可能远远超过80人，这样必然“撞车”。所以考生“三知”后填报志愿仍需避热就冷，相互错开。
　　把握5个原则填报平行志愿
　　由于今年的平行志愿扩大到了一本、二本、三本和体育类二本、三本批次以及美术类二本批次，平行志愿的填报就显得尤为关键。省高招办专家向考生和家长介绍，在“三知”情况下填报平行志愿，要把握5个原则：
　　1.把握“有效落差”原则。平行志愿一个主要特点是增加了考生选择院校的空间，往往一次可以选择4所院校，但考生在填报过程中一定要利用好这4个选择，不能盲目追求知名院校、热门院校。
　　2.把握“适度博弈”原则。在平行志愿的4所院校中，可以选1所往年录取线比自己高10~20分的院校进行适度博弈，追求一个大家可能在认识上出现的盲区。
　　3.把握“选择适中”原则。4个平行志愿中应该选择2所和自己考分相适应的院校进行填报，以提高自己志愿的有效性。
　　4.把握“保底录取”原则。在4个志愿填报中，一定要有1所确保能录取到符合自己最低要求的院校。
　　5.把握“专业梯度”原则。实行了平行志愿之后，所有录取院校的分数级差都出现“扁平”现象，专业“撞车”就成了考生是否能录取的一个很大的风险。专业已满，不服从专业调剂已成为院校退档的一个最主要理由，所以在考虑到自己兴趣和意愿最低要求的情况下，一定要掌握专业梯度，服从专业调剂。(文/记者：邱佩君 实习生：邓佳)

