“后高考时代”：考生畅谈暑期计划
　　“反正考完了，我是不想碰书了，同学们先聚聚，去哪玩玩，放松放松再说。”
　　“南非世界杯就快开始了，我终于能痛痛快快地看比赛了！”
　　“我一直都想去看看上海世博园，现在总算有时间了！”
　　“趁着暑期长假，我想去打工，挣点学费，为以后走向社会先积累点经验。”
　　……
　　随着6月8日下午那一声清脆的终考铃声响起，考生们终于迎来了自己“解放”的时刻，连日来紧绷的神经终于可以在这一刻放松下来。
　　这不，考试刚刚结束，就有很多考生迫不及待地讨论考后的计划和安排。
　　最优雅
　　上“形体班”成气质美女
　　高考后再过几个月，贾倩雯就满18岁了，留着齐耳短发的她，皮肤很白皙。
　　“妈妈，今天下午考完理综就彻底解放了，我想报个形体班，提高自己的气质，你看怎么样？”高考结束后，贾倩雯就和妈妈说了自己的“小心思”。
　　“很好啊，女孩子练形体很不错，上大学的时候就变成小美女啦……”说起女孩高考后的安排，贾倩雯的妈妈朱女士笑出了声。
　　朱女士告诉记者，报形体班，在她看来，锻炼气质是次要，主要是想让孩子好好放松。“家里就一个孩子，备考的日子里，她很辛苦。这几天，家里她就是老大。”
　　贾倩雯的同班同学小李和小梅也已经计划好了。她们打算考试结束后去上海旅游一个星期，回来后就参加街舞培训班。
　　“我喜欢潘玮柏，高考前爸妈连电视也不让看，这下考完了，我一定要学街舞。”小梅谈起高考后的计划很高兴。
　　最自在
　　同学一起骑车“自驾游”
　　“进去吧，看题目细心点，考完到这来找我。”夏女士把儿子小邓送到考场门口，把唯一的一把伞给了儿子，自己冒着雨跑进了旁边的红色临时雨棚。
　　谈起儿子小邓，夏女士脸上马上露出了笑容。“我们家小子，就好自行车，学校的模拟考试完了，他总是和一群同学去骑自行车，有一次从市区骑到了三河。可就在高考前2个星期，小家伙自行车被偷了。”说完，夏女士咯咯地笑起来，“前几天他还管我要，我说等他考完再给他买一辆，骑自行车也可以锻炼身体。”
　　谈起小邓的考后安排，夏女士笑着说：“他肯定又会和几个同学一起骑自行车，说什么‘自驾游’很流行。”
　　最潮流
　　陪考妈妈欲组团看世博
　　高考结束了，端午节假日也即将到来，很多考生和家长期待借这个机会以旅行的方式好好休息放松一下。
　　昨天下午3点左右，考生已经进了考场，尽管外面还下着大雨，可等候在11中大门外的家长，还是在等待着。不少家长在讨论着世博会旅游。“听说看中国馆还要预约”、“最好在6月二十几号去，安徽馆开馆”。
　　“我们三个人都是专职陪考妈妈，孩子都在一中，我们已经计划高考后组团带孩子去看世博。”一位戴眼镜的家长告诉记者，她们计划在网上订旅馆。 “高考一结束，家长带孩子看世博的肯定多，世博馆周围的旅馆价格会很高，我咨询了下，坐几站地铁到远一点的地方住旅馆，要便宜得多。”
　　最心急
　　高考后首要安排是减肥
　　小张最让她妈妈担心的不是高考，而是她的体重。“我家女儿1米6左右的个子，可是体重有120多斤，女孩子嘛，还是要苗条点好看。”据妈妈孙女士介绍，女儿小张成绩不错，由于平时一门心思地学习，很少运动，结果成了个“小胖”。
　　孙女士为了照顾女儿的饮食起居，辞了工作，专门在一中旁边租了房子照顾小张。“为了给孩子增加营养，平时伙食很好。”在孙女士看来，高考后的首要安排，就是帮女儿减肥。
　　“我看减掉20斤就差不多了。”孙女士自己估算起来，“还得买个呼啦圈回来，让她多转转。”
　　最实在
　　“宅看”南非球场的精彩
　　“考完了最想干嘛？”记者在考场门口询问一个名叫小吕的考生。
　　“哪也不出去，宅在家里看世界杯，和同一个小区的同学已经说好了，下楼买可乐的事，一人一天。”小吕说完，从妈妈手中接过笔袋，走进了11中考场。
　　小吕的妈妈赵女士告诉记者，“他就喜欢球，不管是篮球还是足球，拿上了就放不下来。今年我给他买了好几双足球鞋，放在家里，最后发现全不见了，原来全带到学校去了，都穿坏了。”
　　赵女士幽默地自嘲，“考完了就好了，他回家了，足球和球鞋也就回来了，我还可以帮着洗洗，不会臭一个宿舍。”
　　最勤奋
　　趁暑期长假好好“充电”
　　高考结束了，很多人都会想着去放松，好好休息。可是也有人想利用长假学点知识。家住长丰县的仇同学就告诉记者，爸爸已经为自己联系好了一家电脑教育学校。
　　“到了大学，就要独立生活了。我要利用这次长假多学点东西，好为以后的学习生活做好铺垫。”仇同学认真地说。
　　最懂事
　　打工挣点学费积累经验
　　昨天，英语考完后，记者在合肥六中南校区考点附近看到一对父子在研究一张关于暑期工招聘的传单。爸爸告诉记者，老早之前，孩子想在暑期找份临时工，早点进入社会，增加社会经验，为以后的就业预热。
　　“我想边工作，边等分数填志愿，赚点大学生活费也是好的”。小张懂事地对记者说道。
　　对于孩子的这份心，身为父亲的张先生很感动也很支持，但是哪有父母不心疼孩子的，“如果工作很辛苦，我还是不同意他去的。”

