广东最短高考收官 评卷12日开始
　　广州
　　两天为11名考生启用9个备用试室。
　　6名考生违纪，既有违规携带手机的，也有在考试结束铃声后超时作答、经监考老师提醒无效的考生。
　　广东
　　全省无一人因天气耽误考试。
　　全省23人违规违纪，多因携带手机。
　　全国
　　昨日下午5时，全国14个省区市高考结束。
　　因科目设置不同等原因，还有17个省区市的高考今日将继续进行。
　　招生
　　“2010年全国普通高校招生网上咨询周”第二阶段活动今日启动，超过2400所高校将参加。
　　网址为
　　http://gaokao.chsi.com.cn
　　http://gaokao.chsi.cn
　　本报讯 (记者黄茜 通讯员粤考宣)广东历史上时间最短、仅持续两天的2010年高考昨日结束。这次高考可谓“完美收官”，天公作美，未出现大面积降雨，全省无一人因天气原因耽误考试。考生违规违纪情况也是近年来高考中较少的：据初步统计，全省违规违纪考生共计23人次，多数是“携带手机进入试室”。6月19日~30 日，广州市招考办将陆续举办一系列高校招生咨询活动。
　　茂名一考场遭雷击
　　英语听力设备损坏
　　省考试院通报，昨日考试，除茂名市个别地区出现大到暴雨外，全省大部分地区天气良好。在8日下午英语科开考前，茂名市化州一中考场因遭暴雨雷击，损坏了听力设备，考场采取紧急措施，组织考生先进行英语笔试，笔试结束后再进行听力考试。该考场的英语考试顺延6分钟。其他各考场英语考试顺利进行。
　　7 日、8日晚，广州、深圳、佛山、珠海、中山、东莞等市已将考生当天答卷送回省教育考试院，考生答卷已于8日上午开始扫描，评卷工作将于12日正式开始。
　　广州违纪人数历年最少
　　又讯 (记者伍仞 通讯员戴秀文)记者昨天从市招考办了解到，今年高考广州市没有重大考务事故、无试题泄密、无重大考试舞弊和集体舞弊行为，违纪人数历年最低。
　　继前天为10名特殊考生启用8个备用试室后，昨天又为1名急性发病的考生提供备用试室。违纪考生共6名，除了前天两名携带手机进考场的中职生以外，昨天4名违纪考生既有违规携带手机的，也有在考试结束铃声后超时作答、经监考老师提醒无效的。

