父亲送女赶考后遇难 母亲瞒死讯30个小时(组图)
　　“爸爸，爸爸……”昨天下午，涪陵实验中学18岁考生小艳(化名)高考结束后，双膝跪在爸爸灵前，撕心裂肺地失声痛哭，在场亲朋也跟着含悲落泪。爸爸是在她刚刚踏进考场后不久，被空中掉下的钢管砸中身亡的。事发后，妈妈将噩耗隐瞒了她整整30个小时。
　　刚走出考场 就进殡仪馆
　　昨天下午5：29，出了考场的小艳在两名同学的搀扶下，到涪陵殡仪馆看望爸爸。悼念大厅哀乐低旋，小艳双膝跪在爸爸灵前痛哭起来。在场的所有亲友也跟着掉泪，小艳的妈妈冉红霞也伤心地痛哭着，母女俩哭着抱成一团。5：40，小艳被同学和大伯扶起，想绕行爸爸一周。她来到爸爸右侧，看着爸爸安祥地躺着，她凑上前去，轻轻地说：爸爸，高考结束了，我考得不错，我没有辜负你的期望。说完，她蹲下身子，掩面又哭了起来。全班69名同学自发地来到小艳爸爸的灵堂前，挨个朝遗像鞠躬。
　　高考结束了 才得知噩耗
　　昨天下午，冉红霞与小艳的班主任陈正亮等老师一起，来到了小艳就考的涪陵五中考场门口，静静地等候。考试结束后，小艳高兴地走出了考场。“考得怎么样？”妈妈强装笑容问道。小艳说：“哎呀，还可以嘛。”冉红霞顿了顿又说：“小艳，妈妈带你去个地方，爸爸在那里。”小艳好奇地问：“爸爸在哪里呀？”一旁的陈正亮老师赶紧说：“小艳，无论你看到什么，你都要坚强。你爸爸在昨天上午送你去考场后，在买菜途中，被钢管……”“你不要说了！”小艳打断了陈老师的话，眼泪顿时滚落下来。
　　大伯扮父亲 短信鼓励她
　　昨天，冉红霞悲痛地告诉记者，前天事发后，她决定无论如何也要先把丈夫的死讯瞒住，确保孩子顺利高考。前天中午语文考完后，冉红霞强装笑容，去考点接女儿，告诉她“爸爸因急事到外地出差了”。中午时分，冉红霞悄悄让小艳的大伯冒充她父亲，给她发了一条短信，称自己正在外地进行封闭式培训，希望她好好参加高考，届时回来给她庆功。为了让小艳相信，其母还恳求小艳爸爸所在单位中国电信涪陵分公司的方总在前天晚上，亲自给小艳打电话，说小艳的爸爸确因工作需要，要关掉手机进行培训，想以此打消她的顾虑。为了让小艳安心考试，其所在学校最后研究决定，与她妈妈一道联合起来隐瞒小艳爸爸的死讯。
　　说法
　　其实我早就怀疑不对劲了
　　因担心小艳突然上网看到网上的消息，事发后，涪陵知名的涪风论坛版主对网站进行了清理，凡是与此事有关的帖子全删掉。“当天晚上，我和女儿睡一张床，我们各盖一床被子，女儿有些怀疑，翻来翻去睡不着觉，但我只得装着睡着了的样子，一动也不敢动。”冉红霞说，自己在女儿面前要装笑脸，心里却是万箭穿心般的丧夫之痛。直到昨天下午5：15，小艳才获知父亲的死讯。小艳说，她从妈妈的怪异举动中，早就感到有些不妙，但因要参加高考，只是不方便细问罢了。
　　动态
　　涪陵安监公安已介入调查
　　小艳的爸爸名叫黄涛，今年44岁。前天上午，黄涛和妻子冉红霞一起开车将女儿小艳送进考场后，把车子停在自家楼下，夫妻俩并肩登上小区左侧的台阶，拟到附近的富田广场去给女儿买她最爱吃的黄腊丁，谁知被高空坠下的钢管砸倒了。
　　监控录像还显示，事发后不久，一名穿着格子衣服的男子打完电话后，来到黄涛跟前看了看，然后快步来到那根钢管前面，弯腰将它拾起，趁人不备把它朝左边的一个建筑工地扔了去。当120医生赶到后，当即告知：黄涛早已身亡。事发后，涪陵区安监、公安、建委等相关部门立即介入调查。负有事故责任的开发商目前已支付了40万元费用，相关情况正在进一步处理中。本组稿件由首席记者 黄平 实习生 付迪西 采写 

