安徽省考试院放松别伤身 志愿早掂量
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　经过12年寒窗苦读的考生，终于可以在高考后放松一下了。今年我省所有批次都实行知分填报志愿，考生也不需要估分。最近这几天，考生完全可以卸下所有的紧张、疲劳，好好放松一下。省考试院也提醒考生，考后放松张弛有度，适当准备志愿填报。
　　考生在放松自我的同时，要把握一定的度，要注意休息，不要通宵达旦，不能以损坏身体为代价；要注意安全，防止出现人身意外伤害事故。不要轻易到河里、池塘里游泳，同时要预防恶劣天气可能带来的灾害。在这方面，家长要时常提醒自己的孩子。
　　在考试分数出来之前的这段时间，考生可以和家长一起，做一些填报志愿的前期准备工作。可以从以下几方面着手：认真了解我省今年招生录取批次的设置和各批次投档录取办法。要仔细了解不同类别、不同批次的志愿是如何设置的，分数线如何划定，如何投档录取。对于这些重要政策，考生一定要把握，填报志愿的时候就能够有的放矢。
　　同时，要认真了解近年来我省招生录取的情况，尤其是往年，实行平行志愿的各批次、各高校投档最低分以及投档最低分排名；要了解相关高校的信息。拿到分数前，考生也可以大致预测一下自己的情况，大概估计一下自己的分数，然后按实际情况准备相应的院校和专业，并详细了解这些学校和专业的相关情况。

