江苏作文题点评：哪些原因最易导致失分
　　昨天下午，江苏省写作学会召集全省6位泰斗级作文专家，召开高考作文研讨会，他们中有的曾是高考作文命题者，有的曾是高考语文阅卷负责人。昨天他们专门为考生解析2010年高考作文“考情”。
　　考题分析
　　考题很“厚道”！
　　人人能做，有话可说
　　“人人能做，有话可说，这是今年高考作文题最大的好处！”省写作学会会长、南师大文学院凌焕新教授指出，当今时代工业社会进程中要特别关注绿色社会、绿色生命、绿色生活，因此这个题目有很强的时代感，这是它特殊的亮点。不过究竟该怎么理解“绿色生活”呢？
　　凌教授分析道：“首先，生活是一个中性词，题目就是让你关注自己生活，关注社会生活，关注整个人生。第二是绿色，绿色有一些含义，主要从生态角度，提示语讲到生命、生态等等。同时也要想到，绿色生活这种绿色也包含着某种纯洁，它可以是实际的绿色，也可以是精神上的绿色，层次比较多。也就是说这个题目对于每一个人来说都有东西可写，有话可说，是个很‘厚道’的高考作文题。在审题上，题目没有给考生设置多大的困难，对于中下等水平的学生来说，这是一个大大的帮助。”
　　考题很丰富！
　　蚁族也能写出“绿色”来  
　　“绿色可以是色彩意义上的，考生可以写青山绿水，可以写白云蓝天；绿色还可以写恬静安适的生活，如果有孩子写我去访问一个乡下老人，一进庭院就是一片绿，地面上都是植物，小猫活动空间都在屋顶上，哎呀，为什么这个老者的思考跟我们年轻人这么贴近呢？因为他就生活在绿色当中，因为他的思想带有年轻人的生命的活力，这样的立意就很不错，如果写记叙文，这就是一篇好文章。这是一个层次。”南大王继志教授对“绿色生活”进行了精当的举例分析。“第二是象征比喻意义上的，包括绿色代表着青春；青草代表着生命，而生命是一种活泼向上的，是一种生长着的，是一种灵动的，如果考生从这方面立意，就与第一个有区别了。就比方蚁族，蚁族中人的心态是不一样的，有的生命很萎缩，有的生命在螺蛳壳里面照样弹照样唱，这样的生命就是绿色的。这是第二个层次；第三个层次，我觉得是最高层次，就是心灵上、生活方式上的绿色，这里面的生活就变成了动词，叫‘绿色的生活着’。我们对待生活的态度究竟是什么样的，生活既可以做名词，又可以做动词。”
　　考情预测
　　哪些原因最易导致作文失手？
　　太宽泛，平庸作文将泛滥
　　“这个题目很平实，也很有深度，但正是因为这个题目的宽泛性，让考生在有限的时间内写出这样一篇文章，大多数考生可能考虑得不是那么有深度，也就是说泛泛的文章会大量出现。”语文特级教师、南师附中许祖云老师提出他的担心。
　　“多数考生看到这个题，可能想到有树、有草、有绿的环境优美生活，还有人写低碳生活、资源节约型社会，当然这些没有走题，但这个层次很浅，很容易沦为平庸。”中国写作协会名誉会长、南大新传院裴显生教授表示，好的作文应该有所思考。“比如人与大自然关系，我们一方面看到绿色生活很美，另一方面到处拆迁到处改造，破坏绿色，这边挖树，那边挖树，这就是破坏绿了，因此我们更要保护绿化；比如从人的关系来说，一方面我们提倡人际关系要绿色，和谐社会大家要互相关心。可另一方面，现在社会竞争那么激烈，确实也出现了很多‘灰色现象’。这个思考的余地就很广阔了，你可以讲出道理来；再比如，从个人来说，内心世界应该提倡高尚道德，帮助别人、有爱心，这些都是绿色。现在很多人太浮躁，所以考生也可以从道德角度提倡，做一个纯净的人，这也可以大有文章可做。可见这个题目还是有很多可以展开余地的话题。”说到这里，裴教授感叹道：“现在年轻人网上的东西看得很多，上面不是美女啊就是追星啊，但很多内容都是怪腔怪调的，这怎么可能绿色？如果考生具有‘绿色的眼光’，能够联系社会实际、联系自然实际，把发展同这些现象联系起来进行分析，提出如何才能创造绿色世界，作文就有可能放出光彩。”
　　缺生活，实践太少无深度
　　“这个作文写得好坏的关键还是在于对‘绿色’的理解。昨天我跟我们青年教师讨论这个话题，我认为这个题目基本堵死了这个作文向古人套路发展，除了陶渊明还能有所关联，其他可说的古人真的不多了。”语文特级教师、南京一中孙芳铭老师指出，这个题目就是要引导考生关注现实、关注生活，而这个其实正是现在学生所欠缺的！“比如我想到和谐社会的建设，那就是一个绿色社会的建设。现在强调关心民生，我认为，关心民生更要关心底层民众的生存状态。社会深层次矛盾不断调整和解决，底层民众生活状态不断改善，这是整个社会绿色生活发展的一个应有的含义。如果谈社会问题，离开了矛盾，离开了底层民众生存状态的关注，那种‘绿色’可能是很浅的。不过现在的孩子对生活的了解太少了，因为都埋在题海里了。现在作文教学的实践太少，孩子们远离生活，远离社会底层，总是古人，那不是写作的真谛。”
　　易入套，练过未必是好事
　　“现在社会提倡绿色、环保、低碳，甚至形成了一种‘绿色思潮’，因此我估计学校让学生写这方面作文写得挺多，这就有可能很多中学的学生都写过类似的文章，这样的话有可能会造成事先准备，比如有些学校弄一些范文给学生看怎么写。这样对这些做过、看过类似作文题的考生来说，可能心理上是比较有利的，但换个角度来说，现在很多作文训练是机械的，按套路的，这样的结果反而让作文缺乏个性。”凌焕新教授表示。
　　对此，孙芳铭老师也表示了相同的看法：“我接触到不同学校的学生，稍微差一点的学校就跟学生讲，高考就写议论文，保证你们不偏题、不走题；还说，开头要来一串排比，三句排比、四句排比，最好排比当中再加一个比喻；甚至有的老师逼着考生用他的套路，在平时的作文中如果学生不按套路走就不给分。其实这样的后果是很可怕的，高考中‘套路作文’是很不讨阅卷老师欢心的。”
　　对于今年作文阅卷，语文特级教师、金陵中学喻旭初老师特别提出建议：“差距怎么拉开？我对今年阅卷有两条建议：一、希望为纠正学生不良文风做贡献，对于那些追求表面华丽而没有实际内容的文章不能打高分，拒绝长、空、假，提倡短、实、新；二、制定统一、科学的作文评分细则，谨慎处理低分。” 王宛璐 王?SourcePh">

