教育部将调研把高考时间改到周末(图)
　　高考是否应定在周末呢？今年高考恰逢周一、二，属于正常上班日，不但给城市造成了较大的交通压力，而且给不少家长带来不便，迫使他们特意请假陪考。不少考生及家长均建议，应将高考固定在每年6月第一个周六日。昨日，教育部新闻处有关人士告诉信息时报记者，他们会就该话题组织专家进行调研。
　　教育部：会组织专家调研
　　针对信息时报连日来关于高考日期的系列报道，昨日教育部新闻处有关人士回应说，民众的呼声有其合理性，教育部会就该话题组织专家进行调研。他指出，高考时间的关乎全国考生利益，需同时兼顾城市考生和农村考生。之前也曾有其他媒体和舆论对高考时间提出类似疑问，但一旦调整即“牵一发而动全身”，要尽可能兼顾最广大考生的实际情况，不能妄下定论，需经组织专家调研、探讨。
　　记者采访发现，高考移到周末的话题之前早有议论，也曾经上升到教育部门的议事日程，但是至今一直末见动作或出台相关规定，有其更深层次的原因。有专家指出，高考时间更改，会让社会多个部门固定在周末加班，缺少合理性。此外，说到交通堵塞通常都是中心城市，对于中小城市或是农村极少存在这样的情况。再有高考会从一个固定的日子变成随时可以改变的日子，对于传统性的高考这样严肃的事情会显得太随意。
　　省教育考试院：对家长是好事
　　广东省教育考试院有关负责人则表示，“高考时间调整到周末”的想法是好的，特别是对考生和家长不失为一件好事，但高考时间是全国统一的，地方无权作主，具体要看国家教育部的研究情况。而广州市招考办负责人表示，根据《全国普通高等学校招生工作规定》，高考考试时间由教育部发布，地方无自行决定权。至于社会热议的“调至6月第一个周末”建议，该负责人认为，教育部的"全国统考于6月7日开始举行"规定应是出于多方面慎密的综合考虑，有其原因及道理所在。
　　教育专家：高考改为周末很有必要
　　知名教育评论家、上海交通大学教授熊丙奇认为，高考放在周末很有必要，而且也有可能。因为目前的高考放在6月7日和8日实际上跟放在每个6月的第一个双休日是一个概念，它并不会增加考务的难度，而只会降低考务的难度，并为考生提供方便。
　　熊丙奇说，实际上每个考生现在面临人生的大考，家长绝对会非常关注。从这几年可以看到，虽然每年高考之前我们都有很多的专家告诉我们的家长，你们不要去送考，让孩子自己去赶考，让他自己坐公交车，自己骑自行车，实际上这是不可能的。因此从现实可以看到，通过把双休日作为高考日，这样可能会降低交通的拥挤。从去年就可以找到例证，高考的时间正好是与双休日重叠，因此那是一个很好的实证。高考放在双休日，其实是有利于各方的。
　　社会学专家：调整时间可行 交通影响难免
　　中山大学社会学教授蔡禾接受采访时表示，现今高考日期的固定确实会一定程度上影响高考期间公共交通，家长的建议考虑了自己及其他出行者等多方利益，十分自然而具有合理性。蔡禾提出，每年高考日期固定在6月7、8、9三天是一种明晰化和可预期的表现，利于全国各地考生统一备考，但事实上，调整时间，将时间固定在周末也是可操作的，比如可以定为6月某个周的周末，也不会引起混乱。但他同时认为，即使调整为周末，高考对城市公共交通的影响也是不可回避的问题，尤其是各省市考试科目有差异，某些省市高考时间为三天，即使调整，也必然至少有一天落在工作日。
　　高考研究专家：会给教育机关工作增加难度
　　国家教育部基础教育课程专家工作委员会成员、原考试命题委员会委员、高考研究专家高凌飚高度赞成把高考放到周末。他认为有几大好处：一是考生不用担心交通拥堵的煎熬，因为交通拥堵而误了考试时间的情况每年都有，实在非常冤枉；二是可以降低社会成本，工作日举行高考，公安、交通、医疗等部门也不得不动用大量精力，一方面应付日常工作，一方面为高考“保驾护航”，工作压力大。但是，高考统一时间调整到周末，会给教育机关的工作增加难度。高考时间固定是多年来的惯性，在一定程度上形成了一套制度，时间调整后，一套程序要跟着发生变化，会影响到录取工作。不过他同时提到，就算把考试时间改到周末，也不鼓励家长陪考。
　　民众的呼声有其合理性，教育部会就该话题组织专家进行调研。
　　——教育部新闻处有关人士
　　高度赞成把高考放到周末，但会给教育机关的工作增加难度。高考时间固定是多年来的惯性，在一定程度上形成了一套制度，时间调整后，一套程序要跟着发生变化，会影响到录取工作。
　　——国家教育部基础教育课程
　　网友声音
　　饶原生(广州电视台《新闻日日睇》之《潮爆粤语》节目策划兼嘉宾主持人)：“高考移到周末，这个改动好难吗？人家南非世界杯，都改在高考后，多么人性化啊！”
　　加菲猫(网友)： 强烈反对在周末！学生周末一般休息，他们的学习周期在周一到周五，所以周末考试不利于考生发挥出最佳水平。
　　林林(网友)：周末高考好，避免了全社会为了高考一起让路，支持！
　　刘某(网友)： 凭什么改？难道监考的老师、考场的工作人员、领导不能过周六周日么？年年改高考时间，好玩啊？
　　小成的诗(网友)：为了交通顺畅，为了父母有空，改得好。
　　家长说法
　　陪考不用请假当然好！
　　连日来，记者在广州多个高考考场外采访，提到高考改到周末的话题，大多数陪考老师和来自不同行业的家长均持支持意见。
　　卢先生是黄埔区公务员，昨天特意请假陪儿子高考。说到该话题，卢先生说：“肯定是周六日好啦，起码不用像我这样请假过来。”卢先生表示，周末高考还可避免塞车等问题。
　　周末路不堵考生能睡晚点
　　在华附考场，东圃中学语文教师李跃军认为，高考改到周末，首先，可以解决交通堵塞问题，考生可以睡得晚点，有利于考场发挥。其次，父母也可陪考。第三，从社会公共资源来说，推迟或延后一两天，对于组织高考不会有太大难度，对学生的教学复习也不会有太大影响，是件得人心的好事。
　　改动工程量大影响面广
　　不过，也有家长持反对意见。在保利集团工作的家长张云女士认为，现行的考试时间运行多年，便于招生系统按步骤安排工作，便于学校统一安排考生学习，如果改变，会使所有招生考试工作日程都要作调整，工程相当大。
　　高考是不是应该改在周末进行呢？

