江西高考生6月23日-24日可申请查分
　　本报讯记者全来龙报道：8日下午5时，随着英语科目考试结束铃声响起，我省今年高考落幕了。高考结束后，明天就开始进入评卷阶段，而考生在休整几天之后，从14日开始进入估分填报提前本科志愿阶段。
　　考生代表可参观阅卷现场
　　6月10日至20日是评卷时间，近2000名评卷老师将进入评卷现场。和往年一样，高考评卷期间，省高招办将适时主动邀请省人大、省政府、省政协领导以及省教育厅特邀教育督导员、考生及家长代表等巡视、参观评卷现场，接受各方面的监督。
　　初定23日公布成绩
　　据了解，省高招办初步定于6月23日全省统一公布考试成绩，下午召开省高招委全体会议，审议确定江西省第一、二批本科录取控制分数线。
　　据省高招办介绍，考生申请查分时间为6月23～24日，6月27日查分工作结束。6月27日后不再受理考生查分申请，未申请查分的考生视为自动放弃查分。
　　查核考分仅限于查核答卷是否漏改、漏统。如有误，予以更正并将查核有误科目的查卷费退回给考生。对于答题评分宽严等问题，不属查核更正范围。查分过程中，答卷不与考生和家长见面。
　　平行一志愿投档规则敲定
　　今年，文、理类一本、二本、三本批次，体育类二本、三本批次，美术类二本批次将实行平行一志愿，相应的投档规则也已确定。
　　其中，文、理科按排序名次，遵照“分数优先、遵循志愿”的原则。
　　而美术类平行投档时，专业成绩达到省美术专业统考本科合格证线和文化成绩达到本科文化录取控制线的考生中，按美术综合分(综合分=专业成绩/专业满分×100×70%+文化成绩/文化满分×100×30%，四舍五入取整)排序，按招生计划数1∶1比例一次性投档，综合分相同时，均按文科(不分文、理科)考生文化成绩排序规则进行排序。经征集志愿后，计划仍有不满的院校，文化成绩下降20分，专业成绩不降分，对原填志愿按综合分排序投档。
　　体育类平行投档时，专业成绩达到省体育专业统考本科合格证线和文化成绩达到本科文化录取控制线的考生，按体育专业分排序投档，体育专业分相同时，均按理科(不分文、理科)考生文化成绩排序规则进行排序。文化和专业成绩均不降分。
　　各批次预科或定向采用梯度志愿投档，先投其一志愿，投完后立即投二志愿。
　　自主招生批次投档(含艺术特长生、体育特长生)，不计划上线即投。
　　所有平行一志愿批次不补投，缺额院校网上征集志愿，征集志愿都是平行志愿。在征集志愿投档后仍不满的院校，立即进行文化下降20分按照原填志愿平行投档。体育类文化和专业均不降分。

