最小陪考：一岁弟弟场外全程等哥哥
　　一岁多弟弟 场外全程等哥哥
　　记者8日在海口市第四中学考点看到令人忍俊不禁的一幕：一个一岁多的小男孩颤颤巍巍地在考场外走来走去。小男孩的母亲告诉记者，他现在还不足1岁5个月，今天到这里来是为了陪在海天学校读书的哥哥高考，给哥哥加油打气的。并且已经在考场外陪哥哥高考陪了两天了，从送哥哥到考场再到哥哥出考场一起回家，他一直都不愿离开，也不会哭闹。看到哥哥出来，他就伸手让哥哥抱。“他哥说看到他就觉得考试的疲惫一扫而尽。”(良子)
　　澄迈老教师包房陪考
　　8日上午，海口四中考点前，送考者里一位头发花白的老人在一群中年人里面颇为显眼。记者走上前去打听，才知道他曾是一名教师，特地从澄迈过来专程陪侄子高考的。侄子在华兴学校读书，因为弟弟弟妹要上班，没办法陪侄子高考，已经退休的他便代劳了。
　　老教师告诉记者，因为家族里的哥哥姐姐上的都是名牌大学，所以侄子感觉压力很大。为了让侄子安心考试，他在附近的宾馆开了3天的“高考房”。(良子)
　　孙子“胃口不好” 七旬翁专程送早餐
　　8时许，记者来到海口旅游学校考点，在一个角落，记者看到一个考生正在吃早餐。今年72岁的吴爷爷介绍，儿子儿媳都在外地打工，孙子小吴由老两口照顾。昨天下午数学考完后，小吴可能考得不是很好，一回到家就把自己锁在房间。今天老两口早早做好早饭，小吴说没有胃口就出门了。“我担心他会饿着，就拎着早餐跟过来了！”看到孙子吃完自己带来的早餐，吴爷爷的眉头终于舒展开来。(良子)

