真假“高考笔”验经营者良心成色
　　原题：饿死也不卖假笔 卖假笔不卖给考生 有假笔不卖真笔 真假“高考笔”前三种经营者三种回答验良心成色
　　本报记者 胡?
　　高考前一天，市工商局在全市开展清理假冒高考答题卡专用2B铅笔的行动，并在哈尔滨市各区清查出大量的假冒“中华牌2B铅笔”。记者随后深入采访获悉，对于遍布哈尔滨市各种经营场所的“高考笔”经营者来说，这次打假行动，竟拷问出了良心与黑心。
　　经营者一：
　　“饿死，也不卖假笔坑学生”
　　日前，哈尔滨市道外景阳文教批发市场业主王志敏接受记者采访时说，7日，她接到大庆市某商场文具经营者张大姐来电：“小王，听说哈尔滨查出了假冒中华铅笔，我的笔可都是从你那儿进的货。你跟姐说实话，你卖的是不是假笔？”王志敏回答：“大姐，你相信我，我是厂家指定经销商，10年了，我没卖过一根假铅笔。”王志敏说，这些年，因为卖假笔越来越多，她的年销售额已经从200万元被挤压到40万元，“就是饿死，我也不会卖假笔坑高考的学生。”
　　经营者二：
　　“我的假笔，不会卖给考生”
　　6日，记者随工商检查人员在全市检查“高考笔”。道里区113中学门前有多家文具店。执法人员在几家店内都查出了疑似假冒的高考用笔。记者发现，在其中一家店内，两盒同样为“中华牌”的2B铅笔被摆在了不同的货架上。记者问老板：为什么要将笔分开摆放？老板说：“实话跟你说吧，这笔一盒是真的，一盒是假的。有学生来买笔，我就问他是考试用？还是画画用？如果是考试用，就卖真的。”
　　经营者三：
　　“假笔赚钱多，为啥还卖真笔？”
　　昨天，上海中华第一铅笔有限公司的销售负责人彭经理给记者打来电话说，该公司的打假部门曾多次来哈尔滨调查，“发现市场上销售的‘中华2B铅笔’超过一半是假的，而且卖一支假笔的利润，要比真笔高出3倍。”“还有售假者曾对公司打假人员不客气地说：‘假笔能赚这么多，谁还那么傻卖真的！’”
　　据彭经理介绍，假笔被考生使用后，考卷很可能不会被识读，后果太严重了。”
　　新快评：别指着消费者去防假
　　马 霆
　　每当有新型假货产品“问世”，有关部门往往会站出来向消费者传授“识假秘笈”，就好像消费者学会了几招“绝技”，就有了对付假货、防身自保的本事。
　　有关部门未免高看消费者了，面对层出不穷、花样翻新、遍布各个领域的假货，就凭消费者几招“三脚猫”的功夫，怎能不被假货害惨？消费者需要打造怎样的知识结构，积累怎样的知识储备，才能练就一双识假的慧眼？我们不妨简单设想一下，要想不吃注水肉，你就得懂点生物学知识；要想不用有毒的紫砂锅，你就得懂点化学知识；要想躲开假药，你就得懂点药物学知识……如此看来，只有博学、多识、强记的消费者才有可能与假货无缘，吾等才智平平之辈只能任假货残害了。
　　传授“识假秘笈”固然有益，但对各有关部门而言，更为重要、更为迫切的还是在如何加强对企业、市场的监管，如何完善相关法规制度等方面下足功夫，让假货无立足之地。这才是对消费者负责的做法。

