名师评析江西高考试卷 指点考生估分
　　为让考生和家长能够在第一时间全面了解今年高考各科试卷的难易度、试题特点，以使估分成绩和实际分数更大程度上接近，8日所有考试结束后，本报立即联系到省内多所重点中学的名师来评析试卷，为考生估分支招。所邀请的名师当中，大部分为多年参与过我省高考评卷工作的老师，解析权威，报考军校和师范类院校的考生尤其需要关注，因为这两类院校还需要估分填报。
　　语文
　　作文仅扩充材料难得高分
　　江西师大附中高级教师罗时来：今年语文的难度和去年差不多，但作文题出得很好，不是考生可以拿套作来应付的题目，可以考出考生的真实写作水平和审题能力。
　　【估分提醒】文言文要按点给分，阅读理解第18题从结构、内容、表达和情感等4个方面作答，分就不会太低。关键是作文，从目前反映的情况来看，很多考生没有抓住“找回”，写议论文的只是对给出材料简单扩充，写记叙文的将童年回忆得很美好，这恰恰违反了题目的意思。只有扣住“找回”才能拿到高分，如果能结合现实进行分析，分数会更高。
　　数学
　　分数拔尖者不会太多
　　南昌二中高级教师赖敬华：今年文理科的数学总体难度比去年下降。理科数学21题解析几何题比较难，运算量大，22题考生基本不会做，得分不高。文科数学填空题比去年容易，但运算量不小，21题、22题和理科数学一样运算量大、难度大。所以，考生总体分数比去年要略高，但是分数拔尖者不会太多，理科好的会拿到120分~130分，文科拿到100分就挺不错。
　　【估分提醒】理科解析几何题，第一问比较容易，第二问如果写出了重心在抛物线上就可以得分；22题的表达式写对可得1分~2分。考生还可以结合评分细则对一下步骤，如果步骤对，也可以拿到小分。
　　英语
　　做到五点写作才能拿高分
　　江西师大附中高级教师熊凤兰：纵观今年的英语高考试卷，试题结构合理，全方位地考查了学生对英语知识的综合运用能力，难度适中，和去年大致相同。
　　【估分提醒】英语主要在作文的估分上，以“Magic Power of Polite Words”为标题，学生有东西可写，但是，文章要出彩，对学生的要求也高，这需要学生能够根据不同的体裁(记叙文、议论文、说明文任选)，充实主题、完善句子。所以，学生若要得高分，就必须做到五点：语义合情合理，语句有繁有简，语法结构正确，语言地道流畅，书写规范。
　　历史
　　平均分或比去年高三四分
　　江西师大附中高级教师万维其：今年的历史题目非常活跃，对材料的阅读难度比去年提高，选择题难度和去年持平。综观整张文综试卷，考生的历史得分平均分可能比去年高出3分~4分，达到50分左右。
　　【估分提醒】因为今年历史题目对材料的阅读能力以及概括能力比去年强，所以考生有必要严格按照标准答案来估分，答到点子上可以大胆给分；模棱两可的答案保守给分，如6分的题目，如果自己的答案模棱两可，可以给2分~4分。
　　政治
　　大题估分不应盲目乐观
　　南昌三中政治教研组长周轶：政治试题给人的总体印象是稳定、灵活、时代性强，选择题难于2009年试题，大题目则要容易。此外，命题紧扣当前的经济、政治和社会发展的热点，如中国企业的海外并购、英国大选、低碳经济等，这是今年试题的一个亮点。
　　【估分提醒】大题目貌似容易，但考生不应盲目乐观，把自己的答案估计过高。主要得看自己所答是否与设问要求一致。因为一个热点往往可以从不同角度切入，有些同学照搬老师事前讲过的答案，与题目设问角度可能会有出入。估分时除了对比标准答案外，还应参考我省的评分细则，评卷是按点给分的。
　　地理
　　答到小点可酌情加分
　　江西师大附中高级教师骆平：与2009年的文综试卷不同，今年的文综试卷中的地理知识没有特别新颖的感觉，热点话题考查不多，总体来看比去年稍微容易一些。地球运动的考查，如果考生空间思维强很容易答出。第39题的历史、政治、地理三科综合的题目，依然是以历史为切入点，题目不难，但要答全面需要考生审题时很仔细。
　　【估分提醒】如果答到小点可以酌情加分，如第36题中，涉及气候的类型、特点等多个方面，考生如果答到了点，即使表达方式不同，也可以酌情给分。
　　物理
　　估分应考虑书写的规范性
　　广丰中学高级教师肖成锋：今年物理试题没有特别难的题，题目重视基本概念、基本题型的考查。选择题中，振动与波、热学、光学、原子物理各一道，难度均比去年低或持平。力学两道题中考查牛顿运动定律的应用的选择题比去年略难，但两道电磁学的选择题比去年容易。实验题比去年有新意，并设计了开放式试题，难度不会高于去年。
　　【估分提醒】考生估分时要考虑到书写的规范性，计算要准确。
　　化学
　　题目、估分难度均大于去年
　　南昌外国语学校高级教师张秀球：在今年理综物理化学生物三科中，化学显得最难，主要是题目较新，实验占分多(28题、29题共30分)，试卷比较好地反映了“新课程理念”，突出了“实验能力”与“探究设计能力”的考查。选择题主要考查了基本概念、基本理论、基本反应，其中第10、11、13题较难。选择题总体难度超过去年选择题难度。
　　【估分提醒】非选择题难度与去年相当，但有7处需要简答，比去年多，学生容易丢分，使估分难度加大。27题对图像观察后，需要逆向思考才能解题，较多的学生不是很适应这种思路；28题思维容量大，学生容易出错或放弃。29题实验设计题，对阅读能力要求很高，较多同学容易走题；30题的后两问也有这个特点。希望同学估分时，尽量估准范围。
　　生物
　　难度适中得高分不易
　　南昌二中高级教师付晓华：今年没有考生物工程题目，但遗传、非生物都涉及了。题目难度适中，选择题难度和去年持平，非选择题稍微难一点，看起来容易但得高分难，尤其是第31题考生答全比较难。
　　【估分提醒】客观题估分很容易，但在大题目上，如果答题规范，语言表达清楚，没有错别字，系数运用准确的话，可以给高分。(文/记者邱佩君 实习生邓佳)

