只差一分钟 棒球冠军错失英语高考 
　　就差这一分钟，他错失了2010年高考，尽管为了这12年一搏的大事，刚获得全国棒球锦标赛冠军的他专程赶坐7日凌晨的早机回来赶考。昨日下午2时46分，广州47中考场外，一名体育特长类考生因迟到1分钟而未能进入考场，场外一众家长纷纷为他向考场工作人员多次求情。
　　“求求你放我进去吧！”男生向巡考人员苦苦哀求。此时，守候在考场外的三四名家长也围了上来。“读书12年就是为了这一考，还是放他进去吧！”“我的孩子也在里面考试，都考了三科，太不容易了，主考官能不能通融一下啊！”……
　　下午2时50分左右，考试院及考场工作人员告诉这名姓陈的男生，由于过了规定时间，他无法参加考试，小陈的眼泪开始在眼眶里打转。这个19岁的男孩不时用手捶打墙壁，懊恼不已。下午3时15分，小陈在带队老师的陪同下，抱憾离开了考场。
　　南都记者随后从带队老师处了解到，该考生是一名国家健将级别的体育生，数天前他才参加在河南郑州举行的全国棒球锦标赛，并夺得冠军。为了参加高考，他在6月7日凌晨搭最早班飞机从外地赶回广州参加考试。从来没有迟到过的这名考生，此次因为不了解英语考试要提前的规定而未能参考最后一科。
　　穿着“清凉”同室考生称被影响
　　露背衫、吊带背心、高跟鞋、大浓妆，看似去选美的阵仗，竟然出现在高考考场上，与穿着校服的学生们形成鲜明对比。
　　两天高考期间在广州珠江新城天河中学内，可见不少艺术类女考生穿着“清凉”，昨日考试结束后，有别校的考生家长对此提出批评。亦有家长表示，自己孩子看见同室的艺术类考生提早交卷和考试时睡觉，心理受到些许影响。有家长建议，希望明年高考将艺术类考生安排在同一考室以避免影响其他学校考生，或就着装打扮等对考生有统一要求。
　　家庭有矛盾考生故意迟到
　　南都讯 记者田恬 昨日下午2时40分，距离英语考试禁止入场仅5分钟时，一辆警车载着一名迟到学生呼啸而过冲入深圳市第二高级中学考场。
　　据华侨城中学带考陈老师介绍，这名迟到考生因为家庭矛盾无心高考，想用迟到的方式放弃考试。昨日他险差1分钟就进不了考场。而数学考试和综合考试他也无一例外地迟到，幸都被带考老师劝回。这次英语考试也在宿舍睡过头，错过车，老师发现他不在后迅速通知保安叫醒他，接着派出所的警车有惊无险地将他带回考场。陈老师说，这孩子家庭不太幸福，父母都不怎么管他，“学校已经竭尽全力鼓励他参加完高考，让他以后不要抱憾人生。”
　　考英语紧张得脸发白
　　南都讯 记者梅云霞 昨日中午，南方都市报记者在深圳宝安中学门口遇到一名考生，因为考英语很紧张。
　　南都记者发现他脸色异常发白，该考生走进校门不到30米突然停住了，头开始往一边倾斜。一旁的保安马上扶住了他，随后考场人员扶他去医务室。大约5分钟后，该考生出来去考场。保安后来介绍，他听说男生可能害怕英语考试，所以很紧张，医生给他吃了些药，安慰他后，他精神好了些，就送去考场了。

