盘点：网友超有才的高考作文
　　昨天各省的作文题公布之后，立刻吸引了无数眼球，其中以北京的“仰望星空与脚踏实地”以及全国Ⅰ卷的“有鱼吃还捉老鼠”最受关注。很多成了家的、当了妈的等各个年龄段、各行业的人都一展身手，写下了自己的“高考作文”。他们没有必须“得高分”的紧箍咒，自然放得更开，从中我们也可以领略别样的横溢才华。
　　最现实——房价篇
　　网友“栗子面窝头”
　　单位没有分房子，爸爸妈妈说，我们要脚踏实地自己挣房子。
　　爸爸，从底层开始干起，工资也从5000多涨到了8000多。我家头一次出去到外面吃了年夜饭。那次我好高兴。我仰望星空，看见绚丽的烟花，我想好日子真的来了！
　　春节过后，爸爸妈妈开始准备买房子。我们一家三口每到周末就去各地看房子。可是我们的积蓄离首付还差5万块。爸爸说别着急，我们脚踏实地，再过五个月，我们就能拿下这套房子了。
　　那五个月，我什么零花钱都没要，中午就吃一碗炸酱面，我多么期盼五个月后有自己的房子呀。可是五个月过去了，我们有了牙缝里省下来的5万块，当我们再去看房的时候，却离首付差出10万了。
　　我当时委屈地哭了。爸爸说，大小伙子了，还哭。但我分明看见妈妈也在流泪，而他自己也仰望星空，好让泪水不流下来。那一刻我好伤心。(北京题)
　　最有才——大满贯篇
　　我的幸福是与你为邻，可以每天向你道一声“早”，可以一起仰望星空与脚踏实地，晚上还有鱼吃，偶尔捉捉老鼠。我生活的世界充满了幻想与现实，还有哲理联想，就好比点与人生，在角色转换之间参与其中，这算不算是绿色生活？
　　(包含北京、湖南、广东、全国卷、湖北、四川、浙江、安徽等多省考题)
　　最出人意料——当明星篇
　　多年前，爷临终时问我：你长大了想干啥？我说：当明星。爷：为啥？我：当明星能挣钱。爷：挣钱干啥？我：给爷治病。爷：好孩子……多年后，爷在梦里问我：现在干啥呢？我：当医生。爷：为啥没当明星？我：医生能治病。爷：治病为啥？我：挣钱。爷：好孩子……(北京题)
　　最山寨——像极考生篇
　　夜空中闪烁耀眼光芒的星值得仰望，因为它们的美让你倾心，也让人在不断寻找中发现自己想要得到的那一颗。仰望星空给我们理想的力量。但对于只会仰望，沉溺于美好向往的人，璀璨的星永远不会属于他。因为他忘却脚下坚实的大地——这才是我们应当拼搏的地方。(北京题)
　　捉老鼠是猫的天职，也是猫生存的必要条件。长期生活在有鱼的环境里，养尊处优，似乎无忧，但是潜在的危机却是致命的。一旦没有了鱼，又丧失了捉老鼠的本事，将有性命之虞。“生于忧患，死于安乐”，一个人必须有强烈的危机意识和生存意识。有鱼的时候要考虑到没鱼的日子。(全国题)
　　与你为邻，两颗心靠一起，无关季节，无关朝夕；与你为邻，偶尔嘻笑怒骂，一个眼神，知晓心意；与你为邻，即便天涯海角，彼此牵挂，心心相印！“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”咫尺天涯，又怎敌你我有情！与你为邻，与我为邻；你我为邻，世界相邻。(广东题)
　　最幽默——微型篇
　　众网友
　　餐桌上，许多猫吃鱼，就一只猫捉老鼠。
　　别的猫说：“有鱼吃还捉老鼠？”
　　作文一：猫回答说：“傻蛋，老子吃鱼早就吃恶心了，抓只老鼠尝尝野味。”
　　作文二：猫回答说：“啖鼠，乃忆苦思甜之举！一旦上了境界，就下不来啦！”
　　作文三：猫回答说：“我这不是打算抓两只老鼠，然后进行家畜化，通过繁殖，以后就可以一直有吃的了，家有余粮，心中不慌嘛。”
　　作文四：猫回答说：“鱼的刺太多了，我怕被卡。还是老鼠好，没有刺！”
　　作文五：猫回答说：“你们都不懂。听说主人今天要来检查了，我演练一下，要在主人面前秀一下。”
　　作文六：猫回答说：“唉，不是吃不下，那鱼是煎出来的，我怕用的是地沟油。”
　　作文七：猫回答说：“鱼我所欲也，老鼠亦我所欲也，两者不可兼得，舍鱼而求鼠者也。”
　　各省作文题最简练点评
　　全国卷 深阅读与浅阅读——微博(http://t.sina.com.cn)
　　上海 城市与我——世博
　　天津 我的生活世界——地震天坑
　　广东 与你为邻——非诚勿扰
　　江西 找回童年——毒奶粉
　　江苏 绿色生活——低碳
　　湖北 幻想与现实——房价调控
　　山东 生活品质靠什么支撑——低保
　　辽宁 幸福是？—— 不要蜗居

