热议高考：“全国最难作文”如何审题
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　以一首哲理诗为题，今年安徽高考作文引起各界热议。 8日，在新浪等门户网站的调查中，网友点评称安徽今年高考作文题全国“最难”，但同时也“最易发挥”。
　　针对高考作文的调查中，多数网友都认为，安徽高考作文难就难在审题上，但同时也“有东西可写”、“最易发挥”。对此，记者采访了多名省内示范高中语文老师。老师们认为，要写好这篇作文，读懂这首诗，审题是关键。这首诗“交流四水抱城斜，散作千溪遍万家。深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花。 ”头两句刻画的是河流水系的分形特征，“散作”就是分散的意思，从环抱吴兴城的四水沿河上溯，不断分叉而形成千溪万流，水系的分形造就了居民点分布的分形。自然界由千溪万涧逐步汇聚而成的水系，与人们择水而居所形成的村落，共同构成了一幅和谐的画卷。
　　同时，吴兴城外四水逐步分散为千溪万涧，遍洒人间，体现了大自然对于人类的一种奉献精神；水系与居民点不可分离地交织在一起，展示了独特的美学意韵；地理分形造就了气象的分形特征，地理分形与气象分形共同造就了生态环境的多样、和谐。因此，老师们认为，这首诗通过写江南水乡的优美风光来告诉人们，大自然的美妙之处就在于它的包容、奉献与和谐，我们在做任何事情时都要从实际出发，因地制宜，按客观规律办事，不能形而上学地搞“一刀切”和绝对化，并且提倡奉献精神。这些都可成为考生的着笔点。老师们还认为，此等作文，只要材料用得妥贴，说出一番道理，选择多种角度切入都是合理的。

