黑龙江2010高考模拟网报志愿11日开始
　　11日9时—13日16时，黑龙江省将开通高考网上填报志愿模拟系统，供考生熟悉网报志愿程序，练习上网填报志愿。据悉，今年招考部门不再统一印发纸介质《考生填报志愿表》，如考生想获取《考生填报志愿表》用于辅助填报志愿，可登录黑龙江招生考试信息港(http://www.lzk.hl.cn/)和黑龙江教育信息网(网址：http://www.hlje.net)，下载打印《考生填报志愿表》。
　　今年黑龙江省第一次填报志愿时间为6月15日8时—21日8时，所填报志愿是：文史、理工类提前批、本科一批、本科二批院校；体育类本科批院校；艺术类提前批、本科一批、本科二批院校。第二次填报志愿时间为7月27日8时—30日8时，所填报的志愿是：文史、理工类本科三批和所有各批次的高职(专科)院校。每批次录取院校均设二个志愿(其中，本科二批录取院校中本科中外合作办学院校单设二个志愿在第一次填报，单独划定全省最低录取控制分数线并在本科二批一般本科院校录取结束后录取)，每个院校均设五个专业志愿(艺术类设两个专业志愿)和一个专业是否服从志愿。
　　省招考办提醒，网报志愿前，考生应在《考生志愿表》中相应志愿栏内演练填报并确定无误后，再在网上正式填报。同时，模拟填报的志愿为无效志愿；模拟填报志愿时，考生可输入本人高考考号和模拟用密码(本人高考考号后6位数字)即可进入模拟填报志愿系统按网报程序演练。
　　网报志愿期间，考生有问题可到当地招考办咨询；如出现验证码不显示、网页出现错误、打印页面二维码不显等问题，应及时更换上网机器；如遇异常关机，需重新进入网报系统，务必确认填报志愿保存成功后关机；遇有其他技术问题可拨打省招考办专用咨询电话：0451—82376072、82376270；上网有困难的可到所在中学或当地招考办申请提供上网条件。
　　网上填报志愿程序
　　(1)登录“黑龙江招生考试信息港”(www.lzk.hl.cn)，点击“2010年高考黑龙江省网上志愿填报入口”窗口进入填报志愿考生必读页面并注意系统提示。
　　(2)考生根据本人的高考科类，选择填报志愿页面：文科考生选择文史类，理科考生选择理工类，依此类推。艺术、体育类考生可兼报文史类或理工类院校志愿，但艺术类考生不得兼报文史类或理工类提前批录取的院校。
　　(3)准确输入本人高考考号、网上填报志愿密码，并填写验证码(系统提供)。
　　(4)选择填报志愿院校及专业。
　　(5)仔细核对所填报的志愿院校、志愿专业代码与名称相符无误后确认保存信息。其中，“专业是否服从”一栏须填“服从”或“不服从”，否则，网报系统不予保存。
　　(6)志愿信息确认保存成功后，关闭窗口退出系统，此时网上填报志愿结束。
　　(7)在规定的填报志愿时间内，考生可重新登录修改或查询本人所报志愿。

