高考阅卷组成员点评江苏考卷：数学为何过难
　　业内人士：数学难度大或因文理分开划线
　　今年语文、数学、外语三门主要考试科目的试卷情况究竟如何？昨日，江苏高考阅卷组成员潘文、涂荣豹、汪少华三位教授接受了记者采访。对于外界争议最大的高考数学试题过难情况，专家表示，目前仍然不好判断，需要高考阅卷全部结束后才会有科学的定论。
　　可能是语言类考试都有的共通性，潘文教授和汪少华教授在评价语文和外语试卷时都用了关注生活、贴近时代的字眼。潘文表示，今年的语言应用题以世博会为背景，附加题谈到了城市化进程中的农村话题，这些试题都在指引今后的考生在学习语文知识时要关注生活，不能脱离实际。汪少华也认为，今年外语试卷非常贴近生活，试题背景从中国高铁、玉树地震、低碳经济到建设新江苏，题材广泛程度令人叹为观止，而阅读理解中的热情与友谊、狼的利弊等内容也在强调外语工具性的同时注重人文色彩。
　　今年的数学试卷是目前很多考生家长关注的焦点。针对外界认为今年试题难度有点大的疑问，涂荣豹教授显得出言谨慎。他表示，今年数学试题知识覆盖面较宽，体现了考试大纲的要求，在坚持试卷结构稳定的情况下，有了很多创新之处，对考生提出了较高的能力要求。应该看到，现在说试题过难有些为时过早，应该根据考生每道题目的得分情况进行综合分析，而这都要等到数学试卷批阅结束后方能知晓。据悉，目前数学试卷已经进入试批阶段，相关阅卷组将在近期根据考生抽样答卷情况拿出数学评分标准实施细则，相信大规模阅卷工作将在近日展开。
　　对于今年数学试卷的争议，相关人士也提出了另外一种观点，认为这和今年文理分开划线密不可分。据了解，由于从2008年开始，江苏一直是文理一条线，为了兼顾文科生数学，每年数学科目的难度一般都很平稳。由于今年江苏文理首次分开划线，数学试题难度增加将不影响文科生的录取，也不会有照顾数学好的理科生之嫌，数学科目把关的色彩也呈现出来，如果考生家长还按照以往的老观念来看待数学科目，当然会对今年数学试题难以适应。业内人士认为，高考的选拔性决定了语文、数学、外语三门学科中必须要有一门科目具备把关性。前年是语文的作文，去年是外语的阅读理解，今年轮到了数学，这种轮盘式的变化也告诉今后的高考考生，高考竞争是相当残酷的，走上高考考场就要有遇到挫折的准备。
　　记者 王琦

