热议高考命题：关注社会热点体现新课改精神
　　关注社会热点体现新课改精神
　　有关人士和教师热议今年高考命题
　　本报北京6月9日讯(记者 于建坤 万玉凤 柯昌万)今天，2010年全国高考结束。在新课改逐渐深入推进的大背景下，今年的高考试题是否对新课改精神有所回应？社会反响怎样？记者就此采访了有关人士和教师。
　　陕西省今年首次实施新课改后的高考改革方案，最核心的变化是命题，其基本指导思想是按照教育部全国统一考试大纲和说明，以及国家新的课程标准进行命题。“其中一个最典型的变化是按照新课程标准增加了学生的选修内容，体现在考试上就是很多科目都有选考题。”陕西省招办新闻发言人郝春怀说。
　　湖北省黄石二中高级教师王基志认为，今年文综科目全国卷不回避社会热点问题，很好地体现了新课改的精神，更注重考查学生对材料的理解能力。比如金融危机、节能减排、加强和改进党的建设等问题，题目中都有涉及，很多材料都直接来源于生活。
　　王基志告诉记者，从考生反馈来看，今年文综卷中政治题难度加大，很多组合式选择题让考生拿捏不准答案。去年，湖北省18万名文科考生参考，文综成绩优秀率为零，今年的情况也不容乐观。文综成绩整体水平偏低，导致区分度不大。他建议，文综试题的难度系数要把握好，注意考虑考生的年龄特点和认知水平，不宜太抽象。
　　今年是北京实施新课改高考的第一年，文综考试结束后，北京师范大学附属实验中学特级教师梁侠告诉记者：“看到试题后，我心里很踏实。”她认为，今年北京高考文综卷概括起来是：平稳过渡，适度创新。虽然政治考点考查到300多个，但考的都是学科的主干知识、最核心的内容。政治题注重考查学生理论联系实际的能力，虽然文字不多，但需要考生深入思考，入手容易，得高分不易。今年北京高考文综卷充分体现了新课改“贴近学生、贴近实际、贴近生活”原则，试题很好地实现了学生生活和国家政策的对接，把生活的主旋律与时代的主旋律放在一起考。此外，试题在形式上也有所创新，但不妨碍考生解答。
　　广东今年第一次实行“3+文综?理综”高考方案。华南师范大学历史文化学院教授黄牧航说，从广东文综试卷来看，该卷保持了鲜明的广东特色：
　　第一，关注热点，视野开阔。作为省级的高考试题，广东今年的题目延续了近年来的风格，在不回避地方性热点问题的同时，视野开阔，立意高远。政治科的社会公平、共同富裕、科学发展、执政为民；历史科的社会变迁与社会阶层变动的关系、区域经济一体化与经济全球化的关系；地理科的关注低碳经济，树立科学的资源观、环境观和发展观等，成为命题的核心内容。试题的价值观引领科学正确，不但全面提升了教科书知识点的境界，对考生也是一次良好的公民素养教育。
　　第二，材料新颖，难易适中。通过创设新情境和新材料来命题是新课改高考的重要特点，一方面为了解决教科书版本多样化的矛盾，另一方面也是适当提高试题难度的需要。今年试题在努力控制试卷阅读长度的同时，力图保证命题素材的生动鲜活，同时适当降低题目的难度，实现高考方案改革的平稳过渡。
　　第三，问题开放，尺度多元。试题充分体现了新课改的理念，主观题近半数的问题是开放性的题目，鼓励考生发散思维、多元回答。而在评价方式上，也将使用采点和采意相结合的打分方法，合理灵活、公平公正地评卷。相信无论是对高校选拔人才还是引导中学的教学改革，都将起到良好的导向作用。

