江苏高考生哭诉：数学卷秒杀我们12年寒窗(图)
　　晚报记者 李宁源 报道
　　“数学哥，你秒杀了江苏52万考生！ ”2010年高考尘埃落定，众多考生第一时间对考题展开了讨论，历年来被称为“拦路虎”的数学再次成为考生议论的重点。众多江苏考生上网反映本届高考数学试题难度很大，有考生甚至哭着离开考场。这两天，有网友发起了对数学试卷命题者的人肉搜索，并为其封上“数学哥”的称号，向其哭诉饱受解题煎熬，抱怨“题目太难，毁了考生数学梦”。根据一份网络调查问卷显示，截止昨天下午，在近万个投票中有73.5%认为试卷过难，在全国其他省份试卷中比例最高。
　　■“数学哥”一卷成名
　　“考完数学，我的心都碎了”，一名江苏的考生高考后在网上发出如此感叹。历年来，高考数学都被认为是高考的拦路虎，不少考生谈数色变，今年也不例外。据报道，江苏省2003年的数学高考卷被认为是难卷的标杆，当时150分的卷子平均分为68分。而南京市有监考老师看过试卷后认为今年的数学考题难度已超越了2003年，堪称最难。这也让不少江苏的考生傻了眼。据当地媒体报道，甚至有考生一出考场就哭了，连声感叹“太难了”。(点击此处参与讨论)
　　昨日，一则名为“致‘数学哥’——送给江苏省高考数学出卷老师的一封信”的帖子流传于网络上，信中将高考数学出卷老师称为“数学哥”，讲述了因为数学考题难度太大，导致考生无比纠结的状况，信中有抱怨也有无奈。
　　网帖随后被转载到各大网站，不少网友赶来围观，并且有不少感同身受者留下感言。而关于“数学哥”的评价则是骂声、声讨声一片，大部分网友都不满数学题难度太大。“今年江苏数学试卷如此之难，有好多是竞赛类题目，还有的题目超出大纲，有的定理高三学生连听都没有听过。”“数学哥啊，你秒杀了江苏52万考生！ ”“数学哥，你毁了我的理想，毁了我一辈子！”“数学哥，你不能拿我们的明天出名！ ”数学哥也因此一卷成名。
　　■人肉搜索“数学哥”
　　随后更是有网友发起对数学哥的人肉搜索。根据网友人肉出来的结果，一个名叫“葛军”的人成为疑似“数学哥”。猫扑贴贴论坛上的网友帖子称，据资料显示此位名为“葛军”的“数学哥”，来自南京师范大学数学与计算机科学学院，从事数学课程与教学论的研究，工作涉及数学哲学、数学思想方法论、数学解题、数学传播等。有网友甚至将“葛军”的照片发上了博客。网友“诗蒂”称，2003年，由葛军出的江苏高考数学题，直接秒杀江苏52万考生，使江苏上线分数直降50～60分。2010年，江苏高考数学题目再次由他出。
　　■阅卷组专家：要难一起难
　　江苏数学高考试卷阅卷组专家涂荣豹教授对记者表示，今年数学试卷知识点的覆盖面比较宽，体现了考纲要求。数学卷有很多创新之处，创新题比较多，体现了对考生的能力要求，这和国家培养创新人才目标一致。
　　涂教授认为，要对这张试卷做出科学正确评价，目前还为时过早，要对试卷做出评判，应该是在试卷评阅后，根据考生得分情况和难度区分情况，得出科学全面正确的评价。试卷的难度对每个考生都是均等的，尤其是今年，文科理科分开划线，不存在交叉，不存在理科考生或文科考生占便宜。要难一起难，从选拔的角度而言不会有问题。
　　■反思：高难度考题导向不好
　　失利后，很多考生总结为技巧掌握的还不够熟练。 “要在两个小时内很好地完成像今年这样难度的高考数学试题，教学中必须对教材的内容拓宽加深，应当进行专门的解题训练，达到熟能生巧的目的。 ”
　　但一些学生认为这样一来，反倒不符合素质教育的本质。“教师与学生都不得不强迫自己投身到题海中去，反复进行各种题型训练，题海战术势必要愈演愈烈了。学生过重的学习负担怎样才能减轻？ ”
　　网友人肉出来的“数学哥”
　　葛军，男，1964年10月生，江苏人。南京师范大学数学与计算机科学学院副教授，硕士生导师，中国数学奥林匹克高级教练，《数学通讯》杂志通讯编委，江苏省数学会普及工作委员会副主任，江苏省珠算协会理事，南京数学会常务理事。
　　从事数学课程与教学论的研究，工作涉及：数学哲学、数学思想方法论、数学教学论、数学课程论、数学教育评价、教育数学 (现代数学基本理论、思想方法、初等数学、竞赛数学)、数学解题、数学传播等。
　　江苏2010年高考数学试题节选
　　2、设复数z满足z(2-3i)=6+4i(其中i为虚数单位)，则z的模为____________
　　3、盒子中有大小相同的3只小球，1只黑球，若从中随机地摸出两只球，两只球颜色不同的概率是______________
　　4、某棉纺厂为了了解一批棉花的质量，从中随机抽取了100根棉花纤维的长度(棉花纤维的长度是棉花质量的重要指标)，所得数据都在区间[5,40]中，其频率分布直方图如图所示，则其抽样的100根中，有___根在棉花纤维的长度小于20mm。
　　22、(10分)某工厂生产甲、乙两种产品，甲产品的一等品率为80%，二等品率为20%；乙产品的一等品率为90%，二等品率为10%。生产1件甲产品，若是一等品可获利4万元，若是二等品则亏损1万元；生产1件乙产品，若是一等品可获利6万元，若是二等品则要亏损2万元。设生产各件产品相互独立
　　(1)记x(单位：万元)为生产1件甲产品和1件乙产品可获得的总利润，求x的分布列
　　(2)求生产4件甲产品所获得的利润不少于10万元的概率
　　23、(10分)已知△ABC的三边长为有理数
　　(1)求证cosA是有理数
　　(2)对任意正整数n，求证cos－nA也是有理数

