后高考经济大战打响 考生K歌到天亮
　　“高考生买笔记本电脑，送优惠大礼包”“日本温泉之旅，高考后减压”……高考一结束，高考大军就成了消费大军，各种跟高考相关的消费就涌了出来，商场、旅行社、餐饮等多个商业领域都开始释放针对后高考消费的营销策略，“后高考经济”大战已经打响。
　　记者采访获悉，在所有“后高考经济”中，最主流的消费是逛世博园，世博园昨天出现多个外地高考生的身影。
　　最“主流”消费
　　外地考生已赶到世博园
　　昨日下午，向明中学举行毕业典礼暨成人仪式，该校230余位高三学生还收到一份特殊的毕业礼物——世博会门票。今天，向明中学的全体高三师生将结伴畅游世博园，为高中生活画上一个圆满的句号。
　　也有更心急的，昨日下午，位于耀华路的世博售票处， 来自民办田家炳中学的吴泽宇跑得满头大汗，就为来买一张当日世博门票，“我的亲戚已经在世博园里了，他们从广东来，从小就跟我很要好，我现在就去和他们会合。”
　　来自河南郑州的焦少莹和刘彦良8日结束高考，昨日下午，也来到售票处，打算买当日夜票逛世博园。焦少莹想去看日本馆的机器人，刘彦良最想去法国馆。她们说，准备和家里人在上海待四五天，今天就去东方明珠看看，去南京路、淮海路这些天天在电视上看到的地方。 
　　在售票处，好几个家长来给刚高考完的小孩买票，说是等端午节放假时家里人一起来。需要提醒的是，世博园周边的售票处都只售当日世博门票，可以凭学生证购买，100元/张，夜票90元/张。
　　最“零经济”消费
　　去世博园做“小白菜”
　　颜子昂是复旦附中高三(3)班的学生，也是复旦附中甚至全市中学为数不多的世博园区志愿者。6月19日，他就将在园区内正式“上岗”，成为“小白菜”团队中的光荣一员，并将服务14个双休日。
　　中医大志愿者沈海英老师是主题馆VIP小组的组长，不仅女儿高考几天几乎没时间陪她，高考后，她仍然要坚守岗位。她家的“后高考消费”是女儿进世博园看妈妈。 
　　最“实惠”消费
　　报个兴趣班学点东西
　　上外附中的小谭告诉记者，高考后，她除了会陪爸爸妈妈去一趟世博园之外，大多时间会用在学习上。“一直喜欢法语，现在高考完了，终于可以好好去学了。而且还打算报个名去练钢琴。”
　　市西中学的黄鹤同学笑着说，高考结束之后，一定要学会游泳，“因为不考试，一直没时间好好玩，几天前已经在家旁边的游泳馆报好名了，明天就去上课。”
　　最“腐败”消费
　　下馆子，K歌到天亮
　　昨日，东新中学门口，考生三五成群地在校门口说笑着，记者了解到他们是在等要聚会的同学。“早就说好了，考完要好好吃一顿。”
　　除“吃”之外，学生小罗告诉记者，晚上，他们同班同学约好了一起去K歌，“已经包好了一个安静一点的酒吧，我们都打算好玩通宵了。和爸妈都已经说过了，而且高考之后玩通宵是大家的传统节目。”
　　最“奢侈”消费
　　和爸爸去欧洲看球赛
　　除了看世博会，国际国内旅游也是家长给孩子的奖励，高考前，已有不少考生家长前来咨询并预订了日本、欧洲等热门国际游线路，针对高考旅游，一些旅行社也早早策划了“高考后旅游线路”。
　　考生小于告诉记者，他的后高考生活是个意外的惊喜。因为和爸爸都是球迷，而且都喜欢西班牙的球队，高考后的这个暑假，爸爸便决定带着他直飞西班牙，一来旅游，二来也可以在当地看场球赛。

