浙江高考作文得高分 关键写好“之间”
　　昨天下午，刚解禁的浙江高考命题组发布了有关今年高考的命题思路，省教育考试院同时邀请了一批知名教师对高考浙江卷做了点评，希望本报的简要摘登能对在读的中学生了解高考导向，把握学习规律有所参考。
　　高考成绩和文理科第一批分数线将在6 月23日左右公布，浙江教育考试网(WWW.ZJZS.NET)将在6月25日8：30开通网上填报志愿系统。
　　阅读材料，告别“外国小说”
　　今年我省语文试卷的整体难度仍与去年大致相当。试题“变脸”着眼命题创意，如第5题用“拆拼汉字”的方式来考查司空见惯的“仿写”，彰显了汉字的独特魅力，还能有效检测考生的语用能力，顺利完成解答会有一定难度。
　　又如“古诗鉴赏”，强化了鉴赏能力和考查重点。再如作为全国高考独一无二的“《论语》评价”考题，要求在理解欧阳修名言的基础上，写出“意思相仿的一句话”，“然后分析它们所表达的思想”，巧妙融合了理解、识记(默写)、评析等多种能力的考查。
　　阅读材料告别了连续几年选用的外国小说文本，这将是命题专家发送给我省中学语文教学界的一条“温馨提示”，有助于“拨正”近年“迷恋”外国小说的急功近利偏向。
　　高考作文，需要注意的是，“角色转换之间”与“角色转换”并不等同，既不能专注于“角色”，也不可纠缠于“转换”，命题的亮点和写作的“出彩点”落在“之间”二字。如何理解和把握“之间”，便是审题细粗准偏优劣高低深浅之关键。
　　点评人：
　　羊刚(湖州中学特级教师)
　　周红阳(诸暨市教育局教研室特级教师)
　　对非智力因素，提出了新要求
　　2010年浙江高考数学试卷，十分注重对数学内涵的理解和把握，多角度、多层次地考查了数学思维和素养，体现了考基础、考素质、考潜能的目标追求。
　　试题的选材和设计令人耳目一新，在保持常规内容和方法题目的同时，极具匠心地设计了如理科第 10、14、17、19、21、22等一批创新试题，全面考查学生的基础水平和综合数学素养。
　　理科20题，对空间想象能力提出了新的要求，两次翻折后，要解决第二问，学生反映并不容易。
　　以往理科都是以概率统计题来代替应用题，本卷的概率统计题首次成为一个名副其实的应用题，问题简单、情景新颖，回归概率的初始意义和方法。
　　试卷对学生在考试中遇到难点及不顺，面对新题及困难时的心态调整和战胜困难的勇气等非智力因素提出了新要求。也再一次昭示我们“做题不在多，理解则灵；难度不在大，有意才行。”这对今后数学的教与学提出了新的挑战。
　　点评人：
　　尚可(浙大附中特级教师)
　　马茂年(杭十四中特级教师)
　　李惟峰(杭州外国语学校高级教师)
　　注重交际，考到了在英国租房
　　英语卷总体难度与去年相当，选材取自英语国家经典著作、主流媒体和中学生经常阅读的书刊，涵盖人文、社会、教育、文化、科技、环保等方面，强调语言的交际性原则，注重考查考生社会语言知识，即交际用语是否恰当、得体，是否达到交际目的。
　　阅读题B篇题材是如何在伦敦租房，考生在考试中能同步学到在英国租房的生活知识。再如书面表达要求考生用英语为班级版校报撰写“每周之星”的介绍并加以评论，考生要用英语表达身边的事，试题贴近生活，有一定的开放性。
　　点评人：浙江高考命题组

