青海全省共查处高考作弊违纪考生18名
　　省招办6月9日下午通报了今年我省高考考试情况，指出历时三天的高考统一考试于6月9日顺利结束。考试中，全省实际参加人数为36756人，缺考 232人。共查处作弊考生13名、违纪5名。从10日开始，招考工作重心将转向考生资格审查和网上阅卷阶段。25日前完成阅卷工作，并公布今年的高考成绩。
　　通报说，考试期间省招委有关领导通过视频向教育部汇报我省高考考试情况时，教育部充分肯定了我省的三级平台建设，认为达到了标准化考场建设的要求。
　　通报总结今年我省高考实现“平安高考”有六个亮点：一是考前准备工作充分。二是开考前专项诚信考试的教育保证了考试工作的顺利进行。省招办、各考区、各考点通过设置专门的监控室，对所有保密室和考场除通过远程监控外，还全程录像监察。现代化的手段杜绝各种考试舞弊行为，进一步体现我省普通高考的公平性，保护了每一位考生的切身利益。三是针对有可能出现的极端天气、自然灾害等突发事件的应急工作预案提高了快速处置能力。四是宣传工作全面覆盖省垣，尤其是省内主流媒体全程报道高考信息后，让全社会、考生和家长随时掌握和了解考试动态。五是充分发挥各职能部门的联动机制和作用，强化对考场周边环境的综合整治，营造了良好的考试氛围，受到社会、考生及考生家长的普遍好评。六是实行了领导负责制、考区间互查互评制，进一步强化了考风考纪。

