江西平行一志愿 考生可结合投档特点填志愿
　　由于去年在一本批次实行平行志愿投档，大大降低了考生尤其是高分考生的落榜率，今年我省将平行志愿推广到文理科二本、三本批次，体育类二本、三本批次，美术类二本批次，并确定了各批次的投档规则，考生和家长可结合投档规则填报志愿，进一步规避落选风险。
　　从高分到低分调档
　　文史、理工类一本、二本、三本批次，体育类二本、三本批次，美术类二本批次实行平行志愿投档，平行志愿投档规则：省高招办根据高校公布的招生计划数和调阅考生档案的比例，向各有关高校提供生源分布统计，高校根据生源分布情况在规定时间内确定招生计划微调方案和调档比例后，省高招办根据高校要求对考生按总分从高分到低分排序(文史、理工类总分相同，按文、理科不同的单科顺序排序)，按志愿进行平行志愿投档，“由学校德智体美全面衡量，择优录取”。
　　【高考招录时间表】
　　6月10日~20日阅卷
　　6月11日~6月12日考生确认密码
　　6月12日~13日提前批次网络咨询会
　　6月14日~16日网上估分填报提前批志愿
　　6月21日~22日统分
　　6月23日公布成绩及一本、二本、三本和高职分数线
　　6月23日~24日申请查分，6月27日查分结束
　　6月25日一本、二本批次网络咨询会
　　6月26日三本批次网络咨询会
　　6月26日08：30~17：30现场咨询会(南昌国际展览中心)
　　6月27日高职(专科)批次网络咨询会
　　6月28日08：30~17：30现场咨询会(赣州市体育中心)
　　6月28日~7月2日三知填报一本、二本、三本及高职志愿
　　7月6日~8月11日录取
　　文理科投档参考分数有别
　　文史、理工类总分相同，文、理科排序方法为：文科的科目顺序依次为语文、外语、数学、文科综合。即总分相同，先看语文；若语文同分，则看外语；若外语同分，则看数学；若再同分，则看文科综合。
　　理科的科目顺序依次为数学、外语、语文、理科综合。即总分相同，先看数学；若数学同分，则看外语；若外语同分，则看语文；若再同分，则看理科综合。
　　志愿未满额可降20分
　　所有平行一志愿批次不补投，缺额院校网上征集志愿，征集志愿都是平行志愿。在征集志愿投档后仍不满的院校，立即进行文化下降20分按照原填志愿平行投档。体育类文化和专业均不降分。各批次预科或定向采用梯度志愿投档，先投其一志愿，投完后不等院校下载立即投二志愿。自主招生批次投档(含艺术特长生、体育特长生)，不计计划上线全投。三校生不实行平行一志愿。
　　参加第一批本科录取的省属高校，如在平行志愿和征集志愿投档录取后仍不满额的，则在第二批本科录取控制分数线上按平行志愿从高分到低分录满为止。
　　文/记者邱佩君 实习生邓佳 图/记者陈飞

