中国人民大学新生入校都要进行复查
　　中国人民大学今年共在天津投放招生计划50个，其中提前批次文史类4个，本科一批A类理工22个，文史24个。
　　对享受教育部和各省(自治区、直辖市)教育主管部门规定的政策性加分投档的考生，该校承认考生其中最高一项加分，且最高不超过20分。投档后，该校按照考生实考分排队顺序进行录退。在考生等效基准分相同情况下，优先录取有政策性加分的考生或与报考专业相关科目分数高的考生。实行“新课程改革”的省区，在考生等效基准分相同情况下，重点参考考生综合素质评价和学业水平测试成绩。
　　录取专业时，该校根据考生填报各专业志愿的具体情况，设置1分、2分或3分的专业志愿分数级差，各专业志愿之间分数级差相同，具体分值设置以能使该校所录考生总体专业志愿满足率达到最大时的级差设置为准。
　　所有已投档考生分科类(或选考科目)按实考分排队，从高分到低分按照各专业招生计划数顺序录取。第一专业志愿无法满足的考生，实考分减掉一个分数级差进入第二个专业志愿排队，依此类推。所有专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂，将由学校根据考生分数从高到低调剂到招生计划尚未完成的专业，直至录取额满。所有专业志愿都无法满足又不服从调剂的考生，做退档处理。
　　该校在提前批次和第一批次录取时，只有在第一志愿考生生源不足的情况下，才接收非第一志愿考生。非第一志愿考生的实际高考成绩原则上须达到该校第一志愿投档考生的平均分，考生须服从所有专业的调剂。符合要求的考生数额不足时，该校将调整招生计划到生源质量充足的省(自治区、直辖市)进行录取。
　　该校英语、俄语、日语、德语、法语等专业只招收英语语种的考生；国防生只招收英语语种的考生。国际经济与贸易、金融学、国际政治、理科试验班(信息与数学)等专业，学习期间部分课程将采用英语授课。报考该校外语类专业的考生，如考生所在省级招生考试机构组织英语口试，考生须参加且成绩合格。非通用语种专业提前录取考生和英语专业保送生无此项要求。
　　新生入校后，该校统一进行新生复查工作。凡复查不合格的新生，将按照有关招生规定进行处理，直至取消入学资格。

