2010高考志愿填报不妨采取“倒报法”
　　对于考后志愿填报工作，陈荣老师再次提醒广大考生和家长，省招办黑龙江招生考试信息港(http://www.lzk.hl.cn/lzk/)作为我省高考信息权威发布网站将随时公布高考相关信息。考生考试成绩查询、录取结果查询和征集志愿工作也均通过龙招港开展。同时，志愿填报时应尊重考生个人意愿，家长不应随意“一锤定音”。在填报志愿挠头时不妨采取“倒报法”。
　　明确原则避开受限
　　填报志愿时，应找准自身位置。从所在学校出发，根据自己平时、模考及高考估分在全校所有考生中的大概位置，再根据往年相同水平考生报考及录取情况，所在中学近两年生源质量高低等，适当考虑今年其他考生的志愿倾向，参照当地招生部门预测的有关批次最低录取分数线和往年的批次及院校录取分数线，来锁定自己应填报的批次及批次中的某些院校。要明确自己的想法和对心目中理想高校的要求。更要避开受限院校。体检结论有“专业受限”、“建议不宜就读的专业”的考生，填报专业志愿时一定要避开受限院校、受限专业及不宜就读专业，避免浪费志愿。比如色盲、色弱考生报考医科大学相关专业肯定不会被考虑。高考外语仅得了及格的分数，报考外语学院，即便总分够了，结果也不会太理想。
　　填志愿以考生为主
　　在志愿填报过程中，考生自己的意愿很重要。家长不要随意代替考生决定。毕竟家长不可能陪伴孩子走过今后所有路。报了考生不理想的学校和专业，其学习效果多会成问题，甚至影响今后的就业、生活和发展。在报志愿过程中，考生和家长一定要把握好自身定位。一些学校和老师仍存在追求“升学率”、“出省率”、“进京率”、“上海率”等情况，所以在学生填报志愿过程中容易出现抬高或压低考生志愿情况，导致一些考生没能走进理想的高校，甚至志愿过高而落榜。所以，填报志愿过程中，考生处于主体地位，家长、亲友、老师仅是参谋助手，应处指导和辅助位置。
　　志愿填报不妨“倒报”
　　大家填报志愿时一定要量体裁衣，不但院校志愿如此，专业志愿也要认真。高考分数高于院校录取分数线却被退档的情况也不是不可能发生。比如报考某校某专业，只录取30人，而你的分数排在第31名。落到第二专业志愿时，很可能该专业也已录满，这样一级级落空，虽然你的分数很高也有被退档的可能。所以专业志愿填报时也要冷热兼济。同时，填报志愿对部分分数很高的考生可能较容易，而对大部分考生，特别是估分与往年分数线接近的考生尤为挠头。那么从一批次志愿、从第一志愿填起你无从选择时，不妨考虑“倒报”。打个比方：我先报最后一个志愿，选择一所学校。那么这所学校的专科我都接受了，那它的二表本科还有什么不能接受的？它的普通本科我都接受了，重点本科还怕什么？或者我已经接受了这所学校，那再高一点是不是也可以？在无从选择时，这种逆向填报或者收效不错。
　　同时也提醒广大考生，在志愿填报过程中，一定要随时关注省招办发布的征集志愿信息，也就是家长们常说的补报。去年我省各批次便征集志愿20余次。部分院校出现第一、第二等志愿录取后仍未完成招生计划，便会把剩余计划通过省招办发布进行志愿征集工作，这其中不乏有名校出现。所以符合征集志愿条件的考生一定要及时关注龙招港信息，不要错过机会。

