5.6万余考生参加会考 将与高考同时评卷
　　本报海口6月9日讯 (记者魏如松)紧张的高考今天落下帷幕，明天，我省将迎来高中基础会考考试。全省共有5.6万余考生参加考试，比去年增加 1000多人。
　　据了解，我省今年高考继续实行“3＋3＋基础会考”的考试模式，基础会考成绩的10%将会计入高考总分。
　　基础会考的考试科目包括政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术和通用技术。其中：在高考报名时选报文史类和艺术类的考生，需参加物理、化学、生物、信息技术和通用技术科目的基础会考；选报理工类和体育类的考生需参加政治、历史、地理、信息技术和通用技术科目的基础会考。
　　政治、历史、地理、物理、化学、生物各科目的满分值均为100分。信息技术和通用技术实行合卷考试，满分100分。
　　值得注意的是，如果考生参加的基础会考科目与本人所报考的高考科类不相对应，其基础会考成绩将不计入高考录取总分。
　　今年参加我省基础会考的考生，绝大多数是具有我省学籍的2011届普通高中在校学生。此外，考生中也包括部分申请参加2010年高考的往届生、“三校生”(中专、中职、技校生)、省外借读生，以及因故未参加基础会考或变更基础会考科目的2010届学生。
　　基础会考时间为一天，上午9：00—10：00考物理或地理，10：30— 12：00考信息技术和通用技术，下午15：00—16：00考化学或政治，16：30—17：30考生物或历史。
　　全省基础会考共设 38个考点，1899个考场。海口、儋州考点较多，分别设10个和5个考点。
　　省考试局相关部门负责人特别提醒考生，基础会考部分学科，第二卷有选做题，在选做题前有明显提示：以下为选答题，考生只能选择其中一个模块答题。若跨模块答题或多答，只按所答模块中排在最前面的一个模块记分，考生一定要按题目要求作答。
　　为了让今年既参加高考又参加基础会考的考生及时了解会考成绩，今年的基础会考将与高考同时评卷，并分两次公布成绩。据介绍，参加今年高考的考生，其基础会考成绩将会和高考成绩同时公布。同时，为了避免因上网人数过多而堵塞网络，高二考生的基础会考成绩将稍晚在省考试局网站公布。

