辽宁考生6月15日至20日填报高考志愿
　　沈阳晚报讯(记者 丁宁 李明欣)高考考试基本结束，考生们舒一口气后，最关注的就是这高考成绩啥时候能出。6月7日，记者了解到，今年高考分数将在6月27日揭晓，具体的查询时间和渠道不久将正式公布。
　　高考结束后，考生们即将进行估分和填报志愿两个环节。记者了解到，今年高考的填报志愿时间是6月15日至20日左右。全省的高考评卷工作预计将从6月14日左右开始，预计22日左右结束。按照往年的评卷安排，评卷现场将设在辽宁大学和沈阳师范大学，一般来说，辽宁大学承担的是数学和外语科目的评卷，语文和文理综合科目由沈阳师范大学负责评阅。
　　与往年一样，全省高考的评卷工作均在网上进行，全省将有千余名教师参与评卷工作，按照规定各评卷点都是严格按照国家和省的有关规定和程序，根据评卷工作量和时间安排，遴选各学科的评卷教师。特别是对参加主观性较强的作文题、论述题、材料题、辨析题等的评卷教师，选拔要求将更为严格。
　　预计今年高考的录取工作将于7月初开始，一直持续到8月中旬。全省普通高校招生各批次录取控制分数线按语文、数学、外语、文(理)科综合四科总成绩划定。艺术类、体育类院校(专业)的文化课录取控制分数线也按语文、数学、外语、文(理)科综合四科总成绩划定。
　　各批次未完成的剩余计划征求志愿补充录取时，先在相应批次录取控制分数线上，按照公布的高校剩余招生计划和未被录取考生填报的征求志愿投档录取，如高校招生计划仍未完成，将适当降低分数，按照考生填报的征求志愿(原志愿作废)投档录取。

