专家支招志愿填报本地考生勿放弃共建生志愿 
　　(记者魏娜)昨日，在中国地质大学(武汉)校园开放日上，全国著名高考志愿填报专家、华中科技大学博士张才生说，共建生计划是武汉考生可以享受到的一种优惠政策，填得好就可以起到很好的保险作用。
　　往年，不少考生以为，要填报高校的共建生，就必须在第一批的第一志愿中填报该高校的志愿。实际上，许多考生的分数明显达不到该校的投档线及录取线。这样的考生，第一志愿应另填他校；共建生志愿可填这个心仪的学校，两边录取的机会都加大了。
　　据近两年统计，我省各批次录取的第一志愿考生人数占全部录取总人数的70%左右；第一批本科院校第一志愿的录取率更高，达到了90%以上。
　　此外，是否有资格填报共建生志愿，不是看户口，而是要看其报名号，如果是武汉市的报名号就可填报。反之，如果考生是武汉市户口，却在外地报考、持外地报名号，则无法享受这一政策。
　　张才生表示，共建生可以填8所部委属院校，建议考生一定要全部填满，不要留空，多填一个就多一个希望。
　　共建生填报的典型失误案例
　　一考生考分为537分
　　第一批第一志愿：华中师范大学第二志愿(平行志愿)：中国地质大学(武汉)、华中农业大学、武汉理工大学、中南民族大学(少填两个)
　　共建生计划第一志愿：中南财经政法大学
　　共建生计划第二志愿：华中师范大学、武汉理工大学、中国地质大学(武汉)(少填3个)
　　结果：第一批落榜
　　点评：这位考生的愿望是：最好上北京、上海的财经类大学。专家经过分析，建议第一志愿填中央财经大学或上海财经大学，第二志愿随意填。共建生计划第一志愿填中南财经政法大学，第二志愿填除武汉大学外的6所在汉部委院校。家长不放心，改成了上述的武汉高校的“拼盘”。第一批院校投档线公布后，家长后悔了。她填的第一志愿学校遭遇“扎堆”，校线545分，共建生计划校线是537分。尽管她达到共建线，但共建生计划投档是1:1，她在同分数中小分靠后，共建生计划第二志愿也“全军覆没”。考生无奈落到二本(一)院校。

