近20套作文题：各地比特色 北京作文最亲切 
　　全国高考昨天落幕，各地试卷进入判阅阶段。昨天13时30分，北京高考语文阅卷老师，盯着电脑屏幕上的考生作文，开始试评。
　　北京新干线学校高考语文专家组和搜狐教育高考专家团经过盘点认为，在全国近20套作文题中，全国1卷作文“有鱼吃还捉老鼠？”最雷人；安徽作文“《吴兴杂诗》有感”最难为考生。
　　备受关注的北京作文“仰望星空与脚踏实地”被认为最亲切。考生比较容易入手，但作文比较容易“雷同”，想脱颖而出拿到高分也不容易。
　　最亲切
　　北京作文
　　题目简述： 以“仰望星空与脚踏实地”为题，文体不限，除诗歌外。
　　入手容易  高分难
　　点评：专家组认为，该题目很大气。由于之前部分考生都作过类似的作文，因此考生可能会感觉很亲切，入手也会比较容易。
　　但这个特点也使得作文容易出现“大路货”，虽然文体、结构、立意都不会太出格，但难免会“雷同”。这样的作文得分可能不会太低，但想脱颖而出拿到高分也不容易。
　　该题目不容易跑题，但偏题的可能性大，学生在写作时要把重点放在二者的逻辑关系上，既要谈仰望星空和脚踏实地的内涵，表达真情实感，还要谈二者之间紧密的逻辑关系。
　　该题目考查了学生的人生观、价值观、综合认识问题和分析问题的能力以及语言驾驭能力。
　　争议最大
　　福建作文
　　题目简述：给出《格林童话》的诞生故事作为材料，让考生自选角度构思作文。
　　审题难度大  学生无从下手
　　点评：专家组认为，这个题目争议在于审题难度大，学生要在概念当中找到谈论的话题。
　　本是考查学生的思考和语言运用能力，但概念较多，增加了审题难度，使学生无从下手。
　　审题时间增加，影响了写作发挥，颠倒了作文读与写的关系，值得商榷。平时语言运用能力强的学生，在对人文历史和民间传说有正确的理解后，才能找到一个落脚点展开话题。
　　最雷人
　　全国1卷作文
　　题目简述：给出漫画“有鱼吃还捉老鼠？”(见右图)，要求考生选准角度，自拟标题，不要超过材料内容及含意的范围。
　　审题不清  容易跑题
　　点评：专家组认为，这是一个寓意类开放性漫画作文，考查学生的形象思维和逻辑思维能力。
　　猫捉老鼠是基本的求生本能，但时代不同了，是否应换一个生活方式，漫画委婉地反映了现实，需要考生对现实生活有多元化思考。如果审题不清，很容易跑题。
　　该题目考生不要写成一个故事，流于表面，而是要思考漫画的深层意义。可以从两个角度写作，既可以从捉老鼠的猫入手，谈基本的技能不能丢失；也可以从吃鱼的猫入手，号召人们与时俱进，与时代接轨。
　　考生若能深入谈生活中不同人的人生观、价值观，易得高分。
　　最难写
　　安徽作文
　　题目简述：阅读“《吴兴杂诗》”，根据这首诗引发的思考或联想，来作文。
　　吴兴杂诗  [清]阮元
　　交流四水抱城斜，散作千溪遍万家。 
　　深处种菱浅种稻，不深不浅种荷花。 
　　古诗设“关卡”  理解含义才能下笔
　　点评：专家组认为，该题目审题难度大，古诗体裁增加了阅读难度。考生首先要正确理解诗的含义，从水能够孕育万物的作用入手，然后联系日常生活，才能作文。
　　这道作文题，考查了学生的语文基本功、文学鉴赏能力和对主旨的把握能力。考生要从诗歌的寓体在生活中找到本体，来反映现实问题。若能根据诗歌结合自己的想象，找到正确的契合点，便能得高分。
　　专家组建议，重点阐述后两句诗的深层含义对生活的启示，即不同的植物需要不同的水，任何事物都要从实际出发，因地制宜。这也是一个人生观、价值观的形象化诠释，给了学生充分的发散思维空间。
　　批评最多
　　湖南作文
　　题目简述：以“早”为题，写一篇记叙文或议论文。
　　题干过于简单
　　点评：专家组认为，从“早”这个命题来说，学生不会没有写，但题干过于简单，有不严密的地方，对问题的界定缺乏引导，使审题难度增加。
　　学生对这个一元化的命题要运用作文写作中的“添加因素”法，丰富“早”的含义，如“难能可贵的早”、“更有早行人”等，这样就好写多了。(本版文/记者  韩旭 实习生 孟庆伟)

