玉树小英雄被保送清华 五校联考英文名称确定
　　本报讯(记者周逸梅)随着各地高考的结束，清华大学启动了今年的高考招生工作。清华招办主任孟芊介绍，今年的招生工作强调多元评价、公平录取，并不单以分数衡量，目前已经向很多有特色的学生抛出橄榄枝。在玉树地震中连救4人的小英雄尕玛朋措也破例被保送清华。
　　英文写作获60 分优惠
　　清华大学招生办公室主任孟芊介绍，去年在自主招生中，清华联合上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学和南京大学，共同推出了五校合作自主招生考试。如今这个考试有了正式的英文名称“Advanced Assessmentfor Admission”(简称AAA测试)。
　　测试中，清华发现了一些各具特色的优秀学生。例如，今年的文科高级综合测试要求考生就中国的“权利本位”和“义务本位”写一篇评论。出题时，清华故意留下了一个疏漏，“没有规定一定要用中文写作。”这个“疏漏”在上一年的自主招生命题中就留出，可是当年并没有以英文写作的学生。
　　今年，在1000多名选测考生的回答中，有一篇评论是用英文写成。作者是湖北考生熊文苑。多学科的专家共同讨论，认为该生无论在英语的运用还是对问题的理解上，都表现得特别突出。最终，经过多方考查，这名同学获得了自主招生60分的优惠。
　　据悉，今年全国有5名学生获得清华大学60分的加分优惠。
　　玉树小英雄被保送
　　除了熊文苑这样学习优秀的学生获得了清华的优惠外，在玉树地震中连救4人的小英雄尕玛朋措也被保送清华。
　　青海玉树第二民族中学的尕玛朋措家境贫寒，曾两次辍学，但是凭着顽强的求学欲望和学校的帮助重返校园。玉树地震发生后，作为班长，他带领全班同学转移到安全地点，又从废墟救出4人，被评为省级优秀学生。清华大学专家组深入青海，破例对他进行了为期一天全方面的考核。专家组一致的结论是：该生品格高尚、心态阳光；临危不惧、勇于担当；求学欲望强烈、毅力顽强；对玉树有特别强烈的感情，愿意长期扎根青海工作。最终，清华向这位“优秀”学生抛出了橄榄枝，他被保送到社会科学相关学科。

