多所高校亮出在新疆招生分数条件(图)
　　今年北京理工大学在新疆录取的理科生分数预计要高出一本线110分左右，文科生报考该校，比一本线高60分左右较有把握。
　　在6月9日开始的2010年全国普通高校招生网上咨询周第二阶段活动中，北京理工大学、北京师范大学等高校纷纷亮出了在疆招生录取的分数条件。
　　2010年高考刚刚结束，考生开始估分填报志愿，各高校在疆招生录取的分数线成为考生和家长目前最想知道的信息。
　　对此，北京师范大学方面表示，从往年情况来看，该校今年在疆的理科调档线一般高于理科一本线90分左右。
　　暨南大学去年在疆文科招生平均分数为533分，超出重点线34分。“文科生高出40分到50分会比较有把握。”该校负责招生的工作人员说。
　　北京理工大学今年计划在疆招收43名理科生、4名文科生，预计理科录取分数高于一本线110分左右，文科高出60分左右。
　　国防生招生分数也是考生比较关注的问题。新疆大学方面表示，由于国防生招生的特殊性，往年录取分数波动较大，不具有参考性，所以未公布。但就一般来讲，理科在一本线上20分，文科在一本线上40分左右。
　　当然并不是每所高校都能为考生提供参考分数线。天津师范大学方面表示，学校每年的录取分数线是由招生计划数、招考人数及考生的分数等多种因素决定的。今年的分数线要视新疆考生的具体报考情况而定。
　　今年是教育部连续第八年举办“高考网上咨询周”活动。第一阶段活动于5月12日结束。第二阶段活动将于6月13日结束，之前每日9时至17时，考生和家长有关于志愿填报、招生方面的问题，都可登录http://gaokao.chsi.com.cn和http://gaokao.chsi.cn咨询，教育部、省级招生管理部门、所有教育部直属高校、211工程院校、大多数跨省招生的本科院校及香港地区高校将在线为考生和家长答疑释惑。
　　另外，为了能够更好地为考生填报志愿提供一些参考，本报特邀请市高级中学校长王毅和市十一中校长蒋祖慰对高考的热门和冷门专业进行了推荐，供考生和家长参考。
　　□问题摘录
　　考生sp83167098：北大的中国语言文学类、历史学类、社会学类、公共管理学类、马克思主义理论类等文史类专业本科就业如何？哪些方向就业？
　　北京大学：我校学生绝大部分都会继续深造，就业的同学会去政府部门、事业单位、公司等，就业前景非常好。
　　考生wurentao：新疆考生今年600分能被贵校录取吗？
　　国际关系学院：请参考我校招生网上前三年录取平均分，结合自己高出一本重点线多少。男生可在平均分以下，女生在平均分线上10分左右。
　　考生xjhyz：材料科学3+2或2+3模式在国外读书期间学费是按国内学费交吗？
　　北京航空航天大学：在国外读书期间学费不是按国内学费交，属于自费项目，大概一年约20万人民币。
　　考生yangsp：如果总分够录取，但某一门单科成绩如物理不及格，是否影响录取？谢谢回答。
　　北京化工大学：我们单科是对理综而言，不是物理一科。而且如果你超过提档线较多，一般不会因单科不及格而被退档。(记者苏军亚 张健健 薛筱芹 实习生于洋 张锁扬)

