著名作家梁晓声谈北京高考作文题
　　2010年高考北京作文题：仰望星空与脚踏实地，要求写一篇800字的文章，不限文体。
　　"仰望星空"和"脚踏实地"，有着很强的时事背景，寄托着温总理对当代青年的期望，诠释着青年一代应有的价值观。
　　考生做这个作文题，会有三种情况。第一，如果考生知道这些背景，考生可以就此写篇作文，从总理对航空事业的关心写起，以此来鞭策自己，要有现代科学精神，要有实干精神。要有远大理想和坚定信念，在理想和信念的鼓舞下不断进取，这是万事成功的内在动力；又要有脚踏实地和百折不挠的奋斗精神，为实现理想信念不懈奋斗，这是实现理想的重要条件。
　　第二，学生可能不知道背景。会立刻想到从自我出发，把星空当成自我的目标，脚踏实地作为实现目标的精神和途径。这样写也是可以的。只不过，个人目标与星空差距太大。一般而言，我们不会把个人目标比赋为星空，并且还是以仰望的姿势。这样写下来可能自信不足，通篇课文上会有气质上的不充实，不妥帖的方面，一些学生在写的过程中也会意识到。
　　第三，学生同样不知道背景，但他也能够跳脱出个人人生目标的实现范畴。可以把二者的关系理解为一个国家和民族的事业的明天或者未来。朝着无穷尽的未知领域，进行不懈的探索。这样写来，气势不同，思维维度显得广大了，学生写起来还会有激情。
　　按着这样三个思路写下来，第一种会感到平实真诚，起到鼓舞人的作用；第三种可以写得浪漫，视野开阔，有激情。而第二种可能是大多数考生的情况。大部分考生并不知道“仰望星空和脚踏实地”的背景来历，但所有考生应该都会把“仰望星空”形容成人生的理想目标，而“脚踏实地”是达到目标的路径，采用议论文的形式。然而，立意自信的不足，会让人觉得作文是看起来简单，但是真下笔写起来却发现不那么简单，想写得出彩非常难。
　　所以，现在的年轻人一定要关注现实。“仰望星空”迎合了80、90后独特的个性，有利于8090人生想象的比照，“脚踏实地”则具有很深的寓意！总之，这个题目的立足点在“脚踏实地”，有很强的社会意义。不仅针对参加高考的年轻人，全民族都应该关注克服浮躁心理、脚踏实地的现实问题。

