高考人数连续第二年大幅下降 众多考生主动放弃
　　2010年6月9日央视《新闻1+1》播出《留学，不是流失！》，以下是节目实录：
　　主持人(董倩)：
　　欢迎收看《新闻1+1》。
　　今天全国900多万考生结束了高考。对于这样一个庞大的人才库来说，以前只有国内的高校盯着他们，现在全世界的高校都在盯着他们。对于考生来说，以前是只有国内的高校可以供他们选择，现在是只要你有能力、有实力，全世界的高校都可以供你选择，在此基础之上，也就衍生出了留学热和移民热。
　　对于高校来说，他们争夺的、看重的是人才，对于人才来说，他们看重的又是什么呢？
　　(播放短片)
　　解说：
　　今天，高考最后一天，全国900多万考生如释重负。
　　考生：
　　轻松。
　　考生：
　　很兴奋，终于解放了，12年之后。
　　解说：
　　全世界最大、最紧张的考试，一家海外媒体也在关注着中国的高考。但是，他们可能没有感觉到今年中国高考的细微变化，那就是与往年相比，我们的高考似乎越来越平静了。
　　字幕提示：2010年5月28日新闻
　　同期：
　　根据教育部的统计，今年全国高考报名人数为946万人，比去年减少74万人。
　　解说：
　　整整74万，这已经是高考考生连续第二年出现大幅度下降。应当说，适龄人口的减少是考生人数大幅度降低的主要因素。而除此之外，有一个现象似乎也应该引起我们的注意，那就是很多考生的主动放弃。
　　昨天，在北京的一家留学中介，记者就见到了来自陕西的高三学生田有强。
　　记者：
　　今天你知道是高考第二天？
　　田有强：
　　我知道，我知道是高考第二天。
　　记者：
　　你本来是应该参加这次高考？
　　田有强：
　　对，我出国留学，到国外先上预科，之后再通过预科再转到大学那边，去英国读书。
　　一开始就觉得在国内好，那时候小，怕出国之后就没有朋友。但现在的话还好，现在觉得出国之后又可以认识新的朋友。
　　解说：
　　今年的田有强没有参加高考，而通过采访来这家留学中介进行咨询的很多家长，我们发现，他们的孩子也都是在今年应该参加高考的考生，甚至还有一些是现在高中的在读学生，他们已经提早为自己的出国之路进行准备。
　　李平 留学中介负责人：
　　很多的学生，他们自身的学习成绩，包括很多学生的高考成绩也都是非常不错，我们遇到很多的学生，实际上他完全有机会在国内上很好的学校，只不过是他的目标，可能跟在国内上的这些学校还是有些差异，所以他们选择了一些更好的选择。
　　解说：
　　显然，与此前的情况不同，如今，很多学生不再是因为高考失利而逼上梁山，选择留学，众多拔尖的学生已经把出国留学作为首选，开始早早地进行准备。在北京，人大附中、北京四中、北京八中等很多知名学校，甚至都开设了专门的出国班。
　　马一平(北京八中校长助理)：
　　去年好像大约统计也就10来个学生，可能都不到10个人。
　　记者：
　　今年出国毕业班有多少学生？
　　马一平：
　　30多个人吧，从我们这个班来说，多数应该说都是非常优秀的学生。
　　记者：
　　他们考到国外，应该是不错的学校？
　　马一平：
　　美国杜克大学，美国康奈尔大学，哥伦比亚大学都有。
　　解说：
　　透过这一个班的情况我们可以初步判断，素质优良，以出国留学为首选目标的学生为数不少。对于国内外的任何大学他们都极具诱惑力，今年，加拿大使馆就在中国高考开始之前，举办了多场邀请中国学生与签证官面对面的活动。
　　同期：
　　有多少人去过加拿大？没有，要去加拿大吗？太好了！
　　解说：
　　林爱薇女士是加拿大使馆商务参赞，昨天记者采访她的时候，她直言表示，加拿大欢迎中国的高端和优秀的人才去留学。
　　林爱薇(加拿大使馆商务参赞)：
　　当然我们希望能看到，更多优秀的学生来到加拿大，这也是为什么我们在去年参加了，中国教育国际交流研究所举办的博士生见面交流会。
　　解说：
　　行动起来的不仅是加拿大，同样在高考前夕，澳大利亚、美国、法国等国的驻华签证官，也通过各种方式表达了对中国留学生的欢迎，并表示他们的签证政策宽松，对中国留学生非常有吸引力。
　　字幕提示：2010年3月13日新闻
　　同期：
　　教育部公布了去年我国留学人数的情况，数据显示，2009年度我国出国人数增加了4.95万人，增长近三成。
　　解说：
　　资料显示，自1978年以来，已经有106万中国学生留学海外，回来的仅27.5万人，留在海外的78.5万青年才俊，相当于30所北大、30所清华的所有在校本科生。
　　今天，随着中国高考人数的逐步减少，我们出国留学的孩子却在大幅度增加，这样的数字变化到底蕴含着怎样的风向标？热现象、冷思考，新高考时代的留学现状，折射出的是一个什么样的社会现实呢？又是不是应该引起我们的重视呢？
　　主持人：
　　今天我们演播室请到的是中央党校辛鸣教授。
　　辛教授，刚才短片的最后提出了一个问题，现在高考越来越容易了，上大学的机会越来越多了，因为报考的人数越来越少了，但是选择出国读大学的孩子越来越多了。您觉得这一升一降蕴含着一个什么东西呢？
　　辛鸣(中央党校教授)：
　　这应该说是我们社会进步的一个表现。
　　主持人：

