北京新课标卷：英语作文最开放 历史题最偏 
　　昨天，北京高考落下大幕，今起，本市开始预评高考语文试卷，高考阅卷工作正式启动。语文阅卷工作预计于18日结束。
　　本报昨晚连夜邀请新干线学校的9位高三一线教师共同细“品”北京新课改后首次高考的全部试题。
　　高中语文试验教材编委、特级教师董晓平表示，看到试卷的第一感觉是这套试题成功地实现了由旧高考向新高考的平稳过渡。专家认为，英语看图作文题最开放，考生可自选立意；文综试卷中，历史题最偏。
　　语文
　　■点评专家：董晓平，语文特级教师，高中语文试验教材编委，新干线学校特邀顾问
　　最新颖
　　出现阅读延伸题型
　　语文学科的变化最大，出现了阅读延伸题型，每道题10分，要写200字。
　　阅读延伸题是全国第一次出现，用这么一个方法来体现新课改后对学生语文素养、语文水平的考查。
　　今年的这两道阅读延伸题，一个依附在文言文《宋清传》(柳宗元)后面，要求“从文中举例，谈谈他为什么经营上有长远眼光，结合当前现实谈对他经营理念的认识和感受”。
　　另一个依附在现代文阅读，就是季羡林先生的散文《海棠花》后面，要求“结合自己的成长经历，谈谈对文中‘距离’的认识”。
　　《海棠花》这道题难一点，引导考生深入到文本字里行间的背后去挖掘文本的主旨，这要求阅读延伸题既基于文本，又不拘泥于文本。
　　最人性
　　选项也能当“拐棍”
　　在今年语文高考所有题目中，有一道文句翻译题非常人性化。
　　这道题将柳宗元的《宋清传》里的一些重要的但是又很难懂的句子用4个选项来处理，每个句子都给出了解释。这样实际上是给学生提供了“拐棍”，帮助学生利用“拐棍”读懂这篇文言文。
　　而题干部分则明确提示考生要选择不符合文意的一项，“不符合”三个字被着重做了标记。考生通过读懂选项的解释，继而读懂文言文，就可以选出不符合文意的一项了，这还可以帮助考生作答有关这篇文言文的其他题目。
　　最担心
　　作文不能拉开考生分数距离
　　北京今年的高考作文题为“仰望星空与脚踏实地”，这个题目容易上手。
　　对这种关系型的作文题目，考生平时所练之文比较容易用进去。
　　但是这种特点也使人产生了担心，即作文不能有效地拉开考生的分数距离，无法实现60分的题应当承担的区分作用。
　　这样的作文得分可能不会太低，但想脱颖而出拿到高分也不容易。
　　数学
　　■点评专家：周沛耕，北大附中数学特级教师，新干线学校特邀顾问
　　最讲巧劲
　　考“八边形面积”
　　“蛮算”行不通
　　在新课标数学卷中有一道选择题，是班里设置了一个八边形的班徽，问面积为多少。
　　如果考生过分满足于就题论题，一定要把八边形的面积用边长等算出来，肯定可以，但是花费的时间恐怕在考场上不允许。
　　这道题如果做得比较巧，用取极限的方法特别简单，比如让外边那个角是90度，立刻可以把最后一个选项淘汰。再让4个角接近180度，就又能淘汰一个选项，可能一分钟都不到就能选出答案。
　　数学卷文理科的最后一道选择题问体积和X、Y的关系。
　　这道选择题也不用死板地一步步求解，考生要有空间想象的感觉，让正方体动一动，就能知道体积和X、Y的关系了。
　　英语
　　■点评专家：马燕，北大附中英语学科主任，新干线学校特邀顾问
　　最新颖
　　听力新增“听写”  难度增加
　　以听力为例，过去听力是两部分，20个小题；现在是三部分，增加了第三部分。第三部分的内容就是要听一段对话，要填写空缺的五个信息词，相当于要有拼写。
　　这部分内容就考查了学生的基本功，如果是某一个单词、某一个字母写错了，这个分也没有了。这个题对考生来说可能会有点难度。
　　最易错
　　出现“七选五”  选错即丢两题分
　　阅读也有一个新题型，过去是五篇阅读，20个小题都是四选一。
　　今年在阅读理解的第二节部分增加了一个题目叫“七选五”，即从七个选项中选出最佳答案填在五个空白处，其中有两个选项为多余选项。这道题有相关性，填错了一个，连带着另一个也会填错。
　　阅读题仍然有北京的特色，四篇文章都有标题，看到题目，就能大概猜到文章在说什么，会给考生一些帮助。
　　最开放
　　看图作文自选立意  能自圆其说即可
　　今年的高考作文有一篇给人留下了很深的印象，即一篇开放性作文，给出一幅图画，绿地上有两栋拥挤的建筑，一棵植物从缝隙中长出来。根据这幅图画的内容来谈自己的理解，不同考生可谈出不同的观点。
　　开放性作文本意是希望100个人有100种理解，只要立意能自圆其说就行，比如说立意是希望积极向上。
　　文综
　　■点评专家：
　　刘子午，北大附中地理高级教师
　　马瑞珍，政治骨干教师
　　李晓风，人大附中历史特级教师
　　(三人均为新干线学校特邀顾问)
　　最火辣
　　政治考起“阿凡达”“物联网”
　　今年文综试题的政治题目部分难度适中。
　　政治部分内容关注的话题既热又新，第25题考了网络、数字技术，指出运用3D技术的电影《阿凡达》创造超过27亿美元的票房，请考生分析其对文化产业的影响。     
　　再比如第38题考了在互联网基础上诞生的物联网，给人耳目一新的感觉，让考生分析物联网实现的联系是一种什么联系、这种联系是如何建立的，并运用哲学中创新的知识说明如何促进物联网的发展。
　　最偏
　　历史难度过大 试题过偏
　　作为新课改后首次高考，尽管历史题型变化不大，但是命题风格和思路变化都比较大。尽管考题中出现了一些边缘性的热点题目，但总体而言，考题难度过大、试题过偏。
　　教学上分政治文明进程、经济文明进程、思想文化进程等几大块，教得很宏观，但这次高考却考查“我国少数民族自治区成立先后”、“欧盟成立时间”等特别具体的细节，就连考查北美新体制建立的大题也是从“茶叶”这样的小细节切入，着实打了考生一个措手不及。
　　最贴近
　　地理考“环保”
　　文综题目中，地理部分总体上变化不大，难度适中，地球运动、气候、陆地、人口、城市、地图、农业等较容易和基础的内容均在题目中体现。
　　为符合新课改方向，今年贴近生活的地理题目更贴切、更生动，如汽车进入家庭、白色污染、网络贸易、碳排放与气候等内容，均体现了更贴近生活的特点。
　　理综
　　■点评专家：
　　薛传坤，化学骨干教师
　　苏明义，海淀区教师进修学校物理教研员
　　王卿卿，生物高级教师
　　(三人均为新干线学校特邀顾问)
　　最灵活
　　生物“图文并茂”
　　纵观2010年新高考生物部分试题， 有一些新颖的地方出现，比如说在实验探究方面设置一些图文并茂的题，和以往的试题中有很多需要死记硬背的东西有一定差异。
　　从整份试卷来看，题量和难易程度跟往年比变化不太大，体现了平稳过渡的初衷。
　　最容易
　　化学总体难度降低
　　理综中的化学部分试题，难度相比去年简单得多，尤其是7个选择题。
　　在今年的化学试题中，令人印象很深的是第25题。第25题是一个装置试验题，比较新颖。即便是这个创新题，难度也不是很大。
　　最不死板
　　物理侧重理解能力
　　新课改的第一份理综试卷中，物理部分试题难度适中，今年联系实际的考查力度比往年略微有所加大。
　　单项选择第18题是考一个控制变量的思想，不是纯粹知识性的题目，而是渗透着科学思考方法。第20题的图像问题并不是考纯粹知识的问题，而是考查学生理解或掌握用图像描述物理问题的方法。(本版文/记者 韩旭)

