清华招生更加多元化 综合素质优秀受推崇
　　京报网讯 随着高考结束，清华大学启动2010年高考招生工作。今年清华的录取方式将更加多元化，综合素质优秀、各方面独具专长的优秀学生将有更多机会走进清华园。
　　“状元”不再是惟一
　　清华大学招生办公室主任孟芊介绍，“在多元评价机制下，值得我们关注的优秀学生不仅仅是学业优秀一种。”在某种意义上，这也意味着“状元”将不再是惟一。
　　孟芊介绍，为了使考生更加科学合理地填报志愿，尽可能满足考生的专业志愿，清华推出多项举措，采取多种方式为考生和家长提供全面的招生咨询服务。在清华招生网上，清华根据每个省填报志愿的情况，陆续公布各个省份招生组老师的手机。招生组老师也会深入当地，为学生提供面对面的咨询服务。同时，清华招办也在网上公布了咨询电话，并将开展网上咨询服务，还将参加教育部高考阳光平台等网络咨询服务。
　　学生英文写论文获60分优惠
　　今年，清华大学联合上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学和南京大学，共同推出了五校合作自主招生考试，简称AAA测试。测试结果除了成绩以外还有考生评价报告，能够更加全面地反映学生的情况。
　　通过测试，清华发现了一些各具特色的优秀同学。如今年的文科综合测试要求考生就中国的“权利本位”和“义务本位”写一篇评论。在全部1000多名选测的考生的回答中，一位湖北考生的评论是用英文写成的。多学科的专家共同讨论，认为该生无论在英语的运用还是对于问题的理解上，都表现得特别突出。之后，经过严格的面试，该生凭借良好的综合素质和突出的特长，获得了自主招生60分的优惠。今年共有5人获得60分的优惠。
　　玉树学生获得保送机会
　　孟芊强调，优秀新生和高考高分考生之间不能简单地画上等号。今年清华录取了一位在玉树地震中表现出色的学生。这名学生自幼家境贫寒，曾两次辍学，但是又凭着顽强的求学欲望和学校的帮助重返校园。玉树地震发生后，作为班长，他迅速带领全班同学转移到安全地点，又从废墟中救出四人。不久前，清华大学的专家组深入青海，在对他进行了为期一天全方面的考核后，最终这名学生被保送进入社会科学学院。(记者：李莉)

