名师评析浙江省高考各科试卷
　　2010高考的各科试卷与往年相比难吗？为第一时间全面了解今年高考各科试卷的难易度、试题特点，以使估分成绩和实际分数更接近，请看各学科的特级教师如何评析试卷——
　　稳实为本有亮点
　　——语文浙江卷评析
　　湖州中学特级教师 羊 刚
　　诸暨市教育局教研室特级教师 周红阳
　　“语言文字运用”前4题延续了往年贴近当代生活、坚持能力立意的命题风格。后3题为主观题。第5题语料表意清晰，中心句却难以寻觅，能测试考生真实的语言“压缩”能力。第6题最具光彩，题干有4句话，句句都不虚设。
　　作文“角色转换之间”与“角色转换”并不等同，既不能专注于“角色”，也不可纠缠于“转换”，命题的亮点和写作的“出彩点”落在“之间”二字。如何理解和把握“之间”，便是审题细粗准偏优劣高低之关键。“之间”可以是一段或长或短的时间过程，一方或大或小的空间存在，一些或喜或忧的生活经历，一个或浓或淡的情感故事，一种若隐若现的社会现象……无论怎样立意和构思，从“科学知识、价值观念、生活方式、审美情趣”等“文化”层面进行定位和表达，凸显“理性”品质都是写作的重中之重。
　　变化中追求创新
　　——数学浙江卷评析
　　浙江大学附属中学特级教师 尚 可
　　杭州第十四中学特级教师  马茂年
　　杭州外国语学校高级教师  李惟峰
　　试卷充分体现了对高中数学重要思想及基本方法的考查，绝大多数试题以简单的问题、常见的背景、基本的方法呈现，考查运算、空间想象和推理判断等逻辑思维能力。如文科第15题、理科第15、16题，尤其是第 21、22等题，需要灵活熟练地运用知识和方法的综合能力，需要理性思维的抽象力及对数学本质理解的深刻性，数学工具运用的熟练性。
　　强调语用能力和思维层次
　　——英语浙江卷评析
　　杭州十四中学特级教师 　邱 锋
　　杭州外国语学校特级教师 胡跃波
　　省教育厅教研室特级教师 葛炳芳
　　试题关注社会、文化价值取向和人文素养。单项选择题继续强调语用功能，考查基础知识，关注新增词汇的考查，如solution，accurate，ridiculous等，也不回避重点词汇的考查，如 in case等。阅读理解由五个语篇和一则任务型阅读组成，涉及情感故事、科普文章、生活经历等，阅读量大，难度略高于去年。
　　平稳中有特色
　　——理科综合浙江卷评析
　　浙江省教育厅教研室特级教师 梁 旭
　　杭州第二中学特级教师 　　 刘向东
　　杭州第十四中学特级教师 　 骆兴高
　　浙江省学军中学特级教师 　 陈进前
　　浙江省富阳中学特级教师 　 董 君
　　浙江省教育厅教研室特级教师 周初霞
　　杭州第二中学特级教师 　　 金永生
　　丽水市教育局教研室 　　　 周业宇
　　物理试题实验题题21题“探究弹簧弹力大小与伸长量的关系”实验中，突出考查了学生实验操作的体验。计算题突出考查了力与运动、能量守恒观点的运用，对科学思维方法和运用数学知识解决物理问题的能力有较高要求。23题情景新颖，不仅考查了力的平衡、电路计算、安培力、能量守恒等知识，同时还关注新能源发展方向与低碳生活理念，突出了运用能量观点从整体上把握问题的思维方式。
　　化学试题的选择题第8 题，在元素周期律的推理判断能力的考查中渗透了结构、性质和用途等基础知识的考查；第12题，同时测试离子方程式和热化学方程式书写正误的判断。题中有多处涉及到新课程中新增的知识点，如第7题涉及到有机物结构的分析方法等。
　　生物试卷鲜明地体现出浙科版教材的特点。实验仍是考查考生生物学素养的重要载体，实验试题立足于教材，但又不是教材内容的简单重复，如第29题的Ⅱ小题，强化考生在实验全过程的体验。这成为今年生物试题的亮点之一。
　　注重活学活用
　　——文科综合浙江卷评析
　　浙江省教育厅教研室高级教师 周上荣
　　湖州中学特级教师 　　　　　冯 凭
　　绍兴教育教学研究院特级教师 汤国荣 杭师大附中特级教师 　　　　朱世光
　　嘉兴教育学院特级教师 　　　戴加平
　　浙师大附中高级教师 　　　　陈亚利 浙江省教育厅教研室特级教师 祝国强
　　宁海中学特级教师 　　　　　陈方梁
　　平湖当湖高级中学特级教师 　陆志龙
　　地理试题选择题中难度稍大的只有第11题，需要考生有较好的空间想像能力。非选择题总体难度也不大，但考生在答案逻辑性和完整性的把握上可能存在一定的偏差，会造成较大的失分。试题中地理空间性特征反映明显，全卷涉及区域空间图6幅。突出地理信息处理与分析能力的考查，全卷共有地理图像 16幅，涉及区域地图、统计图、等值线图、示意图等。注重知识的“活学活用”，反映自主学习的要求。
　　历史卷重视历史逻辑，体现历史学科“论从史出，史由证来”的实证科学特点。关注现实，发挥历史学的史鉴功能。渗透三维目标，突出学科能力考查，如客观题中的“儒道思想”题、“民族关系”题等。
　　思想政治卷各模块在不同题型中的分布作了调整，非选择题中出现了辨析类的题型，选择题中出现了与计算有关的题型。试题以现实生活中的重大热点为背景，富有时代气息，如第41题的浙江省政府在统筹城乡发展方面采取的措施等。重视和关注民生，如第25 题的抑制房价等。注意世界眼光的培养，如第27、28题的2010年上海世博会等。

