四川高考阅卷严密 同篇作文分差太大电脑会报警
　　昨天，2010年四川省普通高考阅卷筹备工作拉开序幕。
　　记者前往位于某高校的阅卷场探访时，发现用于阅卷的大楼周围已经拉起了铁丝网，四周警卫戒备森严，从全省各学校调集的5000余名教师拿着身份证明、提着洗漱用品陆续报到。
　　今天，通过几轮培训，阅卷工作将在明天启动，预计24日左右结束。25日考生就可能获得考试成绩。
　　阅卷场外
　　每道关口都有武警把守
　　成都某高校第一教学楼的A、B、C区都是阅卷场，两米多高的铁丝网围栏将整个楼群“包裹”了起来，还有武警持枪把守
　　记者昨天下午来到成都某高校，远远就看见大门口有两名持枪武警把守。顺着挂着“评卷教师报到通道”、“试卷运送通道”标识的通道往前走，便来到阅卷场外。
　　第一教学楼的A、B、C区都是阅卷场，两米多高的铁丝网围栏将整个楼群“包裹”了起来。
　　网上挂着“阅卷重地、禁止入内”的标识，周边每隔50米左右就站着一名警卫，他们警惕地看着来往的行人。围栏外停着警车，一名工作人员告诉记者，他们会全天候轮流站岗，严格禁止无关人员进入阅卷场地，确保阅卷圆满结束。
　　在阅卷场大门处，背着包袱前来报到的老师络绎不绝。
　　一位阅卷老师告诉记者，随着各地市州考卷的相继运抵，保卫还将更加严格。而正式开始阅卷时，每层楼都将设有数名武警，且每个出口都有2名以上武警把守，阅卷老师进场都必须佩戴工作证件，武警核对清楚后，才能进入。
　　记者本想随这位老师进入阅卷大楼，却很快被拦截下来。
　　阅卷严密
　　每份试卷都要“过六关”
　　各题组100%复查、学科组内交叉检查和重点人物的重点检查、评卷指导委员重点检查、省质检委员全面复查、统分组统分、学科组复查等关卡
　　记者从省教育考试院了解到，今年有超过5000名工作人员参加阅卷。他们分别是省内各大院校的教授、省重点中学有3年以上中高级职称的骨干教师，且均不能有直系亲属参加今年的高考。此外，一些高校的大学生也将参与考分统计等工作。
　　今天中午是教师的最后报到时间。下午，他们将集中学习评卷要求并进行小组试评，以保证阅卷质量。明天上午9点，阅卷将正式开始。为保证试卷安全和阅卷公平，今年的阅卷场安保将和往年一样严密。
　　阅卷场将按科目被分成不同的区域。每个学科的阅卷场内都设有数个阅卷教室以及一定数量的试卷保管室、试卷质检室。老师们所阅的试卷都要从保管室领出，阅完后送回保管室，每袋试卷出入都做了详细记录，还有视屏设备进行监控。由于各科各题型不同，各题型的评分细则都是由各学科评卷小组集体研究制定，评卷老师均严格执行统一标准，坚持“一把尺子量到底”。除了基础阅卷程序外，每张试卷都要经过：各题组100%复查、学科组内交叉检查和重点人物的重点检查、评卷指导委员重点检查、省质检委员全面复查、统分组统分、学科组复查等关卡，以保证阅卷质量。
　　作文阅卷 给分不正常电脑会“报警”
　　历年来阅卷过程中，60分的作文题目都备受关注。
　　今年的作文阅卷场仍将设立专门的“作文监控室”。每份作文试卷都由2位以上的老师同阅，并分开打分，每个老师的分数都会输入电脑，一旦老师们的分数差距较大，电脑将会及时“报警”。评卷指导委员会将专门针对试卷进行集中复查。
　　同时，电脑系统将监控到每位老师的阅卷情况。如果某位老师刚开始阅卷时给分较高，但慢慢地就低了下去，或者某地区、某考室作文出现集体高分或低分等异常情况，评委也可以根据电脑显示的情况，对老师所阅的试卷进行复查。如果是人为原因，该评卷老师将被调出阅卷场。这样将有效杜绝阅卷老师“前紧后松”或“前松后紧”的阅卷状态。(记者：汪玲 摄影 陈蒙川)

