高考结束 考生和家长都渴望放飞心情
　　“高考结束了，你们准备怎么放松？”12年寒窗苦读，3天“背水一战”，昨天下午，当最后一门科目交卷的铃声响起，考生们走出考场纷纷这样向同伴问询。
　　高考结束了，脱离了复习、试卷和各式各样补习课的学子们准备做些什么？昨天记者在南京一中等几个考点外向家长和学生进行了调查，发现旅游、去世博会、买电脑是常规答案，还有不少家长和孩子异口同声地说：“什么也不想，先睡两天觉再说！”
　　开明父亲已帮孩子订好了欧洲游
　　交卷的铃声一响起，市民洛先生就把他3天来随身携带的摄像机高高举了起来，“准备把孩子走出考场的那一刻记录下来，给他长大后留作纪念。”洛先生是无数陪考父母中的一员，因为家住燕子矶，离儿子的考点南京一中有一定距离，洛先生在考点附近订了3天宾馆，“宾馆里提供早餐，环境也很舒服，主要是大人小孩都能休息好。”
　　洛先生说，他一个月前就向旅行社订好了去欧洲法、意、瑞3国的旅游，14000元一个人，“我和他妈一起陪他去，就当是给孩子苦读12年书的礼物。”舍得花5万块钱给孩子当高考礼物，很多旁边的家长都以为洛先生是大款，要么就是他儿子的成绩特别出色。“都不是。”洛先生摇摇头说，他是普通的上班族，儿子的成绩也不算好，“数学他说很多不会做，自己估计能考个60分。我们也不要求他上本科，只要能上个全国类的大专就行了。”
　　洛先生说，他和孩子的妈妈心态都特别好。“每个孩子资质不同，我家孩子文采特别好，理科相对差一些。我就跟孩子说，不要太介意分数，考不上名牌大学的学生并不是低人一等。”为了陪儿子，他还请了年假，准备带儿子去北京、青岛等一些城市走走看看，增长见识。
　　记者发现，“去别的城市走走转转”是考生们谈论最多的放松计划，也是父母给孩子送得最多的礼物之一。几位女生还约好做一次背包客，去她们一直想去的新疆、巴丹吉林沙漠等地方转一转。
　　不仅孩子要睡觉，大人也要睡两天
　　“什么都不想，回家先睡两天觉！”一位女生和她妈妈王女士异口同声地说起自己的放松计划。“不光孩子要休息，我也要休息，这两天累死了。”这位陪考的妈妈表示，这两天她比孩子要紧张，“小孩睡得比我好，每天早上她都要打趣我：‘妈，你不会又没睡着吧。’”我差不多有一个星期没睡个完整的觉了。
　　高考3天，王女士每天早上6点就起床，送女儿来考场之后还要赶回去做饭，做好饭菜之后再坐车赶到考场，下午就一直在考场外等孩子，“有时陪考的家长太多，连个坐的地方都没有。”前天和昨天都下雨，王女士说她撑着伞站了差不多两个下午，“太累了”。
　　“之前学得太苦了，严重睡眠不足。这下好了，再也没有闹钟烦我，没有老师的催促声，没有爸爸妈妈的唠叨声，我终于可以不受打扰睡个好觉了！”这位女生的回答也代表了大多数考生“只想好好睡一觉”的心声。
　　毕业聚餐、唱歌，纪念结束的高中时代
　　“高考已经结束，祝同学们都能好好放松，同时别忘了商量下毕业聚餐的事哦。”班主任的一则短信让身为班干部的几位男生立刻来了精神。“我们毕业会餐定在几号比较好？”“12号吧，先休息个两天，把劲缓过来，再大吃一顿，唱歌到尽兴！”
　　对大多数人来说，高考的结束意味着高中生活画上了句点。一位同学在博客里写道：“这3年里，虽然有着一道又一道令人头痛的数学难题，要遵守严谨刻板的学校作息，必须背数不清的单词和一段又一段拗口难懂的古文，但这3年对我们来说，也是最值得回味的3年。这里结下了我们可能一生受益的同学情、师生情，忙碌紧张的备考生活也锻炼了大多数同学的耐力、毅力和达观乐天的性格。”同时，高考的结束，也意味着高中情谊绵长的开始。因此，如何好好地策划一次特别的、令人难忘的毕业聚会，也成为考生们接下来乐意花心思考虑的问题。

