提前批院校在鄂招收32374人 10日起估分填志愿 
　　10日至18日下午5时，我省考生可估分填报提前批本科、专科志愿，提前批院校在我省的招生计划为32374人。
　　●提前批未录不影响后面批次录取
　　在提前批录取的有文理类、艺术类、体育类，提前批的投档顺序—般为文理类、艺术类、体育类。由于每类录取的要求差异较大，建议考生最好只选报其中—类，不要跨类兼报。
　　如果跨类兼报了，只要是按志愿录取的，不管录取到了哪—类都不能以任何理由要求退档。武汉理工大学同—院校有国防生和航海类专业，考生只能选其—填报，不得兼报。
　　填报了提前批志愿的考生，还可根据自己文化课考试科类和成绩在第二次填报志愿时填报第—批至第四批志愿录取院校；在提前批没有被录取，不影响参加第—批至第四批的录取。
　　不想就读军事、公安、司法、安全院校(专业)和国防生、免费师范生等提前批院校(专业)的考生，最好不要填报这些志愿。在提前批录取后，考生是不能参加后面批次录取的。
　　●华中师大所有专业在提前批填志愿
　　华中师范大学在我省普通文理科招生计划为1373人(文史类517人，理工类856人)，其中招收免费师范生610名。
　　根据招生安排，华中师大的所有专业都在提前批填报志愿。在考生的专业安排上，实行专业志愿分数级差的方式进行录取；如果等效分数相同，就依次按语文、数学、外语排序。考生所有专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据其成绩调剂到其他专业录取；若不服从专业调剂，将作退档处理。
　　●19所高校外国语言文学类(非英语)专业在提前批本科录取
　　今年有19所高校的外国语言文学类(非英语)专业安排在提前批本科录取，有意向就读的考生可在提前批填报志愿阶段填报。
　　这19所高校包括外交学院、北京大学、中国人民大学、北京师范大学、北京语言大学、复旦大学、华东师范大学、上海外国语大学、山东大学、中国海洋大学、武汉大学、对外经济贸易大学、哈尔滨工业大学、中国传媒大学、广东外语外贸大学、北京第二外语学院、西安外国语大学、黑龙江大学、四川外语学院。
　　●填报体育专业要参加体育素质测试
　　填报体育专业志愿的考生必须参加全省组织的体育素质测试。填报武汉体育学院和武汉体育学院体育科技学院体育专业的考生，必须参加武汉体育学院单独组织的体育素质测试。
　　同时参加了全省统—组织的体育素质测试和武汉体育学院单独组织的体育素质测试的考生，既可以填报武汉体育学院和武汉体育学院体育科技学院的体育专业，也可以填报其他院校体育专业。
　　没有参加体育素质测试的考生填报体育类专业志愿等同于无效志愿。

