网上报志愿：切忌挤到最后一天提交志愿
　　今年我省全部实行网上填报志愿，省招办主任杨志磊提醒考生系统练习网上填报志愿的操作流程，以免犯技术性错误。
　　网上填报志愿，必须在规定时间段内完成，并在填报时间截止前完成网上提交，一经网上提交，将无法更改。在填报截止时间前只要不提交是可以更改的，所以在没有确定前先不急于提交，可以保存，但在填报截止时间前一定要完成网上提交，不然就等于没有报上志愿。切忌挤到最后一天再提交，防止网上堵塞提交不上志愿。
　　另外，网上提交后，考生还需履行书面签字确认手续，志愿经考生签字确认后，录取时不得擅自放弃；未经考生书面签字确认的信息，将不作为投档依据。在征集志愿时，由于时间紧，就不再履行书面签字确认手续，以网上提交的志愿作为投档依据。
　　晚报记者 张竞? 张勤 实习记者 薛璐
　　分数偏低考生，了解特殊类招生规定
　　考分较低的考生有必要了解一些特殊类别招生规定，如对第一志愿报考农林院校的考生，如果生源不足，可在录取控制分数线下降分投档，降分幅度不超过20分。
　　杨志磊提醒考生，省外农林院校是否认可我省的这项优惠政策，在《专业目录》中有体现，也就是说并不是所有农林院校都会认可的，所以考生填报时一定要先查询《专业目录》。
　　另外，对按志愿全部投档之后生源不足，征集志愿后生源仍不足的学校可降分投档，降分实行分数优先的原则。但是，所有征集志愿的计划只按考生当次征集所报的志愿投档，这一点考生也要注意。
　　考虑身体条件，回避受限专业
　　国家对高等学校录取新生身体健康状况有要求。杨志磊说，考生要认真对照，结合自身条件选报专业志愿。对因身体条件受限，学校可以不予录取的专业，或者考生不宜选报、不宜就读的专业，建议考生不要填报。
　　另外，军队院校、公安院校还有专门的体检标准。高考体检表中对考生报考受限专业都有明确结论，考生要注意回避受限专业，不要盲目填报因身体条件高校不予录取和自己不宜就读的专业。因身体原因被高校复查清退的学生每年都有，对此，考生千万不要粗心大意，更不能在体检方面弄虚作假。
　　家庭经济状况不能忽视
　　高校办学形式多样化使招生收费也呈现较大差别。杨志磊说，考生在填报志愿时，还要综合考虑收费标准与家庭经济承受能力，量力而行。
　　《专业目录》中公布了各专业的收费标准，这个标准只是学费，其他如住宿费、奖贷学金等情况，可在学校招生章程中查阅了解。经济条件较好的考生，可以不必十分顾虑收费标准和经济承受能力的问题，选择学校的余地自然会更大一些。必要时可以考虑那些收费标准偏高的院校，如中外合作办学、软件学院、本科院校的独立学院等，录取的可能性会增加，有时可能还会有降分录取的机会。
　　对家庭经济条件有限的考生来说，要考虑家庭的承担能力。如果能上军校，则是解决经济困难的最好办法，上学不用交学费，连吃饭、穿衣的问题都解决了。即使不能上军校，普通高校的国防生也是不错的选择，国防生的国防奖学金补助基本上可以解决学费问题。另外，考生还可以考虑免费师范生和其他收费较低的师范类院校和专业。
　　警惕违规招生和中介诈骗
　　在招生录取期间，一些中介组织和不法分子利用考生求学心切和家长望子成龙的心理，打着种种幌子以谋取钱财为目的，进行招生诈骗活动。杨志磊说，其实，骗子们的伎俩并不高明，总是“能耐”无边，敢于“许愿”，往往以亲朋好友的面目出现，表面看非常“诚恳热情”，考生和家长一定得“擦亮双眼”。
　　以下几种骗局最常见：冒充高校招生人员，谎称自己是院校招生代理，或与学校领导和招办人员有“特殊关系”，暗示或明示可帮人上大学；故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与普通高校招生的区别，蒙骗考生；声称“低分高录”，有办法让不够一本的考生进一本院校；炮制所谓“小计划”、“外省指标”、“内部指标”等借口哄骗；以“定向招生”、“自主招生”、“单招”诱骗；甚至扬言录取不用网上操作，直接把纸介质档案交给他们，再交几万元钱，一切都可“搞定”，有没有志愿都可以。

