各方热议：6月首个双休日高考可行吗？
　　我省部分家长及学者呼吁，应将高考改为“6月首个双休日”举行，这样可缓解交通压力，可让家长全身心投入考生的高考保障中。
　　在外省，将高考时间改到周末的呼声也很高。本报和搜狐教育联合进行的“高考能否改在周末”调查结果显示，至记者发稿时，共有近3000名网友参与此项调查，84.76%的人都支持将高考固定在每年6月的首个双休日举行。
　　家长：不是双休日陪考得请假
　　“高考总算结束了。”说这话的不是考生小舒，而是她的父亲。舒先生在南昌一家事业单位上班，爱人也是公务缠身。7日是高考首日，恰逢周一，他只好向单位请假。“为孩子的高考请假，在单位不算是正当理由，还要找领导特批，真麻烦。”
　　舒先生说，更麻烦的事还在后头。由于家离考场较远，首场考试前，他足足提前一个半小时，驱车带着孩子从家里出发。但由于正值上班高峰期，在八一大道还是堵上了。“孩子心急，我更急。”舒先生说，虽然后来经交警极力疏导，他于开考前40分钟将孩子送到考点，但一路上的那种紧张感真是折磨人。
　　“要是高考改到周末举行多好，交通压力相对于工作日要小，我也不用请假陪考。”舒先生感叹道。
　　网友：高考改双休日缓解堵车
　　在江南都市网“城市社区”版块，网友“索索”发帖，道出了家长们的心声。“索索”深有感触地称，“本月7日、8日，一年一度的高考如期开考。由于高考遭遇双休日后的上班第一天、第二天，本来就最堵的周一早高峰，其堵况可想而知。这让我想起去年的高考，2009年6月7日是周日，当天交通很顺畅，家长也不必为送孩子赶考而请假。于是我想，高考时间能不能改为6月的第一个双休日呢？”
　　“索索”还称，此建议多年前已被提及。早在2005年6月，就有学者提出将高考时间改到周末，当时教育部新闻发言人就表态称将组织论证。但一晃几年过去了，高考时间依旧维持原样，“此间，高考期间交通拥堵、家长请假陪考等问题凸显，如果在周末，这些问题也许都不是问题，而对考生和家长来讲，更是方便了许多。”因此，“索索”期望，有关部门切实考虑将高考调整为6月第一个双休日这一建议。
　　政协委员：周末高考有积极意义
　　“高考改为‘6月首个双休日’举行，有着积极意义。”省政协委员许小欢称，每年高考都牵动多个环节，其中最突出的就是交通问题，如高考恰逢上班日，造成人流、车流集中，必会给城市交通造成瞬间压力，既不利于考生赶考，也给其他置身高考之外的上班族带来出行上的不便。
　　许小欢称，将高考调整到周末举行，首先可有效缓解交通拥堵，让考生从容赶考，家长也可以不用请假，专心为孩子提供考试保障。而且，高考需要很多教室，如在非周末举行高考，势必要求非高考生为高考让路，无形中占用了其他学生的学习时间，而高考在周末举行，可让这一问题迎刃而解。
　　许小欢同时也提到，高考时间若调整，监考人员的组织、试卷的保密、分数公布、招生等一套程序必然要紧跟着发生变化，这会给教育机关的工作增加难度。他认为，教育部门在作出决定之前，应向社会公示，听取各个方面的意见，确保“高考链条”完整运转。
　　专家：确定高考日应以人为本
　　“将高考时间改为周末，是一个好提议，我认为教育部门要认真听取并及时实施。”省社科院研究员、省社会学学会会长王明美对记者说，高考以前是“以事为本”，相关部门首要考虑的是如何确保高考顺利完成，但自高考由7月改为6月举行以避开酷热对学子的影响后，高考走向“以人为本”，即更加注重考生利益，“这是一大进步，也是今后高考的方向。”
　　王明美认为，目前我省高考放在6月7日、8日举行，而高考改为“6月首个双休日”举行，两者在日期上相差不大，从天气角度、考生迎考角度、考试组织角度来看，和现有高考日期也不会有多大差别，却给考生和家长带来很多便利。
　　王明美称，工作日举行高考，教育、交警、医疗等相关部门要花费大量精力，既要应付日常工作，又要为高考“保驾护航”，工作压力大。高考改为周末，利于调动更多资源为考生服务。更重要的是，每个考生面临人生的大考，家长自然非常关注，这是人之常情。高考改在周末举行，不影响家长本职工作，让家长安心提供各种有利于考生的保障，能让考生心情更放松。
　　省高招办宣传科有关人士告诉记者，改动高考时间，须经过全国“两会”讨论，并要经过国务院同意才行。该人士透露，对于当前传出的高考改为“6月首个双休日”的呼声，教育部新闻处有关人士已回应称，民众呼声有其合理性，教育部将就该话题组织专家进行调研，我省也会密切关注有关动态消息。
　　王翔：实施有阻力
　　自2003年起，沿袭了几十年的高考从“黑色7月”提前至6月进行，促成这一历史变革的人是身为全国政协委员的我省九江民生集团公司董事长王翔。昨日，就家长们关于高考改为周末举行的呼吁，王翔接受了本报记者采访，道出了他的一些看法。
　　王翔说，早在1999年3月全国政协九届二次会议上，他提交了《关于高考考期适当提前的建议案》，建议高考时间由当时的7月7日至9日提前一个月举行。“当时我这样提议，主要考虑到7月正逢酷暑，在这样的天气中考试，不利于考生发挥，也不利于相关人员为考生服务。”王翔说，近几年的实际情况证明，将高考由7月提前至6月举行是正确的做法。
　　“任何东西都不是十全十美的，都要在不断补充中得到完善。”王翔称，目前不少人觉得高考时间还要调整，改为“6月首个双休日”，综合交通、家长陪考等因素考虑，有一定道理。但他认为，这是一个“仁者见仁、智者见智”的问题，需要反复论证。
　　王翔表示，将高考改为“6月首个双休日”，他觉得有一定阻力：将某月的某个周六、周日或整个周末定为节日或有重大意义的日子，是西方国家的做法，在我国大多数地区，很多民众还是习惯“定个日子”庆祝节日或举行重大活动。因此，若高考改为“6月首个双休日”举行，高考将从固定的日期变为“每年都不同”的日期，可能会带来不利影响。(文/记者金路遥)

