辣评：高考不改“周末考”折射的是大问题
　　昨天是全国高考的日子，各大城市的周一早高峰比往日更加拥堵。上海一名普通交警不得不面对媒体呼吁：“建议以后高考时间放在6月的第一或第二个周末举行。” 
　　如今的高考，已不仅仅是一场考试，而是包括交通、医疗、教育等在内的社会总动员。对一些大城市而言，高考遭遇工作日，使本已拥堵不堪的交通“雪上加霜”，考生“赶考难”的新闻已成了“旧闻”。同时，为了高考，公安、医疗等部门除了应付日常工作外，不得不耗费大量精力来保驾护航，一些大型社会活动会因与高考“撞车”而延期或取消，学校不得不给学生放假腾出教室准备考场，一些考生家长不得不因陪考而请假。 
　　其实，高考时间改为周末的建议由来已久。早在2005年6月，就高考日期能否调整到周末的问题，教育部新闻发言人曾表态称，将组织论证调整考试时间。然而，一晃数年过去，高考时间依然铁打不动。“组织论证”过程之漫长，令人吃惊。 
　　如果将高考调整为“周末考”，不仅更加人性化，社会管理成本会大幅降低，其他行业受到的影响也会大为减少。而且实践也证明了“周末考”的合理性：2009年高考恰逢周末，交通问题、家长陪考、考场配置等问题都得到有效解决。目前，国内的自学考试、成人高考以及职称考试、大学英语四六级考试等都选择在周末进行，而有“美国高考”之称的SAT也全部安排在周末。 
　　顺应时代要求和群众意愿，将高考调整为“周末考”，从操作性上讲并不难。因为高考时间从来都不是一成不变的。高考恢复的首次考试是在冬季进行的，高考定在7月7日也曾延续20多年。从2003年起，为了让考生避开高温天气，高考日期由7月调整为6月——这一人性化举措，取得了预期的良好效果。 
　　作为一项节省社会成本、对社会有益而无害的好事，将高考调整为周末考“雷声大雨点小”，折射的却不是一个小问题，值得有关部门反思。因为这体现着，有关部门能否及时回应百姓关切，并落实到具体行动。

