遇堵车睡过头 两学生痛失英语高考机会
　　本报海口6月8日讯 (记者魏如松)尽管省教育主管部门、媒体一再提醒考生留出充足的时间在路上，但在今天下午的高考英语考试中，还是有一名考生因乘坐公交车遭遇堵车迟到两分钟，痛失英语考试的机会。
　　14时47分，一名小伙子狂奔向海口市一中初中部考场大门，隔着已紧闭的铁门，急切地对工作人员说，“这是我的准考证，请让我参加考试吧。”
　　据了解，这名陆姓小伙子是省高级体育运动技术学校篮球专业的学生，他报名参加体育类高考，希望能圆自己的大学梦。小陆家住美兰区流水坡，中午14点刚过，他就乘5路公交车前往海口市一中初中部考点。车行至海口工人文化宫、东门市场一带，遇上堵车，导致时间延误。
　　小陆告诉记者，他自己并不十分清楚“考生必须于14时30分入场，14时45分后禁止考生入场”的考试规定。
　　14时50分，考试工作人员向考点主管人员进行了汇报，结果还是不能让小陆进场，因为规定很明确，14时45分后禁止考生入场。
　　今天在海中一考点，一名学生也因迟到一小时而被拒绝入场。
　　在该考点封场一小时后，15时48分左右，一名男同学匆匆赶到，按照考试规定，他不能入场考试。
　　据了解，这名来自海口的考生，考前在考点附近独自租了一间“高考房”，上午考试结束后，他回房复习英语后休息。他告诉记者，因为中午开空调休息，可能是太累的缘故，上了闹钟，自己也没有听见响声，错过了考试时间。
　　省考试局有关负责人再次提醒考生，高考期间天气变化无常，时常出现阵雨，下雨容易出现堵车现象，考生一定要计算好赶考时间，不要因堵车影响考试。

