重庆考生一夜散伙饭撮掉全市千万元(图)
　　随着高考主要科目的考试结束，昨晚，同学们在各大餐馆里摆下热火朝天的散伙饭，粗略估计昨晚全市散伙饭消费就上千万元。各大KTV成了学生们欢乐的海洋，记者在主城几家大型KTV了解到，高考结束当晚的包房爆满，一半以上都是学生，有的KTV还专门安排了高考主题派对，与学生们一起做游戏。
　　吃 学生包席烫火锅
　　昨晚6点，沙坪坝某火锅店用餐的近五百人几乎全部是刚刚结束高考的学生。
　　“今天是你们的节日，我不干涉大家喝酒，可以把我当成你们的兄弟伙，干了！”重庆八中高三(20)班的杜老师举着手中的酒杯一饮而尽，和同学们一起齐声高呼“解放了！”
　　杜老师说，这些孩子从进高中开始，就为了高考这两天能考出好成绩而没放松过。现在高考结束了，他们应该把绷紧的弦放开，让自己的身心放松一下。他陪着这些孩子走过了3年，责备过他们，也鼓励着他们，都是想他们能考上理想的大学。学生要毕业了，想到以后将面临分别，他心里满是不舍。
　　店堂内学生们吃得不亦乐乎，也有女生抱成一团，相拥而泣。另一个包房里，一群学生挥手同唱《朋友》，有的笑了，有的哭了。
　　从此刻开始，这些同学就要将结束中学生涯，等待新的人生课堂。记者看到，不少学生当场说出藏了很久的小秘密，同学们说了他们给老师们起的绰号，“王老师不喜欢笑，叫‘老板脸’”；“陈老师很会关心人，叫‘陈妈’”，老师们捧腹大笑。
　　餐饮商会会长严琦表示，一般来说，高考刚结束，很多学校都有吃散伙饭的习惯，今年重庆有19万考生，按照每个考生只赶一场饭局、人均消费50元算，昨天晚上高考大军就撮掉了上千万元，后期的商机不可估量。 
　　喝 600师生开怀畅饮
　　“毕业快乐！”“干杯！”……昨晚，临江门一饭店内人声鼎沸，刚刚结束高考的学生们坐了满满六十余桌，相互祝福、开怀畅饮，尽情释放高考的压力。
　　“妈，班上同学聚餐，晚上不等我了。”冲出考场，19岁的石寂招呼着母亲先回家，她和同学们约好了将一起享受即将到来的狂欢。
　　昨晚6点，临江门一饭店大厅和包房里，放眼望去全是不停举杯的学生。“毕业快乐！”“大家一起来！”此起彼伏的欢呼声震耳欲聋，不断响起的碰杯声。扯着嗓子，火锅店工作人员用的最大声音告诉记者，半个多月前，该店便接到了29中、求精中学、巴蜀中学等多所学校学生的集体订单，昨天全场至少有60桌“学生宴”，学生多达六百余人。
　　突然，大厅里爆发出热烈的掌声和口哨声，一位穿桔红色衣服的中年男子被簇拥到人群中间。五六名大个儿男生一拥而上，争着将他往自己那桌拖。“他是我们的政治老师，好多同学都特别喜欢他。”有学生告诉记者。
　　“同学们！”老师端起白色茶杯，全场顿时安静。“6月8日下午5点以前，我们是老师和学生；现在，我们都是兄弟姐妹！”他动情地说道，高举茶杯一饮而尽，现场再度沸腾。
　　直至昨晚9点过，这场火锅店内的狂欢还在继续。 
　　唱 师生同唱KTV
　　“朋友一生一起走，那些日子不再有……”昨晚，一曲歌声从杨家坪某KTV一包房传出，铁路中学高三(5)班的61名同学和他们的班主任张婕老师在这里庆祝高考结束。当晚，主城大小KTV生意火爆，主角多为高考后狂欢的学生。
　　昨晚8点30分，记者在杨家坪一KTV门口遇见了张婕老师，她正不停地用手机通知同学们庆祝的地点。“他们高考结束了，我带他们来这里庆祝。”张老师告诉记者，她是铁路中学高三(5)班的班主任，全班有61名同学。
　　“‘炮姐’，我们在哪个包房？”一名学生从电梯里走出来，亲切地呼唤着张老师，张老师有些不好意思地说：“他们给我取的外号，叫‘炮筒’，平时大家都叫我‘炮姐’。”
　　刚到包房门口，学生们就拥了上来，一个同学拿着一束栀子花送给了“炮姐”，大家把“炮姐”拉进了包房，点了一首《朋友》。
　　“朋友一生一起走，那些日子不再有……”伴随着歌声，同学们围在“炮姐”身边，情不自禁地挥舞着双臂，有的同学眼眶泛着泪光。
　　同学邱杰告诉记者，“炮姐”名字的由来并不是因为张老师脾气火爆，而是大家希望高考有个好彩头，能像炮筒一样打得响亮。“张老师其实平时很温柔，班里同学都喜欢她。”
　　游 旅行社推看海游
　　紧张的高考刚刚结束，我市旅行社就向辛苦了一年的高三学子吆喝起“轻松愉快”的旅游产品。记者昨日从我市各旅行社获悉，除了火爆的上海世博游，去湛江看海、去内蒙古看大草原都成为我市旅行社向高三学子推荐的可放松心情的“高考旅游产品”。
　　“现在去三亚旅游要一千五百多元，去湛江也能看海，只需要九百多元，我们针对高考考生专门推出这个便宜点的看海产品。”昨日，重庆一旅行社国内部经理告诉记者，该旅行社除了世博游，近日专门针对高三考生推出这款看海的旅游特价线路。“考生们站在大海面前，心情自然会放松。”据介绍，目前每天有数十名考生报团。
　　“我们本月向高三考生及家长们主推奔向大草原的旅游，草原宽广辽阔，可令学生们身心都得到很好地放松。”昨日，重庆某国际旅游公司总经理向记者介绍，该旅行社在今年暑期主要面向考生及其家长推出游内蒙古的旅游线路。
　　不过，旅行社向广大考生主推的产品还是上海世博游。记者昨日下午6点半在南开中学门口随机采访部分高三毕业生，绝大多数毕业生都说想在这个假期去上海看看世博会。此外，成都、丽江等地也成为高三学子们放松心情的好选择。
　　废品回收
　　回收站设点收旧书
　　石坪桥一家回收站的伙计，昨天被临时调到了育才中学门口，因为高考一结束，必定有一大群学生开始卖书，学校附近“最有搞头”。他的老板昨日中午就召集了门市的6个伙计“开会”，专门划分了高峰期，布置蹲点，杨家坪、谢家湾附近的学校都被占领。“高考结束的第二天，是学生卖书的高峰期，下一个高峰期就是月底放榜的时候。”据了解，这些废品站大都以每公斤1元左右的废纸价格收购旧书，然后以每本2角至5角的价格转卖给旧书摊。
　　小贩们赚得乐呵呵，学生家长却怎么也高兴不起来。家长余红的儿子在杨家坪中学读高三，这些天儿子考试的时候，她就在儿子的寝室帮着收拾东西，看着地上堆起来的四五堆教辅书很是无奈，“每本书都是二三十元一本买的，这几堆起码花了上千元，现在怕是全部卖出去也值不到50元。”
　　本版稿件均由 记者 黎静 杨? 叶惠娟 敖祥菲 陈柯 见习记者 蔡力 采写

