湖北部分高中预估高考重点线：文科530理科555
　　(记者 金育)昨日，武汉市高中学校进行高考估分。结合不同层次学校的估分情况，湖北省部分省级示范高中预估今年高考重点线：理科预计在550分—555分(去年理科重点线是540分)，文科重点线预计为525分—530分(去年文科重点线为 518分)。这样看来，今年高考，理科、文科重点线都会有所上升。
　　记者分别从几所重点高中、二类高中了解到，今年高考，语文、理科数学和文综试题的难度适中，英语难度低于去年，文科数学和理综略有点难。对此，部分高中校长表示，现在，从考生估分情况来看，总体分数情况应“好于去年”，但理综卷的生物、化学部分“有点难”。另外，今年高招，我省“一本”录取率将有所上升。考虑到这些因素，预计今年我省重点线很可能高于去年。
　　据介绍，目前，从高三老师掌握的情况来看，语文估分情况良好，作文容易下手，但得高分不容易。理科数学试题难度适中，但一些考生在试题的步骤分上失分较多；文科数学看似有点难，但只要步骤到位，估分情况也不错。外语试题平和，考生估分情况良好。理科综合考试结束后，考生反映生物、化学试题较难。从估分情况来看，化学、生物难度有点大，答题情况不够理想，且化学和生物在理综总成绩中所占比例较低，总体感觉理综难于去年。“总体来看，考生估分情况良好。但是，除了学生的估分情况外，第一批重点线的高低还受招生计划的制约。”昨日，武汉一所重点高中校长表示，今年高招，8所在汉部委属高校，共计划在鄂招生1.3645万人，其中包括武汉共建生计划 1500人。与去年相比，共在我省减少招生计划927人。第一批本科院校今年在我省招生计划为2.9651万人，比去年减少237人。由于考生人数减少，一本计划录取率达6.02%，比去年的5.75%略高。这些因素都会影响今年文、理科重点线的高低，但到底高多少，还要受高考阅卷尺度的影响。
　　专家提醒，由于武汉市的整体情况不能代表全省，而最后高考分数线的确定要综合各种因素，包括全省考生的考试成绩、报考人数、各批次招生计划等，而且，由于大部分高考生都是考后填报志愿，所以，不排除部分考生没有认真对待估分，或者不估分，影响了估分的准确性。所以，以上估分仅供考生和家长参考。
　　小资料：
　　近3年我省第一批录取控制分数线。
　　2007年：理工548分，文史 525分；2008年：理工 548分，文史 532分；2009年：理工 540分，文史518分。

