甘肃省估分：文科一本510分 理科一本515分
　　师大附中、兰州一中等校高三教师对分数线做出初步估算：比去年下降5分左右
　　本报讯(记者魏娟见习记者胥辉)我省已经实行了知分填志愿的政策，但高考刚一结束，许多考生仍旧迫不及待地开始估分，急切的家长们也到处打听今年的考试情况。6月9日，记者走访了西北师大附中、兰州一中、兰大附中等学校后了解到，高三教师根据考生们的答题情况和试卷难易度，初步估算出今年理科和文科的一本、二本分数线都将比去年下降5分左右。
　　高考结束后，文科考生普遍感觉比较轻松，试题难度不大，但由于今年数学难度有所增大，高三教师预估文科分数线将下降。兰大附中历史高级教师杨艳丽分析认为，今年学生们考完试后反映，虽然语文、英语难度不大，但数学比较难，再加上今年招生计划增加，录取率提高，文科本科线和重点线都有可能下降，预计降幅在5分左右。
　　理科方面，兰州一中数学高级教师何乃文分析认为，今年的理科分数线应该会下降。他说，今年学生考完后普遍反映数学难度比较大，主要是由于今年数学难在题目思考时间长，对学生的思维能力和思维量要求高，很多题目看似简单，但实际做起来难，尤其大题部分较难，都不容易做，第一问就有难度，学生答得并不算好。“很多学生考完说，我知道怎么做，但是得想好久，时间来不及，做不出来”，今年的高考题目和平常练习的题型、出题角度不同，学生不熟悉，做起来比较困难，总体还是比去年的数学题难。此外，由于理科综合中物理部分难度也有所增加，因此，何老师预计理科分数线会有所下降。
　　记者采访多位兰州一中、兰大附中、师大附中的高三一线任课教师后了解到，他们普遍认为，由于今年数学难度大，加之招生人数增加，今年文理科一本、二本分数线都将有所下降，但降幅不会太大，预计在5分左右。
　　相关链接
　　往年分数线
　　2009年分数线
　　理工类：一本521二本470文史类：一本516二本466
　　2009年师大附中预估分数线
　　成绩公布前预估
　　理工类：一本530二本480文史类：一本530二本470
　　成绩公布后预估
　　理工类：一本522二本470文史类：一本518二本465
　　2008年分数线
　　理工类：一本558二本507文史类：一本560二本501
　　2008年兰州一中预估分数线
　　理工类：一本565二本520文史类：一本555二本505

