安徽省高考考生填志愿前该干点啥
　　虽然距离志愿填报还有半个月的时间，但是并不意味着这段时间考生无事可做。昨日开始，我省考生已经陆续拿到估分条，对自己的高考成绩有了初步的估测。采访中，教育部门有关人士提醒广大考生，在志愿填报正式开始之前，考生可以做以下准备工作。
　　要想填好志愿，首先得了解今年我省的招生政策。这包括今年招生录取批次的设置和各批次投档录取办法。根据所估测的分数大致确定自己所在的批次，仔细了解各个不同类别、自己所在批次的志愿是如何设置的，分数线如何划定，如何投档录取。这样填报志愿的时候才能够有的放矢。
　　其次要了解近年来我省招生录取的情况和相关高校的信息，尤其是去年，实行平行志愿的各批次、各高校投档最低分以及投档最低分排名。实施平行志愿以后，高校的生源相对固定，可以根据自己的分数圈定一批有希望报考的学校。可以分成高、中、低三等，填报志愿时便于拉开志愿差距。同时详细了解这些学校和专业的相关情况，为最后确定学校和专业做准备。
　　如果想最终敲定学校，这些工作还远远不够，因为圈定了那么多学校，最终只能选择几所，而志愿填报的时间比较短，到填报志愿时再去了解学校已经来不及。此时可以综合考虑学校和专业的取舍，对于一些自己非常青睐的学校，可打电话到该校的招生办咨询在安徽的录取情况，如学校录取线会高出批次线多少分，学校是否存在退档风险等，并做重点标示。
　　此外，还有一点需要提醒的是，考生在划定自己的批次后，最好也能关注下一批次的学校。因为录取存在一个撞车的风险，所以下一个批次的学校也要提前考虑，未雨绸缪。例如考生的成绩约在一本线，在关注一本学校的同时，也圈定一些优秀的二本学校，这些在填报志愿时都要一并填写的。

