高考结束去哪里放松？沪上考生释放世博热情
　　本报记者 彭德倩 彭薇 实习生 唐洧萍
　　高考终于结束，去哪里放松？畅游世博，是许多考生不约而同的选择。
　　大同中学参加高考的学生陈瀚霖和他的同学们有一个“世博情结”：学校就在浦西园区边上，这几年眼看着那一块空地上的场馆从无到有，眼看着原南市发电厂165米的大烟囱变成巨型 “温度计”……好好看看世博，成了大家的心愿。昨天上午考完最后一门，大家都“摩拳擦掌”，相约下午就去！
　　科技、美食，目标各异
　　为了完成“夙愿”，小陈早就和同学研究好了“攻略”：下午先就近从半淞园路入口进入浦西园区，到城市最佳实践区转转，再坐船去浦东来个“夜游”。他说，“听说那里汇聚了各国美食，一定要去吃个够。”
　　同学管云霞有自己的“路线图”，“我最想去看的就是非洲馆了，对欧洲片区也很有兴趣。非常好奇会展示哪些新奇的科技成果，我都已经迫不及待啦！”看世博，一次还不够，小管的计划是三次：“第一次去‘探路’，第二次多看看感兴趣的馆，第三次跟全家一起去，我给爸爸妈妈当导游。”
　　高中最后一次集体行动
　　还有不少同学将世博行作为高中最后一次集体行动，非常珍惜。
　　昨天下午，向明中学230多名高三学生收到一份特殊的毕业礼物——世博会门票，今天将统一结伴世博游。学生周雪静说：“高三同学一起看世博，我们都把它当成一次毕业旅行，同学之间感情非常好，我们特别珍惜这次机会。”还有几个已被国外高校录取的学生正在外地旅游，听说这次“毕业游”，马上赶回上海，“家门口的世博会，但还没真正亲眼看过，这次和同学老师一起去体验，一定是18岁最好的回忆。”
　　看看爸妈工作的地方
　　向往世博的考生中，不少人的家长就奋战在世博岗位上。世博园区垃圾收运员钟正平，已在为女儿小霞筹划世博之旅。“每次看到电视上拍到世博园区，她总说想来看看，下个礼拜，我们夫妻俩把假期凑在一起，陪她来逛上一整天。”
　　考生李天逸的爸爸是同济大学教授李光明。早在“五一”期间，父子俩已忙里偷闲，游遍了世博城市最佳实践区。这回考完了，他要自己再去一趟，看一看阳光谷，乘几趟园区内的新能源公交车，因为世博园区的许多科技推广项目，都有爸爸的心血倾注。

