广州考生高考结束次日千里奔沪观世博
　　世博记者 张毅 杨天弘
　　昨天，上海的高考考生终于结束“最后的战役”，去世博园成为不少人不二的放松选择。昨天，世博园中出现第一批高考考生客流，其中不仅有上午刚结束高考的本地学子，还有一些从外地“打飞的”来的考生。
　　广州考生：
　　考后次日千里奔沪观博
　　记者了解到，有一些外地的高考考生已于昨日开始了世博游的征程。来自广州的小颜前天刚结束有“广东史上最短”之称的本届高考，昨日上午便飞来上海，特价机票是他数周前订下的。他在接受电话采访时告诉记者：“我早就在青年旅舍订了10天的床位，打算把上海和世博园里里外外逛个透。”他还得意地表示：“我爸妈也是昨天才知道我的计划，虽然吓一跳，但他们还是很支持我来观博。”
　　就读于广州一所著名高中的小颜对这次旅行期待已久。由于1个月前正值高考最紧张的复习阶段，他的号召响应者寥寥，因而他本次观博之旅只能孤军奋战。不过，小颜并不遗憾：“高考不就是一个人的战斗嘛，再说我早就对世博游作了充分准备，一个人也没有关系。”
　　小颜说，这次旅行的准备工作几乎贯穿他的高考备战，“来沪观博的打算去年暑假时就萌发了，考完试去上海看世博，在广州看亚运会，2010年过得好完美啊！”声音中透着掩饰不住的活力与自信。
　　正聊着，小颜和记者的角色有了互换的趋势，他向记者一一询问了场馆、饮食和交通的情况。其中最让小颜担心的便是世博园近来持续的大客流和较长的排队时间，“听说最热门的沙特馆要排9个小时，有点吓人，看来我必须仗着体力好四处狂奔了。”
　　上海考生：
　　背着书包和课本去园区“实践”
　　一结束高考便直奔世博园的本地高三学子同样大有人在。记者昨天18时在新西兰馆出口处遇到来自华师大二附中的高三学生小毅。她背着的书包里还装着上午考试科目的书籍及学习用品。她告诉记者，上午的化学考试结束后，她和父亲就立马赶来世博园参观。
　　很多学生在高考结束后最想做的便是睡个好觉，但小毅仍然神采奕奕。她说：“世博会是个大热门，而且父亲难得能够请假陪我，所以我很兴奋。”
　　她悄悄告诉记者，面对世博会的诱惑，她早就耐不住性子，高考前学校放假的两周时间内，她已和好友去过园区，只是不够尽兴。“今天再次来到园区，发现客流比之前大大增加，”她和父亲中午入园，近5个小时只看了非洲联合馆和几个排队相对较少的展馆。

