上海10日起阅卷 26日晚可查高考成绩
　　昨天11点，随着最后一门考试的结束，全市6.6万名高三考生终于迎来了轻松的假期，2010年高考也正式落下帷幕。高考成绩将于6月27日公布，6月26日晚考生就可查分。
　　高考阅卷在高校内进行
　　阅卷工作今天起将在华东师大等本市5所高校内全面启动，全市共计有1700余名教师参加评卷工作。今年语文、数学、英语(主观题部分)、历史、政治科目将实行网上评卷。其中，英语主观题部分是首次进行网上阅卷。据了解，每一题均由两位教师分别评阅，两位教师的评分误差在规定范围内，即取平均值；如果超过规定范围，计算机则再将试题发送给第三位教师评阅，第三位教师的打分再与前两位教师的平均分作比较，将误差控制在设定的范围内。
　　家长将参观阅卷过程
　　据悉，今年阅卷和录取期间，本市仍将邀请人大代表、政协委员一起参观阅卷过程，此外，还将首次邀请部分考生家长一起到阅卷和录取工作地点，做实地探访，破除高考阅卷和录取的神秘感。
　　副市长沈晓明在高考前探访考点时曾表示，凡是到阅卷点视察的人大代表和政协委员，在了解了阅卷流程后，都对阅卷工作给予了肯定。但每年教育部门还是会收到考生家长的来信，质疑考分，尤其是主观题得分的高低被认为完全是碰运气。因此，让家长了解整个阅卷过程，可以让他们明白，高考阅卷是非常严谨的，每位考生的考分都有一个客观公正的打分流程。
　　高考查分时间再提前
　　记者从市教育考试院获悉，今年高考成绩和本科批次的最低录取线都将在6月27日公布。6月26日晚可上网或通过电话查询上高考成绩，查询时间将较往年提前。
　　据介绍，近年来本市高考查分时间逐年提早。2008年，上海高考成绩发榜和查分时间为6月28日零点。去年，查分时间则为6月26日晚上22点。今年，在确保评卷质量的基础上，考试院将为高考成绩提前查询进行“二次提速”，具体时间仍以考试院公布的信息为准。
　　据了解，目前正在进行征求志愿的“三校生”高考，今年的成绩查询时间已经提前到了晚上8点。今年秋季高考的成绩查询时间有望与此相近。记者 刘晶晶

