高考是否应改到周末 教育部将调研 
　　你是否认为高考日期应该改在周末？
　　61.3% 支持，不但缓解交通压力，而且会让考生家长更加方便。
　　7.2% 不好说。
　　31.5% 质疑，会让社会多个部门固定在周末加班，缺少合理性。
　　数据来源：新浪19388网友调查
　　据信息时报消息 高考是否应定在周末呢？今年高考恰逢周一、二，属于正常上班日，不但给城市造成了较大的交通压力，而且给不少家长带来不便，迫使他们特意请假陪考。就连疏导交通的民警们都很早上班，启动交通疏导方案，生怕考生被堵在路上。不少考生及家长均建议，应将高考固定在每年6月第一个周六日。前日，教育部新闻处有关人士告诉记者，他们会就该话题组织专家进行调研。
　　教育部：会组织专家调研
　　前日教育部新闻处有关人士说，民众的呼声有其合理性，教育部会就该话题组织专家进行调研。他指出，高考时间关乎全国考生利益，需同时兼顾城市考生和农村考生。之前也曾有其他媒体和舆论对高考时间提出类似疑问，但一旦调整即“牵一发而动全身”，要尽可能兼顾最广大考生的实际情况，不能妄下定论，需经组织专家调研、探讨。知名教育评论家、上海交通大学教授熊丙奇认为，高考放在周末很有必要，而且也有可能。因为目前的高考放在6月7日和8日实际上跟放在每个6月的第一个双休日是一个概念，它并不会增加考务的难度，而只会降低考务的难度，并为考生提供方便。
　　时间调整影响到录取工作
　　国家教育部基础教育课程专家工作委员会成员、原考试命题委员会委员、高考研究专家高凌飚高度赞成把高考放到周末。他认为高考时间固定是多年来的惯性，在一定程度上形成了一套制度，时间调整后，一套程序要跟着发生变化，会影响到录取工作。不过他同时提到，就算把考试时间改到周末，也不鼓励家长陪考。
　　不过有专家指出，高考时间的更改，会让社会多个部门固定在周末加班，缺少合理性。此外，说到交通堵塞通常都是中心城市，对于中小城市或是农村极少存在这样的情况。再有高考日子随时可以改变，对于传统性的高考这样严肃的事情会显得太随意。

