何时高考能告别五花八门的“减压”
　　一年一度的高考来临之前，老师、家长们都在忙什么？恐怕非“减压”莫属：饮食减压、运动减压、冥想减压、音乐减压……种种高招、妙招、奇招、怪招，能想到的全用上了，真是五花八门、无奇不有。
　　高考之后呢？还得减压。等成绩公布、填报志愿……此前的紧张恐惧，被紧随其后的焦虑不安所代替。家长们还要采取旅游减压、娱乐减压等种种措施，对孩子们进行心理疏导。
　　高考给孩子们带来的心理压力究竟有多大？我这个1988年参加高考的老考生有切身的体会：那短短的3天考试，简直就像过“鬼门关”一样紧张、可怕。那时候县城中学还没有心理干预，许多同学服了安眠药还是彻夜难眠……回想起当时的情形，至今心有余悸。
　　这，仅仅是高考给考生们造成的心理伤害。而这根指挥棒对一个人一生学习、生活和工作产生的种种弊端，想必过来人都有切肤之痛：知识单一，视力下降，肩斜背弯，想象力退化，创造力缺乏……
　　写到这里，不由想起了“钱学森之问”：为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？原因不只出在大学，还缘于在高考指挥棒下，从小学到中学，多是填鸭式的应试教育。绝大多数学生被训练成了考试机器，何谈什么“发明创造”？
　　可叹可悲的是，我们这一代人为考试而学习的悲剧，如今又在孩子们身上重演。虽然“减负”、“素质教育”喊得震天响，但实际情况呢？孩子们的学习负担，不但不比二三十年前的父辈们轻，反而更加重了：除了在学校里听课、做练习，回家后还要写没完没了的作业；不但周一到周五是满负荷，就是周六、周日，还要上各种各样的补习班……
　　不少家长，也是高考的过来人。难道他们不知道孩子过得累吗？但是没办法啊，只有考高分，才能上好中学、好大学！
　　好在前不久，国务院审议通过了《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》。《纲要》提出，把育人为本作为教育工作的根本要求，尊重教育规律和学生身心发展规律；把改革创新作为教育发展的强大动力，健全充满活力的教育体制……
　　但是，要把《纲要》落到实处，把素质教育落到实处，绝非一朝一夕之功。何时高考不再“一考定终身”？何时高考能告别五花八门的“减压”？这需要全社会不断去思索。博主：莫笑天

