话题热议：高考考点能否就近安排？
　　家住昌平的考生一大早往崇文赶，朝阳的考生为了不迟到提前在西城考点周边租房。每年高考，北京都有一些考生实实在在地“赶”考。一不小心遇到堵车，考生难免迟到，甚至失去考试机会。
　　“能不能打破现在的考点划分，尽量让考生就近考试呢？”许多家长提出了这样建议。昨日，市教委相关负责人表示，该建议具有一定合理性，可以考虑，但具体实施尚需调研。
　　个案
　　昌平考生起早到崇文赶考
　　考生文文家住在昌平区天通苑，考点在崇文区的十一中。她的父亲孙先生称，他们家在天通苑买的经适房，但是文文的户口还在危改房之前的崇文区。高考两天，孙先生每天早起，折腾一个多小时，将女儿送至考点。还得在附近租钟点房，供孩子休息。
　　孙先生表示，因为担心几年后城郊户口政策变化，一直没有把孩子的户口迁到昌平。“今年参加高考，在崇文区考试中心报的名。” 孙先生说，高考时间都可以从7月调整到6月，那么其他政策是否也可适当调整。
　　孙先生说，现在越来越多的北京市民选择到郊区居住，但孩子还在城区上学，每年一度的高考，令北京的考生大挪移。常常是大兴的到崇文考试，通州的又到西城赶考。学生家长折腾不说，交警、公安等部门出动警力，社会也为之付出大量人力、物力。全民让位高考，给市民生活带来影响。
　　孙先生等考生家长希望，有关部门能取消以户口所在区域报考制度，将考生打乱分配考场，方便考生，也减少资源浪费。
　　花钱住宾馆难买好睡眠
　　昨天上午11时15分，西城159中学考点走出一个女生，环顾四周没看见自己的妈妈，女孩开始站在考点外发呆，“怎么了，不舒服吗？”路人看女孩状态不好，问了一句，“没事，就是困”。
　　女孩家住朝阳区劲松附近，因为在西城上学，被划到了159中学考点。怕路途耽误时间，母亲陪女儿在附近宾馆住了下来，每天宾馆费用在300元左右。也许是住宾馆不习惯，女孩每天早上6点就起床了。
　　而在14中考点，一位考生家住洋桥。从洋桥到14中在不堵车的情况下，开车也需要30分钟左右的时间。“怕孩子来回折腾，受不了。”最终母亲和女儿在考点附近宾馆租了间屋子，“这两天我天天想哭，晚上睡不着。”
　　昨天下午，当高考最后一门结束时，母亲对身旁另外一个家长说，“我终于也解放了。”
　　算账
　　考试两天吃住2336元
　　家住大兴的考生小童(化名)，考点位于崇文金鱼池的北京市第十一中学，因为担心迟到，考试前一天她就同妈妈在考点附近的宾馆住下了。
　　小童的妈妈算了笔账，他们租住的是一间三星级酒店的套房，房价一天折后588元，到昨天下午退房，房费按3天计，共1764元。吃饭也在酒店，早上有免费餐，中午、晚上订了高考套餐，一餐290元。但3天只用了4餐，计1160元。算下来，高考两日吃住费用就要2336元。这还不算请假扣掉的工资。本报记者 刘泽宁 实习生 涂婷婷
　　建议
　　“考生社区报名‘一举两得’”
　　四中校长称既可就近考试，也可避免排名压力
　　北京第四中学校长刘长铭曾多次建议北京实行高考报名社会化，使高考与中学脱钩。就是毕业学生不在毕业地报名，而是在居住地报名，他认为，这样做不仅可以就近考试，而且更大好处是可以减轻学校的升学压力。
　　刘长铭校长建议，中学在高三第一学期末完成全部课程，会考后准予学生毕业或肄业。学生留在原来学校复习，准备应考，学校对学生进行复习指导和选报专业方面的指导。5月份考生到所属社区报名处或有关中介机构报名，报名号和考试安排由各社区报名处或中介机构各自编整。有条件的地区可以利用网络进行高考报名。高考考试成绩由社区报告处或中介机构寄送给考生本人，或者直接打电话咨询。高考试卷统一封存保管，可以为教研部门提供抽样数据。学校或区域教育主管部门不再进行分数统计。本报记者 杜丁
　　回应
　　“按居住地报名尚需调研”
　　市教委相关负责人称，该建议具有一定合理性
　　针对按居住地报名参加高考的意见，北京市教委有关负责人昨日表示，这一意见本身具有一定的合理性，可以考虑，但具体如何实施，仍需进行调研。
　　这位负责人介绍，目前，高考报名仍是以学生学籍所在地为主，也就是学生在哪个学校就读，就在学校所在区县报名参加高考。这种报名方式便于学校集体进行考前各类活动的组织，如体检、分发各类考试材料等等。从组考方面，更高效和精准。
　　另外，考试当天，学校通常都会派出领队老师，带领学生前往考点，考生和领队老师也相对熟悉，出现突发情况，如遗失准考证等，便于联系，快速解决问题。
　　该负责人也认为，随着城市人口外迁的比例增加，高考的交通问题愈发凸显。考生家庭出小钱租高考房，政府则投入大量人力物力，用于保障高考交通的顺畅。高考行政成本开销也不可小视。从顺应考生需求的角度，考生就近报名参加高考的意见具有合理性，教育部门也会予以关注。
　　借鉴
　　司法考试可就近选考区
　　2010司法考试网上报名已经进行了3天，此次北京考区实现了考生可以自行选择考点区域，在全国属于首例。
　　据北京市司法局司法考试处相关负责人介绍，北京考区考点分布区域较广，往年的考试地点均为随机生成，由此造成一部分报考人员的考点离居住地过远，很不方便。(记者：刘泽宁 实习生 涂婷婷)
　　本次考试考生可自行选择考点区域，且采取先报先选的做法。相关负责人表示，根据规定考生只能选取考点区域，不能具体到选择某一考场。同时由于考场分布情况与报考人员分布不对应，并非所有考生都能如愿选到最近的点，但相对而言，较之以往已有很大的便利之处。本报记者 朱燕
　　本报记者 蒋彦鑫 傅沙沙

