高考前夕贵州松桃破获贩卖作弊器材案
　　记者6月9日从省招生考试中心了解到，松桃自治县在6月6日高考前破获一起贩卖高考作弊器材案件，当场抓获犯罪嫌疑人11人，并查获用于传递高考试题的数字终端及接收设备60余件、笔记本电脑3台。案件发生后，省招生委员会、铜仁地区招生委员会和公安机关高度重视，立即安排部署案件侦破及高考安全保卫等事宜，切实加强高考安保工作，确保高考安全。
　　据铜仁地区公安局介绍，6月6日13时许，松桃自治县公安局在该县滨江假日酒店当场抓获犯罪嫌疑人邢张等11人，并在酒店房间内查获用于传送高考试题的数字终端及设备60余件，笔记本电脑3台。
　　经审查，邢张等人交待了贩卖高考作弊器材，并准备高考期间伙同李雪峰(在逃)、田召(在逃)等人利用数字终端S85H传输仪器连接电脑，从网上接收所谓的“高考答案”，然后将答案发送给购有接收设备的高考考生的违法事实。邢张等人已贩卖出接收设备10余件。目前，已追回贩卖的接收设备一件，邢张等人已被公安机关拘留。
　　案件发生后，省、地招生委员会，公安机关，松桃自治县委、县政府高度重视，立即安排部署案件侦破及松桃自治县高考等事宜，要求全力侦办案件，并通报全区各县、市、区公安局，切实加强高考安保工作，确保全区高考安全。目前，该案件还在进一步调查和处置中。
　　据介绍，高考前及考试中，松桃自治县进一步加大了对高考舞弊行为的查处和治理，切实强化安全保卫工作。考生只能携带身份证和准考证进入考场，签字笔、2B铅笔、直尺和三角板等由考点统一提供。同时，每个考生进入考场都必须进行安全检测。在安全检测过程中，松桃民族寄宿制中学考点检测出一名考生携带存储器、第二中学考点一名考生携带无线电接收和发射设备，均全部没收。
　　据铜仁地区和松桃自治县招生委员会汇报，由于考前公安部门侦破力度大，高考期间省地县招生考试部门加大督查，公安部门加大警力，无线电部门加强监控，不法分子企图在松桃自治县高考考试中利用高科技手段作弊事件未能得逞。
　　省招生考试中心负责人说，贵州省今年进一步继续加大考风考纪治理力度，招生考试部门与纪检监察、公安、无线电管理、通信等部门建立了联防联动机制，关口前移，加大了对利用无线电设备等高科技手段作弊的监控、防范和查处、打击。同时，启用了覆盖全省99个保密点的“高考试卷保密室网上巡查系统”，实现了教育部，省、地(州、市)及县(市)招生考试中心四级联网，24小时网上巡查。全省7936个考场均安装了屏蔽仪，并配备了金属探测仪，考生进考场一律实行安检，一切违规物品都不允许带进考场；在每个考场统一悬挂电子挂钟，考生不得自带手表等计时器；考试期间，出动了全省所有的无线电监测车，对高考考点周边进行严密的监控；从省招生委员会成员单位及省内高校抽调400余人，组建了100个驻点和流动的省级督考组，确定松桃等15个县作为高考督考重点县，加大督考力度。

