阅卷组专家评析语数外 江苏考生25日可查成绩
　　昨天下午，省教育考试院约请了语数外三科高考阅卷专家组成员对今年江苏高考卷进行评析。对于考生感觉总体偏难的数学试卷，专家认为该卷确有很多创新之处，但具体要等阅卷结束才能做出正确评价。
　　语文
　　时代气息最浓
　　点评人：语文阅卷专家组潘文教授
　　今年语文试卷有几个鲜明的特点：第一个特点平稳中有变。和往年相比，题型没有变化，在考点上、选材上做了适当的调整，有新的题型产生，这对考生而言有好处。比如语知部分一般考语音、成语、病句，今年考了语音和成语，去年是语音和病句；选材上也有变化，自2004年江苏单独命题以来，文言文阅读往往从《二十四史》中选择人物传记，今年有新拓展，选择了欧阳修写的墓志铭，这和人物传记有差异，阅读文本突破了选择的范围。
　　第二个特点关注生活，贴近时代。直接用当下热点话题，比如作文题《绿色生活》，绿色本来就是号召现代人的自觉意识。语用题，要求用美人鱼的口吻来表达对世博会的祝愿和赞美，非常明确地考查了世博会内容。总之，今年语文试卷时代气息很浓。也是近年来最贴近时代的一份试卷。
　　第三，人文和思辨色彩浓。在语文试卷中，一定有人文性的东西，比如墓志铭中的夫妻情，送别中的友情。在附加题中，材料概括分析题，材料选择很有特色，探索城市和农村发展的途径。今年的题目，已说明取消选做题。过去可以选择论述类文本或说明类文本，但选择论述类文本的很少。今年考的是论述类文本，也有好的导向。总体来看，试卷非常平稳，稳中有变，有些新意，有时代气息。
　　数学
　　创新题较多，要难一起难
　　点评人：数学阅卷专家组负责人涂荣豹教授
　　很多考生都感觉今年江苏数学卷很难，涂荣豹教授对此表示，今年数学试卷知识点的覆盖面比较宽，体现了考纲要求。数学卷有很多创新之处，创新题比较多，体现了对考生的能力要求，这和国家培养创新人才目标一致。
　　涂教授认为，要对这张试卷做出科学正确评价，目前还为时过早，要对试卷做出评判，应该是在试卷评阅后，根据考生得分情况，难度区分情况，得出科学全面正确的评价。试卷的难度对每个考生都是均等的，尤其是今年，文科理科分开划线，不存在交叉，不存在理科考生或文科考生占便宜。要难一起难，从选拔的角度而言不会有问题。
　　英语
　　总体平稳，强调语言能力
　　点评人：英语阅卷专家组汪少华教授
　　今年英语卷的题型风格整体上平稳，突出语篇，强调语言交际能力。
　　第一，突出语境，情景对话题多次出现在卷面上。第二，词汇多，信息量大；最近几年呈上升趋势，对听力和阅读速度要求提高；第三，关注情感及积极的价值观；第四，贴近生活，时代感强。题材、体裁丰富，交通、购物等内容都有涉及，取材于真实场景。单选题考到了亚运会、世博会、玉树地震等，阅读题有购物免税规定等。总之，今年的英语卷平稳、时代感强。蔡蕴琦 张琳
　　考生25日可获知成绩
　　江苏省2010年全国普通高校招生统一考试已于昨天下午结束。从11日开始，高考评卷工作将全面展开。根据我省高校招生工作日程安排，我省考生将在6月25日获知高考成绩，于6月27日-7月2日填报第一阶段录取高校志愿，提前批次高校录取工作将于7月8日开始。据悉，我省共有52.7万考生参加考试，全省共设置了91个考区、317个考点、18159个考场。高考期间全省未发生一起考试安全类事件，没有发生一起大规模违纪舞弊事件，考试组织工作平稳有序。　

