高考后放轻松 首选游世博
　　“解放啦！解放啦！”昨日下午5时，随着最后一门英语科目结束，2010年高考大战落下帷幕，数万名广州高三“学生哥”终于可以放下包袱，不用再关在家里“温功课”。
　　昨日下午，在广州广雅、培正、广铁一中、天河中学等各大高考考场，结束高考后的“90后”考生开始迎来“狂欢节”，不少考生早计划当晚唱K发泄，有的则三五成群安排好了毕业旅行。记者在各大考场随机访问发现，“世博游”成高考后第一大热门选择，其次则是即将到来的世界杯。
　　有老师建议，高考后考生“压力顿失”，要做好适当的心理调适，尤其作息要规律，收放有度。
　　考生百态
　　最热门：考后游世博
　　“6月13日马上就去上海看世博”“和同学约好了去世博”。昨天，南都记者在各大考场问到考生的旅游地点，大部分考生几乎都一致回答说“计划到上海畅游世博”。
　　“一早就报名了！”昨日下午，家长张女士笑说，女儿早计划好了高考一结束就去上海看世博会。“6月13日去看世博，19日就去欧洲游！”张女士笑说女儿学习太辛苦了。无独有偶，在高考前一个月，广雅考生小莫就已经与八九个同学商量好，高考结束后马上游世博。小莫兴奋地称，世博开锣以来，同学仔可谓是望穿秋水。“从媒体上早就领略了世博园的风采，中国馆、沙特馆这些是必去的，这一次一定要把世博游个遍。”
　　南都记者昨日在广铁一中、天河中学、广雅中学、47中等随机抽访了将近 30名考生，近一半有出游计划的考生都把目标定在了华东一带，上海世博会成为最大热门。
　　最惬意：补足睡眠叹世界杯
　　除了世博会之外，熬过高考的“学生哥”不少人选择休养生息。“可以不用早睡早起啦！”广铁一中考生小张笑说，终于可以想睡多久就睡多久。“世界杯是一定要看的啊！”广铁一中考生黄玮珩笑说，自己最支持的就是西班牙队，他打算约上同学齐齐捧场，一起进入“世界杯倒计时”。
　　“我现在最最最希望就是大觉目训！补足精神再全情投入世界杯！”随着最后一科英语考试结束，广雅考生安仔走出校门当即双手拉下双眼，向同学扮了个大鬼脸。安仔表示，考完回家晚饭后，什么也不做，“即刻目训落 床，仲要order父母唔好吵醒我。”
　　最勤力：考完就去买书睇
　　“我未来3个月，都不想再揸笔写字啦！”昨日下午5：15，天河中学考点，113中一名女考生向老师撒娇，考试、背书、做练习？NO、NO、NO……高考一结束，这些统统被考生列入黑名单。
　　不过与此相反的是，有考生却觉得应该继续坚持这股“勤力”劲头。昨日同样在天河中学考点，男同学小叶一考完就打算直奔购书中心买书睇。“他高考后计划要打算看大学的书、考车牌和健身。”前来迎接儿子的小叶妈妈笑着说。
　　建议
　　放松三两天 劳逸两不误
　　考后的过渡只需要三两天就足够了，学生应该尽早把心收回来，要收放有度。切忌晚睡晚起、饥一顿饱一顿；多看一些有人文意义的书籍和电视；帮父母做做家务，培养自立能力；多进行体育锻炼，提高身体素质。如果时间和经济允许，可以出去旅游，增长见闻。
　　——— 广州一学校高三班主任张老师
　　勿过分追究考试失利
　　考生高考过后，很容易出现心理失衡的。主要表现为一是过度兴奋，另外一种就是焦虑。对于沮丧失落的考生，家长要及时地与孩子沟通，理解孩子的想法。
　　考生自身，也要多运用阿Q精神，进行自我调节，也许事情的结果并没有自己设想的那么糟糕。家长和考生都不要在考试失利上过分追究，可以在这一段假期内，为孩子的未来做一个打算和规划。
　　——— 广铁一中心理教师吴小琴
　　家长百态
　　高考后最想为孩子做的事情是什么？
　　“我们会尽量满足孩子要求”
　　两天的高考昨天结束了，对考生来说是一个放松，对家长来说何尝不是解放？昨日记者在考场外采访了部分家长，“高考后最想为孩子做的事情是什么？”不少家长的回答都十分类似。
　　亏欠型：多为孩子“开绿灯”
　　昨日下午，广铁一中考场，张女士在迎接儿子走出考场的第一时间，就送上了一张银行卡，儿子一时还反应不过来。“其实这是有网上银行的卡，里面没多少钱。”张女士解释说，儿子原来很喜欢玩“魔兽”网游，高三这一年为了备战高考，非常自觉地把“游戏瘾”戒掉了，所以她送上银行卡，让儿子轻松地去做自己喜欢的事情。
　　“孩子很不容易啊，从高一开始，就离家到广州求学，一个学期回家一趟，平时的大小事情都要自己去面对、处理，作为家长，我觉得亏欠了她，因此考完后，我们会尽量满足她的要求。”另一家长张女士忍不住眼眶湿润，她说，孩子读了这十几年的书，走过的路真的很艰辛，作为家长看在眼里，尽管心疼，也是爱莫能助。
　　民主型：陪孩子泡酒吧看世界杯
　　“在考试之前，我们已经有个约定，考完马上在酒吧订位一起看世界杯。”家长曾先生告诉南都记者，高考后孩子面临着一个转折点，以前在家很乖，但是很多东西都没尝试过，可能离家上大学后会碰到很多诱惑，作为家长的还不如趁着考后看世界杯的机会，跟孩子一起经历人生中的“第一次”，有更多的机会谈心，交流看法。
　　理智型：准备材料申请留学
　　昨天的考场外，不少留学培训机构在现场大派资料，家长王女士接资料都接得手软。她告诉南都记者，她已在留意有没有合适的留学中介机构，准备考后随时出击，帮助孩子到海外留学。 “在国内参加高考是一种保障，到国外留学也是一种方式。孩子始终都要出去的，就看时机是否成熟而已。”王女士表示，她已帮孩子报了一个英语训练班，准备休息几天就“上班”了，“竞争越来越激烈了，容不得松懈，以后孩子会体谅到父母的苦心。”

