高考提醒：谨防考后八大骗术
　　到今天中午，黑龙江省2010年普通高校招生全国统一考试全部结束，一些违法犯罪分子开始利用高考录取进行诈骗等违法犯罪活动。黑龙江省招考部门总结了近年出现的散发虚假招生信息、冒名寄发录取通知、谎称有高校内部指标等8类诈骗形式，提醒广大考生及家长：不要偏听偏信中介组织或中介人，不给犯罪分子可乘之机。
　　骗术一：散发虚假招生信息。
　　近年来，网络诈骗成为高考诈骗的主流。一些不法分子通过手机短信等散布虚假招生信息，乱发邀请函，擅自组织部分高校举办所谓高考招生“咨询会”、“说明会”，欺骗考生及家长前往。
　　骗术二：冒充高校工作人员。
　　有些不法分子谎称自己是某高校招生代理人员或招生工作人员，或与高校领导和招办人员有“特殊关系”，吹嘘自己有特殊的机会和方式将考生送进大学校门。
　　骗术三：混淆各类教育形式。
　　目前，很多普通高校包括一些重点大学，既通过普通高校招生考试举办普通高等教育，也通过其他形式招生举办网络教育、成人教育、自学考试助学辅导等。一些不法分子故意混淆各类教育形式，以自考助学班、网络教育班等入学通知书蒙骗考生及家长，获取钱财。
　　骗术四：承诺百分百就业。
　　目前有个别民办院校、高职学院招生宣传中公然写着“保证100%高薪就业，保证安排工作”等字眼，以此吸引家长和考生。而事实上，这些学校对学生的就业根本没有多大帮助，百分百就业更是空谈。有的并不具备发放国家承认学历资格的学校也来鱼目混珠。
　　骗术五：谎称有某校“内部指标”。
　　有的不法分子伪造印信证件和录取通知书，违法设立某高校咨询处和咨询电话，并假装“有路子”，谎称掌握“内部指标”、“机动计划”等，让家长“先付定金后入学”，骗得定金后逃之夭夭。
　　骗术六：曲解“自主招生”含义。
　　有些非法中介把“自主招生”渲染成“自由招生”，让家长误以为自主招生就可以无视成绩、仅由学校说了算。事实上“自主招生”中考生必须通过院校测试合格，录取必须在省本科一表线上并通过网上进行，录取结果全部通过“黑龙江招生考试信息港”发布。
　　骗术七：假借军校名义招生。
　　军队院校及地方高校国防生招生，考生不但要参加文化课统考，还必须经全省统一组织的面试体检合格，必须经网上录取并以网上公布的录取结果为准。所谓军校招收“地方委培生”，许诺将来可以享受军官待遇等均属诈骗。据了解，2008年起，军队院校已停止以任何形式招收地方委培生，考生和家长切勿上当。
　　骗术八：冒名寄发录取通知。
　　有些考生家长在得知录取结果后，急于获得录取通知书，有的骗子便借机骗取考生考号、姓名、录取院校等信息，再通过邮局、快递公司等向考生寄送伪造的录取通知书，让考生将学杂费打入其银行账号，骗取家长钱财。对此，考生及家长应向录取高校进行电话或网上联系，不可轻信某个人的“善意”。

