2010年高考(北京卷)物理试题解析
　　北京新东方优能中学教育 夏梦迪
　　2010年高考刚刚结束。虽然今年是新课改的第一年，但由于从2004年开始北京高考就逐渐在由旧大纲要求向新课标要求逐年靠拢，力求完成一个循序渐进的平稳过渡，因此今年的物理试题和往年相比在题目形式和考察内容上没有出现大的变化，难度也在基本与去年持平。考点分布与难度分布也近似于08、09这最后两年的旧大纲高考，并没有在形式上太为难考生，平稳过渡的效果显著。
　　但在今年的考试中也出现了一些新的细节变化和新的指导思想。08、09年作为过渡年份，其出题思路还并不明确。经过今年的全新尝试，相信有一些北京高考物理上的出题规律应该是可以逐渐被固定下来的。下面我们来详细的分析今年的试题，并希望总结出新的命题思想和规律。
　　一、题型结构分析：
　　就物理学科而言，在旧大纲高考中满分分值为120分，共12道题，分为两卷。其中第一卷选择题8道，总分值48分；第二卷实验题1道2问、解答题3道，总分值72分。从结构和总分值上来看今年的高考较往年没有任何变化，全卷依然保留了以上题型、题量和分值。具体每道小题上的分值分配也没有进行任何调整：单项选择题(题号13～20)每题6分共48分；实验题(题号21)一题两问共18分；解答题第一题(题号22)16分，第二题(题号23)18分，第三题(题号24)20分，共计54分。这样的试卷结构和分值分配自08年持续至今，贯穿了旧大纲和新课标两种不同要求的三年高考，相信将在可预见的未来内成为北京高考物理卷的一种固定模式。
　　二、试题内容分析：
　　今年新课标的考纲取消了对物理选修3-3(热学)的要求，因而以往每年保留的热学试题今年不再出现，一定程度上减轻了学生复习时的压力，但并未降低整套试题的难度。全卷覆盖到了高中物理中的力、电、磁、光学、原子物理、近代物理这全部六大块的知识，而试卷难度无论从覆盖面的广度还是知识运用的深度上来看都比较适中。下面对三大类题型的出题内容进行分别的分析：
　　1、单选题：
　　北京的单选题的出题分布一直较为固定，自04年始便一直具有“以面为主、局部拔高”的特点。作为高考物理三大类题型中题量最大的一种题型，它在考察学生知识系统完备性和在细节上的技巧性与创新性上具有其他题型无可替代的优势。04年始，北京每年的8道选择题的分布规律都极其明显：
　　首先从知识上来看：一些高中物理中的“非主流章节”，比如光学、原子物理、热学等，总会在选择题中出现；一些理解起来较为繁琐但解题难度并不大的章节，比如机械震动与机械波、交变电流、传感器等等也往往被保留；除此之外，一些在整个高中阶段中物理学习的最基础的重点，如受力分析、运动学、牛顿运动定律、万有引力、电路、电磁感应等等也是选择题所偏重的考点。一般来说，北京高考8道选择题中，必然为光学、原子物理和热学预留出了3道题的位置。剩下的5道题往往是力学3道、电磁学2道(09年例外)。力学的考题也往往以万有引力、机械振动机械波、电磁学以带电粒子的运动和电磁感应的定性判断最为常见。
　　然后从出题形式上来看：北京高考物理选择题部分的八道题中每年都会出现两道形式比较诡异、同时也比较具有北京特色的题型：其一是估算题。估算题可能考察力、电、磁、光、原子、近代这六部分中的任何一个知识点，但是由于往往只需要考生对最基础的公式或者知识有所了解即可，在计算上也不会太过苛求，因此往往得分率较高，相对较简单；其二则是08年开始出现的新信息题。这一题难度较大，往往作为选择题压轴题出现(题号20)。这一题往往在题干中出现这么一段文字：“以下的情景也许你并不了解，但你可以运用你以前学过的知识进行分析，得到正确的结论。”这一类题需要学生对情景有一个大致上的正确的理解，并联想判断出该新情景和已经学过的哪些知识相关，然后通过分析和推理得到正确的符合逻辑的结论。这种题型明显是针对新课标考纲中对“探究能力”的要求而被设计出来的。与此同时，还考察了物理新课标考纲中所提及的“认知、理解、推理”这三大基本能力。
　　今年北京的选择题没有太大的变动，基本符合之前的命题规律。8道小题，其中3道预留题没有发生变化，依然出现在了13～15题的位置。光学、原子物理继续保留，被取消的热学部分由近代物理替代，总体形式和分值依然没变。命题组“以面为主”的思想继续得以保持。13题考察相对论的基本假设，纯粹书本知识，非常容易得分；14题考察光的各种性质随频率的变化情况，15题以估算题的形式考察原子物理中的基本公式——爱因斯坦质能方程，都是比较基础和常见的设问方式，一般学生拿全3道题的18分问题应该不大。
　　后面的5道选择分布在了力学和电磁学的常见考点上。3道力学题：16题的万有引力、17题的机械振动机械波的出现毫不令人惊讶，设问也比较平和，细心和扎实的学生拿分也没有什么悬念。而比较出人意料的是第20题，考察运动学中图像分析。这道题原本应当是新信息题的预留位置，但20题的题干中并没有出现“以下的情景也许你并不了解，但你可以运用你以前学过的知识进行分析，得到正确的结论。”这段新信息题的标志性文字。可是仔细研读，却发现这道题中的图像分析虽然没有超出考纲要求，但确实不在高中平时学习所需熟练掌握的范围内，需要一定的理解高度和分析能力才能解决，又比较类似于新信息题的命题思路。这道题难度还是比较大，但它更重要的意义是暗示了我们，对于选择题的压轴，新信息的形式并不重要，重要的是考察学生“推理能力、探究能力”这两项新课标新提出的要求的这一内核。
　　两道电磁学试题的出法也让人有些意外。第18题考察到了电容器的电容。虽然难度很低，但是作为北京的物理高考来说比较生僻。自04年至09年，北京这六年高考物理的选择题48道题中从未出过对电容器的电容的考察，倒是在06和07年的大题第一题简单考察过电容器的相关知识。最近三年的高考选择题在不断强化电场这一章节的内容，值得引起我们注意；第19题考的内容比较经典，交变电流，但考法比较新颖，要判断电感线圈对电流的影响并选出正确图像。这一题的出题思路与原大纲卷中对交变电流的考法大不一样，也值得我们关注。
　　总体来说，今年物理试题的选择题部分出得非常的具有北京特色，但又融入了新的元素与思想。8道题中，近代物理(相对论)取代了热学，和原子物理、光学一同依然占据了3个席位；力学中占据3个位置仍然是老三样：万有引力、机械振动机械波、运动学，而且和08年相同，依然是在运动学上出新信息；剩下的2题电磁学比较值得关注的。电磁学今年考察的两个点，一个是电容，一个是电感，是高中物理一直较为忽视，但是在当代信息技术中极为常见的基本电路元件。一言以蔽之，今年的北京高考选择题难度适中，在很好的保留了北京特色的同时，更加贴近了生活实际应用，而且还成功的凸显了对物理中图像分析能力和探究能力的重视，非常规范而且符合新课改的要求，值得我们好好研习。
　　2、实验题
　　今年的物理实验题非常的平和，出题方式和内容相当保守：两个电学实验，都是稳恒电流这一章中要求的，考察的是电表的改装和半偏法测电阻，都是课本上要求的经典电路实验。其中第一问是在研究改装电表的过程，第二问是在对改装电表进行误差分析与校准。逻辑非常清晰，设问方式也比较常见。实验题的难度和题型都把控得当，但也没有太多的新意。只要细心而且平时注意积累，一般学生拿到15～16分应该问题也不大。
　　但在形式上，今年的实验题出现了一个新的特点：往年的两个小实验，都没有必然的内在联系，是彼此独立的。而今年其实就是一个实验：电表的改装，只不过第一问是在研究改装电表的过程，掺杂了一个半偏法测电阻。第二问纯粹就是误差分析。是否改两个独立实验为两个彼此相关的实验是新课标实验题的一种出题方向，还有待我们研究。
　　3、解答题
　　解答题共三题。第一题(题号22)考的是能量守恒在曲线运动中的运用，纯力学题；第二题(题号23)考察的是传感器，但本质是霍尔效应，也就是电磁流量计和磁流体发电的原理，涉及到电磁复合场，本来理解就不易。最后还有一个将难度拔高的开放性问题，所以显得更加麻烦；第三题(题号24)考察的是在直线运动与完全非弹性碰撞中能量和动量的守恒，模型比较基础，但数学模型较为复杂。这么看来，三道题的总体难度应该并不低。但恰恰相反的是，平时注意积累的考生在见到这三题时应当觉得非常的兴奋，因为虽然这三题并不容易，但这三题的情景和出法对于北京考生来说已经是非常的熟悉。
　　第22题考察的是竖直平面内运动的能量关系，以及斜面上的平抛运动。本身难度就不大。而且和08年北京卷第22题出法几乎完全一样，对于中档左右的学生来说基本上就是送分了。23题自07年始就一直考察的是新能源问题，例如07的太阳能电池车、08的风力发电。09年的电磁流量计虽然算不上新能源，但电磁流量计的原理也就是磁流体发电的原理，也就是我们常说的“霍尔效应”，今年又再度出现，考查方式和设问方式完全类似于09年23题。只要去年的题完全弄懂，今年的题应该就没有任何问题。至于今年的24题，本身出得非常有新意，一个匀加速直线运动中的多次完全非弹性碰撞的问题，然后结合上数学模型求解通项，非常有想象力，也是在挑战学生的能力极限。只可惜在09年北京卷的第24题中我们已经见到过一次匀速直线的多次完全弹性碰撞问题用数列知识求极值的问题了。虽然换了一个雨滴下落的情景，但是本质丝毫没变。不仅如此，从09年的完全弹性碰撞模型变成今年的完全非弹性碰撞模型，其实计算难度是大大降低了。
　　那这么看来，今年北京高考物理大题就是纯粹在“炒剩饭”了？也不尽然。今年的题目题干新信息在增多，新情景虽然不再新，但是有些细节还是新的，而且也并不容易。比如23题最后一问的磁性圆盘，处理和理解起来难度都不小，类似于09年选择题20题的电盘的思想，一下就把情景复杂化了；24题中雨滴下落的情景也比较生活化，而由于重力的考虑，之前的运动也由匀速直线变成了匀加速直线，虽然思路不难找，但入手难度也相对增大。
　　三、总结
　　今年北京高考物理试题难度适中，面涉及的也比较广，突出考查了新课标所要求的探究能力和推理能力，同时在图像分析和数学应用上也保持了一定的强度。总体来说，在平和中体现出了新意，在很好的符合了新课标的要求的基础上也保留了北京的特色，是一份具有相当不错的区分度的高考试题。

