海南高考结束：最后四科整体难度不大
　　今天是我省高考的最后一天，文理科考生分别进行了历史和地理、化学和生物的考试。
　　考生们普遍反映，今年的历史考题比较传统，化学考试难度不大，地理整体相对简单，生物也较容易。
　　历史：注重思维能力提高
　　上午10点30分，高考历史考试结束后，记者在海口市一中高中部考点外看到不少考生走出考场，表情轻松，整体反映历史试卷不难，“考卷作答中，感觉比备考时做的模拟题容易些，题型也比较传统。”
　　海口市一中的考生小孙，提前10多分钟答完了考卷，“考试题目立意还是蛮高的，如果平时不注意积累的话，也很难下笔。”
　　历史考题在命题中，并不拘泥于教科书上的知识，一些考题涉及的知识点，需要考生反复斟酌，这一点，在历史考试第一卷选择题中表现明显。
　　“材料题中，有一道题考的知识点是‘明朝重农抑商的思想’，要求考生阐述明太祖对商人持什么样的态度，以及明朝重农抑商思想的历史背景等。这就是考明朝当时的价值观念，这在一定程度上记录了那个时代发展的各个方面。”小孙对这道材料题记忆深刻。
　　据考生介绍，材料题中还考到文艺复兴、启蒙运动等知识点，“这些题目都要求我们把材料吃透，并对相关信息进行完整、合理的解读。”
　　根据部分学生的反映，今年的历史考题比较灵活，但没有超出考纲要求。命题从历史基本知识出发，注重考查学生进行历史学科思维能力的训练。材料的覆盖面也较大，注重基础知识，注重学生思维能力的提高。
　　化学：考生对考题难度反映不一
　　今天上午结束的还有化学科考试，考生对考试的难易程度反映不一，一些考生感觉题目做得很顺手，但也有部分考生表示，因为题量较大，自己的考卷并没有答完。
　　“选择题有个别题型还比较新颖，有一道题给的化学分子式不同，不能把分子式进行直接比较，还是要算出具体的数据才能对比。”海口市一中的小梁考试后，整体感觉不错。
　　化学考试同样以能力测试为主导，海口市一中高中部考点的考生反映，虽然个别选择题“陷阱”较多，但总体上对考试题型并不陌生，样题中也出现过类似的题目。
　　后面的大题中，有考生反映个别题目因计算量太大，做起来比较耗时。
　　在选考题部分，有机方面的考题要相对容易一些，三个选考模块的题目都不太难。
　　地理：整体相对简单
　　下午，在海中考点外，一些考完地理的考生告诉记者，大多数题我们平时都练过，有些题目比我们模拟题还要简单。
　　不少考生反映，“我们考卷答得很顺利，时间很宽裕”。据考生回忆，最后的几道大题，有一题问的是赤道附近一个城市的气温特点，“这个题目只有一个问题，和我们平时训练时不太一样，平时像这样的大题，基本都有两三个问题。因此，考查的知识点也比较简单。”
　　还有一个大题，题目讲中国西北部一个城市的建筑特点，要求考生将这个房屋建筑特点和周边的环境对应，考生表示，“这个题目涉及到地理知识在日常生活中的运用，出题较活。”
　　在选做题环节，在有关自然灾害的模块中，考查了暴雨的知识，这也是考生们经常练习的内容。
　　记者根据考生反映的情况分析，地理试卷考查的知识点较为浅显，也符合新课改的精神。考试中，借助书本上的知识来分析现实生活中的现象，激发了学生注意观察生活中的细节。
　　生物：挺容易
　　下午的采访中，不光文科考生表示考题不难，理科考生也都一脸笑容，反映生物“挺容易。”
　　“我提前30分钟就做完卷子了，考完后，很多同学都说提前好早做完题目。基本上没有特别刁钻的难题。”一考生告诉记者。
　　记者了解到，在生物考试中，除了最后一道考查基因频率的题有点新外，其他题目考生在平时基本上都训练过类似题型。
　　生物考试中，也没有出现热点话题和海南相关的题目。
　　有考生向记者反映，“选择题中有以图表形式出现的题目，感到有点绕，其他的题目都不难”。

