专家提醒考生避免考后宣泄过度
　“只要考进大学，随便你怎么玩。”这句经常挂在许多家长嘴边的话，正面临着是否真能兑现的窘境。今天高考结束，如何抚平众多高中毕业生因长期考试压力而变得有些扭曲的心理，成了家庭教育的一个重要课题。 
　　报复性宣泄太疯狂
　　上海心理协会基础教育专业委员会秘书长陈默说，她从春节后就一直忙着“接诊”应届高三毕业生，听到最多的就是“高考一结束我就要把所有的书全烧掉”“我要通宵狂打游戏”“老师和家长都没权力再指责我早恋了”之类近乎报复性的话。这些孩子遇到的一个共同问题是，他们活泼好动、青春勃发的个性，皆因为学业的紧张和考试的压力而被严重压抑，一旦走出了高考考场，会很自然地想到要以一种几乎疯狂的方式去宣泄心中多年的苦闷与烦恼。“今天夜里和明天是高考生平稳度过考后心理平静期的关键时刻，家长最好能陪伴在孩子身边，多和他们聊聊愉快的事，多和他们一起参加些户外活动。”陈默老师建议说。 
　　异性交往告别“地下”
　　“许多家长和老师往往会自觉或不自觉地把高考当成分水岭，之前除了学习其他什么也不能做，之后又变成了做什么都可以。”陈默说，拿少男少女的异性交往来说，高考之前在师长们眼中是洪水猛兽，别说牵个手，就是稍微走得近一点，也会被视作早恋的苗子而大加呵斥，但是一过了高考，老师对学生的约束已经无效了，家长也会对子女的异性交往动向或充耳不闻或眼开眼闭。
　　从以往的情况来看，许多“小恋人”在高中读书时可谓偷偷摸摸，高考过后就会立即告别“地下”活动状态。这个时候，过于严厉的阻止反而会适得其反，家长所要做的就是教会孩子正确的异性交往方式，让他们学会理性对待情感、科学对待性吸引，尤其是女孩的母亲更要教会女生，在与男生的交往中如何才能保护好自己，避免酿出一失足成千古恨的悲剧。
　　走向社会服务社会
　　高三年级的社会实践早在毕业前就已经完成了，现在到升入大学还有近三个月时间，如果只是当“宅男”“宅女”而不走向社会、服务社会，这真是个遗憾。对此，桐柏高级中学特级校长李海棠说，与其呆在家里打游戏不如多花点时间去接触社会，比如高三毕业班同学不妨仍旧以班级、团支部为单位，组织参观世博园。
　　有去学驾驶的，有三五好友相约出游的，还有个别人去寻找打工机会。上海大学附中科研室主任周晓岚老师说，高三毕业后的假期特别长，也特别难得，除了放松身心，还应当做些有益的事情，比如练练身体，比如学会做做家务，这都比无聊地“闲”着更有意义。        本报记者 王蔚

