北京2010年高招录取禁止挂钩乱收费
　　本报讯 今天上午，记者从市教委获悉，市教委、市改革委等七部门下发了“进一步规范教育收费工作意见”，要求高校制止与招生录取挂钩的各种乱收费行为，学校不得在绩效工资外自发补贴。
　　同时，公办中小学校严禁举办各类收费补习班。
　　根据意见要求，严格执行义务教育“两免一补”，杜绝出现挤占、挪用和虚报冒领现象，加强高中教育阶段学费和住宿费的管理，公办高中招收择校生收取标准每生不超过3万元。
　　此外，严禁公办中小学校举办各类收费补习班，中小学生在校期间的学习活动，必须纳入学校的正常教学活动范围，不得以任何名义另行收费。严禁学校、教师举办或参与民办培训机构(学校)举办收费的培训班、补习班。
　　严禁任何部门、单位和个人违反出版管理等相关规定，擅自编印教辅材料，强迫学生购买教辅材料和学具，坚决遏制教辅材料过多过滥现象的发生。
　　据悉，社会关注的义务教育学校实施绩效工资政策，学校不得在核定的绩效工资总量外自行发放任何津贴补贴或奖金，不得违反规定分配；学校的国有资产统一管理，各类政府非税收入一律按照规定上缴财政，严禁利用收费收入和公用经费自行发放津贴补贴。
　　目前高考已经结束，要求高等院校要加大对高校招生录取的监管，坚决制止与招生录取挂钩的各种乱收费行为。
　　根据要求，学校代收费和服务性收费必须坚持学生自愿和非营利原则，即时发生即时收取，不得与学费、住宿费一并收取；代收费和服务性收费必须据实结算；服务性收费使用税务发票，纳入财务管理，严禁从中牟取利益；代收学生大病医疗保险费按有关规定办理，严禁学校或部门推销或统一代办学生商业保险。
　　此外，各级各类学校要落实收费公示，向社会公示学校规定性收费、代收费和服务性收费的项目和标准、收费依据、收费范围、价格举报电话等，未经公示的项目不得收费，全力推行“阳光收费”。
　　各区县和学校要在本月15日前将具体工作意见上报市教委。(记者：仲玉维)

