2010年全国19考区作文题点评
　　全国卷1作文题
　　全国1卷试题，作文题目是漫画作文。这个材料画面内容浅显易懂，但涵盖的内容却很多。正因为它的内容具有一定的隐含意义，考生要在规定的时间内写好这样一篇作文也不太容易。因此，今年的作文命题形式巧，立意高，有深度。小小漫画，给考生搭建了一个施展才能的大舞台。漫画画的是，四只猫正在餐桌上吃饭，丰盛的鱼摆在面前，其它三只猫都在吃鱼，就一只猫捉老鼠，别的猫说了一句让人回味无穷的话：“都什么年代了，有鱼吃还捉老鼠？”这句话精妙至极，是这幅漫画的点睛之笔，考生只要紧扣这句话，再由此联系现实，多角度思维，生发感想，就可以写好这篇作文。
　　漫画的本质就是讽刺，讽刺现实中的那些丑恶、痼疾，敢用漫画出高考作文，这说明我们可爱的命题专家已经有了直面现实的勇气。这个漫画作文要写出深度来，也不是太难，但前提是学生平时必须要对现实有关注和思考。“有鱼吃还捉老鼠？”的猫在现实中多的是，正面有，反面也有。正面的“猫”可以是时下少部分“富二代”，家里把一切都准备好了，他们不愿安逸享乐，还要自己打拼，打造属于自己的事业；也可以是一部分领导干部，尤其是那些能顶住巨大压力而把改革开放事业进行下去的领导，他们已经“有鱼吃”了，但依然没有自己的工作职责，依然为老百姓“捉老鼠”，关心着底层民众的悲苦；这种精英不但领导队伍里有，各行各业都有，凡是那些有了自己的既得利益，依然能为人民和社会做点正经事的人都是这样的“好猫”。
　　全国卷2作文题
　　全国Ⅱ卷的作文题比较平稳，是文字材料的命题形式。材料的主要信息聚焦于“世界读书日”和“浅阅读”，体现出这个试题在引导考生关注社会的同时，注重考生人文素养的考查；材料中通过对话的形式呈现出了几种对于“浅阅读”不同角度不同层次的解读，再一次印证了高考作文注重考生理性思维能力的考察。
　　每一个考生都不乏读书的经历和体会，可以在作文中记见闻、写体验、谈感想，但要写好这篇作文，要在强调“世界读书日”的意义之后，表达出对“浅阅读”的明确认识。无疑，对于“浅阅读”可以从正面、反面或辩证的角度立论，关键在于观点明确，有细节上的展开。“浅阅读”恰恰与我们饱受争议的应试体制和以考试为终极目标的功利性阅读形成鲜明对照，它代表的是一种在知识中获得实用能力和愉悦身心享受的新方向。我想只有这样才能让阅读更加平易近人，才能让阅读在这个急功近利、人心浮躁的时代在年轻人的精神世界与各种的诱惑中抢占领地。
　　浙江高考作文题：角色转换之间
　　浙江的考题是以“角色转化之间”为题，可以讲述故事也可以抒发情感，或者可以发表见解，每个人在生活中都在扮演着不同的角色，角色转换之间，都会有自己的认识和感悟，所以很容易写出自己的真情实感。给的材料很具象，也适合学生引申发挥。谈的是与父辈的“文化反哺”，相信在这个网络时代，孩子们一定有很多话要说。
　　关键在于关注生活、关注人生的倡导是吻合的，在审题下笔前多反思、反省，从而调动起他们的情感思维，写出有生活气息的、鲜活的文章，从而体现出学生个体的写作能力，不失为一道好题。在行文中，学生能否抓住“转换”这个侧重点，是立意是否准确的关键。定能写出令人满意的高分作文。
　　山东高考作文题：人生的光影变化
　　作文题以列夫托尔斯泰的一句话理解“阴影与光明”，凸显了加强学生心理素质、培养解决问题能力的重要性。“人生最大的问题，是如何正确处理好逆境与顺境、处理好面对人生中光明与阴影的时刻，这是每个人都需要面对和思考的”。
　　把关注的焦点转向了人生，转向了关注学生的个人成长。今年的命题意旨很明确，就是关注学生的心理健康，增强他们的心理承受能力。今年的命题对考生的思辨能力提出了较高要求。另外，在作文要求里，提出“文体特征鲜明”，我认为写议论文是比较合适的，也容易得高分。
　　只要做到平时大量阅读，知识积累足够丰富，高考作文都称不上难。无论是命题作文还是无命题作文，都能够反映学生的思想，考察平时学生自身的知识积累、语言表达能力。
　　宁夏高考作文题：成才是有规律的
　　今年宁夏作文题同样是新材料作文，贴近几年的高考作文，我们从中看出，关注社会生活，关注世道人心，关注励志成长，这是高考作文立足现实的体现，也是高考作文核心价值观的体现。
　　它最大的特点是高度的开放性与严格的限制性相结合。新材料作文所给的材料形式是灵活多样的，又吸收了话题作文先进理念的有着鲜明特点的作文形式。应抓住材料中的最后一句，“人才成长是有一定规律的”，依此作为本次作文审题立意的突破口。这正是材料作文开放性的体现。另一方面，构成整个材料的三个小故事，又把主题限定在一定的范围之内，可以让考生有话可说并言之有物，不至于让考生无的放矢无从下笔。换言之，也就是整篇作文必须在“人才成长是有一定规律的”这句话的统摄之下，同时，“这个规律”的具体内容隐含在材料之中——即三个小故事传达出的哲理。观赏鱼的故事的哲理是，人才的成长需要一个适合自己的宽松的环境；狼的故事则侧重在人才成长过程中，好奇心所起到的重要作用；罗森塔尔心理测验的故事，告诉我们，积极的心理暗示在人才的成长中有着巨大的激励作用。
　　天津高考作文题：《我生活的世界》
　　这个作文题目时代特色鲜明，生活气息浓郁，主体意识突出，选材空间开阔，考生容易切入，能写出真情实感；该话题利于他们从自己熟悉的世界出发，写出他们观察到的世界，体味到的人间真情，领悟到的人生真谛，展示出他们的审美情趣和思想个性。
　　对考生来说，并不难，在网上搜索，类似的作文题不少；但要得高分，也不易，要写出学生的个性，还是挺难。该话题富于一定的开放性和灵活性，为考生提供了较为广阔的选材空间。考生不妨聚焦身边的凡人小事；可以写物质世界的丰富，也可以写精神文明的进步；可以写国家的发展、家乡的变迁，也可以写亲人的温暖、校园的苦乐；可以写实实在在的人生，也可以写虚拟的网络世界；找到自己构思立意的切入点，小处落笔，使人人都有话可说，有感可发，有情可抒，凸显出考生的个性特征。
　　北京高考作文题：仰望星空与脚踏实地
　　2010年北京的“仰望星空与脚踏实地”，理想化的色彩更为浓厚。命题既大气又平易，既形象又深刻，既有知性又富感性，可谓情理兼长，这样的命题，便于各类考生充分发挥。知性的考生，结合图景与二者之间的关系，可将文章开掘得透辟独到，颖悟深邃，尽情展现自己思维的强度与力度。感性的考生，借助于这样的一幅画卷，描摹情景，透视画面，抒写自我灵转跳脱、隽永绵长的拳拳心意。知性与感性和谐地交融交织，给予了考生丰沛而灵动的空间，让众多的考生，有了广阔自由的驰纵空间与逞才余地。而启发学生自行联想，构建联系，从而更好的考查学生的主观意识和心智素养。
　　这个题目实际上涉及到了理想和现实的问题。它的要害也就是理想和现实的问题。拟题思路显然是让考生就“理想与现实统一”的教育思想作发挥。在这个题目下，以中国教育为背景的学生，“发挥”的空间可以说是无穷大的，也是以说是无限小的。据报道，许多考生考试后表示对这个题目有似曾相似的感觉，甚至某中学集体押中了这个题目。这个案例充分表明，现在的高考作文题目设置，是考不出学生的真正作文能力的，它考的是学生对已经高度模式化的作文方式的熟练掌握和对社会主流思想的套用能力，甚至可以说，今天的高考作文，更大程度上是考验辅导考生的作文教师或学生家长的社会敏感度。
　　江西高考作文题：命题作文《找回童年》
　　江西省的找回童年，也昭示和充满了人间情趣，文题极大的热切的关注了青少年成长的焦点问题。这些作文题目无一例外的是能够走进考生的心灵，关注考生的生活和情感，与考生的心灵相呼应，因此考生在考场会顺利的自我表达，而不至于让考生措手不及，胡编乱造，担心作文离题，

