2010年江苏高考6门选测科目试题难度均衡
　　昨日是高考最后一天，进行的是最后6门选测科目的考试。根据考生反映的情况看，6门科目试题难度均衡，未出现偏、难、怪情况。作为文科生和理科生的选测重点科目，上午进行的历史和物理两门考试总体难度小于往年，但考生要想拿到较高成绩仍需要注意陷阱。
　　据一位四星级高中历史教师介绍，今年江苏历史高考试卷高度重视历史学科素质的考察，试卷中以多种面貌提供丰富多彩的史料，如图、表、地图、宣传画等。试卷中的大题目尤其出得大气，考得全是主干知识和重点。21题由宋代商品经济切入，全面认识宋代社会发展的新变化；22题考社会主义国家工业化道路的探索；23题考辛亥革命和五四运动；24题考欧洲近代启蒙运动；25题考俄国1861年废除农奴制的改革；26题考康熙帝的重要历史活动。与2009年相比，难易度比较适中，难度值可能在0.5左右，接近了合理的水准。
　　今年物理试题难度适中，没有繁杂的计算，也没有复杂的物理过程，但由于部分试题留有“陷阱”，可能出现看起来容易、得高分并不多的情况。最终结果是物理竞赛和偏难题的学生，没有讨到大便宜。整张卷子很多题目比较熟知，题型结构，包括题型、题目的内容都熟，整个卷子中能力考查上主要体现在运用基础知识分析物理过程，落实物理规律，从而解决实际问题。从运用的数学工具来讲，除了解析方法外，更加突出图像的方法，表述寻求物理规律、表术物理现象。整个卷子中图像很多，不管是题干，还是解题过程中，都运用到。强调了抽象思维和形象思维的结合。多选题的第二题，考到用户的输电线的能量损失与用户得到的能量的关系，学生容易搞错。另外，多选题的第四题，带电粒子在磁场中的运动以往大多考的是单一的磁场，现在考的是两种不同区域分布的磁场，分析带电粒子在其中的运动情况，有一定难度。这几道题都比较活，有一定区分度。多选题第一题是天体现象中卫星变轨，虽是常见题，但是学生错的不会少，平常训练中错的多。单选题第五题是一个图像表示电场的分布，要求学生有较好的空间想象能力。看似简单，陷阱不少，看着有点会，陷阱较多，不易拿高分。
　　此外，学生反映，化学、生物、政治、地理试题难度和去年相当，除了化学和生物两门科目考试时间略有点紧张外，总体试卷结构与去年相同。考查的知识点都是学生复习的重点，但部分试题有陷阱，学生把握性不大。
　　记者 王琦

