2010考本科更容易 河南大学首招文化遗产专业
　　今年，我省高招“大变脸”，考生填报志愿有没有窍门？在网上报志愿的时候应该注意什么问题？昨天，省招办主任杨智磊为我省考生填报志愿支招。
　　另外，我省网上志愿填报系统将从今日上午9:00开通，但是考生还不能进行填报，6月18日之前，考生可以先登录河南省招生办公室网站熟悉网上填报的流程，了解招生政策和有关信息，18日可开始正式填报。
　　考生一问▲▲
　　今年高招政策有变，考大学是不是比去年要容易一些？
　　今年，全省普通高校招生共报考95.24万人。目前我省汇总招生计划为60万人，增长9.3%，其中普通类招生计划53.9万人，增长10.3%。普通类招生计划中，本科23.8万人，增长15.1%，占44.2%，今年考本科比往年更容易。
　　考生二问▲▲
　　知分填志愿，咋样才能防所报志愿扎堆儿？
　　今年我省高招实行网上报名、网上填志愿、知分填志愿、平行志愿四项改革。考生在选报学校和专业时，不光要看自己的分数，还要估计自己的考试成绩在所报学校可能所处的位置，尽可能防止志愿扎堆儿。为了让考生在填报志愿时了解全体考生的成绩状况，省招办在公布分数线时还将公布分数段统计情况。
　　考生三问▲▲
　　本科一批分三段录取，上一段落选，下一段还有机会吗？
　　今年本科一批平行志愿分三段，一是“自主招生志愿”，二是“211工程高校志愿”，三是“其他高校志愿”。高分考生若在上一段落选，下一段有志愿还可以再投，给考生更多报考选择。
　　考生四问▲▲
　　网上报志愿，是不是很多人都会挤到最后一天提交呀？
　　今年全部实行网上填报志愿，在填报截止时间前只要不提交是可以更改的，所以在确定前先不急于提交，可以保存，但在填报截止时间前一定要完成网上提交，不然就等于没有报上志愿。另外，考生切记，不要都挤到最后一天再提交，防止网上堵塞提交不上志愿。
　　考生五问▲▲
　　平行志愿中排第一的志愿没录，二、三、四志愿都有机会吗？
　　实行平行志愿就是按高考成绩对考生排序，逐分逐个检索考生填报的志愿，只要检索到符合投档条件的院校，就向该院校投档。也就是说，考生不会因为平行志愿中排列第一的院校未录取，而失去平行志愿中排列第二、三和四院校的录取机会。
　　考生六问▲▲
　　今年本科一批一段能报四个志愿，可以冲一冲吗？
　　往年本科一批第一志愿只有一个，高分考生想报清华、北大没把握，可能求稳就报了复旦、南开等其他重点高校。现在有二段，每段有四个平行志愿，若高分考生觉得自己有一定把握，可以拿出一个志愿“冲一冲”。
　　考生七问▲▲
　　不实行完全平行志愿的批次，是不是还得报第二志愿？
　　对于其他批次(艺术类除外)来说，第一志愿比较关键。一些院校报考人数过多，势必造成第一志愿考生落选，而有些院校报考人数较少，第一志愿无法完成招生计划，第二志愿就会发挥作用。
　　考生八问▲▲
　　老师建议，本科一批最好都填志愿服从调剂，为什么？
　　如果考生在填报的专业中分数不算高，专业还不服从调剂，就容易退档。本科一批每个高校志愿可选5个专业，考生应将专业志愿拉开档次填报，同时建议考生尽可能5个专业志愿都填，并选择服从专业调剂。
　　考生九问▲▲
　　今年知分报志愿了，往年的分数线还有参考价值吗？
　　往年的分数线等资料虽然还有参考价值，但今年情况肯定会有变化。建议考生与想填报的学校保持密切联系，一般高校都会结合他们掌握的分数情况，以及考生所处的位次，给考生一个指导性的意见。
　　考生十问▲▲
　　家庭条件不太好，哪些学校免学费或者收费低些？
　　家庭经济条件不太好的考生如果能上军校，是解决经济困难的最好办法。即使不能上军校，普通高校的国防生也是不错的选择，另外，还可以考虑免费师范生和其他收费较低的师范类院校和专业。
　　■院校连线 河大首招文化遗产专业
　　我省有龙门石窟和殷墟等世界文化遗产，我省高校也有文化遗产本科专业了。昨日，从河南大学传来好消息，该校顺利获批成为我省第一批文化改革发展人才培养基地。
　　河南大学获批的文化改革发展人才培养基地，主要依托该校博物馆学和经济学专业下设的文化遗产、文化产业管理等两个专业方向，培养文化遗产保护人才。该人才培养基地今年开始招生，计划招收文化遗产和文化产业管理专业各50人，主要为我省培养文化遗产保护人才。文化遗产专业都学啥？据了解，该专业将学习文化遗产的调查、评估、申报、管理、保护、利用及开发等知识，培养文化遗产研究与开发方面的应用型人才。
　　6月26日开始网上咨询
　　按照教育部统一安排和我省实际情况，今年网上咨询活动时间为6月26日至6月30日，省、市招办和各高校均参加。每天咨询时间为9:00至12:00，15：00至18：00，咨询网址为教育部 “阳光高考”信息平台(http://gaokao.chsi.com.cn或http://gaokao.chsi.cn)。
　　同时省招办开通热线咨询电话：13733880505，服务时间与网上咨询时间相同，仅收取正常通信费用，无额外收费。

