高考生露天待考3小时 考生呼吁提供人性化服务
　　6月8日是高考最后一天，但对于到昆十一中考点参加高考的付同学等人来说，由于考点离家和学校太远，中午又不能进入考场，从上午考完试到下午开考前的这段时间，共有63名考生只能呆在考场外人行道的树荫待考，这个时间大约有3个多小时。“我有些头晕，有些口渴，有些烦躁，还全身乏力。”这难熬的3个小时让付同学很是不爽，他们希望考点能提供一些人性化服务，让他们在中午过得并不疲惫。
　　中午1时许，在考点外的人行道上，坐在绿化带护栏上的待考生形成了100多米的“人墙”，他们有的倚靠着同学昏昏欲睡，有的则捧着书临阵磨枪。一位交警数了一下，这样的考生有63名。
　　来自28中的考生罗双音说：“我们学校在人民中路上，上午考完赶回学校，路途有些远，再加上堵车，往返很不方便，因此我们中午就只能聚在考场外待考，等到两点考场开门准许进入时，我们才能进去。今天我们学校就有30多人这样等着。”
　　对于坐在大街上待考的感受，付同学表示，主要是天气太热，导致他有些口渴和头晕，再加之自己平常有午休的习惯，这样坐在大街上待考会使他在考试时有些昏昏欲睡，精力无法集中。“如果考点能为考生考虑，中午时能为离家远的考生提供午休的地点，将对我们考出好成绩会有帮助。不然，我们上午赶考起得早，中午又没有休息，下午考试时就会出现体力、精力的透支情况。”付同学说。
　　对于考生的建议，昆十一中考点值班室的一名保安却表示，这个需要向上级汇报，考生在下午两点前不能进入考点，这是规定，他们只是照规定执行。(记者 左学佳)
　　校服签名留念成考生时尚
　　本报讯 昨天下午5点，当考生们走出云大附中考点时，记者注意到一个有趣的现象，考生穿上校服合影留念，校服上花花绿绿地写满了各种字迹和图案。据了解，考生们在毕业前夕、考试间隙，互相在校服上签名题字留个纪念，逐渐成为一种时尚。
　　“这件校服以后穿不着了。现在校服上面留下40多个同学的签名题赠，意义就不一样了，我会把它珍藏起来的。”和几个同学一起走出校门，小张同学身上那件快成为“迷彩服”的校服格外引人注目。记者看到，在小张同学校服的背面和袖子上都有签名题赠。这些题赠可谓五花八门，极具个性，把来接他回家的家长也逗乐了。一个签名、一句留言、一个图案，寄托了同学们同窗共读、并肩战斗的友情。(记者 王劲松)

