华南理工：广东理科前2000名考生可任选专业
　　华工今年热门专业招生人数增三成
　　今年在广东招3500人 
　　创新班增至7个揽尖子
　　新增“工程管理”专业
　　华南理工大学昨日召开招生工作新闻发布会。华工今年的招生着重做“增量”，包括：在省内投放3500个招生计划，比去年略增；“创新班”从去年的5个增加到7个；新增1个招生专业“工程管理”；开始在台湾招收符合条件的高中毕业生和台商子女学生，增加在西藏自治区招收普通高考考生。
　　文/记者黄茜 通讯员孙宏志、周勤
　　热门专业招生增30% 
　　华南理工大学招生办主任曾志新介绍，该校2009年本科招生专业有74个，本-硕、本-硕-博连读创新班5个。今年，本科招生专业优化整合为69个。其中，按大类招生的专业3个，创新班增至7个，总计划数6300人。华工今年投放在广东省的总计划比去年有所增加，约为3500人。
　　“为了进一步满足广东考生对优质教育资源的需求，我校经过统计与分析，今年重点增加了去年招生最热门的专业在广东省的招生计划，增幅约为30%。”
　　增加的专业包括：机械类创新班(本硕、本硕博连读)、材料类创新班(本硕、本硕博连读)、工程力学创新班(本硕、本硕博连读)、数学类创新班(本硕连读)、计算机全英创新班(本硕、本硕博连读)、自动化创新班(本硕连读)、建筑学、机械电子工程、电气工程及其自动化、计算机科学与技术、会计学、金融学、国际经济与贸易、经济学、水利水电工程、计算机软件、工商管理类、传播学(跨媒体新闻方向)。
　　华工招生办主任曾志新介绍，增加的计划是通过结构调整得来，该校的总体招生计划与去年持平。
　　“创新班”招210人
　　“创新班”是华工本科生培养体系中的“精英计划”，今年新增自动化本—硕连读创新班和计算机本—硕—博连读全英创新班。至此，华工将有7个“创新班”，涵盖数学类、自动化、机械类、工程力学、材料类、化学类和计算机科学与技术等领域。每个“创新班”计划招收30名学生。曾志新介绍，210个“创新班”新生中，将有130个分配在广东。
　　首次按专业大类招生
　　据介绍，华工今年首次实施按专业大类招生。今年有三个大类专业招生，分别为电子信息科学类、数学与应用数学(数学与信息类)及工商管理类。
　　其中，电子信息科学类包含了原有的信息工程、电子科学与技术(物理电子技术)、集成电路设计与系统集成、电子科学与技术(微电子技术)四个本科专业；数学与应用数学(数学与信息类)包含了原有的数学与应用数学、信息管理与信息系统、信息与计算科学三个专业；工商管理类首次进行文理兼招，该大类包含了原有的工商管理、财务管理、人力资源管理和市场营销四个专业。
　　此三个大类的新生将以大类专业入学，统一学习基础课程，一年半或两年后，根据“学生自由选择，学院规模控制”的原则确定专业方向，修读后续专业课程。
　　新增的1个专业为工程管理专业，期望培养的毕业生主要从事工程管理、咨询、施工、房地产开发与经营等相关工作，计划招收30人。
　　今年，华工新成立“设计学院”，并在全球范围内公开招聘院长。此外，今年华工扩大了招生范围：开始在台湾招收符合条件的高中毕业生和台商子女学生，增加在西藏自治区招收普通高考考生。
　　26日校园开放日 有十余名校参加
　　华南理工大学校园开放日将定于6月26日9时至17时举行，地点在华南理工大学北校区中山像广场。包括北京航空航天大学、北京科技大学、北京师范大学、北京化工大学、天津大学、同济大学、浙江大学、东北大学、西北工业大学、湖南大学、东南大学以及兰州大学等10余所高校将参与华工校园开放日活动。
　　虽是平行志愿
　　填报仍要梯度
　　曾志新介绍，在今年平行志愿的投档及录取新政下，该校将取消“专业级差”。记者了解到，专业级差是指录取非第一专业志愿考生时的分数差额。例如：某学校规定专业级差为5分，学校在分配专业时，将第二专业志愿的考生成绩减去5分后，和第一专业志愿的考生一起排序确定专业。
　　“有些人认为平行志愿没有风险，可以放心大胆地‘冲’。我的建议是，不要盲目‘冲’，在第一院校志愿组的3个志愿中，A要‘准’，B要‘稳’，C要‘保’。”曾志新说，虽然三个志愿都被视为第一志愿，但投档时仍然是有次序的，考生要注意拉开梯度。
　　“我们可以承诺，理科在广东省排名前2000名的考生报考，可任选专业；理科排名全省前3000名的学生，只要本人填报、可以保证进入‘创新班’。”曾志新表示，全省文科排名前1000名的学生，原则上也可以任选专业。

