高考作文题为一中学班级班训 后墙挂三年(图) 
　　本报讯(记者孙乾)“老师，作文题目是咱们班班训，挺简单的！”前天，高考语文考试结束后，玉渊潭中学高三一班同学走出高考考场后即给班主任发短信。昨天，该班班主任和几名同学从学校网站上把“仰望星空脚踏实地”的班训照片翻找出来。因该班列为考场，考前教室板报均被清除，幸而有照片保存下来。
　　前天中午，语文科考试结束后，玉渊潭中学高三一班班主任郭爱军最先收到班长梁一墨的短信。
　　紧接着，一名同校高三年级的语文老师也过来对她说：“你们班真牛，我说这题目怎么这么熟悉，一想竟挂在你们班后墙上。”郭爱军这才确认此事。
　　但是此前腾考场打扫卫生时，贴在后墙的这八个醒目的大字已被揭下。昨天下午，考试结束后，郭爱军和班上几名同学在学校网站上将班级板报的照片翻找出来，照片上“仰望星空脚踏实地”八个大字非常醒目。
　　一名同学称：“幸亏留下照片，这简直是太牛了！”该考生称，考场上她拿到语文试卷时，就翻到最后一页看作文题目。“天哪，这个题目就贴在我们班墙上，三年啊，特别亲切！”
　　郭老师称，2007年她开始接手学校新组建的实验班——高一一班。根据学校惯例，每个新班级都要有一个自己的班训。
　　那一年，温家宝总理在同济大学的演讲，提到了“一个民族有一些关注天空的人，他们才有希望。”开学时，原校长陈岩在业余党员培训会上以温总理“仰望星空脚踏实地”的讲话作为发言的题目。后来，郭老师将此作为班训，张贴在教室的后墙上。在班会上，同学们都谈到自己对班训的理解、认识，“大家都知道这句话的意思，要把理想与实践相结合”。
　　昨天下午，记者联系到已被调离该校的原校长陈岩。“成为高考题这很偶然，但是玉渊潭中学对学生寄予希望，希望他们拥有理想，也要认真做好当下之事。高三一班将此作为三年的班训，非常难得！”

