80后发帖回忆当年高考 心酸痛苦等词出现频率高
　　记者 程怡
　　晚报讯 “还记得， 13年前的那次高考，正好是7月7日”、 “那一年高考正值高温酷暑，真是一段不堪回忆的经历”。随着今年高考尘埃落定，网上出现了不少以 “那一年，高考时”为主题的帖子，其中 “80后”的发帖人占绝大多数。这一代曾被过度关注，经历了几次人数较多的高考，如今再谈高考，无数酸甜苦辣的情绪在帖子中迸发。
　　回忆起当年的高考， “心酸”、 “痛苦”、“不堪回首”成了出现频率最高的词语。出生于1982年，参加了2000年和2001年两次高考的网友 “芊芊”的话可能代表了许多同批学子的心声： “作为参考人数最多的几届高考之一，我们经历的高考可谓是千军万马挤独木桥，当年的心理压力可想而知。”由于第一次考试过分紧张而失利的她，毅然参加高复班，第二年再次参加高考。现如今， “芊芊”已经做了妈妈，但回忆起当年的高考，仍心有余悸。
　　一名在 13年前参加高考的网友 “宅女”发帖称，当时很多同学喜欢猜测语文考试的作文题目，而那一年恰逢7月7日高考，所以很多同学将作文押宝在 “七七事变”，最后事与愿违，高考题目与卢沟桥完全无关。
　　“80后”，如今已逐渐步入三十而立的阶段。高考对于许多人来说，已过去近十年。无论当时是痛苦还是愉悦，现今想来，都多了几分洒脱。
　　记者在帖子中看到，有几个发帖人现在当了老师，今年带着自己的学生参加高考。 “当年高考时，自己奋笔疾书；今年高考时，场外焦心等待。”网友 “小罗尼”在帖子中不无感慨地写道， “当了老师才能体会当年送考时家长和老师的焦虑心情。高考牵动的不仅是学生自己的心，更是周围一大群人的心。”

