34万考生主动放弃高考 留学热加速生源分流
　　每经记者 汤白露 发自北京
　　曾经 “千军万马争过独木桥”的高考，却已经连续几年出现大规模退考现象，这是否意味着高考招生模式正面临一场新的改革？
　　6月7日，全国957万名考生走进高考考场。据教育部统计，今年高考报名人数比去年减少65万名。而据国家统计局公布，2009年和2010年，应届高中毕业生人数分别是834万、803万。这一数据显示，今年应届高中毕业生只比去年减少31万人，但是，今年实际报考人数却减少65万。如此算来，今年至少约34万人“放弃参加高考”。
　　业内人士称34万只是保守数字
　　上述“34万”只是大概数据，《每日经济新闻》记者致电教育部一位处长求证，该人士说，“目前只通过联网统计了总报名人数，至于放弃参加高考的学生人数还没有专门统计。”
　　另据一位教育界人士指出，2009年有84万应届毕业高中生退出高考，约占总报考人数的10%。所以说，今年34万人退出高考只是一个保守数字，实际退考学生应该更多。
　　教育部高校学生司副司长姜钢此前表示，今年高考报名人数是在2008年达到峰值后第二年下降，主要原因是适龄人口和高中毕业生减少。
　　出国留学分流生源
　　分析高考人数减少的原因，中央教育科学研究所德育研究中心主任詹万生认为，一方面，教育部门应该统计每个省报考人数占适龄考生的比例，而不是只看总人数减少多少；另一方面，最近两年来，金融危机降低了出国留学的门槛，很多家长都在绞尽脑汁让孩子出国上大学。
　　截至目前，今年北京市超过1000名高三学生已经收到美国等国外大学的录取通知书。据北京市八中一位老师透露，去年学校仅有十多名学生出国读大学，今年则超过了30人。
　　黎铭(化名)是青岛市一名高三学生，早在5月他通过了美国SAT考试，正准备前往美国一所大学留学。
　　“随着教育国际化，国内大学的吸引力其实在下降。”四川都江堰光亚学校校长卿光亚向 《每日经济新闻》记者透露，国内高中的尖子生、特长生源源不断地被输送到海外。他介绍，2010年国家分配的高中出国留学生总人数约10万人。但是，很多家长采取其他办法让孩子出国留学。
　　据香港SAT考务部门统计，全国SAT考生的增幅达到了23%，今年参加SAT考试的学生约几万人。根据BRITISHCOUNCIL统计，2008年赴英留学人数比2007年增长了22%，而高中生留学人数增长了约80%。
　　质疑高考制度
　　“高考人数连年下降，说明一种新的教育环境正在产生，长期以往必将从根本上撼动高考机制，高考制度改革势在必行。”詹万生说。
　　“今年高招比例最高达85%，不排除未来几年超过90%，甚至部分地区达100%。”洛阳师院政法学院党支部书记安锋说，在如此高比例的录取率背后，是大批学校正在生产“无效学历”，最终导致毕业后的就业危机。
　　“现行高考机制的根本缺点在于，不能根据学生的实际能力进行分类测试，大家都装在同一个铁笼子里。”黎铭的家长说。
　　与此形成对比，海外高校为了吸引国内尖子生，不惜开出各类优惠条件选拔人才。比如，新加坡南洋理工大学针对符合要求的内地尖子生全免学费，还有丰厚的奖学金。此外，毕业后在当地工作6年后可以获得户籍。
　　“国家要求教育投入占GDP的4%，这一目标喊了18年，至今没有实现。”一位家长抱怨说。“我们国家不差钱，但是教育投资的速度太慢，导致高校教育的竞争力受到阻碍。”中国人民大学顾海兵教授表示，可以预见，来自香港、澳门等地区的高校又将在今年7月与北大、清华展开一场招生较量。

