“高考是否改周末”最应问高考生
　　不少高考考生及家长均建议，应将高考固定在每年6月第一个周六日。8日，教育部新闻处有关人士称民众的呼声有其合理性，教育部会就该话题组织专家进行调研(今日本报A2版)。
　　高考是否改在周末，家长说“陪考不用请假”，教育部称“将组织专家调研”，教育考试院认为“对家长是好事”，教育专家认同“高考改为周末很有必要”，社会学专家肯定“调整时间可行但交通影响难免”，而高考研究专家则以为“会给教育机关工作增加难度”……公说公有理，婆说婆有理，但正所谓皇帝不急太监急，各方谈兴犹浓，却有意无意间冷淡了高考的“主人”——高考生的态度如何。
　　不妨先从往届高考生中征集意见。因为是“过来人”，他们必然会对高考的时间安排有着更多经历较长时间的体验，是继续保持还是加以调整，他们的发言举足轻重。
　　应该到今年刚刚结束高考的考生中间“问津”。往届考生的看法不可少，但今年高考生的体验余温还在，其发言权不可小觑，这不仅符合与时俱进的需要，而且通过最新最近的“检验”，想必他们的答案会为专家的调研提供鲜活的依据。
　　作为“受益人”的在读高中生，尤其是高二、高三学生，他们的发言至关重要，无论是专家调研，还是征集社会意见，准高考生们的意愿应成为调整决策的“大半票”。
　　可以说，高考是否调整至周末，看上去只是个时间问题，实际上蕴含着社会大课题。我们的决策中往往缺少“民众观点”的做法，不妨从高考时间调整这个决策开始改起。

