网友点评2010年高考作文七宗“最”
　　最励志：北京作文题《仰望星空与脚踏实地》
　　网友【小小ying】：我们应该常仰望星空，感知自己的渺小，谨慎而为；我们应该脚踏实地去做事，让渺小的自己变得更“大”，自强不息。
　　最走红：全国卷1作文题《有鱼吃还捉老鼠？》
　　网友【炎炎烈日】：想起近来千万富翁做村支书积劳成疾去世的新闻，我想他就是那只有鱼吃还捉老鼠的“傻猫”，可是他却如此伟大。
　　最雷人：湖南作文题《早》
　　网友【dogandcat】：看到题目《早》，感觉有点雷人，除了早起，早做准备，早点努力，好像想不出来其他可写的。
　　最诗意：江苏作文题《绿色生活》
　　网友【吴绪磊】：人仅仅拥有此生此世是不够的，他还应该拥有诗意的世界。“绿色生活”就是一种诗意的生活态度，它与我们生命的质量息息相关。
　　最纯真：江西作文题《找回童年》
　　网友【回家打豆豆】：童年让人的感觉是“纯真”“快乐”“无忧无虑”。童年只在梦中，如何找回？难道再回味一下小时候捉鱼掏鸟窝的事？
　　最找不着北：山东作文题《人生的光影变化》
　　网友【滚滚惊雷】：想了十分钟，还是无从下笔，我去高考那就惨了。
　　最开放：广东作文题《与你为邻》
　　网友【渔樵老翁】：这是我见过难得的好题目，很开放，很丰富。“你”，既可以是有形的也可以是无形的，也就是说“你”几乎囊括了世间的一切 你喜欢什么就能写什么。

