河南招办：最多可报9个志愿 注意保持梯度
　　今年我省高招实行了知分填志愿、平行投档等改革。往年分数线是否还有参考价值？平行志愿应该如何填报？6月9日，省招办主任杨志磊详细解答了今年高考志愿填报热点问题。
　　往年分数线仅供参考
　　杨志磊说，今年所有考生都是知分后再报志愿。为了让考生在填报志愿时了解全体考生的成绩状况，省招办将在公布分数线时还将公布分数段统计情况，让考生知道自己的成绩在全体考生中的位置。
　　高招改革后，往年的分数线还有多少参考价值？杨志磊表示，往年的分数线、高校招生人数、最高分、最低分、平均分等资料虽然还有一定的参考价值，但今年情况肯定会有变化。建议考生和想填报学校保持密切联系，一般高校都会结合他们掌握的分数情况，以及考生所处的位次，给考生一个指导性的意见。
　　最多可报9个志愿
　　每个考生最多可报9个志愿：一是“自主招生考生志愿”，设置一个高校志愿，是让已取得自主招生资格的考生填报相应的自主招生高校，没有参加自主招生的考生不需填报；二是“211工程高校志愿”，设4个平行志愿，供考生选择填报211工程院校和经我省批准参加本科一批录取的高校；三是“其他高校志愿”，设4个平行志愿。
　　志愿填报注意保持梯度
　　杨志磊说，实行平行志愿就是按成绩对考生排序，逐分逐个检索考生填报的志愿，只要检索到符合投档条件的院校，即向该院校投档。所以，对于同一组平行志愿，几个院校志愿之间应该有梯度，一般来说应将自己最想就读的高校填报在平行志愿中排列第一位，最靠后的位置要考虑填报“保底”的院校。
　　平行志愿投档，分数容易扎堆，专业也容易扎堆，如果专业不服从调剂，就容易退档。杨志磊建议，考生应将专业志愿适当分散，拉开档次，合理搭配，并选择服从专业调剂。

