暨大今年内地扩招300人 新增三个专业
　　本报讯  (记者黄茜  通讯员陈文举)暨南大学昨日宣布，该校21个学院将面向全国及海外招生，招生总计划4500人，其中招收内地学生3200人，港澳台及海外学生1300人。今年暨大新增人力资源管理、翻译和自动化3个专业，同时内地生计划扩招300人。其中100人分配给深圳旅游学院和华文学院，另外200人将分配给该校14个“广东省名牌专业”。
　　据介绍，暨南大学今年将在广东省投放1935个招生计划，其中文科649人，理科1253人，艺术体育类33人；省外计划为1155人；高水平运动员及奥赛保送等其他考生110人。该校的应急管理专业首次面向港澳台及海外招生。
　　新增的300个指标中，有200个将用于“优质专业”。该校的14个广东省名牌专业包括电子信息工程、会计学、新闻学、汉语言文学、生物技术、计算机科学与技术、工商管理、金融学、对外汉语、统计学、应用化学、旅游管理、国际经济与贸易、信息工程等。
　　广东省今年将首次实行平行志愿投档即录取方式。在填报志愿方面要注意哪些事项？暨大招生办主任庄友明称，考生在填报时，建议综合考虑个人分数、对专业的热爱等情况，确定学校的排序。“除关注学校的排名外，还要考虑该校的强势学科与名牌专业。为提高所报高校的录取几率，最好在专业志愿栏填写‘服从调剂’。”

