哈工程部分专业2010年只招收有志愿考生
　　哈尔滨医科大学
　　设置7年制本硕连读本科增招百人
　　主讲人：赵光 哈尔滨医科大学教务处处长
　　今年，哈医大校本部在24个省市招生，设置七年制临床医学、基础医学两个专业、五年制临床医学等13个专业，共计招生1400人，其中，在我省本科一批计划招生420人、在本科二批中外合作办学计划招生230人。今年除增加百人招生名额外，法学和公共事业管理两个专业除招收理科考生外，将新增加招收文史类考生。
　　今年的本科生招生中除人数增加、部分专业文理兼收外，还将继续开设临床医学日语班、俄语班两个小语种特色班，培养掌握日语或俄语的临床医师，目的是更好地开展国际医学合作和交流，储备人才。 
　　在提醒填报医学院校的考生注意医学类有体检受限专业的同时，哈医大部分专业还有特定的限制和要求。其中，1、七年制本硕连读专业招应届英语考生，录取最低分数线要求高出本科一批录取控制线40分以上，按分数高低，择优录取。2、本科护理学专业要求女生身高1.60米以上(含1.60米)，男生身高1.70米以上(含1.70米)；本科护理学专业以招收女生为主，只招填报护理学志愿的男生。3、为了方便教学，建议语种为英语的考生报考我校，只有临床医学(俄语班)招收语种为英语或俄语的考生。 
　　哈尔滨工业大学
　　预留10%计划招收高分二志愿考生
　　主讲人：慕永国 哈尔滨工业大学招生就业处处长
　　今年，哈工大招生计划数为870人，其中威海学院35人。提前批招生中，不但有31名国防生，还将有日语和俄语小语种。今年哈工大招生将以学院为单位按大类招生，将分专业的矛盾后移，不在新生入学时分具体专业。既避免考生报志愿时有分不敢报，也能让学生在对专业内涵有一定的理解后作出更理性的选择。
　　同时，今年哈工大将预留10%的计划招收高分二志愿考生。英才班也将扩大招生，将工科实验班(英才班)纳入招生计划，本硕博连读将有机会去国外著名高等学府留学深造。实验学院本硕连读班也将扩大招生，该录取将在所有学生录取后按专业选拔。而为避免考生掉档，对一志愿报考哈工大、二志愿报考哈工大威海学院的考生，学校将用一部分预留计划录取。今年起，哈工大还将扩大学生入学一年后的调整专业比例，由原来的10%上升为20%，更多的学生将被允许二次选择专业。
　　今年，哈工大将继续设立优秀新生奖学金。一志愿报考哈工大并被录取、高考成绩在省内排名前400的优秀学生，将获得5000到50000不等的优秀新生奖学金。
　　主讲人：庄启鹏 哈尔滨工程大学招生办公室主管
　　今年，哈工程大学将在我省招收本科生750人。并新增了社会学专业和信息安全专业保密管理方向。在今年的招生工作中，国防生录取有男女生招生计划，其他专业无男女比例限制。而国防生招生专业、英语专业和中英、中澳合作办学专业只招收英语考生，中俄合作办学专业只招收俄语和英语考生，英语专业要求考生高考英语成绩110分以上，中外合作办学专业要求外语成绩90分以上。
　　同时，今年，哈工程在我省也将用理工类本科招生计划的20%左右招收二志愿考生，二志愿录取考生的分数要高于一志愿录取考生最低分数线20分以上，二志愿考生减去20分同一志愿考生参加专业分配。在专业分配上，对确定进档考生按分数优先原则分配专业，若考生高考总分相同，有学校认可加分的考生优先安排专业，其他考生按照数学、英语、语文顺序优先为单科成绩高者安排专业(英语专业英语成绩高者优先)；对加分或降分录取的考生，按原始成绩分配专业。今年，船舶与海洋工程(中英)、金融学(中英、中澳)、金融学(中英、中澳)(文)、计算机科学与技术(中澳)、船舶与海洋工程(中俄)、软件工程、软件工程(数字新媒体技术)专业将只录取有志愿考生。

