官方调查称湖南高考作文网上泄密不实
　　中新社长沙6月9日电(记者 傅煜)引发广泛关注的湖南高考泄题疑云得到官方调查回应。调查此事的专案组9日透露，经湖南公安、教育、工信等部门联合调查证实，湖南“高考作文题网上泄密”帖文不实，确属考生猜题所致。
　　今年高考期间，一条征集作文示例的网帖引发网友对“湖南高考试题早已泄密”的广泛猜测。网友“mao17622845”6月5日23时40分发帖称：“急求关于‘早’的高中议论文，800左右……谢谢了”。而“早”正是今年湖南的高考作文题。这名神秘的发帖者事后还被网民尊称为“预言帝”。
　　闻讯此事后，湖南省教育考试院立即报案，湖南省公安厅随即介入，与保密、教育、工信等部门联合成立专案组展开调查。专案组随后调查证实，发帖人系长沙市一中今年参加高考的应届毕业生毛某。
　　经查，5月6日，毛所在班级进行作文审题训练时布置了十几道作文题，其中一道为“一年之计在于春，一日之计在于晨”。毛由此联想到《早晨》和《早》两个题目，随后在网上搜索资料，在未获得《早》的满意资料后，便在网上发帖寻求帮助。
　　考试结束后，经湖南省公安厅进一步调查核实，该贴确属考生猜题所致。
　　据统计，今年湖南共有高考考生41.3万人，在14个市州共设122个考区、296个考点、14181间考室。根据各地上报的组考情况，湖南各考点没有出现安全事故和重大工作差错，没有发生重大违纪舞弊事件，试卷的命制、印刷没有出现任何问题，高考各项工作进展顺利。

