高考刚结束考生开心撕书解压(图)
　　晚报记者 郭宇 报道
　　高考结束，为一解长久以来的压抑和紧张情绪，有些考生采取撕书的方式。近日，有网友将相关画面发在某论坛。对此，很多网友持批评态度。相关教育资深人士也认为，高考生正值青春年少，考试后释放压抑的情绪可以理解，但以撕书的形式发泄，确实不该，放松应采取更理性的方式。
　　撕书图片网上流传
　　这则高考后撕书的帖子发布后，很快成为论坛的热门讨论帖。记者注意到，该帖的点击率上升很快，跟帖量急剧增加。
　　帖子的主要内容是一张图片，拍摄地点是教室内，黑板上写着“竭力而为，创造奇迹”字样的标语。十多名学生模样的人在各自的座位上，围成一个圈，一起高举双手，做挥洒状。密密麻麻的白色纸张被抛在空中，有的像试卷纸张，有的像课本纸张；有的已经被撕碎，有的还保持全纸样。从十多名学生的样子看，其中大多是女生，脸上都展露着笑容。照片有些模糊，疑为手机拍摄。该网友没有指明是哪所学校，记者试图通过网络与对方联系，但未得到回应。
　　网友大多持批评态度
　　尽管图片中显示这些学生在撕书后很开心，但该图片发布后，还是引起了网友的热议。很多网友对这种行为给予批评。有网友表示，尽管高考结束代表着告别中学时代，但这种撕书的行为是不应该的，有点过度宣泄情绪。另一名网友也认为，课本是学生时代的记忆，“为什么不好好留着呢？ ”这一说法引起多数人的共鸣，有人甚至炫耀自己初中的书还保留至今。
　　“可以把书本留下来，给需要的人。 ”也有网友建议，在边远山区，很多学生只有简单的书本，如果城市里的学生不需要，完全可以把书本送出。还有网友戏问，万一复读，怎么办？
　　教育人士：放松应该但需理性
　　有几十年中学教育经历的曹华老师看到这一场景后，心中颇有感触，“这些孩子的苦楚，我很能理解。 ”曹老师说，尽管目前退休在家，但他之前多年带毕业班学生，学生们每天都面对大量作业，压力非常大。 “有时候，学生向我诉苦，说每天到家后除了作业还是作业，生活太枯燥。 ”曹老师表示。他很理解学生们做这一举动时的心情，“可能他们也没多想，只是觉得终于不用每天面对堆积如山的书本了。 ”
　　曹老师称，他赞同学生高考后放松心情，但放松不代表“放肆”，不能标新立异。像这种撕书的行为确实不应该，可采取其他方式舒缓身心压力。 “无论如何，爱护书籍，就是爱护知识，这是一种美德。 ”

