专家谈浙江高考命题思路：考的是想象力
　　2010年是浙江省新课改高考方案实施的第二年，在试题命制中有机融合新课改倡导的“三维”目标，重视引导培养学生的综合素质能力和创新精神，适当控制试题难度。
　　语文
　　语料选用和题干设置上特别重视走向时代，走进生活。作文题把“文化反哺”与“角色转换”结合起来，富有时代感。
　　注重文化味，增加情趣性。试卷还引入汉字拆拼艺术，看似文字游戏，但有利于激发关于母语的语感和想象力。在加大试题开放力度同时，避免开放题所带来的不确定性和不科学性的弊病。
　　数学
　　保持相对稳定，减轻应试负担。试题设计做到重点内容常考常新，试题不偏不怪，通法为主，解法多样。大题重创新，自选题重区分。理科注重考查推理论证与理性思维，文科侧重于简单的推理和数值运算。
　　英语
　　在测试语言能力的同时，试题注重语言所承载的思想内涵，要求考生阅读中对现实社会中的有关问题进行反思。任务型阅读在选材上关注社会热点问题。整卷语言材料选自英语国家经典著作、主流媒体和中学生经常阅读的书刊，题材广泛，文体多样。立足基础，侧重语用能力。凸现人文，关注学科素养。
　　理科综合
　　物理：强调解决物理问题通用方法的运用，淡化解题技巧，避免繁复计算。要求在遇到新情境时会用学过的物理知识和规律进行探究。
　　化学：更加突出化学学科的思维特点和方法，如元素与化合物、化学实验、有机化学等试题的问题设计中更加符合化学逻辑思维。
　　生物：试题呈现方式灵活，背景材料关注人体健康、生物科技知识的联系，富有时代气息，突出考查考生解决自然界和社会生活中相关问题的能力。
　　文科综合
　　历史：努力避免考查低层次的机械记忆，注意考查多层次的历史学科能力，如对图文转换、概括、评价、比较分析等能力的考查。注意体现全球史观，将中国史放在整个世界的背景下加以考察。
　　地理：减少了文字阅读量，适当增加了图表，更加注重对图表信息的获取、判断和辨析。关注生态环境、可持续发展、地理信息技术等，引导考生关注中国及世界现阶段社会经济发展中的热点问题。
　　思想政治：试题背景材料中融入比较多的现实政治、经济、文化等生活内容，如上海世博会、中国高铁、哥本哈根气候会议、英国大选等。试题关注了我省经济文化发展的重大议题。试题还要求考生运用所学知识分析我国人民群众关心的一些热点问题。

