2010年高考英语北京卷各题型解读
　　2010北京高考之所以备受关注，主要是因为它是新课改，新教材使用后第一年高考，无论是题型还是内容难易，都预示着高考改革方向。正如之前，我们对于2010高考考试说明的解析中所说的，今年的高考英语卷难度和去年差异不大，但在某些题型的设计上，体现了新课改的趋势和要求。
　　听力理解部分——难度适中，重视拼写
　　北京高考英语卷，听力一直是属于基础送分题型，今年也不例外。无论是对话选择还是难度略高的听独白选择，从题干和选项上来说都不难。值得一提的是，今年新增题型听力填空部分，正如我们在2010春季高三英语讲义中提出的，听力填空的题型，数字、名词是重点，主要考察单词的拼写。试卷中的18、20题考察的名词，16、19题考察的形容词，17题考察的数字和字母。如果考生听的仔细，做到我们上课提到的首遍速记，二遍检查补全，7.5分应该能全部到手。给高一高二学生的启示，就是不要忽略单词的拼写能力。高中学生动手写英文的能力较弱，是一个普遍现象，需要家长和老师们注意提醒。
　　对于新高一—高三学生建议：听力提高，贵在长期的坚持和考前的系统训练。
　　单项选择——新课改后弱化语法难点考察，重视语法的功能性
　　2010高考考试说明规定了北京高中学生高考应该掌握24个语法项目，但出人意外的是北京卷只考察了其中的8个考点，并且打破了过去三年时态语态、从句、非谓语三分天下，各占3分的局面。弱化了非谓语动词的考察，突出了时态语态(22、24、26、28题)、从句(31、32、33、27、30题)。笔者认为，这是新课改后淡化语法的体现。因为非谓语动词历来是高中学生最难掌握的语法点，而在真正的语言交际中，又不会像考试中考的那么刁钻。此外，消失多年的虚拟语气的再次出现也是强调语法功能性的证明。高考语法越来越倾向于考生对语法难点用法的考察，或者是语境下的语法考点考察。
　　对于新高一——高三学生建议：语法部分是必须要学明白的，系统学习语法的基本概念，分阶段科学合理的训练是语法部分拿满分的关键。
　　完形填空——稳中有变，重视逻辑联系
　　和往年一样，今年的完形也是关于作者个人经历的故事。其中37-42题，情节连续性强，完全是根据故事发展的逻辑关系，一环扣一环。符合我之前和学生讲过的高考完形一定有四至五个连续题。容易出错的题目包括41题，考察的是词汇辨析，上文说开始的时候不知道如何回答Mrs. Neidl的问题，在她的鼓励下，慢慢开始形成了想法和答案。hold opinions，不符合上下文联系。45题中take risks 体现了作者在被鼓励之下，开始勇于冒险，更符合文章主旨。49题出现了较难的词汇比较多，但答案不难。在所有考题中属于词汇辨析和词组搭配考察的占到了12道题。所以，词汇始终是完形的关键。
　　对于新高一——高三学生建议：词汇的掌握要细到每一个词和同词根或同义词的记忆，记单词是个苦差事，没有捷径，但有方法。我们提倡的是词根词缀和联想分组记忆相结合的方式，连续不间断的学习。
　　阅读理解——考点明确，难度差距较大
　　今年高考阅读理解共分两节，常规阅读题和七选五。A、B两篇是记叙文，C篇为说明文，D篇议论文。较难的题型都集中在C篇64-67篇。高考阅读历年题型只分为五类，事实细节题、含义题、主旨大意题、推断题、正误判断题。C篇阅读涉及到了三类。64、65题本是细节题，但因为涉及到文中人物之间关系，和很多学生不熟悉的英文习语和和句型，容易混淆概念。66题推断题，更是很难判断，主要是因为选项中的生词过多，很多考生看不懂，自然无法选正确。AB两篇，只要做到先题后文，认真仔细，没有太大的难度。
　　笔者一直从事高中英语教学工作，从近年的高考阅读的总体趋势还是在词汇的理解方面逐渐加强。新课改后高考要求考生掌握3500单词，而2009年高考要求词汇是2900。主要是在阅读部分体现出来。
　　新题型七选五，正如我们在春季班上提到的，新题型处于摸索阶段，不会过难。很多学生反映，做这部分时，很顺手。但今年的难度，不等于明年也如此。所以，从根本上提升自己阅读理解能力才是硬道理。
　　对于新高一——高三学生建议：阅读要天天练，时时练，一日不练，退后三天。阅读想要做好需要3个条件，第一词汇量丰富，第二知识面广，第三熟练掌握阅读技巧。
　　书面表达——无大变化
　　写作部分和往年没有变化，分为情景式作文和开方式作文两篇。情景式作文讲的是为祖父母安排去北戴河旅行的准备过程。依旧传统的四幅图片，一般的故事情节，开头给出。要求60词以上，但其实高考过程中必须达到80词才是及格分。高分的关键，不是审题，而是语言的使用。句式的变化，语言的灵活使用，情节的完整，结构层次清晰，是一类文必须做到的。开放式作文的图片，立意是比较简单的只要能自圆其说就可以。因为图片给的是一颗树在两座高的建筑之间成长起来，而且超过了楼顶，朝着太阳生长。比较容易想到的立意包括：成长过程中遇到困难，只要目标(太阳)明确，坚持不懈就一定可以成功等等。
　　对于新高一——高三学生建议：写作是输出(output)的技能，需要有足够的输入(input)才能行文如流水。中国古人讲，读书破万卷，下笔如有神，就是这个道理。所以，大量的英文阅读和好词好句的积累是写作高分的关键。
　　来源：乐加乐英语

