阅卷现场探访：北大封USB接口防漏题

　　北大：封USB接口防漏题
　　昨天，在北京大学高考阅卷机房中，老师们正忙着悬挂印着“北京市高考语文阅卷现场”的条幅，一排排计算机摆放得十分整齐。一位管理老师对前来上机的同学说：“大家去三楼吧，从今天起1-7号机房不能上机了，大概十天后恢复使用。大家可以去8号机房。”
　　据悉，计算中心的老师已经对机房内所有电脑进行格式化，并安装阅卷人加密的登录系统和阅卷系统。为了防止有人复制试卷，泄露考生答题内容，阅卷场工作人员已修改了所有电脑的注册表，并封闭了电脑机箱上的USB接口。阅卷期间还将切断阅卷机房的“外网”，阅卷人员不得使用手机、照相机等工具。
　　清华：阅卷机房增加探头
　　由于数学首次实行网上阅卷，今年清华阅卷点的阅卷人数较去年有所增加，并将经过严格的岗前培训。
　　记者来到清华大学阅卷点开放实验室机房，见门口贴着《关于开放实验室暂停开放和变更选课时间的通知》。
　　机房的门口也有一个醒目的摄像头。据悉，清华大学已经对300余台计算机进行了全方位调试，并在机房和机房控制间增加了多个摄像头，以防止意外发生。阅卷期间，多名保安将在阅卷地点全天站岗。记者进入实验室，发现里面有二十余名同学正在上机，管理老师告诉记者，当天实验室开放到晚上10点，此后一直暂停对外开放，直至17日恢复正常。
　　晨报记者 张璐

