高考期间新疆查处两起利用无线设备高考作弊案
　　为确保高考期间校园安全稳定，给新疆16.42万名各族莘莘学子营造一个安全、宁静、畅通的考试环境，自治区各级公安机关严密各类涉校、涉考安全保卫措施，大力整治各考点周边交通秩序，全面清除消防隐患。高考期间，新疆178个考点治安秩序良好。
　　高考前夕，自治区公安厅治安、交通、特警、消防等部门相继下发通知，对高考期间的安全保卫、道路交通安全和消防工作作出详细安排，要求各警种的每一位参战民警都要心系学子，千方百计为考生们营造良好的考试氛围，提供便捷畅通的交通环境。
　　高考期间，各考点辖区派出所及特警派出足够的警力加强考场周边治安巡逻，及时妥善处置涉及高考的报警求助，全力维护广大考生和考务人员的人身安全，确保考点及周边良好的治安秩序。各地交警严厉查处考点周边路段车辆违法行为及校车的违法行为，清理沿街占道经营摊点。采取临时交通管制，确保各考场周边的道路交通有序、安全、畅通。在考生集中入场、考试、出场时段，对相应的路段实行交通管制，在考场附近开辟临时停车场，避免接送考生车辆乱停乱放，造成堵塞。在各考点门前设置禁停、禁鸣、限速、禁止通行等标志。各地消防部门将消防支队支队长列为第一责任人，各地提前介入，周密检查，及时消除火灾隐患1952处，杜绝了有影响的火灾事故发生。高考期间，共派出现场消防监护车辆539辆次，出动警力1961人次。
　　自治区各级公安交警部门组织“高考爱心车”上路，全力保障考生准时参考。坚持急事急办、特事特办的原则，在确保安全的前提下，对考生乘坐车辆和考试工作用车优先放行，对运送考生车辆的一般交通安全违法行为，以教育为主，尽快放行；对发现滞留道路上、发生急症等特殊情况的考生，开辟“绿色通道”，必要时警车开道护送。遇有交通阻塞时，迅速疏导，及时清除障碍，确保考生按时参加考试。
　　6月7日、8日，自治区公安厅派员对乌鲁木齐市25个主要考场安全保卫工作进行了督导检查。从检查情况看，各考场门口及周边均已按照要求拉设了警戒线，根据周边环境部署特警、交警、派出所民警、协勤等人员15名，考生家长按要求在考场门口100米之外等候。通往考场道路禁止车辆停留、鸣笛，并在路口放置警示标语，考场秩序井然。
　　6月7日，昌吉市、精河县各发生一起利用无线设备作弊案件。目前，查证等相关工作正在进行。(天山网 李琴 高磊)

