中央民族大学2010年普通本科专业招生章程
　　第一章 总 则
　　第一条：为保证中央民族大学普通本科、预科招生工作的顺利进行，规范招生行为，提高生源质量，维护考生合法权益，依照教育部《2010年普通高等学校招生工作规定》，特制定本章程。
　　第二条：中央民族大学(Minzu University of China)直属于国家民族事务委员会，是国家“211工程”、“985工程”建设的综合性重点大学(公办全日制)，具有普通本科(预科)、硕士、博士研究生等培养层次。校址：北京市海淀区中关村南大街27号。
　　第三条：中央民族大学招生工作遵循“公平竞争、公开选拔、公开程序，德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则。
　　第四条：学校面向全国招收包括汉族在内的各族考生，其中少数民族考生约占全国招生总数的70%。
　　第二章 组织机构
　　第五条：中央民族大学设立招生工作领导小组，负责制定本科招生政策，讨论决定本科招生重大事宜。
　　第六条：中央民族大学招生办公室是学校常设机构，负责普通本科(含艺体类)、预科招生的日常工作。
　　第三章 招生计划及条件
　　第七条：经教育部批准，2010年我校普通本科计划招生2800人，预科计划招生170人。涵盖文、史、哲、经、管、法、理、工、教9个学科的45个(类)专业。
　　第八条：在国家核定的年度招生规模内，学校预留部分计划用于调节各省区统考上线考生生源不平衡、民族比例、人口较少民族生源等问题。
　　第九条：录取时往届生与应届生一视同仁，无男女比例限制，同等条件下，少数民族考生优先录取。
　　第十条：学校外语类专业、法学(法学与英语)、对外汉语只招收英语语种考生，其它专业不限应试语种，但学生入学后均须以英语作为第一外语，要求考生具有良好的英语基础。
　　第十一条：外语类、对外汉语专业要求考生体貌端正，普通话良好，听辨灵敏。报考外语类专业的考生，如本省招办组织口语测试，其口试成绩须合格。
　　第十二条：少数民族预科班的招生对象为少数民族考生。
　　第十三条：用民族语答卷的考生报考汉语授课专业时，要求有外语成绩和由教育部命题的汉语文成绩，且汉语成绩须达到及格水平；高考语文成绩为汉语文和民族语成绩各占50%者，其汉语文成绩也必须达到及格水平。
　　第十四条：考生身体健康标准按照教育部及相关部门联合下发的《普通高等学校招生体检标准的指导意见》执行。
　　第四章 录取规则
　　第十五条：学校在非平行投档省区调档比例为100%~120%，在平行投档省区按测算情况进行调档。对进入投档线的考生按专业计划的 100%进行录取；对于投档线内的少数民族考生，学校酌情使用预留计划顺延录取。
　　第十六条：学校优先录取第一志愿考生。第一志愿考生生源不足时，录取非第一志愿且服从专业调剂的考生。若其分数高于我校在该省区所录第一志愿考分最高者，还可满足其专业志愿。
　　第十七条：对投档考生按“分数优先”方式录取，即按照投档总分高低排队，根据考生专业志愿填报顺序择优录取，不设专业级差。同等分数及民族条件下，专业相关科目成绩高者优先录取。考生所填报的专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂，则根据考生成绩调剂到其他专业录取，若不服从专业调剂，作退档处理。对内蒙考生，按“志愿清”方式录取。
　　第十八条：江苏省进档考生的学业水平选修科目测试等级须达2B以上，进档后以先分数后等级的原则择优录取。
　　第十九条：我校录取专业时原则上认可各省级教委或高招办有关加(降)分和优先录取的政策。按教育部有关文件规定，同一考生符合多项加分投档条件的，只取其中最高项分值；加分、降分的最大分值不超过20分。
　　第二十条：“非西藏生源定向西藏就业”招生计划为国家指令性计划，计划省份的考生可自愿填报。录取时，我校只在填报了定向西藏就业专业志愿，且投档分数不低于我校当地调档分数线下40分的应届考生中择优录取。被录取到定向西藏就业专业的考生，必须在入学时与学校、西藏人事厅签订定向就业协议。对拒签协议的已录取学生，我校将取消其录取资格。录取到定向西藏就业专业的考生，入学以后不得申请转专业，毕业时由西藏人事厅安排就业，不能推荐或报考研究生。
　　第二十一条：少数民族预科录取时，根据考生志愿从高分到低分择优录取。但降分不得低于我校当年在其省区本科最低录取线下80分(不含民族照顾分)。
　　第二十二条：内地西藏班、新疆高中班等招生类型的招生、培养及就业按照教育部的相关规定执行。
　　第二十三条：学校与通过我校中国少数民族语言文学(语言学/民族文学与文献)民族语测试考生签订协议；对于高考成绩达到生源省重点一批线以上且按协议要求报考的考生；使用预留计划予以单独录取。
　　第二十四条：港澳台考生报考我校的，需参加普通高校联合招收华侨港澳地区及台湾省学生考试。学校根据其考试成绩，实行单独排队、择优录取。
　　第二十五条：部分院系按专业大类招生。学生入学后施行宽口径培养模式，一年至两年后学生将根据人才市场需求、入学成绩、本人志愿和在校学习成绩进入不同的专业培养。
　　第五章 学费标准
　　第二十六条：我校学费标准按当年北京市物价局审批标准执行。
　　文史类各专业5000~6000元/年不等；理工类各专业5300元/年；艺术类各专业8000~10000元/年；预科班4800元/年。民族语类专业(不含“中韩经贸翻译”方向、“蒙汉双语”和“汉藏翻译”专业方向)、定向西藏就业专业免收学费。
　　第六章 其他
　　第二十七条：高水平运动员、艺体类专业的《招生章程》已另行公布。
　　第二十八条：毕业生由我校颁发教育部监制的普通高等学校毕业证书。
　　本章程由中央民族大学招生办公室负责解释。

