江苏考试院开发布会回应“数学难”
　　“数学好难呀，不知道能考多少分？”“是呀，我有好几道题都还没做出来。”三天的高考结束，考生和家长们议论的都是数学卷，不少考生都说，今年的数学卷实在是太难了，感觉有很多奥数题。昨天，江苏省教育考试院特别召开新闻发布会，高考语数外三科的阅卷组专家对试卷进行了简单评析，并首次回应了部分考生和家长认为“今年高考数学卷过难”的议论。
　　□实习生 吴小琴 快报记者 黄艳 谢静娴
　　评价数学难易要看评分结果
　　昨天，江苏高考数学阅卷组成员涂荣豹教授代表数学阅卷组介绍了相关情况。他介绍，从6月8日数学考试结束后，数学阅卷组就已经开始进入阅卷状态，昨天上午刚刚召开了领导小组会议，下午又召开了阅卷专家组会议。昨天下午，阅卷组已经对数学试卷进行了试评，由40名阅卷专家参与，同时调阅全省各地的数学试卷，了解考生们作答的每道题的各种解法，并据此制定详尽的评分细则，让不同的解法都能有对等、公正的评价。作为评卷标准，这个评分细则预计在6月12日完成，确保对每一份试卷、每一种解法的公平公正。
　　今年的数学卷到底出得如何？难度是否过高？涂荣豹表示，阅卷组认为今年江苏的数学试卷知识点的覆盖面比较宽，体现了考纲里的各级要求。从试卷结构来看，和往年基本一致，一般是14道填空题、6道解答题，理科生还有附加题。此外，今年数学卷有很多创新，创意题比较多，体现了对考生的能力要求，和国家培养创新型人才的目标一致。
　　“如果要对这张试卷做出科学、正确的评价，目前还为时过早。”他透露，他本人已经参与高考数学卷阅卷工作十几年，只有在对试卷的评阅全部结束后，根据考生的得分情况、难度、区分度、可信度等情况，才能得出科学、全面、正确的评价。如果现在要评价，真的太早。
　　很多家长和考生都埋怨数学太难。对此，他表示，同一份试卷的难度对每个考生而言，都是均等的。今年江苏文、理分开划线，文科生和理科生不存在分数的交叉，要难一起难、要简单一起简单，从选拔的角度说不会产生大的影响。
　　语外稳中有变有时代感
　　语文、英语两门文科科目，两位阅卷专家组成员都表示，试卷稳中有变，充满时代气息。江苏语文阅卷领导小组成员潘文教授介绍，语文卷比较平稳，也有少许变化，在考点和选材上有些调整和变化。从选材上来看，以往文言文阅读多半从二十四史中选择人物传记，但今年则选择了欧阳修写的墓志铭，和人物传记有差异。
　　和往年不同的是，今年的高考语文卷更关注生活，贴近时代，直接用当下热点话题，比如作文题考的是绿色生活，考卷中还有世博会的内容，这也是近年来，试卷中时代气息最浓的一年。
　　英语阅卷组专家汪少华介绍，今年英语卷也比较平稳，强调基础，关注情感，重视交际。和往年相比，今年英语考卷的词汇量增大。值得一提的是，今年的英语卷也贴近生活，时代感强。很多题目取材于真实场景，比如听力材料中涉及购房、交通等，试卷内容中有亚运会、玉树地震等内容。
　　记者还了解到，预计6月25日，江苏高考成绩将正式揭晓。

