江苏公安政法院校报考办法出台 面试26日开始
　　昨天省教育考试院发布关于做好江苏省2010年公安政法院校(专业)招生办法。　肝功化验指标必须在正常范围 考生除执行普通高等院校招生身体健康状况标准外，还应符合下列条件：男性考生身高一般不低于1.70 米(报考江苏警官学院不低于1.68米)，体重不低于50公斤；女性考生身高一般不低于1.60米，体重不低于45公斤；身体匀称。左右眼单眼裸视力，理科类考生应在4.9以上，文科类考生应在4.8以上(江苏警官学院和中央司法警官学院所有专业应在4.7以上)；无色盲、色弱。五官端正，面部无明显特征和缺陷(如唇裂、对眼、斜眼、斜颈、各种疤麻等)。无传染病，肝功化验指标必须在正常范围内，无甲肝、乙肝。直系血亲无精神病史。报考公安现役院校的考生不需参加体能测试，但需参加院校组织的军检。
　　面试、体能测试6月26日开始
　　凡拟报考公安、政法院校(专业)且高考成绩达到有关分数线的考生，需携带准考证、身份证、高考成绩通知单参加面试和体能测试或军检。体检和面试6月26日开始。如考生报考多所公安普通高等学校或公安现役院校，则只需参加一次体能测试或军检，但仍需参加各招生院校的面试。考生的面试、体能测试(或军检)、政审结论中有一项不合格的，总结论为不合格。省教育考试院将于7月2日至6日期间，在省教育考试院网站(http://www.jseea.cn)对合格考生进行公示。
　　公安政法院校女生录取比例不超过15%
　　报考公安、政法院校(专业)的考生，参加普通高等学校统一招生考试，在提前批次录取。其中，中国人民公安大学和中国武装警察部队学院执行一本省控线，其它本科院校(专业)执行二本省控线，专科院校(专业)执行省提前专科工作线。公安、政法院校(专业)在考生面试、体能测试(或军检)和政审均合格的基础上，对学业水平测试等级符合院校要求的考生，在不超过120%范围内提出调档比例，并对进档考生按照招生章程中的相关规定择优录取。女生比例不超过15%。(张琳)

