安徽省高考明起网上评卷 25日公布成绩
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　截至10日晚，我省各高考阅卷点的阅卷老师已经全部到岗。记者昨日了解到，当天各阅卷点已陆续开始为评卷“热身”——进行试评卷，并制订完毕《评分细则》。12日起，4个阅卷点的老师们将正式开始网上评卷。
　　按照我省安排，今年安徽师范大学继续承担高考文科综合、理科综合的网上评卷工作；外语科目网上评卷工作继续由安徽农业大学承担；安徽大学承担高考语文科目主观题评卷工作；安徽建工学院承担数学科目评阅工作。据了解，从7日下午开始，全省各地的答题卡已陆续运抵省考试院。当晚，省考试院就开始答题卡的扫描工作，预计整个扫描工作可在16日前结束。
　　昨日14:30~16:00，安徽农业大学的外语科目阅卷点最早进行了试评卷，正式评卷将在12日8：00开始；昨日，设在安徽师范大学的文科综合和理科综合阅卷点，也结合答题卡扫描产生的图像信息，组织了学科大组长、小组长进行集中试评，《评分细则》也已经制订完毕，阅卷组的负责人还挑选了试评卷的样卷，以备阅卷老师讲解使用；在安徽建筑工业学院阅卷点，阅卷教师也已全部到位，阅卷教师11日开始上机试评。昨日下午，安徽大学阅卷点的950名教师也已经全部报到，并召开了评卷动员大会，今天将开始试评卷。
　　据介绍，一旦明日正式开始评卷，老师原来试评卷的信息都将会删除，不会影响正式评卷。
　　预计，各个阅卷点的网上评卷工作会在19日前后结束，20日起开始进行问题卷处理和统分，25日公布成绩。

