88%家长认为高考花费过高 部分高考家庭过万元
　　临近高考这一学期，家长毫不吝啬考生的吃穿住行，付出大量的金钱、时间和精力。高考到底有多贵？7日—9日，本报实习生、东北农业大学成栋学院学生对百位考生家长进行的关于高考花费调查显示：为应对这场高考，37.5%的考生和家长花费过万元，41%的考生和家长花费1000—5000元，88%的考生家长认为高考花费过高。
　　辅导资料和补课费是“大头儿”
　　近六成家长接受调查时表示，备考期间孩子最大的花费是辅导资料和补课费。
　　为了孩子高考，家长的准备无微不至。除了提高伙食标准、准备营养品、定点夜宵、定点闹铃外，学习辅导资料都可以堆成山了。“别人有的资料，我孩子要有；别人没有的资料，我的孩子也要有。”许多家长表示，为孩子买过很多次书，每次数额不等，有时四五十元，有时一二百元，有时三四百元。一年下来，光给孩子买书就要花两三千元钱。
　　此外，除了学校正常的课堂学习外，高考生几乎把所有的可利用时间都给了补课班。名师补课班、小班补课、一对一补课……每月补课费用大都在800元—3000元之间。在哈市某区政府工作的一位家长告诉记者，高三一模之后，她为女儿报名参加了校外学习机构的一对一培训班，两节课300多元，补了4科，一天就花费1000多元。从一模到高考，补习两个多月，总共花费了近两万元。
　　调查显示，备考期间37.5%的家长花掉了1万元以上，41%的家长花掉了1000元—5000元不等。
　　伙食和营养品花费翻番
　　考前的伙食费、营养品花费，加在一起也是一笔不小的支出。几乎所有接受调查的家长都表示，备考和考试期间，为孩子加强了伙食，购买多种营养品。
　　为了给孩子调剂口味，确保孩子体力充沛地迎考，家长们每日三餐绞尽脑汁，荤素搭配，膳食营养均衡。“都快成了烹饪高手和营养专家。”一些家长表示。
　　在选择营养品时，补锌、补铁、补钙、补脑、补维生素的保健品，都很受家长欢迎。这些营养保健品大多价格不菲。比如，蜂花产品每盒200元—400元，蛋白质粉每瓶150元—300元，纳豆卵磷脂液体硬胶囊也都200元左右。
　　考生家长耿女士说，她家以前伙食费用每月支出是一千多元。女儿临近高考这两个月，全家的伙食支出涨到了两三千元，每天想着法地给女儿做好吃的，就是为了更有营养，女儿吃着更舒心。听说有一种保健品能醒脑、增强记忆力，耿女士一口气买了1000多元的产品给女儿吃。
　　C 六成家长考前许诺物质奖励
　　调查显示，家长奖励考生的“价码”逐年攀高，从数码产品到出国旅游五花八门。62%的家长表示，曾在考前向孩子许诺，如果考上大学就给孩子MP3、手机、电脑或旅游等奖励；30%的家长承诺，孩子若考上大学，将奖励其2000元以上金额不等的现金；6%的家长还为孩子请过“高考保姆”。
　　在奖励品的选择上，考生和家长都比较青睐数码产品，笔记本电脑代替台式机成为考生首选。“孩子高考结束了，买台笔记本电脑犒劳犒劳。”有家长称，笔记本电脑的价格2000多元到上万元不等，他们一般会选择中档价位的。
　　74%的家长表示，无论孩子考得如何，都会带孩子去旅游散心，其中48%的家长把旅游经费定为5000元—10000元。考生家长李先生说：“孩子经过这段时间的紧张学习，不论结果怎样，考试一结束我就带儿子去旅游散心，犒劳一下他。不光是孩子，我们家长这一年过得也不容易，一起出去放松一下。”家长赵梅萍说，她已跟几位毕业生家长商量好了，大家结伴儿出门游览山水，让孩子们在游历中增长见识。
　　考生家长李华清介绍，整个高三期间，孩子每晚看书到12点。“孩子学习太辛苦了！我特地买了三张世博会的门票，打算陪孩子出去好好放松一下。”
　　D 家长请假陪考，一年损失2万多
　　调查显示，83%的家长高考期间专门请了两天假照顾孩子。“高考是孩子的第一次大考，请两天假领导也理解。”手持相机等在考点门口的家长孙先生说，因公司事务繁忙，前两天都是爱人来陪考。9日下午，他特地抽出时间赶到考点，来看孩子走出考场的那一刻。
　　45.1%的家长说，在孩子备考过程中，自己比孩子还紧张。“为了孩子付出再多都值。”
　　在哈市某事业单位工作的一位家长，为了给女儿陪考，和单位请了长假，在学校附近租了房子，陪考一年，不看电视不上网，租金就花了1.5万元，一年的工资收入损失也超过万元。
　　□实习生 何庆 郭鑫 刘颖 岳修蕾 丛兰欣 文
　　※编后※
　　“一考定终身”，很多人把高考认定是决定人生的关键。对“高考花费”家长不惜血本，反映出的是人们对高考改变命运、影响未来的重大期望。基于这一现状，高考透支了家长和学生很多的体力、物力和财力。

