达二本线就可报空军招飞 24日起报名启动
　　本报讯 高考成绩达二本线的应届高中毕业生今年有望成为空军飞行学员。昨天记者从空军招飞局南京选拔中心获悉，今年空军招飞局南京选拔中心将再次组织招飞。
　　据空军招飞局南京选拔中心工作人员介绍，今年空军招飞局南京选拔中心首次在高考结束后，面向华东五省一市高考成绩达到本省(直辖市)本科第二批录取控制分数线(限英语和俄语)、未参加过空军招飞、自愿报考空军飞行学员的应届毕业男生补充招飞。
　　空军招飞实行提前单独录取，即使落选，也不会影响到其他普通高校录取。
　　为方便广大考生，此次招飞取消了在其他城市参加初检这一环节，6月28日和29日两天，统一在南京市玄武区珠江路东大影壁16号招飞中心直接进行免费检测。检测合格的考生，按规定可报销差旅费。
　　报名条件：1990年9月1日至1994年8月31日出生，身高165厘米-185厘米；体重50公斤以上；平静血压不超过138/88毫米汞柱；双眼裸视力E字表5.0以上，无色盲色弱，未做过视力矫正手术。
　　符合以上条件的考生，可在6月24日至28日8：00－11：30、14：30－17：30，通过电话或电子邮箱方式报名，(电话：025－80875437，邮箱：nkzfwh＠163.com)。报名后请及时登录空军招飞网(网址： http://zhaofei.cgw.cn)，下载《空军飞行学员二次选拔考生报名表》，认真填写报名基本信息，参加体检时携带此表。
　　检测合格的考生将直接赴京参加集中选拔录取，被录取的应届高中毕业生经空军航空大学考察合格后取得学籍、军籍，成为飞行学员，享受军校学员待遇，以及航空飞行专业岗位津贴、空勤伙食、特种装具等待遇，毕业后，获得大学本科学历、授予学士学位，直接任命为副连职军官并享受飞行员相关待遇。 
　　(陈华亮 张琳)
　　■相关新闻
　　军校招生文理分开划线
　　本报讯 昨日，全省军校和国防生招生新闻发布与咨询会在南师附中举行。据介绍，今年全国共有37所军队和武警院校在我省招收军校生，投放计划1052人；49所普通高校在我省招收国防生，投放计划335人，其中女生23人。录取时，按文理科分开划线、投档。省军区招办负责人提醒，军校和国防生招生录取必须经省考试院统一录取，不存在所谓计划外招生，谨防“点招”陷阱。

