河南省高考评卷全面展开作文最多有“五评”
　　目前，我省高考评卷工作已经全面展开。昨日上午，副省长徐济超在视察河南省普通高考某评卷基地时指出，高考评卷工作关系重大，各级各部门要采取更加有力的措施，保证评卷公平、公正，确保评卷工作顺利进行。
　　据了解，今年全省从各地抽调了5000余名优秀教师参与高考评卷工作。由于全部实行网上评卷，为了保证评卷工作的顺利进行，我省评卷基地在硬件保障方面加大了投入，对网络设备、计算机终端、打印设备、监控系统等方面均进行了更新，评卷期间实行24小时值班制度，确保网络设备和评卷终端计算机的安全和正常运转。
　　记者在评卷现场看到，为了保证评卷质量，评卷基地除了负责评卷的学科组，还分设了校、省两级质检组。评卷老师在学科组阅评试卷，质检组负责对教师评卷进行抽查，如果分数差异较大，由专家再次评定，最终确定成绩。值得一提的是作文评阅。由于作文分值占到60分，为了最大限度地做到为每一位考生负责，对同一份作文，将由系统随机抽取两名教师进行一评和二评，两名教师的分值相差如果超过教育部规定的误差标准，将再由系统抽取第三位教师进行三评，以上三名教师的分值误差仍然较大，将直接交由作文组组长仲裁，得到四评的分数。
　　评卷基地作文组组长告诉记者，由于制定了详细的评分标准，一般作文不需要三评，但是，质检组如果发现从一评到四评后仍然争议较大，将进行专家组商议，给出最后的裁定。这些制度最大限度地保证了评卷公正性，保护了每一位考生的权益。(记者 覃岩峰)

