湖南学生考完小高考成绩不计入2011年高考
　　(长沙晚报 记者 卿永锋 实习生 罗骑威 周丹 陈康娜 罗文华)昨日下午5时，随着英语下考铃声响起，号称“小高考”的全省高中学业水平考试在一片平静中结束。
　　今年，高中学业水平考试可用“轻松应考”形容。10日下午4时30分，离语文科下考还有半个小时，市六中考点的禁区内操场，早就聚集了一大群考生，他们正轻松地对着答案。上午的政治、化学两科也一样，许多同学都是提前30分钟交卷。而三天来，记者来到城区11个考点，“题目容易”、“提前交卷”、“与时代贴近”，成为全市3.4万多考生考后的口头禅。
　　“平时最头痛的作文考试，今天也蛮好写的。题目是半开放试题，以什么让生活更美好为题。”科大附中的周壮是以宽容为题来展开议论的，他笑着说，“我就是个拥有一颗宽容心的人。”大部分同学认为，这次作文题范围广很容易把握。
　　“组考严格程度参照高考执行。”省教育厅定性高中学业水平考试是由省级教育行政部门统一组织的国家级考试，虽然不同于高考，但考试规格与高考是一样的，电子监控、智能广播、手机屏蔽……高考使用的高科技手段在这里再次派上用场。
　　省教育厅关于高中学业水平考试的文件规定：一是在学生档案中提供学生的综合素质评价结果和学业水平考试、考查科目成绩，供高校招生录取时参考。 二是省级统考科目正式考试成绩逐步按一定比例折算计入高考总分。三是学业水平考试正式考试成绩在我省免试保送进入高校的学生录取时适当运用。
　　长沙市教育局副局长王建华表示，考虑到实际情况，我省首次高中毕业生学业水平统考成绩暂不计入高考总分，只供招生学校录取时参考。待各项工作制度逐步成熟，以后再按比例计入高考总分。而今年的高中学业水平考试，也不会计入明年的2011届高考生的高考成绩。
 

