上海高考试卷评析：选材设计新颖 注重考查能力
　　考试院公布上海市高考试卷评析
　　本报记者彭德倩
　　上海市教育考试院昨天发布2010年上海市普通高校招生统一文化考试试卷评析，多位专家细解高考命题思路。
　　与“世博”有个约会
　　专家评点，今年的历史卷对热点问题进行了全新处理。如，今年世博会举办让上海成了全球瞩目的焦点，教材第七分册中有一个单元关于上海近代历史的内容，在试卷非选择题第31题中，就有“上海近代以来的城市变迁”内容，要求考生将其放在中国历史发展和世界历史发展的大框架下思考。如此安排，对热点问题不回避、不追随，考查的角度基本做到了情理之中、意料之外。
　　去年高考地理卷将世博会瑞士馆作为情景材料，今年上海世博会内容又进入了地理卷。今年的地理高考以“城市，让生活更美好”为选择题开篇，考查考生对城市空间结构与城市职能、自然环境密切关系的认识。综合分析题部分第一大题以上海世博会青海馆的主题为中心素材，让考生分析青海省作为“中华水塔”的自然地理条件，写出长江和黄河流经的省会城市，体会青海省对全流域城市和文明的养育功能，并在此基础上阐述我国城市发展中面临的水资源方面问题及其产生的原因，提出青海省作为“中华水塔”应该采取的有效举措。
　　难度适中注意区分
　　语文试卷命题继续贯彻二期课改理念，稳中有变。此次阅读题给出的材料，涉及到五种体裁，有利于不同考生展现各自的才能。题材涉及到的范围也较宽，有对传统文化艺术的思考，有细腻的写景抒情，有记叙人物的传记等，选文平实又有一定深度，避免学生在阅读时出现过大的障碍。如此安排，体现了选拔性测试中对试题区分度的要求。
　　数学卷坚持能力立意，依托教材、紧扣课程标准，力求难度适中，贴近中学数学教学，贴近考生。今年数学卷依然设计考查自主学习和探究问题的能力。比如，填空题中关于矩阵对角线元素之和的题目，要求考生具有一定的观察、分析能力以及归纳发现能力；理科卷14题，在分类讨论、思维的严密性等方面具有一定要求。
　　此次生命科学卷的特点是在保持平稳的基础上，体现二期课改目标，同时突出对思维过程与方法等方面的测量。基础知识和基本技能的掌握，是学生各种能力发展的基础，也是提高学生分析、判断、解答问题的基本依据。为此，选择题、综合分析题中有相当一部分，考查了学生对其的熟知程度，并要求学生在此基础上进一步分析判断。
　　信息量大降低冗余
　　英语试卷把握语言测试的特点，试卷的选材和试题设计新颖真实。试题中涉及的题材包括体育活动介绍、酒店经理一天的工作安排、树木生长期加快的原因及对环境的影响、人与动物、论文注释、太阳黑子活动可能对2012伦敦奥运会的影响等等。材料又基本选自英语国家的书报杂志和真实的演讲内容，不仅信息量大，而且语言地道，使考试的过程同时也成为一个学习和获取信息的过程。
　　今年的英语写作题要求考生根据一幅小学新生上课的图片，描述图片中的情景，并与自己同时期的上课情景进行对照，谈谈感想。每个学生都有相关的学习经历，对照的结果可能相同，也可能不同，所以感受可以各异。在保证每个考生都有话可说的同时，也能体现不同层次的语言表达能力。
　　今年的政治试卷不再有填空题，而是以单项选择题题型考查再认、再现国内外重大时事能力，旨在引导教学过程中更多地培养学生学习兴趣，注重平时关心时事。此外，政治常识分析说明题将部分文字信息转换成简洁明了的图表，方便考生提取和整理信息。论述题摒弃论题背景介绍材料，采用直接设问的经典论述题形式，减少文字阅读量，降低了试卷冗余信息对考生答题的影响。

