认证零分作文须五道程序 网上多为恶搞
　　每年高考后，网上都会遍布零分作文，甚至有人集结出书，拿零分当卖点。
　　不过，高考作文考零分，可并非易事。要经过五道程序评审，改卷老师才能下定论。
　　而且，考生作文外泄，几乎不可能。网上所谓零分作文，多为“编外人士”杜撰。
　　作文考零分
　　须五道程序认证
　　目前，我省高考改卷工作正在密集进行。改卷现场啥样，评分是否严格公正，备受考生关注。
　　商报记者昨天打探了全省语文、英语评卷现场。完全封闭的环境，紧密到位的安保，便捷客观的网上阅卷系统，都只为一个目的：公平公正，确保万无一失。
　　这两科的卷面分值达到300分，占总分的40%。其中语文的作文，总分60分，作文评阅尤为引人关注。
　　河南省2010年高考语文评卷组组长李老师介绍，为了最大限度地做到为每位考生负责，对同一份作文，要由两个评卷员背靠背评阅，两人的打分误差不允许超过教育部规定的误差值，否则计算机将把该作文发给第三个评卷员，进行三评。如果三位评卷员打的分都超过误差值，那么，该作文将由作文组大组长仲裁。省质检组工作人员对此将进行全程监控，并提出给分意见。
　　也就是说，如果某位考生的作文出现打分争议，则须经过五道评审程序，才能确定最终成绩。
　　所以，评卷时要打零分作文，并非易事。老师们会谨慎再谨慎，不让考生吃亏。
　　零分作文叫座，其实多为恶搞杜撰
　　即便是零分作文，流传上网的可能性也几乎没有。
　　语文、英语评卷基地负责人曹老师明确表示，评分标准、评分细则及考生作文等，均为机密材料，评卷基地有一套保密守则与工作纪律，要求两个学科组严格收发程序，不允许以任何形式向外界透露。
　　这对那些专门收集零分作文出书叫卖的人来说，可不是什么好消息。其实，早前已有媒体报道揭露，市场上相当畅销的《高考零分作文》等书籍，其中收录的一些篇章，就并非当年考生所写。
　　“其中不少作文风格迥异，另类得有些‘无厘头’，甚至有的立意完全颠倒，一看就是刻意所为。”省会一出版社图书编辑王先生表示。
　　同时，大家也可以确定，刚刚高考结束，即已充斥网络的高考零分作文，也多为“编外人士”恶搞杜撰。
　　比如，2009年河南高考作文，说的是兔子不会游泳的事，考后没几天，网上就疯传一篇标榜为零分的高考作文：《兔子，你就是个傻×》。行文中脏话连篇，“雷语”不断，纯属网友恶搞。
　　咨询会
　　千所院校网上报告会接受预约 
　　为志愿填报集中答疑
　　今天起，千所院校网上报告会预约活动将启动。考生可选择目标院校，免费预约参加网上报告会，考生参加报告会需提前预约，预约方式为：登录全国招生咨询统一平台( www.zszx114.com)、拨打免费电话400-600-1083或编辑短信(省份、姓名、预约学校全称)发送至13871111551。
　　预告
　　今天上午9：30-10：30，清华大学河南招生宣讲会将在郑州国际会展中心大河厅举行。清华大学校方负责人、省招办负责人及清华大学部分院士、专家、招生工作人员，将与河南部分重点高中校长、优秀考生面对面。考生、家长届时可前往参加。

