提前批志愿填报在即 家长赶场高校开放日
　　高考刚刚结束，各大高校不遗余力地办起了“校园开放日”。昨日，记者在湖北大学、中南民族大学、武汉职业技术学院等高校看到，家长为不漏掉招考信息，四处奔波“赶场”校园开放日。
　　中南民族大学：
　　共建生减少70人
　　今年该校新增了两个专业，分别是高分子材料与工程(60人)，社会体育(30人)。今年艺术设计(服装设计与表演)专业方向(15人)开始首次招生。社会体育专业是学校开设的首个体育类专业。
　　同时，该校今年在湖北省内共招生1035人，与去年相比增加了81人。普通本科920人，艺术类78人，体育类10人，预科27人。其中，今年武汉市共建生招生100人，与去年相比减少70人。面向全省的普通文科比去年增加了7人，普通理科增加了113人。
　　湖北大学：
　　省内招生增加91人
　　该校2010年招生计划出台。计划招收5010名(含专升本)全日制普通本、专科(高职)生，比去年增加250人。
　　据介绍，该校2010年计划在湖北省内招生人数为2490人，比去年增加了91人。理科招生1608人，文科招生662人，不包含体育和艺术特长生。
　　同时，该校艺术类专业实行大类招生，考生进校后再进行双向选择确定专业方向，实行分流培养。
　　武汉职业技术学院：
　　新增三个专业
　　昨日在武汉职业技术学院“摆摊”的高职院校多达24所。据武职招办负责人表示，今年该校共招生5980人，其中面对湖北省普通高中招生3890人，面向中职生招生280人。面对外省高中生招生1810人。
　　今年该校还新增汽车检测与维修技术、电子组装技术与设备、药物制剂技术三个专业。

