江西文科600分可报香港中文大学奖学金班
　　大江网讯 记者肖蓓报道：“文科超出一本线多少分能录取贵校？”、“我理科估分640，能否填报贵校？”……6月12日，由江西省高招办举办的高考志愿填报网络咨询会正式拉开帷幕，10余所省内外提前批高校在网上与考生进行零距离交流，引来考生的极大关注。为让更多考生及时了解各高校的相关信息，大江网记者特对今天网络咨询会进行了摘录选登。
　　外省院校
　　【香港中文大学】
　　》》文科600分有望入奖学金班 英语须达130分
　　考生：我是理科考生，估分640到650，英语135左右，请问能否填报贵校？贵校在江西招收的专业，是否有视力限制？
　　学校：以去年的录取分来参考，是可入非奖学金班的。本校所有的专业都没有视力限制。
　　学生：文科600分入奖学金班是否有希望？
　　学校：以去年的录取分来看，是可以的，另英语必须达130分。
　　学生：贵校今年的在江西理科录取分数线将会是多少？一年的总费用要多少？
　　学校：每年的一本线都有调整，所以录取分数线要待填完志愿出分后才知道。参考去年的录取分，理科超出一本线122分。一年的费用是学费10万港元，再加上生活费约4万港元，即14万港元，约人民币12万。
　　学生家长：我是文科考生家长，想请教一下贵校的基础班以后是归到哪个专业？报考贵校时第一专业填奖学金班、第二专业非奖学金班可以吗？
　　学校：本校是以大类招生，所以把八个学院52个专业归纳在四个学科门类。如入文科基础班，考生可在文学院、教育学院、社会科学院及法律学院所有专业中选定一门主修科。校方会安排选课辅导，学生了解各专业的特色后，可自行选择一主修专业。第一学年以此专业选课，读完第一年后，再有机会敲定主修专业。如你家庭经济条件许可，可同时填报奖学金班及非奖学金，若奖学金没有名额，分数达标的话，也会获非奖学金班的考虑。如目标只是奖学金班的话，建议只填奖学金班专业，且不服从调剂就可。
　　学生：进香港中文大学只看高考分数一项吗？
　　学校：可以这样说，录取主要看高考分数，没有面试、笔试。
　　【西安科技大学】
　　》》提前批艺术类在赣招10人 须取得该校专业合格证
　　学生：贵校承认江西省艺术联考合格成绩吗？文化要多少才能上贵校？
　　学校：不承认。我校考生的录取基本条件为：同时获得省级专业统考合格证(或执行考生所在省、市、自治区艺术类专业相关政策)和我校组织的专业考试(校考)合格证；文化成绩达到各省级招办划定的艺术类本科录取控制分数线。另外，今年我校在江西的艺术类招生名额为10个，只要拿到我校专业课合格证，文化课达到艺术类最低控制线，我校择优录取。
　　学生：我理科考了520左右，有希望进贵校吗？
　　学校：很有希望。我校09年江西省理工一本分数线为518，录取最低分为524，最高分541，平均分531.2。二本理科在江西的最高和最低分数线分别是524分、498分。
　　学生：请问贵校在提前批有哪些专业？
　　学校：我校今年提前批在江西只有艺术类招生，包括艺术设计，工业设计和动画专业。不招国防生。
　　【首都医科大学】
　　》》往届生也可报考 大三阳患者慎报
　　老师我的高考估分是540至560，请问能否被贵校录取？
　　学校：去年我校在江西提前批次的录取最低分是567分，本科一批是582分。
　　学生：我是历届生能报考贵校吗？我高考估分是580到600之间，上线希望大吗？
　　学校：往届生可以报考，去年我校本科一批的录取平均分在省一批线上72分。
　　学生：我估分580。我有大三阳，能录取贵校吗？
　　学校：医学院校对身体的要求相对要严格一些，我校的招生章程中有明确要求，望您能慎重考虑。
　　【北京第二外国语学院】
　　》》必须参加今年4月口语考试并合格才可报考
　　学生：我是理科生，没有参加4月的小语种考试，能否参加提前批次录取？
　　学校：今年我校在江西参加提前批次招生的专业均为小语种，包括日语、俄语、德语、西班牙语、阿拉伯语、朝鲜语，共招12人，文理各6人。只有参加了4月份的口语考试，并且成绩达到合格以上，才可以参加我校提前批次的录取。
　　学生：我是江西的美术专业考生，贵校认可江西的美术联考成绩吗？
　　学校：我校只进行高考统招，不招收艺术类考生。
　　学生：我已经4月的小语种面试，不知道该报哪种语言？
　　学校：你已经参加的口试面试的专业是你唯一可以填报的专业，不能换。
　　学生：我估了500分，有希望上贵校的英语专业吗？
　　学校：09年我校录取的江西文科最低分是550，重点线515。09年我校录取的江西理科最低分是557，重点线518。您结合往年的分数自己确定是否报考。
　　省内院校
　　【华东交大】
　　》》该校二本线一般高出省二本录取控制线15-20分
　　学生：贵校二本分数线一般高于省二本录取控制线多少分？
　　学校：一般15-20分左右，软件学院会低于二本线几分。
　　学生：如果提前批次落选可否填报平行志愿投档？
　　学校：提前批次没有录取，不会影响后续批次的录取。
　　学生：我理科估分在530，有些尴尬，请问能填贵校的国防生吗？
　　学校：这个分数按往年情况希望较大，我校国防生去年录取最低分500分。
　　学生：江西的美术生报考贵校是否文化分一定要过本省艺术本科线？
　　学校：是的。
　　【江西警察学院】
　　》》今年执行二本分数线录取 380分可报该院所有专科类专业
　　学生：报考贵校是否有身高要求？
　　学校：报考公安类专业有身高要求，男生身高不低于168公分、女生身高不低于158公分。
　　学生：我是理科生，估分380分，想报考贵校的专科，可以上吗？
　　学校：380分可以报考我院所有专科类专业。
　　学生：我的近视度数是650度左右，是文科生，可以报考贵校视力要求较低的专业吗？
　　学校：可以报考我校普通类专业，对视力没有要求。
　　学生：请问贵校今年预测录取分数线是多少？
　　学校：预测不了，我院执行二本线录取。
　　学生：历届生能报吗？
　　学校：历届生能报，但报考本、专科公安类专业的考生同时需要符合以下条件。年龄条件：报考本科公安类专业的考生年龄须在21周岁以下(1989年9月1日后出生)，未婚；报考专科公安类专业的考生年龄须在22周岁以下(1988年9月1日后出生)，未婚。报考普通类专业没有要求，可以填报。
　　【景德镇陶瓷学院】
　　》》美术专业成绩须达220分才可报考本科 文化按美术最低录取线1.03倍划定
　　学生：贵校今年面向江西省是否有美术类本科招生计划？如果有到底招收多少？
　　学校：我校每年都面向江西省招收美术类本科考生。由于我校属于教育部确定的31所独立设置的本科艺术院校之一，按教育部文件规定前期不做具体美术类本科分省招生计划，一般到7月初根据各省报考上线生源情况再做具体分省招生计划。近几年，我校在江西省最终投放的美术类本科计划都超过100名，与其它提前批高校比录取人数算多的。
　　学生：报贵校美术类本科需参加校考吗？
　　学校：面向江西省考生我校认可江西省专业统考成绩，不需单独参加我校专业校考。2010年美术类专业统考成绩必须达到220分的考生才有资格报考我校美术类本科。
　　学生：贵校美术类本科是怎么录取的？
　　学校：今年江西省美术类考生报考我校，首先必须在省专业统考达到220分以上，其次文化总分按江西省省内美术类本科录取最低控制文化线的1.03倍划定，并且相关科目语文75分以上，英语70分以上。上述要求达到后，语文、英语有相关折算分加到专业成绩上形成录取总分排队录取。
　　【九江学院】
　　》》提前批理科执行二本分数线
　　学生：我理科估分498分，有希望读贵校吗？
　　学校：我院在提前批理科执行二本分数线录取。
　　学生：我是理科生，估分420分左右，英语口试合格，可报贵校哪个批次？哪个专业？
　　学校：我院理科专科专业你均可选择。
　　学生：专科读后，能否续读本科？
　　学校：可以专升本，考取后再读两年本科毕业。

