注意：2010年湖南高招政策有新变化
　　政策绝对没有空子可钻，但你不能不清楚，有时熟知政策也会有意外收获。比如，今年我省高招政策就有不少调整，在湘高等院校在生源不足时可降20分录取。
　　生源不足可降20分录取
　　今年的一个调整是，“农林、航海、地矿等外省本科院校以及在湘高等学校(含本科院校、高职高专学校)在生源不足时，可在同批次录取控制分数线下20分内降分投档，降分投档以考生填报的最后一次征集志愿为依据”。也就是说，今年生源不足的省内学校均可参与降分投档，以最大限度地帮助民办本科院校和高职专科院校完成招生任务，满足广大考生的上学愿望。
　　一般考生理解的生源不足，是指偏远或办学条件相对差一点的学校，其实不然，如今年刚升格为本科院校的湖南女子大学，学生一次性就业率一直保持在90%以上，学校今年计划招收本科生1000名。由于该校此前一直招收专科生，今年升格为本科院校后，很多考生和家长还不知情，因此或将存在报考生源不足的情况。该校今年设会计学、英语、旅游管理、汉语言文学(文秘方向)、艺术设计(服装设计方向)和音乐表演6个本科专业，成为新升格的本科院校中，招生科类最多的院校。
　　高考成绩有异议可申诉
　　根据我省规定，考生对分数有疑问的可申请查分。查分的范围是漏评、漏合、错记、错合等。凡涉及评分标准宽严的，不属于查分范围。
　　申请查分的考生请于6月26日至27日，凭《准考证》和《成绩通知单》到户口所在地招生考试部门办理申请查分手续。6月29日至30日省教育考试院将组织专人查分，并于7月1日反馈查分结果。
　　此外，考生若对自己的录取结果有异议，也可及时向当地招生考试部门或直接向省教育考试院反映情况，8月26日以后不再受理。
　　提醒
　　填报志愿时间表
　　6月26日公布成绩。今年考生填报志愿的时间统一为：本科提前批志愿6月26日至27日填报，其他批次志愿6月28日至7月2日填报。有关批次的征集志愿填报时间分别为：本科一批7月15日，本科二批7月22日，本科三批(A)7月30日、本科三批(B)8月7日，高职专科批第一次8月19日、第二次8月23日。

