专家提醒：高考志愿填报需注意四个细节
　　昨天是高考网上模拟填志愿的第一天，考生们有的到校集体操练，有的在家自行演习。记者采访中发现，尽管高三学生早已是操作电脑的熟手，模拟填报志愿时却不时出现小状况，很多都是“低级错误”。   
　　很多人填清华、北大、南大   
　　上午8点，九中震旦校区的微机教室里高三的学生在老师的指导下开始操作。“怎么进不去系统啊？”大家一边互相交流一边不断尝试，终于在8：30的时候第一位同学成功登录系统，后面的同学也都顺利进入。   
　　考生正式填报志愿时需要填写各个高校的代码，但是目前正式的招生报还没有下发，学生们大都根据自己的想像填写学校和专业。记者昨天在几所中学采访时发现一个有趣的现象，很多考生在填志愿时把清华、北大、南大、东大等高校作为一志愿首选学校，在二志愿中则填报了南理工、苏大等高校。“我估分也就340多分，名校大概没有什么希望了，现在反正是模拟填志愿，假想一下吧，算是娱乐一下自己，在演练中释放下名校‘情结’。”考生小周和他的好朋友都在志愿里填了一堆名校，而对于具体专业的选择，很多考生也是直奔热门专业，工商管理、金融学、信息管理、电子信息、土木工程、生物遗传等等，而农业等冷门专业就乏人问津。九中震旦校区杨根梅主任建议，考生在模拟填志愿的时候最好就认真考虑自己的正式志愿，不能抱着“玩票”的心态。“考分公布后就要正式填志愿了，留给考生考虑的时间不会特别多，最好乘现在这个空当期根据自己的估分情况认真考虑志愿，专业方面也要权衡利弊，一些现在看起来不是热门的专业说不定过几年就业前景非常好。   
　　【四个细节要注意】   
　　昨天的演练中考生常常忽视密码修改、填对院校代码等细节问题，犯了不少低级错误，专家提醒正式填报时有四个小细节要留心。   
　　细节一：设置密码不能太复杂   
　　模拟填报的第一步是打开模拟及真实填报志愿网址：http://gkzy.jseea.cn，然后修改填报密码。几名同学迫不及待输入新密码。“老师，我的密码忘了怎么办？”刚操作第一步有名同学就着急地举起手来，原来这个“小迷糊”把密码搞得太复杂，又是数字又是字母，结果一转头自己就忘了，在老师反复引导下才想起来。计算机老师介绍，打开网址后，考生凭本人的考生号、准考证号、身份证号登录，初始登录密码为：准考证号；登录后，考生须立即修改自己的登录密码：8位字母与数字的组合。但切记：密码不能超过8位，如密码有大小写之分，自己必须清楚记住密码。“往年出现过这样的情况，有的同学害怕密码被别人破译，设置得非常复杂，既有大写又有小写，结果临上阵真实填报时把密码忘记了，还需要到招办去修改密码，这样一来耽误了正式填报志愿的时间。”   
　　细节二：看清所填高校专业要求   
　　修改密码后，考生进入模拟填报界面。第二步是输入个人预估成绩，记者发现有的考生在填写所报院校和专业后，按确定键后页面出现了蓝色的提示语，表明填报不成功，而有些同学填写后还出现了红色的提示语，这两种颜色的提示究竟什么意思呢？老师介绍，这是计算机自动校验的结果，出现红色提示语，说明不能填报该志愿，蓝色提示语则表明考生选测科目或学业水平测试等级不符合所填院校或专业的要求。出现红色提示时必须修改直至正确为止，但出现蓝色提示时考生仍可强制提交，但这部分考生将不能参加批量投档。当出现蓝色提示时有两类考生可以强制提交，一是已经与高校签订协议的自主招生的考生，他们的信息已被高校锁定，虽然填报本一批次志愿，但录取时间在本一批次前。二是已得到高校认可的可使用选择性计划招进的考生。   
　　细节三：填完志愿后务必“提交”   
　　在昨天的填报现场，老师检查时发现不少同学没有按提交键，其实填完本一、本二批次志愿后，把页面下拉后，还有一个按钮提示要提交，一些同学忽略了这个细节。记者了解到，考生填报结束时必须点击“提交”，且看到提交成功的提示，也就是页面上出现“返回”时，方表示志愿信息已上报到省招办的库中，否则志愿填报无效。   
　　细节四：提前批同一学历不得兼报   
　　“我填了艺术类提前批次志愿，为什么其他提前批的志愿不能填了呢？”一名女生填报了艺术类，还想填报军校，然而电脑提示填报不了。提前录取批的院校(专业)之间，同一学历层次不得兼报。这位同学已经填报了提前录取的艺术类公办本科院校，就不能再填军校。对兼报普通类的体育类及艺术类考生，可以放弃体育类、艺术类提前录取院校志愿，而选填普通类的提前录取院校志愿。到征求平行志愿时，也要符合这一原则，但可以与平行志愿时填报不同类别。
　　作者：刘颖

