高校抢生源承诺诱人 广东招办紧急叫停
　　为争抢生源，部分高校近日频频放出“第一院校志愿组A志愿报考保证录取”、“任选专业”等承诺，省招生办昨日发出紧急《通知》，要求高校宣传时要准确客观，不夸大其词，不得使用“保证全部录取”、“任选专业”等承诺性语言，轻率承诺考生。
　　高校实际没办法保证录取
　　省招生办称，日前，有高校在招生宣传中，为招揽生源，承诺“重点线以下20分以内、第一院校志愿组A志愿报考的前10%的考生，保证第一专业志愿录取”等等。
　　对此，省招生办明确表示，2010年广东普通高校招生实施“平行志愿”投档录取模式改革，实行“平行志愿”投档录取的各批次设置两个院校志愿组，录取时将按照考生报考科类及考试成绩情况进行排序，依次从高到低检索投档，排序靠前的优先检索；考生在某一志愿组任一院校志愿投档，都视为第一志愿。因此，实际录取时，不论考生填报学校志愿在A、B、C哪个位置，省招生办投档后，高校既看不到考生该志愿组的其他院校志愿，也看不到志愿处于哪个顺序位置。
　　省招生办指出，因此所谓“A志愿填报，保证录取”等说法是不确切的，更没办法真正保证录取，将会误导考生、家长，考生不要轻信个别院校的虚假承诺，而应根据自己的高考成绩，结合自己的兴趣、爱好等，实事求是地填报志愿，形成合理梯度，避免填报志愿失误。
　　招生夸大宣传可勒令停招
　　《通知》要求，各高校要实事求是地向考生和家长介绍本校有关情况和录取规则，不得作误导考生和家长的宣传和承诺，不得说过头话，不得使用“保证全部录取”、“任选专业”等承诺性语言，轻率承诺考生。在平行志愿的宣传工作中，必须根据平行志愿的实施办法如实宣传，不得随意更改平行志愿的实施办法，擅自向社会和广大考生作出误导考生的承诺，损害考生利益。
　　省招生办表示，高校招生宣传和咨询活动要实事求是、准确客观，不言过其实，不夸大其词。对虚假宣传、歪曲招生政策、损害考生利益并造成严重后果的高校，将予以限制招生范围、削减招生计划，甚至停止招生等处罚，并依法追究有关责任人的责任。
　　(记者：陈红艳、刘晓钰、林园、粤考宣、王丽霞)

