探秘高考阅卷：一份试卷至少经过8个流程(图)
　　重庆高考试卷阅卷场开始运转。高考试卷怎么阅？试卷安全吗？评阅能不能做到公平公正？今日上午，带着诸多疑问和好奇，记者和重庆12名高考学生和家长一起走进高考评卷场。 
　　一份试卷至少经过8个流程 
　　6月10日起，位于西南大学校园内的重庆高考评卷场开始“全负荷运转”。这里有23台服务器，1263台计算机，9台高速扫描仪。1037名来自高校、中学、教育科学研究部门的评卷老师对高考试卷进行阅评，他们的一举一动都有摄像机摄录，录像资料将保留三个月。　
　　今日上午，带着诸多疑问和好奇，曾子桐、王一鸣、蒋丽峡等6名考生和6位家长一起，经过层层安检登记走进评卷场。记者在评卷现场看到，9台扫描仪正全负荷工作，每台扫描仪前都有三名老师在分工合作，拆封、扫描、监看，井井有序。另一间教室内，一排八台电脑整齐排列，评卷老师正凝神工作，整个房间鸦雀无声。　
　　西南大学张自力教授介绍说，一份试卷从拆封到公布成绩，中间至少要经过8个流程。打开密封运输的试卷包，清点试卷数量；对试卷进行原样扫描；对试题扫描图像进行切割；随机向老师分发客观题和主观题；对同一试卷的各道试题进行成绩合成；核对成绩；公布成绩。 
　　主观题“四评”降低误差 
　　自2004年，重庆开始采用“网上评卷”后，考生字迹是否清晰、答案是否迎合评卷老师喜好等，不再是影响考生主观题得分的主要因素。 
　　张自力教授向考生和家长详细解说了主观题的评分过程。一道主观题首先随机发放给两名老师，老师分别评分后，评卷系统会立即算出两分之差。如果差值在规定误差范围内，则将两个分数的平均数作为主观题得分。如果差值超出了误差范围，系统会将试题再随机发放给第三位老师。得出第三个分数后，系统将对三个得分进行两两对比，选择误差最小的两个分数相减，如仍不符合误差标准，则该份试卷将提交评卷组给予综评。　
　　五种“问题试卷”需要复查 
　　理科考生数学得分130，物理却不及格，这看似不相关的考试结果，对小心谨慎的评卷组而言就是“问题试卷”。 
　　“数理化、政史文，这些科目之间都是相互联系，学生各科成绩也不应该出现太大的差异。”张自力说，零分试卷、主客观得分率相差过大、相关学科差异过大、经第四次评阅的试题、争议大的试题答案都将进行查卷分析，避免因为试卷、条形码识别、密号考号对应、漏评、问题卷未处理等引起的成绩差错。 
　　进入最后的成绩合成时，市招办将组织2组人员按不同方法、软件分别独立合成，分别合成的成绩进行比对，检查直到完全一致。 
　　担心老师劳累 考生送上眼药水 
　　“没想到评卷管理这么严格。整个评审过程、分数都在全程监控中。”来自重庆一中的考生曾子桐和父亲曾泽军看后直呼很放心，很安心。 
　　听说评卷老师要从早上8点一直工作到下午6点半，中途仅有2个小时的吃饭和午休时间，曾子桐担心的说：“一直盯着电脑看这么长时间，老师们太辛苦了。能不能给他们每个人准备点眼药水和湿纸巾？” 
　　西南大学阅卷场相关负责人当即同意满足考生要求。(数字记者 阙影)

