时评：实现“双休日高考”我们可以期待
　　今年的高考已经结束，可高考的话题“热度”依然不减，众多网民强烈呼吁将高考时间定在6月首个双休日。
　　据某媒体进行的“高考能否改在周末”的调查结果显示，在参与调查的近3000名网友中，赞成者占84.76%。从中表明，“双休日高考”乃民心所向。
　　众所周知，工作日高考带来的弊端多。一是交通压力大。道路上赶考族与上班族叠加，一些道路往往车堵长龙，导致考生考试迟到已不是个例。二是苦了考生家长。为了孩子的人生大考，家长自然要全力以赴为其提供各种“后勤保障”。现行的工作日高考，有的家长因此不同程度地影响了工作。三是数天占用非考生教室，也影响了非考生的正常学习。如果高考时间改在周末，上述一系列问题将迎刃而解。
　　当然，高考时间的调整并非有些人想象的那么随意、那么简单，正像有关人士所言，“监考人员的组织、试卷的保密、分数公布、招生等一套程序必然要紧跟着发生变化，这会给教育机关的工作增加难度”。但我们不难发现，这些有“难度”的所谓难题，大都是教育机关内部的事，完全可以内部理顺和协调，且难度应该不会很大，就像当年将高考时间由7月改为6月一样，打破了惯例，不也习惯了吗？还有，将高考时间改为6月的首个双休日，与现行的高考时间接近，对考生迎考、考试组织等方面工作都影响不大。高考时间如此调整，在操作上应该可行。
　　“双休日高考”到底能否实现，还要取决于教育部组织的专家调研结果和全国“两会”讨论结果等。笔者相信，专家调研的对象、代表委员的讨论依据更多的应该是民意。历史已经证明，只有充分尊重民意，坚持以人为本，我们工作出现的问题才会不断得到“修正”，各项决策才会不断趋于科学合理，实现“双休日高考”，我们可以期待。

