天津高招办：本科二批部分院校有望降分录取
　　天津网讯天津市的批次录取控制分数线是怎么确定的？
　　答：批次录取控制分数线，是指市招生委员会依据报考考生的高考成绩和每一批次院校的招生计划数，分文、理两类，按照线上人数略多于招生计划数的原则，分别确定每一批次的录取控制分数标准。
　　根据天津市招生委员会的规定，今年本市将划定四条批次录取控制分数线，即本科一批录取控制分数线、本科二批录取控制分数线、本科三批录取控制分数线和高职高专批次录取控制分数线。
　　马上就要填报志愿了，报完志愿后还能更改吗？
　　答：为减少考生在填报志愿中的错误信息和失误，各区县招办或报名单位依据考生填写的志愿表，打印考生志愿信息确认表，组织考生进行志愿确认，考生核对无误后，在考生志愿信息确认表上签字负责。考生志愿一经确认，任何人都不能再提出更改。
　　“招生院校调档线”和“录取线”是一回事吗？
　　答：这是两个概念。招生院校调档线，是指招生院校为全面考核、择优录取考生，根据教育部的规定，按照文史或理工类招生计划数的一定比例(一般不超过120%)调阅考生档案时所形成的最低分数。当院校生源充足时，调阅考生档案数大于或等于招生计划数，院校调档线高于或同于批次录取控制分数线；生源不足时，调阅考生档案数小于招生计划数，院校调档线同于批次录取控制分数线。
　　招生院校录取线，是指招生院校在一个批次录取结束后，分文史、理工类所录取考生中的最低分数。
　　开始录取以后，各个批次是怎么安排的？
　　答：普通高校招生录取工作的顺序是：艺术及体育类本科录取院校，提前本科录取院校，自主选拔录取合格考生、艺术特长生及高水平运动员志愿，本科一批A类录取院校，本科一批B类录取院校，本科一批征询录取院校，本科二批A阶段录取院校，本科二批B阶段录取院校，本科二批征询录取院校，本科三批A阶段录取院校，本科三批B阶段录取院校，本科三批征询录取院校，艺术及体育类高职高专录取院校，高职高专提前录取院校，高职高专A阶段录取院校，高职高专B阶段录取院校，高职高专征询录取院校。考生没有被上一批次院校录取，其参加下一批次录取的机会不受影响。
　　本科二批怎么报志愿，被录取的把握会比较大吗？
　　答：从招生计划数看，外埠院校的招生计划数占计划总数的48%左右；从招生院校的所数看，外埠院校的比例占全部在津招生院校数的90%以上。
　　本市为鼓励广大考生积极报考外地院校和农业、林业、师范(师范专业)、地质、矿业、石油院校，对第一志愿报考外地本科二批院校(含A、B两个阶段)和农业、林业、师范、地质、矿业、石油院校的考生可以降低10分投档。
　　但考生享受这一政策必须具备三个前提条件：第一，必须是在本科二批院校(含A、B两个阶段)第一志愿报考外地院校或者是第一志愿报考农业、林业、师范、地质、矿业、石油院校的考生；第二，该院校的第一志愿上线考生不足计划数；第三，该院校同意采用这一政策。
　　在2009年本科二批录取工作中，一些一志愿生源不足的外地院校采用了一志愿降10分的政策，录取线下10分以内的考生，许多线下考生得到了上本科二批院校的机会；部分农业、林业、师范(师范专业)、地质、矿业、石油院校根据有关政策，降分录取了一志愿考生，使得不少录取控制分数线下考生得以有机会进入本科院校深造。
　　如果您的孩子估计分数不是非常理想，建议您充分考虑这一政策。
　　填报本科三批和高职高专的时间是什么时候？
　　答：填报本科三批录取院校志愿的时间为7月25日至7月26日，填报高职高专院校志愿的时间为7月31日至8月2日。
　　艺体类考生的志愿什么时间填报？
　　答：艺术类、体育类考生分两次填报志愿。第一次时间为6月10日至6月15日12时，符合报考条件的考生填报艺术类、体育类本科院校志愿，含艺术类、体育类本科一批、本科二批、本科三批录取院校。
　　第二次时间为7月31日至8月2日12时，符合报考条件的考生，填报艺术类、体育类高职高专录取院校志愿。

