九百学生下跪是“感恩”还是“被索恩”
　　5日中午，重庆万州区一中学举行高中毕业典礼，900多名学生单膝或双膝跪地，向老师行跪拜礼，感谢老师三年来的教育之恩。对此，校方回应说，同学们行跪拜礼不是学校组织的，不过学校倡导这种感恩方式，因为学校注重灌输“感恩”理念，学生每天都要做“感恩操”。(6月6日《重庆晨报》)
　　在中国，下跪是一种最庄严的仪式，以至于有“男儿膝下有黄金之说”。感恩的方式应该多种多样，把感恩教育进行程式化设计，变成“感恩操”统一到下跪上来，其实是对学生个性的一种摧残，是一种奴化教育。不知道该校的“感恩操”什么样，靠做操的方式灌输感恩理念，其实和某小学收学生钱给老师买礼物，却美其名曰是对学生进行感恩教育一样，有“索恩”之嫌。
　　下跪不是不可以，但应该是学生的真情流露，而不是靠“感恩操”的灌输，不是靠老师的引导。王?获得冬奥会冠军时给恩师李琰的一跪，就非常真实自然，也符合王?的性格。而周洋想让父母过上好日子的表态同样也是一种感恩，同样感动了无数国人。如果有领导整天对队员们进行感恩教育，学一些“感恩操”之类的动作，相信获冠军的队员们也会跪倒一片，但那只能让人觉得滑稽。
　　教师是一种职业，干好职业是他们的本分。让全体教师高高地站在台上，下面跪倒学生一片，这样的感恩教育只会起到反作用。下跪教育宣扬的是人和人不平等的理念，是积淀多年的封建等级观念的残余。冤案昭雪的农民要下跪感谢领导，要回了拖欠多年的工资的工人要下跪感谢上级，正是这种思想的现实反映。
　　感恩不是下跪，不是写感谢信，不是花钱买礼物。学校培养学生的感恩意识没有错，但最好的作法不是编创一套“感恩操”，而是让老师们以身作则，任劳任怨地做好自己的本职工作，给学生做出表率。让学生站起来，将来用自己的智慧和才华回报社会，这才是最大的感恩，这才是最好的感恩教育！
　　作者：刘昌海

