江苏模拟填报志愿首日考生犯迷糊
　　本报讯 昨天是今年高考网上模拟填报志愿的第一天，昨天南师附中、南京五中等多所中学已经开始“演习练兵”。记者发现：同学们在填报过程中依然存在着不少疏漏。
　　在南师附中，记者发现很多同学因为不好估分，所以不知如何下手。对此，南师附中原高三(5)班班主任刑玮老师说，模拟填报志愿的目的在于熟悉流程，了解一些术语，比如要知道四线(省控线、投档线、学校录取最低分数线、专业录取最低分数线)，知道平行志愿、服从志愿、征求志愿、提前批次等术语的含义。模拟填志愿将到6月16日结束，同学们可以抓紧时间练手！
　　正式填报时可要注意了
　　1密码最好写在准考证上：初始登录密码为准考证号；登录后考生须立即修改登录密码：8位字母与数字的组合。可不少同学刚输完密码就忘了，刑玮老师建议学生输入密码后立即将密码记在准考证上面，以防正式填报志愿时忘记。
　　2出现红色、蓝色提示要谨慎：填报志愿时如果出现红色警告信息，说明限制学生填报该志愿，学生须进行修改；出现蓝色提示信息，说明考生的建议选科(除物理或历史以外的另一门选测科目)或学业水平测试等级等不符合所填院校(专业)的要求，若坚持填报可以强行提交，但遗留问题由考生本人负责。
　　3填完要记得提交：学生们完成填报后起身就离开，对此刑玮老师特别提醒说，学生填报结束时必须点击“提交”，且看到提交成功的提示，也就是页面上出现“返回”时才可，否则志愿填报无效。如果粗心大意，就会导致志愿填报无效，错过第一阶段志愿填报及投档。他建议学生们下载一张志愿填报的流程图，完成一项就用笔勾掉一项，确保整个过程的完整。

