重庆千名阅卷老师报到 高考阅卷11日开始
　　昨日，重庆市2010年高考评卷工作动员会在西南大学高考评卷场召开。
　　全市近80万份高考试卷在昨天全部运抵设在西南大学的高考评卷场，1000余名评卷教师全部到位，用于评卷工作的24台服务器、1200余台计算机等设备已全部调试到位，整个评卷工作今天全面铺开。
　　昨天上午9点多、西南大学桂园宾馆内，参与高考阅卷的老师陆续前来报到。
　　记者随后来到位于第25教学楼的高考阅卷场。现场可谓戒备森严，从里面到外围，共设有三层保卫。不但每层楼都设有安保人员，而且大楼周边、校园内都随时有保卫巡逻。现场设有监控器，实行24小时监控。
　　进入阅卷点必须佩戴市招办核发的相关证件。而且颜色不同，通行证的权限也不同。根据权限由高到低分6个等级，橙、黄、蓝、绿、粉、白，佩戴不同颜色的证件表明你能够进入不同的阅卷点和所从事的工作的权限。
　　相关新闻》》
　　今起3天上两个网站
　　可咨询高考志愿事宜
　　重庆市2010年高招网上咨询活动于今日到13日每天9:00至17:00举行，考生和家长可以登录重庆教育考试院门户网(www.cqksy.cn)、市招考信息网(www.cqzk.com.cn)向专家咨询，也可拨打16866000电话进行咨询。本报记者 戴宇

