朱昌俊：“下跪感恩”的深层次思考
　　高考意味着高中生活的结束，昨天中午，在高考来临前夕，万州区一中学举行了高中毕业典礼，900多名学生单膝或双膝跪地，向老师行跪拜礼，感谢老师三年来的教育之恩。(重庆晨报 6月6日)
　　近千名高三学子，集体性向老师下跪表示感恩，据说全都是学生自发行为，这么大规模的下跪行动，学生对老师的感恩之情不可谓不浓，假如确实如此，也至少证明师生之情之深。但即使是“一日为师，终身为父”，要用下跪来表明学生对老师的感恩，这种理论和行为恐怕都与现代教育理念不甚相符。何况，下跪现场又“恰巧”被记者发现并见诸报端，到底是校方有意为之还是学生自发，值得考证。
　　据该校政教处处长表示，“毕业学生向自己的老师行跪拜礼，我们打算将其形成一个校园文化的传统！” 抛开校方是否有意为之的疑问，依该处长之意，学生向老师行跪拜礼将在该校以一种传统继续延续下去，看来要跪的人还很多。下跪竟然要被当作传统让学生来继承，这种“感恩”教育，似乎已经在当下社会投下了阴影。
　　官员的违法把柄被抓甚至民众上访，以防事态闹大，官会向民跪；而遭遇不公，求助无门的民众，会在政府机关或官员面前集体下跪；学生在校违纪，动辄被罚跪……不知从何时起，消退了一个多世纪的“跪文化”再次在我们身边死灰复燃，从官向民跪到民向官跪，再到学生的“主动”或“被动”向老师下跪，下跪之风大有愈演愈烈之势。
　　我们尚不敢肯定，学校教育中经常出现的有意无意的下跪教育和行动，是上述下跪现象的始作俑者，但这种下跪的教育理念至却隐约折射出一种沿袭几千年的“跪文化”和“下跪思想”并没有在现代社会完全消失殆尽，反而有重出江湖之嫌。
　　感恩教育，无疑是正确，但在其身上加入跪的思想和行为，就显然有点不伦不类。毕竟，感恩的途径很多，并不是能一跪了之，况且，对学校来说，培养学生的感恩情怀才是最重要。这种畸形的感恩，无意中容易破坏学生的现代公民应该具备的公民素质，比如，自由和平等。我们不难想象，这种在学校就接受下跪感恩的学生，在进入社会后，不再有下跪的冲动。
　　一个成熟的民主和公民社会，下跪不应是常态。对一个现代公民来说，下跪更不应该是正常的取态。从一个个下跪的举动里，我们读到的是现代社会里，公民素养的缺乏和残留的“下跪”思想的作祟。
　　著名法学家于建嵘先生说过，民跪官和官跪民的制度都不是好制度。而一个轻易要以屈膝行动来解决问题的社会显然不是一个健康的社会。学生向老师下跪的感恩，确实可以少点甚至根本不要。
　　作者：朱昌俊

