河南高考网上志愿填报原则解读
　　我省高招志愿填报18日正式开始。昨天起，省招生办网上志愿填报系统已经上线，供考生进行模拟演练。在正式填报时，建议考生把握这个原则：多次保存，多次修改，一次提交。
　　志愿填报
　　书面签字确认 才能被投档
　　这几天是模拟演练时间。
　　不过，从18日开始，网报系统就将正式开通。考生到时候再上网操作，就得多留意了，没事可不要“登录、退出”着玩儿。
　　第一次志愿填报，涉及的是提前批本专科、艺术类本科及专升本志愿，时间将持续到28日。
　　预计高考成绩及分数线将于25日发布，这对提前批考生的知分填报，可能会有一些影响。因此，这部分考生，还是应该多估估分，尽早选好学校。等成绩一发布，只要估分预期和实际相差不大，就可以直接上网操作志愿填报。
　　在正式填报前，最好先从系统里下载一份志愿草表，这份草表的页面设置和正式填报时的一样，考生可以先在网下演练好了，上网直接誊写即可，可节约网上操作时间。28日结束后，随后还有3天的时间来进行书面签字确认，即6月30日~7月2日，只有个人签过字的志愿信息，才能作为投档依据。
　　网上操作
　　多次保存 多次修改 一次提交
　　网报在线30分钟的规定，我们已说过多次了。即每一次登录进去，只能停留30分钟。如果30分钟时间到了，还没操作完，考生可以先保存退出，之后再进去继续修改。重新进入后，又是一个30分钟。
　　还有两个时间，考生也得记牢：1小时，120秒。
　　1小时说的是，30分钟操作时间结束保存退出后，为避免重复登录，你得间隔1个小时才能重新进入。
　　120秒是说，在操作完毕“保存”后“提交”前，页面会呈现出一个完全的志愿列表，这时，系统特意留了两分钟的时间供考生再次检查志愿填报是否正确。提交按钮会显示两分钟的倒计时，两分钟后提交按钮激活考生才可以提交志愿。“提交”后，网报操作就全部结束。
　　如果你不确定要提交志愿，就千万不要点击“提交”。这就是可多次保存、多次修改，只能一次提交。
　　不过，还是要提醒，如果能一次操作完成，最好避开多次登录、多次修改。
　　温馨提醒
　　同台电脑 同时只能由一人操作
　　昨天，省招生办新闻发言人郑观洲及信息处负责人杜习民特别提醒考生，网上填报志愿，要注意以下几点：
　　1、要依据专业目录中的各高校代码及计划准确填报。在征集志愿阶段，省招办届时将下发文件，暂时未被录取的考生应密切留意，不要错过。
　　2、网上志愿填报系统不对考生分数做出要求，但填报时间上有控制。建议考生不要集中在批次志愿的最后一天扎堆上网操作，尽量提前时间完成。
　　3、上网操作前，一定要手写填好草表志愿，网上照表誊写即可，避免登录系统时间过长。
　　4、同一台电脑同时只允许一个考生账号操作，也不允许同时用一个考生号在2台电脑上操作。
　　5、考生志愿网上提交后，应及时打印一份留底，方便书面签字确认时核对。
　　6、保管好个人登录密码，每次完成保存后，要关闭页面，点击“退出”，防止信息丢失泄露。
　　招生计划
　　中原工学院：
　　艺术类本科招生370人
　　今年，该校在全省共有49个专业招生，投放计划总数为4620人，其中本科计划3785人，专科计划835人。
　　本科招生批次和数量为：艺术提前批370人，其中中外合作办学项目艺术类160人，普通艺术类210人；本科二批2955人，其中中外合作办学项目文理类574人，普通文理类2381人；本科三批理科软件类400人。另少数民族预科计划为60人。

