盘点高考九大关键词 “微”作文受关注
　　6月8日17点，全国大部分省区高考结束。
　　整理两天中网络上有关高考的九大关键词，可以展示高考过程中学生、家长、老师及网友线上线下的互动、欢笑、眼泪……
　　辣妈辣爸
　　妈妈举“圣斗士”喊“儿子真棒”
　　每年的高考，父母大军都是除了考生外最引人注目的一个群体。他们的付出、等待、紧张总是让人“内牛满面”。高考，是孩子数不尽的寒窗伏案和一家人多年牵肠挂肚后的最终冲刺。 
　　7日上午11点，重庆一位妈妈举着一张圣斗士星矢的立牌来到重庆江北考区十八中考点外。这张立牌是妈妈为儿子亲手制作的，上面有一张圣斗士星矢的照片，还写着“儿子真棒”几个字。据妈妈介绍，儿子平时就很喜欢漫画里代表正义和胜利的圣斗士星矢。今天她特地制作了这张立牌，为儿子打气加油。
　　作为考生家长的“微观世事”在将儿子送进考场后，立即用微博(http://t.sina.com.cn)记下了自己当下的心情：“送儿子进高考考场回宿舍，看到他的语文本封面上写着‘年级：高三(牛)班’，因他们班每次考试语文都是学校同级二十四个班中的第一，心想：儿子你们语文真牛。仔细一看，原来‘高三(牛)班’写的是‘高三(4)班’。但愿这不是我的误读，而是一个报喜信息。祝儿子第一科语文考个‘牛’成绩。”
　　怀旧
　　说说高考那些?事儿
　　在网上，怀旧似乎是一根永远都能拨动的弦。7日，高考话题再次引起网友集体怀旧，讨论起当年参加高考的种种趣闻?事，网友“??”说：在考文综的时候忽然拉肚子，郁闷又丢人啊，监考老师一级又一级地报告，最终由两位老师盯梢似的“监督”我去WC，不堪回首。
　　据媒体统计，搜狐微博、新浪微博上，有近50万网友参与了“高考第一天”的话题讨论。网友在网上共议自己所经历过的高考作文，以及当年考试时的发挥状况。
　　高考微作文
　　140字的才思
　　每年的高考题目中，最受社会关注的当属作文题无疑，与往年不同的是，随着微博的盛行，今年网上出现了大批才华横溢的“高考微作文”，写作者在140字里给予了各种话题或妙趣横生或愤世嫉俗的解读。
　　黎佰深微博(全国高考作文话题大串联)：我的幸福是与你为邻，可以每天向你道一声“早”，可以一起仰望星空与脚踏实地，晚上还有鱼吃，偶尔捉捉老鼠。我生活的世界充满了幻想与现实，还有哲理联想，就好比点与人生。在角色转换之间参与其中。这算不算是绿色生活？
　　???1微博(上海材料作文：钓鱼启示)：丹麦人钓鱼比不上中国姜太公钓鱼；过去的姜太公钓鱼比不上现在的执法钓鱼。
　　蜂麻燕雀微博(北京话题作文：仰望星空与脚踏实地)：多年前，爷临终时问我：你长大了想干啥？我说：当明星。爷：为啥？我：当明星能挣钱。爷：挣钱干啥？我：给爷治病。爷：好孩子……多年后，爷在梦里问我：现在干啥呢？我：当医生。爷：为啥没当明星？我：医生能治病。爷：治病为啥？我：挣钱。爷：好孩子……
　　恶搞
　　“早”还是“旱”，这是一个问题
　　创作话题作文似乎还不够过瘾，猫扑大杂烩论坛上，有网友干脆自编“高考语文试卷”，相似程度几乎以假乱真。选择题、阅读题，出题标准几乎与高考题型一致，有模有样。不过所考内容与学子12年的寒窗苦读内容不太搭调，更倾向于网络新闻，如果你不是个网络达人，那你的分数肯定不高。
　　同时，一个关于湖南高考话题作文“早”的段子在搜狐微薄等网络社区流传，内容如下：高考语文作文题是《早》，从考场出来大家谈论着，突然一人惊呼：“早？不是旱吗？”记者多方核实此话的真实性，未果，“估计是网友就此话题的恶搞”。
　　悲伤
　　湖北两高考生自杀
　　楚天都市报6月8日报道，7日晨7时许，湖北广水市一高考男生跳楼自杀。这名男生来自乡镇，就读于一所复读学校。该男生进入附近一所医院的最高楼层12楼，砸碎窗户玻璃后纵身跳下，后因伤势过重，身亡。据悉，该男生此前并未有异常反应。
　　同日，鄂州市委宣传部发布消息称，当日凌晨，鄂州一高中发生一女生非正常死亡。鄂州市相关部门正一方面做好死者善后工作，一方面做好学校的安全稳定工作。公安机关已介入调查。
　　直播
　　“全民狗仔”看高考
　　在各大网络社区，关于高考的点点滴滴都被网友的镜头、文字记录下来，包括等待的家长、值班的交警、送考的车辆、与学生拥抱的老师……无一遗漏。
　　网友感慨：高考影响的不仅仅是参加考试的孩子，还有家长、老师，以及现在正在就读高二的学生们，还有学生周边所有的人，他们的紧张程度绝不亚于孩子本身。
　　监考费
　　老师很累，拿得很少
　　7日，网易论坛一篇名为《各地教师来晒晒监考费》的帖子引来大量网友围观，截至目前已有包括辽宁、新疆等多地老师网友参与。还引来了一些非高考监考的老师参与。
　　辽宁营口老师“玻璃的水晶”坦言，费用60元。参加培训是无偿的，监考老师得三点到三点半起床，早上4点集合，晚上6点到七点能回家。“超负荷的劳动啊”。
　　商机
　　高考状元代言内裤
　　继“假日经济”、“旅游经济”之后，高考现象又带来了“高考经济”。
　　北京的孔庙和国子监博物馆在推出祈福包的同时，还推出了一种“状元笔”，这种“状元笔”售价80元，而“状元笔”与普通笔相比不过是在笔杆上印“鸿运当头”、“金榜题名”的字样。据称这种笔很受家长欢迎。一家知名文具品牌在今年高考前早早打出“孔庙祈福考试”系列的考试专用笔，此笔在学校周边、各文具店长期火爆热销。
　　还有商家请高考状元代言内裤。在内裤包装盒上印上5个全国各地的高考状元，更加雷人的是，买这款内裤还附送一本由“状元们”的经验汇总而成的所谓《夺冠秘籍》。
　　争议
　　全民让道高考是社会病态？
　　面对上至政府部门下至普通百姓为考生提供一切便利的现象，网友“黑色的叶子”在网易论坛发帖，提出了不同的见解，将今天的“高考”称为一场“全民战争”。
　　网友认为，照顾考生的举措初衷都是好的，但是人们如此的关怀和溺爱，对孩子的成长到底会有多少好处？一棵在“温室”里长大的嫩芽，能承担得起将来应有的社会责任吗？一个在参加第一次成人考试时，就体会到“特权”重要性的人，能在以后的工作中避免“特权”的诱惑吗？“大人们的好心无疑给孩子们做了一个很坏的榜样”。
　　同时，华西都市报刊发读者文章，提出了“这只是一场考试而已”的观点，认为我们对高考的膜拜与焦灼是旁人无法理解的。期待“狂热的高考终有一天归于平淡，公民自由流动的‘龙门’会在人生旅途上时常敞开，每个人都有跳跃的机会与热望”。

