热点辣评：900名学生屈的不是膝是格
　　6日是高考的第一天，“重庆900多名高中生毕业典礼跪拜老师”事件在网上引起轰动与争议。反对的网友认为，学生是“被自愿”的行为。校方在接受采访时表示“学生感谢教育他们的老师，是天经地义的”，跪谢纯属自愿，“这样的感恩礼节还会坚持下去”。(6月8日现代快报)
　　这个争议颇有点少见多怪的意味。对老师下跪之事，古来有之，所谓“拜师”，哪有不下跪的道理。不仅是对老师，而且是对“天地君亲师”都要行此大礼。不过是最近几十年来被批判得多了，自然也就见得少了。偶尔见到，自然要争议一番，这是时代的进步。不过，单是去讨论“行为”也没有多大意思，也不好直接去说这么做对不对；行为后面的“意识”其实要有意思得多，或许可以让我们更清晰地了解问题。
　　校方说，学生们下跪是为了感恩老师。下跪跟人格有关，这没有疑义；那什么是师恩呢？我们传统提倡师恩，那是有特殊背景的。那会学生不多，而且“教学形式”也比较多样，师生之间能够形成一种亲密的人格关系，“一日为师终身为父”。这样，向老师表达崇敬、感谢都要用一种人格化的形式(下跪算是其中之一)也就很合理，不能说什么人格的扭曲。现在不能说没有师恩，但性质已大有不同了，很多情况下师生间只是一种外在知识的授受关系，基本不涉及内在的人格(即便有也是少数幸运儿)，甚至连知识授受有没有做好都很可疑。不论从名义还是实质上来讲，师生之间都没有什么人格间的关系。既然没有人格上的关系，在“离别之时”用下跪这种人格性极强的方式来“谢恩”，就不仅是屈膝的问题了，而是“屈格”，连人格也屈了。
　　然而毕竟是跪了。我们不能相信谢恩是理由，至少不会是大多数人的理由。这在相关的报道中也有提示。首先并不是所有人都下跪，其次在“下跪”者里面还有很多只是蹲着或是单膝触地，很多人心不在焉。跪得比较“认真”先前多经过了“动员”。既然不是本意，再下跪就毫无疑问是出于外部环境的因素。这里的分析只能到这一点，具体是什么样的外部环境，大家可以自由发挥，其实我们心里都有一杆秤。如果我们旁人处在那个情境，会发生什么也很难说。问题在于，外境要起作用，还是要学生们自己的配合才行，那部分没有下跪的学生从反面印证了这一点。这是一个重要问题：一个18岁左右、经历了12年以上教育的“准知识分子”何以这么轻易地让自己的人格同膝盖一起屈服？
　　作者：熊程

