2010年厦门高考分数线6月28日前公布
　　东南网-海峡导报6月12日讯(本网记者 沈晓丽)昨日，厦门市招办发布了今年高考后各项工作的安排表。6月13日15：00召开填报志愿视频会议。预计6月28日前，各批次录取最低控制分数线公布。
　　具体时间安排如下：
　　6月15日-20日：有意报考军队院校和国防生的考生，要直接到户口所在地区武装部报名登记并进行政治考核。
　　市招办说，报考本科军队院校和国防生志愿的考生 (含本二线下20分以内考生)，应按通知前往指定地点参加军检和面试。厦门考生在7月2日下午军检、面试，地点：福建省军区老干部活动中心(福州市铜盘白龙路2号白龙宾馆)。考生应携高考准考证、身份证、学生证、《政治考核表》和一寸正面免冠半身同底版近照3张。
　　6月23日-25日：组织外语口试，相关安排请注意关注市招办网站。
　　6月25日左右：省高招办公布高考成绩。
　　6月28日前：公布各批次录取最低控制分数线。预计公布分数线后，省高招办将组织考生分批次上网填报志愿。有关填报志愿时间安排，请关注福建省教育厅网站、福建省招考在线网站和市招办网站的通知。
　　公布分数线后，拟报考公安院校的考生应到各区招办领取政审表，到本人户口所在地区公安机关进行政审，《政审表》由政审单位密封并由考生在面试时上交。面试名单由省高招办公布、各区招生办通知。考生面试时应携带高考准考证、身份证、《政审表》、一寸近期免冠正面相片2张。
　　其中，中国人民公安大学、中国刑事警察学院、中国人民武装警察部队学院、南京森林警察学院的本科专业面试时间安排在7月6日-7日，面试地点：福建信息职业技术学院(福州市鼓楼区福飞路106号)。
　　公安海警学院、铁道警官高等专科学校、南京森林警察学院专科专业的面试时间安排在8月7日-8日，面试地点：福建信息职业技术学院。
　　此外，已被录取的考生应于8月10日后的正常上班时间持准考证、身份证和录取通知书到区招办(或指定中学)领取个人纸质档案材料，报到时交给高校。

