南京1870多尖子高考前被“掐”走
　　晨报讯 2008年“希望之星”英语风采大赛高中组全国总冠军、北京大学模拟联合国最高奖最佳代表奖、江苏省十佳青年学生、南京申办“青奥”形象大使……昨天，记者从南京外国语学校获悉，该校的高三(8)班学生许吉如已被清华大学作为保送生提前录取。
　　高考阅卷方始，中外各类大学提前正式录取的南京高中毕业生已达1870多人，多元培养、多向升学、多样成才，已成为南京高中教育构筑“升学立交桥”的明显特征。
　　记者了解到，南京目前至少已有1300多人提前收到国内外知名大学邀请，其中960名高三优秀学生已被铁定录取，近400人获得清华、北大、复旦、上海交大、南大等国内名校自主招生资格。近几年来，南京学生被提前录取总人数、保送清华北大人数、获得国外大学奖学金人数等三项指标一直“领跑”全省。和2005年同期相比，提前录取大学人数翻了三番。
　　此外，该市今年有844名中职毕业生通过“对口单招”进入南京农业大学等。南京聋人学校更是在全国特教系统创造出连续五年本科录取率100%的“高考神话”。
　　而对那些傲人学子和他们的家长来讲，读清华还是上哈佛往往是个问题，但今年不少南京学生显然很有主张。南京外国语学校一位资深教师告诉记者，像许吉如这样全面优异的学生，是普林斯顿、耶鲁、斯坦福这样的顶尖名校非常欣赏的，但她却选择了上清华。对此，许吉如表示她觉得本科读清华能让自己更好地了解本国国情。
　　不久前出席教育部在宁召开的第四届中外大学校长论坛的很多“大腕”校长的共识是，无论是高等教育还是基础教育，都必须尽快适应人才国际化趋势与挑战。南京外国语学校董正?校长介绍，在培养国际化人才方面应坚持“双轮驱动”，积极利用国(境)外教育资源的同时，充分发挥国内高校作用同样重要。
　　据了解，近年来南京教育深化实施新的“人才源头工程”。“我们希望学校做到，学生走出校门国门，教育关怀‘不断线’；我们希望学生做到，无论身处何方，都能拥有‘南京情怀、中国血脉和世界胸怀’。”南京市委教育工委书记徐传德表示。
　　相关新闻
　　河海大学继续扩招
　　晨报讯(记者王晶卉)最近两年，我省部属院校的招生规模趋于稳定，已经停止了扩招势头。不过，记者昨天从河海大学获悉，该校今、明年还要进一步扩招。
　　河海大学学生处处长缪子梅介绍，该校今年本科生的招生计划为4900人，这比去年增加了300人，明年这一规模还要增加，招生计划大概要扩充到5000人。到2012年，该校本科学生的在校生规模要达到2万人，研究生的在校生规模要达到1万人。

