预估安徽省高考分数线：文升理降
　　今年高考各批次的分数线大致会是多少？目前，我省大部分考生已经拿到参考答案并且进行了估分，省内一些学校在综合学生的估分情况后，对今年的分数线有了初步估测。虽然各校预估分数线有所不同，但综合来看，今年分数线总体变化不大，但文科各批次分数线各校普遍估测高于去年，而理科可能略有下降。
　　文科线“定夺”分歧大
　　从记者搜集到的几所学校看，分歧最大的在文科一本线方面，最高的估测到了565分，最低的是 545分，相差了20分；二本线最高预测分515分与最低的预测分498分间也相差有17分。此外，从一些学校估计的三本线看，490分成为一个上下浮动的基准分。
　　对于文科分数的“纠结”，一些学校的老师认为，主要由于今年的语文、文综的试题颇为灵活，参考答案的粗线条给学生估分带来了不小的难度。
　　即便各校估测的分数间尚存不小的差距，但一个不容忽视的趋势是：文科各批次分数线或将上涨。去年文科一本543分的最低线，在今年各校的预测中统统被“刷新”，而二本三本的预测线绝大部分也都高于去年。
　　理科线预估普降一点
　　相对于文科分数线有上涨的可能，理科生们听到的或许是个“好消息”。考完理综的时候，不少同学感觉“情况不妙”，试卷难度大于去年，但你难我难大家难，今年理科分数线或将全线微降。
　　综合各校理科一本线，多集中在570分-575分，其中最高的578分预估线也没有达到去年的579分最低控制线；二本线在505分-518分，也比去年的520分降了一点；三本线下降得或许更厉害，估计在490分左右，而去年的则是498分。
　　文理本科线难分上下
　　我省考生今年在本科方面享受到的招生计划共有17.4万，较去年有大幅增加，本科录取率将达三成左右；加之今年高考考生人数又下降了1.1万人，综合分析，今年分数线总体稳定，文科略涨理科略降。
　　在“文升理降”的背后，是文科生比理科生面临更激烈竞争的现实。据了解，今年文史类考生27.3万人，理工类考生28.9万人，而理科的招生计划远多于文科。
　　从文理本科线上看，虽然合肥几所高中估测文科比理科少了5分，但省内其他地方高中估测的文科反而要高于理科10分左右。
　　填志愿应先做好功课
　　由于今年还将继续实施知分填志愿，一些考生对估分的重视度不如原来，很多学校也淡化了学生估分和估测分数线的传统。对此，省考试院提醒广大考生，为了后期更有效地填报志愿，考生应该大致预测一下自己的情况，在了解我省今年招生录取批次的设置和各批次投档录取办法的基础上，还要初步排定各个批次准备选报的学校和专业，并详细了解这些学校和专业的相关情况。此外不妨有针对性的了解往年我省招生录取情况，特别是实行平行志愿后，各批次、各高校投档最低分以及投档最低分排名情况。 本报记者 张沛
　　附：安徽省2009年普通高校招生文史、理工类最低控制分数线一览表
　　一本 二本 三本 文史 543 501 488 理工 579 520 498
 

