清华大学开天价争各省“状元”
　　学校奖金只是起步价，各省“状元”还可以获得所报考学院的额外奖励。两项奖金加在一起，今年的“状元”身价少则七八万，多则十万。昨日，清华大学2010年湖北招生宣传会在武汉外校举行，该校湖北招生组负责人透露了今年的尖子生奖励政策。
　　该负责人介绍，今年清华大学在湖北的招生计划为72人，其中，理科统招53人，理科定向15人，文科统招4人。如果加上保送生和追加计划，最终实际录取人数将超过110人，与去年持平。
　　2009年，清华出台“清华学堂人才培养计划”，将多方面的办学优势转化为人才培养质量的优势，培养具有国际一流水平的拔尖创新人才。清华学堂数学班、物理班、钱学森力学班、计算机科学实验班成为该计划首批项目。据悉，该校今年还将增加化学班和生命科学班，中国科学院院士张希教授和国际著名结构生物学家施一公教授将分别担任这两个班的首席教授。
　　今年，各省高考“状元”依然是清华大学争取的目标。该负责人称，除了学校奖励“状元”4万元，各院系也提供了丰厚的奖学金，如法学院4万元。如果是文科状元报考清华人文学院，还另加6万元。
　　另悉，清华大学明年将举办100周年校庆，招生负责人表示，将从今年入学新生中遴选百名左右各具特点的学生作为代表参与校庆的各种活动，湖北的保送生有望入选。

