河南网上志愿填报系统开通 6月25日出成绩 
　　昨日，记者从省招办获悉，目前，高考工作已经结束，评卷工作正在进行。从昨日开始，考生可以登录进入网上志愿填报系统，预计6月25日公布各批录取控制分数线并通知考生成绩。
　　据了解，从昨日开始到6月17日12时，是考生在正式填报志愿之前进行实际操作演练的时间，考生可以登录省招办网站(http://www.heao.gov.cn)，进入网上志愿填报系统，查看了解招生政策及有关信息，熟悉填报志愿界面和流程，并可以查询个人的相关信息。
　　今年，我省正式填报志愿分三个时段进行。
　　6月18日9时~28日18时进行第一次网上填报志愿，填报提前批本专科志愿和专升本志愿，6月29日市县招办通过专网联网打印考生志愿表，6月30日~7月2日考生书面签字确认(专升本考生不需要签字)。
　　对于家长和考生“为什么正式填报志愿不是安排在25日通知考生成绩之后进行，而要提前到18日”的疑问。省招办相关负责人表示，原因有两个，一是这次报志愿主要是提前录取的院校，填报志愿时间短，如果集中在3~4天内完成，可能造成网络拥挤、运行速度慢，影响考生正常填报和提交，因此有必要适当拉长一些时间，而且拉长时间只能往前赶不能往后延；二是提前批的某些院校和专业，文化成绩对考生选报志愿的影响不大，不少考生也希望早一点填报和提交志愿。
　　6月30日9时~7月4日18时进行第二次网上填报志愿，填报本科一批、本科二批和对口生志愿，7月5日市县招办通过专网联网打印考生志愿表，7月6日~7日考生书面签字确认(对口生不需要签字)。
　　7月6日9时~10日18时网上第三次填报志愿，填报本科三批、高职高专一批和高职高专二批志愿，7月11日市县招办通过专网联网打印考生志愿表，7月12日~13日考生书面签字确认。
　　每批征集志愿按照录取日程的安排进行。
　　省招办特别强调，考生志愿是录取的重要依据，志愿填报时间一经截止，任何人不得更改。考生须在志愿填报时间截止之前完成志愿信息提交，逾期不得补报。网上提交后，考生应在规定的时间和地点履行书面签字确认手续。志愿一经考生签字确认，录取时不得擅自放弃；未经考生书面签字确认的志愿信息，将不作为投档依据。对口生、专升本志愿和所有批次的征集志愿在网上提交后不再签字确认，以网上提交的志愿信息作为投档依据。(记者 覃岩峰 见习记者 王娟)

