卧底“枪手”揭秘高考跨省替考内幕
　　据《中国青年报》报道 从2009年11月到2010年6月7 日、8日全国高考期间，记者经过长达近7个月的暗访调查，在北京发现一涉嫌组织高考“枪手”跨省替考的团伙，该团伙已形成一条完整的高考替考链——在北京从重点高校中寻找大一、大二学生充当“枪手”，经多次测试达到“枪手”标准后，再由专人带队到外省进行高考替考。组织者还声称，他们“只针对高端人群，低端人群不做”。
　　最多能拿7万元
　　龙剑(为保护学生安全化名，协助了记者暗访)是北京某重点高校的一名大二男生，平时在学习之余从事家教。一个名叫李华的人在校内网上和他联系，后来龙剑明白李华是找他充当“枪手”，参加高考替考的。李华还称考试地点在山西省。
　　李华向龙剑抛出了当高考“枪手”的诱人利益：一个“枪手”的高考分数如果超过所替考省份的重点录取线，可得2.5万元；考到600分给3万元，多1分加 500元，上了清华、北大的线，最多能拿到7万元。只要过重点线，学生家长另外赠送一台笔记本电脑感谢“枪手”。
　　定金不能随便花
　　李华的一位“助理”，自称“许老师”。他告诉龙剑，替考这事自始至终都是志愿、平等的。如果参加他们的测试，分数达到580分以上，就可先拿到定金。比如测试分数达到600分以上，北大清华定金是1.5万元，其他学校是8000元。但“枪手”拿到定金后不能花，因为如果有什么问题去不了，得退还定金。
　　成功“脱身”
　　2010年1月8日晚，龙剑收到了许老师发来的短信：“我是许老师，测试地点在学院路梦溪宾馆……”快放寒假时，龙剑收到了许老师发来的分数短信。他的测试分数超过了600分，几天后，许老师给了龙剑5000元定金。
　　龙剑的第二次“枪手”考试成绩没有过 600分。按照许老师的要求，必须两次考试达到600分以上，才算是成绩稳定，可参加高考替考。5月8日，龙剑第三次考试仍“成功”地没过600分。龙剑以此为理由发短信给许老师，声称要退出考试。
　　许老师劝龙剑再来一次测试，“你要是不去的话，今年就会有一个孩子上不了大学，因为现在档案已经封盘了，调那个照片都花了两万多。那些领导的孩子，在高一、高二已经开始给他们弄学校了。上不了学，明年再给他们弄……”最终，龙剑还是“成功”地把定金退还给了许老师。

