“烟枪”父母高考后全家定下“戒烟协议”(图)
　　住在杨家坪直港大道民主三村的老刘，女儿今年参加高考。老刘将此视作头等大事，事事顺着女儿。但就在高考前夕，老刘无意之中发现了女儿的一个秘密：18岁的女儿学会了抽烟。老刘不敢说，心想着，等高考结束后再找女儿好好谈谈……
　　高考前发现书包里的“秘密”
　　45岁的老刘在一家民营企业当副经理，妻子自己做点小生意。
　　老刘说，女儿从小到大读书一直很乖，上高三后，为了给女儿营造一个好的读书环境，老刘和妻子约定，只要女儿在家里学习，他们就出门或者关在自己房间里，尽量让屋子里安静，不要发出声音惊动了女儿。
　　几次摸底考试中，女儿的成绩还不错，老刘对女儿考上大学很有信心。越临近高考，老刘对女儿就更是言听计从。
　　5月29号，女儿在家吃完晚饭就钻进自己的房间。晚上10点多钟，老刘敲了敲女儿的房间，想问问她要不要吃点东西。“进门就闻到花露水的味道，她说有蚊子。”女儿说想吃一碗面，老刘便去厨房给女儿煮了一碗面送进房间，趁着女儿吃面的时候，老刘随手拿过女儿书包想看看卷子，无意中却看到一包女士香烟。
　　“大人们都说抽烟缓解压力”
　　老刘一下愣了，拿出香烟，走到女儿旁边：“你在抽烟。”女儿一下呆住了，过了几秒钟，一把抢过烟，颤抖地说：“是同学的，不是我的，我没有抽。”看见女儿惊慌的神情，老刘心中明白这就是女儿的。但想到女儿就要参加高考了，不愿意在这个时候给女儿增添负担，老刘假装相信。
　　从这以后，老刘也没有在女儿面前再提起过这件事情。
　　高考结束当天，老刘把一家人召集起来，向女儿问起了香烟的问题。女儿小童(化名)承认了抽烟，她说，父亲那天进屋，闻到了花露水的味道，是因为自己抽了一支烟，怕味道太大，便洒了一些香水掩盖。
　　小童说，从高二开始，她看见身边的一些同学在抽烟，男女都有，她便跟着尝试了一下。起初也不习惯，但是慢慢也就觉得挺自然了。
　　“我觉得学习压力大，抽烟可以缓解压力。”小童说，她问过很多同学，同学们都说是因为学习压力大，而且她也听大人这样说过，想到大人抽烟都可以缓解压力，那烟肯定有一定的作用，她才毫无顾忌。
　　全家签下“家庭戒烟协议”
　　听到女儿这样的回答，老刘陷入了沉思，原来，老刘家里，不仅他是个老烟枪，妻子也要抽烟。
　　“这都怪我，可能是我经常说这句话。”老刘的妻子说，其实自己以前不抽烟，但是后来和朋友们在一起玩，看见女性朋友们有些学会了，她也想尝新鲜，有时也会抽一两根，但是慢慢的，心中烦躁时，还真就抽上了。
　　“那个时候，老刘也是不准我抽，但是他一说，我就说压力大，把他吼回去。”妻子说，没想到，自己这些话，竟被女儿学会，拿来当借口。
　　一家人商量后，老刘说，“本来抽烟对身体也不好，我们全家经过商量，最后决定一家人集体戒烟，这样对大家都好。”
　　6月10日，老刘一家三口坐在一起，制定了一份“家庭戒烟协议”。
　　每个家庭成员
　　都有“个性化”戒烟方案
　　没做到就罚做大扫除
　　协议的内容简单明了，为了给大家一个缓冲期，全家的正式戒烟时间从6月15日开始。在协议中，因为每个成员的烟龄不一样，所以戒烟的期限也就不同。
　　老刘，烟龄20年，以前基本是一天一包，所以从6月15日到8月15日，每天半包烟，从8月16日到12月15日每天5根烟，从12月16日更逐步减少，直到明年6月15日以后，不再抽烟。妻子烟龄8年，以前每天不到半包，从6月15日开始到8月15日，每天5根，然后逐步减少，直到12月15日以后，不准再抽。小童烟龄最少，也不是每天抽，所以家人要求她从6月15日开始，都不准再抽一根烟。
　　老刘说，光有规定还不行，如果谁违反了规定，会受到相应的处罚。第一种“惩罚”是少吃一顿饭，第二种是罚款50元，最“严重”的则是负责家里的大扫除。
　　老刘说，最开始他想打女儿的，但是想了想忍住了。“女儿长大后，我们就从来没有打过她。”他还想过其他的教育方法，包括说教、限制女儿零用钱、趁女儿不在查看她的书包等等。但自从听了女儿的话，他觉得，最好的教育方式就是从自己做起，“她已经长大了，要懂得怎么做对自己才是最好的。”

