高考理科录取人数最多20个主流大众专业解析
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　什么是大众化专业，其优势在什么地方？
　　招生人数多、录取分数高的专业=就业市场需求大、好就业的专业？
　　如何选择某学科、专业实力强的院校？
　　……成百个本科专业中，你能一口气说出哪些专业？恐怕多数人都会说出大众化的专业，如文科生会熟悉汉语言文学、英语、新闻学、法学等专业，理科生会熟悉计算机科学与技术、数学、化学、物理、土木工程等专业。这种熟悉，或许多数人停留在字面的理解上，停留在耳熟能详的名称上，但未必是真正的熟悉。
　　这里的大众化，我们可以理解为常见的专业，而且也是招生人数多、开设院校多的专业。可以说，这些专业关注度高，影响面也广。
　　那么，认识专业，就从熟悉的、大众化的专业开始，而且多角度去认识，比如专业内涵、发展方向、就业前景等。
　　专业排序依据根据教育部提供给本刊的2009年全国普通高校本科招生分专业在各省(区市)录取分数线，本刊2010年2期刊登了《2009年全国高校本科专业录取人数排行》。我们综合本科一批、本科二批录取人数前50名专业的数据，从高到低排序，得出文科、理科录取人数最多的20名专业(例如，文科本一批中，英语录取人数为10494人，文科本二批中，英语录取人数为39802人，两者之和为50296人)。
　　实力院校链接说明招生大户专业，意味着在各地招生人数相对较多，另一面也说明开设本专业的院校众多。某个专业虽然很多院校开设，但办学水平与质量可能参差不齐，哪些院校实力要好些？所以，在各专业介绍文字后，加以高校特色专业建设点、一级学科评估高校排名等链接，给考生和家长提供参考。在此情况下，考生们无论出于“兴趣爱好”还是“就业好”的理由填报专业，都需通过综合考量，审慎选择培养质量高的院校。
　　链接1为高校特色专业建设点。
　　建设高等学校特色专业是优化专业结构，提高人才培养质量，办出专业特色的重要措施。截至2010年1月，教育部、财政部共批准了五批高等学校特色专业建设点。
　　本文列举出获得某特色专业建设点的所有高校名单。
　　链接2为一级学科排名。
　　教育部学位与研究生教育发展中心于2002年首次在全国开展学科排名(指按照国务院学位委员会和教育部颁布的《授予博士、硕士学位和培养研究生的学科、专业目录》，对除军事学门类外的全部81个一级学科进行整体水平评估，并根据评估结果进行排名，又称“学科评估”)，至2009年已完成两轮评估。
　　本文列举出某学科评估高校排名(2007~2009年)前10名高校名单。
　　学科与专业有着密切的关系。因为学科是科学知识体系的分类，不同的学科就是不同的科学知识体系；专业是在一定学科知识体系的基础上构成的，离开了学科知识体系，专业也就丧失了其存在的合理性依据。在一个学科，可以组成若干专业。而在不同学科之间也可以组成跨学科专业。
　　需要提醒考生的是，本文所涉及的专业并不一定是一级学科。另外，当某几个专业同属于某个学科时，只在第一个专业后链接学科排名，其他专业后不重复链接，而是注明“参看某学科评估高校排名(2007~2009年)前10名高校”，仅供参考。
　　【计算机科学与技术】
　　专业印象：
　　计算机科学与技术专业乃整个IT的开山鼻祖专业，它以计算机基本理论为基础，突出计算机和网络的实际应用。学生将系统地学习计算机的软、硬件与应用的基本理论、基本技能与方法，具有初步运用专业基础理论及工程技术方法进行系统开发、应用、管理和维护的能力。
　　IT业是一个新的高速发展的行业。计算机技术方面的知识时刻都在更新，毕业生在工作之后也要不停学习，这样才能在这个行业生存下来。
　　IT业也是一个竞争激烈的行业，也是机遇与挑战并存的行业，高风险通常伴随高回报率，因此IT业待遇方面来说是：旱得旱死，涝得涝死。但单纯就需求量来说，我国短期内还会面临IT人才总量不足的现状。对个人，有可能会在IT业挖到人生的金矿，但很大可能你也会像某个早生华发的IT男腼腆一笑，自嘲一句：真是后悔入了挨踢界。
　　计算机科学与技术专业的主要课程有电路原理、模拟电子技术、数字逻辑、数字分析、计算机原理、微型计算机技术、计算机系统结构、计算机网络、高级语言、汇编语言、数据结构等。
　　本刊2010年4期《我兴趣，故专业在》对该专业有相关介绍。
　　实力院校链接：
　　1.获得计算机科学与技术特色专业建设点的高校有：
　　安徽大学、安阳师范学院、北京交通大学、北京科技大学、北京信息科技大学、北京邮电大学、长春理工大学、长沙理工大学、成都信息工程学院、成都学院、大连工业大学、大连民族学院、东北石油大学、电子科技大学、东北大学、东北农业大学、东南大学、广东外语外贸大学、杭州电子科技大学、杭州师范大学、合肥学院、河海大学、河南科技大学、黑龙江大学、华南理工大学、华中科技大学、淮北师范大学、济南大学、辽宁师范大学、内蒙古大学、南昌大学、南京工业大学、南京邮电大学、宁波大学、青海师范大学、清华大学、山东工商学院、山东科技大学、山东师范大学、山西大学、上海交通大学、深圳大学、四川大学、太原理工大学、天津理工大学、同济大学、武汉大学、武汉科技大学、西安电子科技大学、西安交通大学、西安石油大学、西北工业大学、湘潭大学、云南大学、浙江理工大学、中国科学技术大学、中国人民大学、中南大学、重庆邮电大学。
　　2.计算机科学与技术学科评估高校排名(2007~2009年)前10名高校有：
　　清华大学、国防科学技术大学、北京航空航天大学、浙江大学、哈尔滨工业大学、北京大学、上海交通大学、南京大学、东北大学、华中科技大学。
　　专业相关：
　　2010年各地高考查分及预测分数线
　　青春饭PK老来俏 八大职业及对应专业盘点(图)
　　教育部发布2009年本、专科专业就业率
　　2010中国大学“红黄绿牌”本科和高职专业名单
　　2009年全国本科高校专业录取分数线排行


