2009年黑龙江省本科专业就业率“座次”排定
　　哈尔滨新闻网讯(记者 初霞)15日，黑龙江省19.5万名考生将开始网上填报志愿。省政府昨天召开新闻发布会，通报2009年全省普通高校毕业生初次就业状况，为广大考生填报志愿提供参考和依据。截至去年9月1日，全省高校毕业生初次就业率为80.71%。
　　据统计，2009年黑龙江省共有高校毕业生186156人，截至当年9月1日，毕业研究生初次就业率为85.87%，本科毕业生为82.76%、高职高专毕业生为77.35%。去年以来，黑龙江省相关部门积极拓宽毕业生就业渠道，共收集了15万余个岗位信息发布给毕业生。就业流向分析数据显示，去年到各级党政机关工作的占毕业生总数的0.26%，民营企业占17.13%，升学占9.24%，采取灵活方式就业占7.01%，回生源地择业占17.14%，以合同制形式就业的占33.38%。
　　新闻链接
　　去年本科毕业生初次就业率排在前5位的学校：哈尔滨工程大学、黑龙江科技学院、哈尔滨工业大学、黑龙江东方学院和东北林业大学。
　　高职高专毕业生初次就业率排在前5位的学校：黑龙江建筑职业技术学院、黑龙江农业工程职业学院、鸡西大学、黑龙江农业经济职业学院、哈尔滨职业技术学院。
　　初次就业率排在前10位的本科专业：信息安全、矿物加工工程、地质工程、资源勘查工程、采矿工程、水声电子信息工程、船舶与海洋工程、核工程与核技术、探测制导与控制技术、轮机工程。
　　初次就业率排在后10位的本科专业：运动训练、朝鲜语、商务英语、服装设计与工程、摄影、民族传统体育、舞蹈编导、美术学、小学教育、音乐学。
　　初次就业率排在前10位的高职高专专业：采煤工程、工程机械、水文与工程地质、建筑工程监理、铁道机车车辆、矿山地质、植物保护、检测技术与应用、电厂热能动力装置、火电厂集控运行。
　　初次就业率排在后10位的高职高专专业：民航商务、农业经济管理、社会工作、音乐表演、朝鲜语、公共安全管理、测绘与地理信息技术、应用韩语、信息网络安全监察、旅游日语。

