浙江高考今起批卷 阅卷点凭指纹进入 
　　140多万份试卷堆在一起有多壮观？昨天上午，记者在 2010年浙江省高考试卷扫描中心见识了——简直像是一个个小山包，连绵起伏，而且有专人守护。
　　由于全部采用网上阅卷，这上百万份试卷都必须先经过扫描，然后要对主观题的图像进行切割，并隐藏考生姓名和准考证号等个人的信息，再制作成加密的数据库随机传送到语文、数学、外语、文综、理综、高职单考单招等5个评卷点，整个过程相当严密。
　　为确保评卷工作尽可能准确无误，除了有32台扫描仪和工作人员加班加点，今年有2580名教师加入评卷队伍。为了加强评卷教师队伍建设，我省相关教育部门近两年专门建立了这样一个数据库，目前入库教师有 3564人。同时还对入库教师建立考核系统，对被评价为不合格的教师自动从总库中剔除。
　　到了理科综合评卷点，记者刚进门，就被呼啦啦响个不停的报警器吓了一跳。负责物理的学科组长杨教授出手相助，用大拇指按了按门旁的一个小黑盒子，他告诉记者：“今年评卷点首次采用指纹识别系统，阅卷老师不仅要带工作证，还要凭指纹才能进入。评卷电脑也要输入密码才能打开，我们要对高考试卷和评卷结果进行‘双重保卫’。”
　　昨天各评卷点进行的是试评工作，正式评卷将从今天下午开始。“我们评卷不光要看最终答案，也很重视解题过程，一道题会有若干得分点，这就需要在试评中总结归纳。记得往年曾有一道高考题有30多种解法。”杨教授解释，“明天正式评卷前，专家组将首先从全体中随机抽取千份试卷试评。”
　　据悉，对所有科目的主观题评阅，都实行“背靠背的双人评阅制”，当两人评分误差超过规定标准时，计算机就会进行提醒，然后重新请第3个教师进行评判，取三者之间最接近的2 个分数平均值计分。

