广东高考英语阅读难度稳定 变化不大
　　“今年高考顺利结束了，在英语科考试结束后，很多学生几乎同时向我打来电话汇报‘战果’，又几乎一致地告诉他今年的考题是如何的简单，他们考后的感觉是如何的兴奋……作为阅读老师，出于职业本能，我在替学生们高兴的同时，冷静客观地分析了今年的高考英语阅读。”深圳新东方冯洪告诉记者。
　　“从2007年改革后的这几年试题来看，今年的试题难度是偏低的。 2010年高考英语科《考试说明》和2009年、2008年一样，沿用了2007年的《考试说明》。而广东省是严格依据《考试说明》编题，经过2007年的尝试、2008年和2009年难与易的调整，广东省高考英语试题已经日趋成熟，所以今年的高考整体难度理应稳定并保持与2009年试题难度相仿(2009年试题难度约0.518)。”
　　题型传统 细节题比例最大
　　从题型的角度来说，广东省考的还是几种传统题型，细节题的比重最大，占到60%以上，和2009年的题型布局很相似。从这几种题型的难度比较来说，细节题的难度最小，比重越大也就意味着学生得分的可能性越高。另外难度偏大的主旨题今年只考了一个题，也说明了今年试题难度的降低；从体裁的角度来说，从2007年的高考命题改革开始，连续两年的高考阅读文章，都是议论性比较强的文章，一般学生对于议论文的处理是最不成熟的。他们往往会忽视各段之间的关系，从而导致抓不住重点而做错题。但是，今年的叙述和说明的比重较大，这种体裁的文章，学生很擅长，因为小时候作文训练就是从写记叙文开始，这说明试题难度的减小。
　　词汇总体难度不大
　　从词汇和句子的角度来说，今年的词汇总体难度都不大，常见的单词较多，超纲单词极少，长难句也不多。就词汇来讲，冯老师给2011年高考生的建议：立足高考3500单词，适当的扩大一些常用单词的汉语意思；积累好400到600个常用词组，同时将近十年的广东省英语高考中的长难句进行背诵和听写，用到平时英语的写作当中。
　　近半题目答案文章未直接给出
　　从具体的题目来讲，今年仍然秉承了广东高考一向的正确答案的标准特点。对于将近一半的题目的答案，文章当中并没有直接的给出，而是至少经过了一次改写。对于那些投机取巧的学生想再用初中时用的那种“高重复率是正确答案”的方法彻底失效了。下面冯老师将就文章中的几个具体的题加以分析：
　　A篇
　　41. Why was the author＇s mother poorly served
　　A.She was unable to speak good English。
　　B.She was often misunderstood。
　　C. She was not clearly heard。
　　D. She was not very polite。
　　这是一个典型的细节题，细节题要解决的问题主要有两个，即定位和理解。定位的方式有四种，常用的是两种，即顺序定位和关键词定位。这是文章的第一个题，依据顺序原则很好处理，很快锁定第一段，再根据关键词Why ，poorly served定位锁定具体的对应句，第一段第二句Because of her English she was often treated unfairly。其中treated unfairly对应poorly served；Because of对应Why，再看选项，跟her English直接相关的只有A 选项She was unable to speak good English。你还可以从第一句话的后半句my mother＇s Chinese English。进一步确认答案。这是一个典型的同义改写型的题。
　　42. From Paragraph 2 we know that the author was 。
　　A. good at pretending
　　B. rude to the stockbroker
　　C. ready to help her mother
　　D.unwilling to phone for her mother
　　从题干得知，此题无需定位，或者说定位是整个第二段，My mother has realized the limitations of her English as well. When I was fifteen she used to have me call people on phone to pretend I was she. I was forced to ask for information or even to yell at people who had been rude to her. One time I had to call her stockbroker (股票经纪人).I said in an adolescent voice that was not very convincing ″This is Mrs.Tan.″读下来之后，你赫然发现A. good at pretending与I said in an adolescent voice that was not very convincing矛盾；B. rude to the stockbroker与I was forced to ask for information or even to yell at people who had been rude to her. One time I had to call her stockbroker (股票经纪人)。进行了张冠李戴；C. ready to help her mother是典型的无中生有项；只有D. unwilling to phone for her mother，这个信息可以从I was forced to....。。和One time I had to ....。。可以解读出来。
　　B篇的主旨题也值得一说：
　　50.Which of the following is the best title for the passage
　　A.A Winner＇s Secret. B.A Winner＇s Problem。
　　C.A Winner＇s Opportunity. D.A Winner＇s Achievement。
　　根据我跟学生所分享的议论文的结构特征，主旨大意是在文章的提出观点或话题处(提出问题处)。本文在第一段就明确的提出了讨论对象，在本段的最后一句话又非常明确的提出了话题However you can have great power over what happens to you if you stop focusing on whom to blame and start focusing on how to remedy the situation. This is the winner＇s key to success。因此文章的标题很容易得到总结。可见，只要对议论文的常规写作结构和此结构与主旨之间的关系有个通透的把握，这种题事实上很容易解答。
　　题型
　　A篇
　　(夹叙夹议)
　　B篇
　　(议论)
　　C篇
　　(说明)
　　主旨题 1个
　　细节题 4个 3个 3个
　　推断题 1个 2个
　　词汇题 1个

