四川高考生舞弊皮带扣里面藏手机(图)
　　今年高考，自贡市查获11名高考违纪、舞弊考生
　　今年高考，四川首次动用金属探测仪，对所有考生进行安检。不料，高科技的安检手段，首次遭遇舞弊者的“金属皮带扣”挑战。昨日，自贡市招办主任王小龙向本报独家透露：今年自贡高考，共有11名违纪、舞弊考生，被监考老师火眼金睛识破。
　　皮带扣下藏手机躲过安检探测仪
　　6月8日上午，是高考文综、理综考试时间。
　　上午8时30分，自贡市荣县一中考场外，上千考生开始排队安检入场。“同学们，今年不许将手表带入考场。请大家配合安检，将随身所带的钥匙等金属东西拿出来。”安检人员一边提醒，一边手持金属探测仪，对每个进场考生全身上下进行仔细检查。
　　“嘟！嘟！嘟！”金属探测仪移动到男女考生的腰间时，只要是金属皮带扣，都会发出警报声。由于腰间是男女学生的隐私部位，且连机场安检也没规定解下皮带扫描，因此，安检人员对男女考生腰间发出的警报声，均视为正常反应。
　　荣县18岁男生刘军(化名)腰间藏着一部准备作弊的手机，但他也顺利通过安检。
　　9时50分许，荣县一中第5文科综合考室，考生们个个埋头奋笔疾书。此时，坐在考场居中位置的刘军，腰部突然发出一阵只有他才能感受到的轻微振动。刘军悄悄将左手放进课桌的抽屉中……不料，这一细小变化，没能逃过经验丰富的监考老师那双火眼金睛。“这位同学，请把你抽屉中那只手拿出来。”监考老师命令道。刘军从抽屉中拿出左手时，手中紧紧握住一部小型手机，手机上，已有从外面传来的部分疑似历史题答案。
　　躲进厕所看答案监考老师逮现行
　　同样是6月8日上午，荣县一中第2考室。
　　“报告老师，我肚子有点痛，我要上厕所。”考试刚过1个小时左右，坐在考场靠后位置上的考生吴勇(化名)，举手示意要上厕所。按高考规定，考生中途可上厕所。
　　走出考场，吴勇一边飞快跑向厕所，一边回头观望。见其神色慌张，监考老师紧随而至，并在吴勇旁边的一个蹲位蹲了下来。见监考老师像膏药一样死死缠住自己，吴勇脸色大变，慌忙提起裤子就往考场走去。
　　“这位同学，请站住。”吴勇刚走到考室门外，被紧随而至的监考老师叫停。随后，经验丰富的监考老师从吴勇腰间皮带扣后面找到一部手机。手机上，已接收到高考历史题的部分疑似答案。
　　“老师，我错了。”据吴勇交代，这部作为高考舞弊用的手机，是他事先藏匿于厕所中的。本想借考试中途上厕所之机，偷看几道题的答案。没想到，刚取出手机连一道题都没来得及看，就被老师发现了。
　　荣县教育局：建议取消高考成绩
　　“将舞弊用的手机藏匿于金属皮带扣下以及考生事先将手机藏于厕所中，这两种应对高考安检的新招数，即使动用高科技的安检设备，也令人防不胜防。”荣县教育局局长王勇坦言，“幸亏我们的监考老师认真负责，以高度的责任感和一双肉眼，把住了高考考风考纪的最后一道关，才使得这两起发生在荣县考场内的手机舞弊事件，被及时查获。”
　　王勇介绍，两名考生是通过所谓的高考网，与出售高考答案的不法分子，以“事成后付款数千元”答成的交易。不法分子用的是成都手机号码，以点对点方式发送答案；发送时间，大约是开考后50分钟。“此事，可能是个诈骗团伙所为，相关案情警方正在侦破。”王勇表示，鉴于两考生用手机作弊未遂，未造成任何后果，本着治病救人、给两考生一个痛改前非的机会，县教育局根据国家有关规定，提出的处分建议是：取消今年高考的所有成绩，允许其明年再考。
　　自贡市招办：严打违纪舞弊行为
　　自贡市招办主任王小龙介绍，今年自贡全市参加高考的考生共有14857名。自贡共设立9个考场、505个考点。自贡市教育、公安、教师、纪检监察等相关部门，投入大量人力、物力，对高考各考点安检、考风考纪实行分级管理。今年高考与住年不同的是，安保、安检措施异常严格：存放高考试卷的保密室，首次实行视频、音频24小时监控，并由4名武警和公安共同值守；加强考风考纪督察，禁止学生将手表带入考场，并首次动用高科技安检设备——金属探测仪。
　　“今年高考，自贡各考场共查获违纪、舞弊人员11名。”王小龙表示：“正是因为今年高考安检措施得力、监考老师认真负责，高考违纪和舞弊人数比往年有所减少。”据王小龙介绍，自贡全市查获的11名高考违纪、舞弊考生中，共有5名舞弊人员，6名违纪人员。5名舞弊考生中，有2人夹带答案进考场被查出、2人利用手机舞弊未遂。6名高考违纪考生，主要为超时答题。
　　高考舞弊，历来是严厉打击的不齿行为。对6名高考违纪的考生，自贡市招办根据国家有关规定，已报请省招办给予取消当科高考成绩；对5名舞弊考生，建议取消所有高考成绩、取消明年高考资格，并进入本人诚信档案。

