高考阅卷开始 亲历老师揭秘阅卷的日子(组图)
　　紧张的高考终于结束了。和放松下来的考生们相比，接下来开始紧张的，换成了老师——高考阅卷老师。
　　正式阅卷将从今天开始。今年江苏阅卷点仍分三处：省教育考试院负责客观题，南大负责6门选测科目，南师大负责语数外三门评卷。昨天，记者探访了各阅卷点——
　　地点：南师大紫金校区综合教学楼
　　老师和研究生们拖着行李来报到
　　昨天上午9点，记者来到南师大紫金校区。虽然是上课时间，校园里却比平常热闹，不时出现三三两两拖着行李的人。
　　一路紧跟“行李”，很快，记者在一幢白色综合教学楼里“搜索”到语文阅卷点。大楼的玻璃门上醒目地贴着一张白纸：江苏高考阅卷语文学科报到处。走近一看，白纸上详细标注了阅卷时间：上午8:00-12:00，下午2:00-5：00。
　　走进一楼大厅，6名学生模样的接待者正负责阅卷老师签到及工作证发放。此时，不断有从外地赶来的老师和“组团”的研究生们涌进来。
　　大厅一侧墙壁上，密密麻麻的名单表引起记者的注意。名单上清晰地标注着，整个阅卷组被分成语知和作文两大组，每个大组有13个小组，每个小组有个阅卷组长。其中语知组阅卷老师主要是南师大汉语言文学等专业的研究生，总计456人；作文组阅卷老师来自全省各地中学及高校，共有470人。
　　神秘的阅卷点就在教学楼的六楼。爬完最后一个台阶，迎面而来的，是一块巨大的“责任重于泰山”的标语牌和两名神色严肃的保安。从门口远远忘去，阅卷的机房被打理得一干二净，计算机的摆布和普通的计算机教室没什么不同。
　　地点：南师大仙林校区化成楼
　　批数学的男老师多桌子上摆好烟灰缸
　　和语文阅卷组的人流如织相比，位于南师大仙林校区的数学阅卷点则显得冷清了许多。数学阅卷安排在了化成楼四楼和五楼的计算机房进行。
　　在化成楼四楼的机房，走廊上原本透亮的玻璃窗被反光布蒙了个密不透风，这里被隔成了阅卷老师的休息区。记者发现，照顾到数学阅卷老师以男老师居多，阅卷点还十分人性化地给休息区的每张桌子上摆放了烟灰缸。阅卷点的计算机房大门敞开，一位清洁工人正在打扫卫生。记者看到，和紫金校区用于阅卷的台式电脑相比，仙林校区的数学阅卷组在“装备”上要好很多：清一色是液晶显示屏。
　　地点：南师大随园田家炳楼五楼
　　很冷清很“低调”没有证件不准进
　　被翠绿掩盖的田家炳楼十分安静，只有大楼墙体上的横幅“确保质量安全，严守纪律标准”泄露了这里是高考阅卷点的事实。而不远处的计算机中心则拉起了警戒线，需要进行身份认证方能进得去。一楼大厅内很是冷清，没有粘贴任何关于阅卷老师分组的信息资料——2010高考的英语阅卷算得上是“最低调”的一次了。
　　昨天下午6点左右，记者气喘吁吁地爬到五楼。机房门外端坐着两名保安，其时天色已晚，忠于职守的保安告诉记者：“没有工作证，谁都不能进！”
　　地点：南大仙林校区
　　电脑页面上已显示扫描好的英语作文
　　在大学生外语学习中心，机房里所有的电脑都已经打开，页面上是扫描上去的英语作文。现场工作人员表示：明天所有进出人员都需出示证件；直到阅卷结束，所有阅卷点都将封闭管理。
　　工作人员介绍，为确保网上阅卷的计算机安全，已安排技术人员将全部计算机清盘杀毒，然后再安装阅卷软件。阅卷点成立了技术服务组，24小时轮值。
　　一位老师 揭秘 阅卷的日子
　　怕就怕，批过的试卷让你再评一次！
　　如果分数相差不大还好；如果相差太大，组长会来找你“麻烦”
　　王老师，一位参加了去年高考作文阅卷的老师(按保密要求不便披露其真实姓名和身份)。时隔一年，当他和记者再度聊起阅卷时，依然神采飞扬，滔滔不绝。
　　谁都知道，作文的好坏对于总分的影响是致命的。那么，作文分数是如何诞生的？王老师的讲述，为我们揭开了简单分数背后，那一个个不为人知的细节——
　　一进门先被“考”
　　一般来说，9日高考结束，通常10日上午，所有阅卷老师便来到阅卷点报到。
　　“刚一去，会让老师试批。抽3篇各种不同类型的作文让老师打分，并且限定时间——其实这些作文，阅卷专家组的人已经预先打过分了，如果你打出的分和专家打出的分出入不大，就会被选中批作文；如果出入大，就只能去批改语文基础知识等。可想而知，这对老师来说显然是一个考核。如果一个高中语文老师没能批成作文，是挺没面子的事。”王老师笑着告诉记者。
　　一整天再被“训”
　　确定下人选之后，并不是直接就可以“上阵”了，而是要进入“与评分细则的磨合阶段”，这需要整整一天时间。
　　“从11日开始，我们进行培训，这时候作文卷已经全部扫描到电脑里了。阅卷组专家会拿出已经批改过的样卷，针对评分细则进行分析和讲解，然后老师会去给样卷打分，再和专家组的评分进行比较，看差距大不大，吻合程度怎么样。如果没问题了，才能进入正式批改阶段。”
　　一举一动被监控
　　“对于作文阅卷老师来说，最可怕的事情，是自己改过的卷子又返回来，让你再评。如果你两次改的分数相差不大，还能说得过去；如果相差太大，甚至出现难以容忍的差异，这就说不过去了。而这一切都被组长通过电脑监控得一清二楚。他马上会来找你‘麻烦’,问你为什么会出现这种差异。更可怕的是，每改完100份卷子，会有一篇被返还给你，让你再评一次。这对老师来说，压力非常大。”
　　每位阅卷老师电脑的下方都有一个工具条，上面显示你的速度。通常要求一份作文批改是100多秒，如果你60几秒就批完了，那组长马上又会来找你了。“像总负责的何永康老师，常常来转，不停地说拜托各位慢一点。”
　　一个“搜索队”独一无二
　　除正常阅卷外，还有复查组，专门负责“打捞”被误判的作文。但复查组打出来的分也不见得是最终分数，因为会再传到专家组，给他们看，如果他们意见一致就改。
　　此外，江苏作文阅卷点还成立了由30人组成的“最终搜索队”，这在全国也是独一无二的。他们的任务是把已由多人评阅、定论的“中档分数段”作文(48分至55分)，全部从电脑中调出来重阅，把误入“中档分”的优秀作文重新打上去，把混入“中档分”的低分作文毫不留情地打下去！
　　一闭眼全是格子
　　十几天的时间，每天工作超过8小时，而且神经高度紧张。“一个字，累！回家之后一闭上眼全是写作文的格子。”王老师说，一进阅卷点后每人就被发了一瓶眼药水；点鼠标的手不停动，手腕都磨红了，后来只好用布垫在下面；怎么坐都不舒服。不过身体的累还是次要的，关键是神经的高度紧张。“虽然我们批卷的累点，可考生们完全可以放心，他们的作文评得很公平。”王老师笑了。　　

