广东高考试评300多份卷未出现作文满分
　　广东高考评卷工作昨起全面展开，华南师范大学第22年承担主要工作。副省长宋海昨天来到华南师范大学大学城校区视察。宋海要求评卷教师对广大考生负责，确保高考评卷质量，维护考生利益。
　　华南师范大学副校长朱?介绍，今年待评试卷2，354，763份，试卷数比去年少了125，033份。这是由于今年考试科目从5门减少为4科。3500多名评卷老师则是从15，625名进入“广东省普通高考评卷教师库”的老师中随机抽取的。
　　据悉，评卷老师要通过岗前考核和评卷过程中的不定期抽查。“语文科组的岗前考核是，计算机系统随机提供5份经专家评定过的样卷，老师评完后起码要有3份与专家评卷情况相符，才算通过考核。其他科组的老师则需评阅10份随机样卷，7份达到要求后才能上岗。”
　　作文：各分数段都有样卷
　　华南师范大学教授张玉金：今年作文的题目是“与你为邻”。这个标题隐含着主语“我”，这个“我”可以指作者，也可以包括写作者在内的学校、城市、国家等。“你”可实可虚，可指邻座、邻居、邻校、邻国，也可以指我们邻近的珠江、白云山、陈家祠、妈祖庙，也可指音乐、歌曲、知识、真理等等。
　　我们从6月8日下午开始试评，6月9日、10日连续两天工作，晚上还加班。作文题组有35人参加试评，包括了作文题组的正副题组长、小组长。大家对作文试题进行了详细分析，特别确定了什么才是符合题意、以及相关的一些规定。然后我们把35个作文初评人员分成了若干个组，每个组都有负责人，每个组的负责人称为“段长”。各组分别寻找各个分数段的样卷，在试评过程中，我们阅读了大量试卷。最后，召开作文全体试评人员的会议，从各个“段长”提出的样卷中选出最有代表性、普遍性的各个分数段的样卷。我们选了从55分到16分的各分数段样卷，共300多份，但样卷中还未出现满分作文。
　　数学：反复讨论每小题评分
　　丁时进教授：经过试评，评卷组觉得今年的数学卷难易适中，同时也照顾到考生文理分科的特点。
　　评卷组共有评卷老师600余人。9日，评卷组开始制定评分细则，10日、11日验收评分细则。12日上午，所有评卷老师学习高考数学卷的评分细则，下午开始试评。为保证评卷质量，专家组使用最准确的学术标准，分析考生可能出现的各种答案，细致到每一小题的每一小问是该给1分还是2分，都要经过反复讨论。
　　评卷实施
　　四级管理
　　省教育考试院有关负责人介绍，今年主要从5个方面保证评卷质量。
　　一是严格评卷教师的资格审查。今年，参加评卷工作的中学教师均为具有中教一级以上职称的骨干教师，科组长和题组长由学术水平高、教学经验丰富、具副教授以上职称的大学教师担任。
　　二是做好答卷试评工作，制定科学合理的评分标准。
　　三是认真抓好岗前培训工作，加强对评卷教师上岗考核。
　　四是严密工作流程管理，加强评卷质量的全程监控和检测。评卷工作实行科组长、题组长、小组长、评卷员四级管理，科组长、题组长和小组长负责在评卷过程中不断地抽取评卷员评过的试卷进行复核，全程监督、纠正宽严现象。
　　正式评卷中，评卷系统还随机调取“考核样卷”给评卷教师评分，对评卷教师的评卷质量进行不定时检测。
　　五是加大对评卷教师抽查和复查力度。(记者黄茜 通讯员粤考宣)

