如何以平常心应对“后高考时期” 
　　卖书、上网、出游、撕试卷、睡懒觉……紧张的高考结束，许多考生如释重负，几个月的紧张状态瞬间释放为放松甚至放纵。但心理专家指出，后高考时期是考生心理问题的高发期，而且此类心理问题潜伏时间较长，造成的后果较严重，须引起重视，提前防范。
　　问题高发在九、十月间
　　高考一结束，心理门诊接待的考生或家长几乎归零，但心理医生及专家们并不乐观。因为按照往年的规律，遭遇心理问题的考生及其家长往往会在高考结束一两个月后才会来，在九、十月间形成高峰，然后延续到十一月份，甚至一两个学期之后。
　　有的考生平时成绩够上重点大学，但是高考成绩却很不理想。因为成绩远在理想之下，大都决定选择复读。可是开学不久，特别是一次很不理想的考试之后，总觉得自己每次考试都失常，明年高考肯定还是不行。
　　在这种心理状态之下，考生对学习容易出现厌倦情绪，甚至连学校也不想去。经常失眠，白天恍恍惚惚、无法集中注意力，甚至躲避同学间的交流交往，出现抑郁的症状。
　　两类人群需特别关注
　　考生考后的心理问题，虽然不如考前那么普遍，但是出现的后果往往比较严重。一般而言，高考结束后，考生的心理大概有四种：很好、一般、不好和无所谓。感觉很好的和感觉不好的两类人最容易出现心理问题。
　　感觉不好的容易情绪低落、焦虑抑郁，不管他们选择复读还是就读不理想学校，如果心理没有调适好，都容易出现心理问题。例如在复读时表现出对自己不认可乃至厌学抑郁的状态；或者进入不理想学校后，在与老同学的交流对比中产生极大的心理落差，形成对所在学校、专业、师生、风气等不满的情绪，严重时甚至出现被同学歧视、迫害的幻想。
　　而感觉很好的最终会走向结果很好或者结果不好两种情况。其中应当引起重视的是结果很好这种情况。要注意“喜事危机”，也就是人们常说的乐极生悲。人们在过度兴奋状态里，思维会变得狭窄，从而导致对危险的预见和防范能力下降。考生在拿到理想学校的录取通知书后而遭遇交通、溺水、饮酒过度等情况，往年也不在少数。
　　大多出现心理问题的考生往往有一个共同点，那就是心理年龄滞后于生理年龄。这类考生往往家庭条件优越，家长只注重孩子的学业成绩，而不注重生活能力的培养。父母包办一切导致孩子独立思考和生活的能力变弱。
　　沟通交流是预防之策
　　从近几年的门诊量来看，后高考时期发生心理问题的考生在增多，但其中根本的原因是人们对这个问题的重视程度在提高，人们预防该问题的需求也日益迫切。
　　对此，专家提出四点建议：第一，家长和考生都要保持平常心，共同制订合理的假期计划。许多家长在考前把孩子抓得死死的，考试一结束就彻底放松。不少考生彻底放纵，通宵看电视、上网、疯玩。这不但容易出现心理危机，生理也会吃不消。家长可根据孩子本身的特点及兴趣爱好，商量着安排假期，如全家出游、参加兴趣班等。
　　第二，家长和孩子要经常交流。这一时期，考生因担心成绩、择校等问题，心理起伏较大。家长要多与孩子交流，在沟通中帮孩子降压。例如在考生感觉很好时，要适当“泼凉水”；在考生出现心理落差时，不要责难，要多鼓励。
　　第三，鼓励考生多参加团体活动。考试结束后，内向的考生容易孤立自己，家长应鼓励他们参加一些健康、安全的团体活动，一些体力上的、娱乐性的活动能帮助孩子减压。
　　第四，家长要注意引导孩子独立思考，培养其自理能力。高考结束后，绝大多数考生都要开始相对独立的生活。在这之前，要做好充足的思想上和心理上的准备，为大学里或社会上人际关系的处理、自我管理能力的建立打下基础。
　　巫春燕

