重庆普高实行学分制 修满144分才能毕业
　　昨天，我市出台普通高中新课程改革的课程标准。今年秋季入学的普通高中新生将按新的课程标准进行学习。他们不仅可以选修各门有意思的选修课，学习一门新课程“通用技术”，而且每个学生还必须参加社会实践、社区服务，才能挣够学分。
　　与以往的课程相比，普通高中新课程有哪些变化？市教委有关负责人表示，首先是课程结构的变化，旧课程单纯由各种学科构成，新课程由学习领域、科目、模块三个层次组成，研究性学习列为必修课程。
　　特别引人注目的是，我市普通高中将增加一门新课程“通用技术”，服装设计、汽车驾驶、建筑设计、家政技术、简易机器人制作等成为了学习内容，培养学生各方面动手能力。
　　其次，我市普通高中将全面实行学分管理。学生学习一个模块并通过考核，获得2学分(其中体育与健康、艺术、音乐、美术每个模块为1学分)，学生在每个学习领域都必须获得一定学分，三年总学分达到144分方可毕业。
　　在此基础上，高中还将实行选修制，学校有充分的自主权，提供多样化的课程。学生可以选择上自己喜欢的课。
　　新的课程标准实行的是模块制和学段制。模块主要是围绕一个主题而形成的，具有相对独立性，每学期分两段安排课程，教学安排灵活，能让学生有更多的时间和空间去参加社会实践活动。
　　市教委主任彭智勇说，我市开展新课改实验就是要把时间和空间还给学生，把健康和快乐还给学生，把兴趣和爱好还给学生。
　　据悉，我市普通高考的改革方案也将在高中新课程标准的基础上来制订，目前教育招生考试部门正在研究讨论，近期有望正式向社会公布。记者 汤寒锋
　　专家解读
　　高中课程不分文理科 辩论也可成考试方式
　　我市高中学习生活究竟会有什么变化？昨天，记者采访了几位参与制订高中新课程标准的专家，对此进行详细解读。
　　高中不再有文理科之分
　　专家们说，设置学习领域的根本目的是为了加强科目之间的整合，从而使得在课程设置上不再有文理科之分。
　　专家表示，设置学习领域，有利于整体规划课程内容，提高学生的综合素质。要求学生每学年在所有学习领域都获得一定学分，可以防止学生过早偏科，有利于学生全面发展。
　　每个学生课程表不同
　　专家表示，每学期开学时，学校将发放《学生选课指导手册》，明确选课时间、上课教师、选课要求及方法。
　　学生在教师的指导下，填报个人选课计划。学校将通过多种方式组织教师、学生和家长了解学校的课程计划、学校开课情况，明确选课要求和方法，以及所开课程的考核方法。
　　学校对学生选课情况进行汇总，没有学生选或很少学生选的课程要取消，学生和家长也可以提出计划之外的选修课内容，选课达到一定人数，学校可以安排教师开设相应课程。
　　学生根据所选的课程安排，形成自己个性化的课程计划，即个人课程表，进行相应的学习。
　　学分制下没有“豆芽科”
　　专家表示，实施学分制管理以后，学分将成为计算学生学习量和学习效果的管理办法，音、体、美这样的“豆芽科”将成为历史。
　　新课改后，高中学校必须开出不同层次、不同类型的课程及大量的选修课，每门课程都有不同的学分，学生只有修够了学分才能毕业。这样，学生不仅要重视高考科目的学习，还要重视体育、艺术、社会实践和研究性学习等课程。
　　每年参加一周社会实践
　　在新课程标准中，社会实践课程是必修的内容。三年共6学分，每年要进行一周的社会实践，每周计2学分。
　　专家表示，社会实践的内容可以是社会各行各业的体验性活动，如学工、学商、学军、学农、科技文化活动、志愿者活动、勤工俭学等，也可以是学校的传统活动，如值周班活动、俱乐部活动等。
　　在组织形式上，在校外或校内基地，以班级或小组(至少5人)为单位。在学分认定时，以参加与否、时间达到要求与否等为依据，不参加或时间不足，都不能给学分。
　　社区服务计入必修学分
　　新课程标准还规定了社会服务课程，要求每个学生在高中三年内为社区服务不少于10个工作日，可得2个学分。
　　专家表示，中学生参加的社区服务包括：在学校或家族所在社区范围内参加义工或志愿者活动，公益劳动、宣传教育、帮贫助困、环保卫生、领养绿地、科普活动、电脑培训等都可以。鼓励学生根据自身特长，发挥主观能动性，在社会服务项目上勇于创新。
　　辩论也可成考试方式
　　专家表示，考试从内容到形式上都将发生巨大变化。
　　在考试内容上，重点考查学生分析问题、解决问题的能力，即关注学生的动手实践能力和创新思维的发展，淡化以记忆性内容为主的考试。
　　在考试方式上，倡导给予多次机会，综合应用多种方法，如辩论、课题研究、情景测试等，打破唯纸笔测试的传统做法。部分学科还将实行开卷考试，更加重视对学生的过程性评价。记者 汤寒锋

