毕业典礼上的那一跪不过是作秀
　　高考意味着高中生活的结束，昨天中午，在高考来临前夕，万州区一中学举行了高中毕业典礼，近900多名学生单膝或双膝跪地，向老师行跪拜礼，感谢老师三年来的教育之恩。(6月6日重庆晨报)
　　毕业了，面对即将离别的老师你会不会留恋，会不会感动？答案当然是肯定的，但是你会下跪吗？想想这几率简直就小的可怜。我们从来就没有奉行这种古代礼仪的习惯，就算是情之所至也是拥抱，是哭泣，是其它种种，怎么算也轮不到下跪这一条。校方所谓的自愿究竟是台下学生的自愿，还是你们的一厢情愿？
　　回忆起我的高中生活，毕业了面对自己喜欢的老师不舍之情也是难以言表。有些女生甚至会哭泣，或者不能自控，面对离别每个人的心都是敏感的。但老师从没有要求我们下跪，我们也没有想过给老师下跪。原因很简单，谁也承受不起这样别扭的中国式跪拜，唯恐那原本亲密无间的师生间的情谊因之变味了。
　　感恩是值得全社会大力提倡的美德这没错，尤其是在这个人人都强调权利强调解放的年代。然则，我们一定要分清形与实的关系，分清感恩与作秀的区别。毕业典礼上的那一跪，不能归结到所谓学校感恩教育初见成效这种说辞上，而应该毫不客气地去质疑学校这种过度消费学生情感的行为。
　　一声“向老师行礼”，前面的同学开始跪下了，后面的同学也纷纷跪下了，有人单膝，有人双膝。这情景稍微有点想象力的人都会站在台上大喊一声“众爱卿平身”。我知道所有的学生面对毕业肯定会有这样或者那样的触动，然而他们真的就愿意给平时朋友般的老师跪下吗？
　　学校一方面说这种行为是自发的，另一方面我们看到的事实是一种近乎奇迹般的900多名学生的默契表演就这样诞生了。为什么台上有人喊“向老师行礼”，台下学生就知道是要下跪？不是冲到台上和老师拥抱，不是大喊“老是你们辛苦了，我爱你们”等等。我现在已经可以肯定的是，学校在表演。至于这表演当中有多少真情流露我还不便置评。
　　可以给学校建议的是，这种活动一定是吃力不讨好的，对于你们学校的宣传也是没有多大意义的。近年来，一些教师的师德不断地受到这样或那样的质疑，在新闻媒体上的形象往往不佳。这种不利的境地下，要想重新找回学生对老师的敬畏和爱戴，我们的老师应该身体力行从小事做起才是正道。至于那一跪，还是免了吧。

