重庆普高推行学分制 大学录取要参考高中学分
　　昨天，市教委公布《重庆市普通高中新课程实验课程设置及实施指导意见(征求意见稿)》和《重庆市普通高中学生学分认定管理办法(征求意见稿)》，从9月秋季开学起，我市普通高中起始年级学生将进入国家普通高中新课程实验，届时，高校招生考试改革方案也将同步出台。新课改方案有哪些亮点和特色，学校、教师、学生和家长该作好哪些准备？昨日，本报就此采访了市教科院有关专家。
　　课程设置：社区服务是必修课
　　2003年教育部制定并颁布《普通高中课程方案(实验)》后，高中新课程实验于2004年启动，目前已在海南、广东、北京等省市实行。按照教育部的部署，经市政府同意，从今年秋季起，我市普通高中学校将整体进入课程改革。
　　据市教科院副院长李常明介绍，新课改较目前的教育模式最大的区别就是实施学分制，课程由必修和选修两部分构成，并通过学分描述学生的课程修习状况。要求学生每一学年在所有学习领域都获得一定学分，高中生三年中获得规定的144学分方可毕业，其中社区服务是必修课。
　　“这意味着，高中学生们可以像大学生那样跨班选课，课堂和教室也将流动起来”。市教育人士分析，老师们上课也会发生很大的变化。新课改将以课堂教学改革为重点，倡导学生主动参与、探究发现、交流合作的学习方式，探索现代信息技术与学科教学的整合模式。
　　学校评价：家长社区参与评估
　　新课改的另一大亮点，是要建立学生学业成绩与综合素质评价相结合的发展性评价体系。《方案》要求，今后，学校要根据目标多元、方式多样、注重过程的评价原则，为学生建立综合、动态的成长记录手册，构建综合素质评价制度。同时建立和完善普通高中学业水平考试制度，探索提升教师职业道德修养和促进教师专业发展的评价制度。
　　据市教委有关负责人介绍，除了对学生的评价机制将大幅改革外，学校和老师的评价机制也将发生巨大的变化。今后，学校办得好不好也不是学校自己和教育部门说了算。以新课改为契机，我市将引导社会各界对高中教育正确定位和正确评价，逐步建立家长、社区参与评估学校的机制。
　　高考变革：今秋公布改革方案
　　由于实施新课改后，招生考试模式也将发生重大变化。来自市教育考试院的消息表示，全市高校招生考试改革方案将于今年秋季新课改正式启动时公布。
　　“一方面，正如大学生求职时用人单位要求查看学生大学四年学习成绩一样，高中学生三年期间所修的学分情况，将成为高考录取的一个参考因素。”李常明表示，不仅如此，新的高考方案将根据新课改的方案来制定，比如高考内容究竟考哪些科目，如何考查等。
　　专家解读
　　学分制并不意味着可以提前毕业
　　按新课改方案，普通高中学制为三年。学生修满三年并获得规定的学分方可毕业。在大学里，学生如提前修满学分可以提前毕业。是不是意味着一些学有余力的学生可以在高一或高二时就修满学分而提前参加高考呢？ 
　　“并不是三年总学分达到144分就直接毕业。”市教育科学研究院副院长李常明表示，除了学分认定，学生同样还要参加由市教委统一组织的学业水平测试。但是，学生在某一学科学分修满后，自己可以选择最感兴趣的学科来选修。不仅如此，对学生的学分认定也有一套严格的程序。李常明举例，学生学习模块时间必须达到5/6以上；将结合平时学生的参与、课堂表现来认定学生学分；模块结束时要进行考试(考查)。
　　“学科老师初步给定学分，还要上报专门的学科认定委员会，市教委将对此进行监督检查。”李常明说。
　　新课程涉及领域
　　1.语言与文学
　　2.数学
　　3.人文与社会
　　4.科学
　　5.技术
　　6.艺术
　　7.体育与健康
　　8.综合实践活动
　　部分学分考核
　　1.学生每学年必须参加1周的社会实践，获得2学分。
　　2.三年中学生必须参加不少于10个工作日的社区服务，获得2学分。
　　3.研究性学习活动是每个学生的必修课程，三年共计15学分。
　　各界反响
　　学生对选修课充满好奇
　　家长担心孩子成“试验品”
　　从今年秋季开学，我市将从高中一年级逐级推行高中新课改。由于课改涉及教学内容、教学理念、教学方式、教学评价等方方面面的变化，包括学生、家长、老师等社会各界人士对此有何想法和建议？记者昨日进行了走访。
　　新课改实施指导意见出炉，引起了不少即将踏入高中的学生强烈反应，其中支持者占多数。“听说有10多门选修课，我们可以像大学生那样修学分毕业，作业也会少很多，那样上起课来一定很有趣。”铁路中学初三学生刘涛说。求精中学初三学生小王也表示，这两天高中新课改成为同学谈论的热门话题，其中自主选课让他们很向往。对理化感兴趣的他，对于要修满144个学分，自认为没什么难度。
　　新课改对家长们来说，眼光则更多地放在升学上。杨家坪中学一名初三家长表示，她并不担心女儿的综合素质，可如果相应的高考方案不尽快出台，选修课会不会增加孩子的学习负担？此外，以往学生到高一下学期就得分文理科，新课改后，是否还要分科？即便分了科，学生仍要学习很多其他课程，如果考试压力还在那里，孩子的精力能否跟得上。
　　有的家长在惋惜自己的孩子没有赶上实施新课改的好时机，而有的家长则担心自己的孩子成为“试验品”。“毕竟是新东西，很多制度和体系都还在探索阶段，怕影响了原本的教学质量。”
　　重庆一中校长鲁善坤表示，实际上，课改并不是新鲜词，从2001年开始，学校已经开设“研究性学习活动”等必修课程，学生在老师的带领下，确定研究课题最后形成论文，无论是实践能力还是思维能力都有明显提升。不过，鲁善坤也担心课改与未来的高考是否配套，他表示，现在很多都是未知数，心里没底。她认为，高考肯定会有变化的，否则是不配套的，希望高考的评价体系早一点出台，学校才好有的放矢地开设相关课程。
　　重庆外国语学校语文老师陈老师认为，新课改对教师提出了更高的要求。教了10多年的教师要打破学科本位思想，既要有本学科的基础，也要有整合综合性学科的能力。因此，老师们也将面临终身学习的难题。另外，上课形式也要发生变化，“讲得少一点，留给学生启发和思考的空间应该更大。”
　　虽然课程设置得少了，但是老师的工作量不仅没有减轻，反而增加了。渝中区一所重点中学的苏老师介绍，根据新课改的课程设置要求，学生的自习课时间多了，而主课的时间变少了。以前语数外三科每周至少分别有6节课，而现在是4节课，物理、化学和政、史、地的课程也都减少了。苏老师表示，老师增加的工作量主要是在备课、教研上。
　　本组稿件由记者 秦健 采写

