广州大学承诺过线必录 请老百姓走出报考怪圈
　　本报讯 “第一院校志愿组A志愿报考广州大学并且达到学校出档线，服从专业调剂，一律不退档，必定录取。”日前，广州大学副校长屈哨兵对今年的招生作出承诺，如果分数在重点线以上，专业还可以任选。
　　今年广东省填报志愿的新亮点就是推行“平行志愿”模式，实行“分数优先，遵循志愿”。因此，广东各高校对“第一院校志愿组A志愿”格外重视，抢夺生源甚至从高考前已经开始。
　　但是，广州大学校长庾建设认为，现在的高考招生录取批次的划定有很强的政府行政主导色彩，没有一定的标准，导致老百姓盲目迷信“985”、“211”，孩子们都在“计划经济”下选专业。庾建设认为，广东省、广州市一些有强大财政力量支撑的地方性大学，政府的投入并不比某些“985”、“211”高校少，如广州大学新校区20多个亿投入全部由政府“埋单”。
　　庾建设说，眼下好多不太明白其中实际意义的人，硬是以某某工程院校来划分大学层次，甚至在招聘用人时直接标明要哪类高校毕业生。这对众多有实力的高校及其学生是不公平的，对我国高等教育整体水平的提升也是不利的。他说：“相信这种招生‘怪圈’以后会改观，只待时日。”(记者：林洁)

