浙江高考志愿11日起首次网上模拟填报
　　杭州6月10日讯 
　　通讯员 鲍夏超 记者 王婷
　　今天，我省高考网上阅卷工作正式启动，6月23日左右，高考成绩和分数线将公布，公布方式改为由考生直接在网上下载打印。按照新高考模式，第一次先公布文理科第一批本科、艺术和体育类本科，以及高职单考单招的最低控制分数线。6月26日至27日，在网上首先要填报的也是这些批次的志愿。
　　今年高考我省一律采用远程网上填报志愿方式。浙江教育考试网(WWW.ZJZS.NET)是我省填报高考志愿的唯一网站。6月11日开始，省教育考试院在浙江教育考试网开通网上填报志愿模拟训练，6月20日系统关闭。在此期间，考生可上网模拟训练。考生在此期间登录系统更改密码，模拟练习数据清空后，最后设置的密码仍然有效。
　　在志愿填报截止时间前，考生可多次登录系统进行志愿修改和确定，但以网上最后一次修改确定并成功提交的志愿为准。为方便考生、提高效率，今年志愿填报后不需要现场确认。为确保考生志愿填报的准确无误，今年网上填报志愿时间截止后，全面开放填报结果查询功能，考生在志愿填好提交后，可以凭报名序号和登录密码再次上网查询核实志愿填报情况，但填报截止后一律不能改动。
　　省教育考试院特别提醒考生，设置志愿填报登录密码不要过于简单；要注意密码保密，防止伪冒填报；忘记了密码就无法登录，需要携带身份证件或准考证到所在招生考试机构申请，经过批准后进行密码重置。
　　在每个录取批次中，是否进行征求志愿或降分征求志愿，将根据各类别、批次录取的生源情况决定。

