江苏考试院就“数学难”问题答了份好卷
　　数学卷难还是不难，这不是哈姆雷特式的诘问。“哦也，绿色生活……我看数学脸都绿了。”“考完四模大家说世界上还有比这个更难的数学吗？高考后说，靠还真有啊！大家加油别灰心！！”“我认为难度的确存在，但没到什么人神共愤的地步。”考生网民用两种截然不同的态度，演绎90后一代的幽默。真的应该为他们欣慰。他们比我们想象的坚强和豁达。在共同的难度面前，这些品质比分数更宝贵。也许，当我们的家长们、老师们为难或不难钻牛角尖的时候，真正的主角，早把这个伪命题丢到爪哇岛去了！
　　但不论命题真伪，江苏考试院就“数学难”问题的快速反应，确属答了份好卷。
　　说今年高考数学难，甚至很难的，在江苏的考生和家长中为数不少。外地如北京、四川也是。网络上，江苏命题教师被戏称为“数学哥”，江苏数学卷被夸张成“秒杀”者，一时间，数学成了众矢之的。
　　为什么把数学卷出得这么难？这不是坑人吗？
　　对待这一类诘问，以往教育行政部门的做法多是小心翼翼，语焉不详，就怕解释不好出了什么差池，得罪翘首以待的莘莘学子和家长们，或祸由言生，担当失职之过。
　　的确，高考是中国绝大多数民众看得比命重、比天大的事。一个考生的成绩优劣，往往决定一个家庭的幸福得失；一次考试的顺利与否，往往决定一个学生的人生走向，当然，这个高考的客观公正性，也就在一定程度上代表着整个社会规则的质量。谨慎、低调地应对考试过程中出现的每一个质疑细节，不仅能够保证社会平稳地度过“高考焦虑期”，也避免主管部门行政被动。
　　但是，我们看到，这个“保险栓”今年被江苏教育主管部门自己拿掉了。针对今年高考数学试卷(江苏卷)是否过难的焦点话题，江苏省教育考试院出人意料地在第一时间(刚刚全部考完的9日)、完全公开(邀请所有媒体)地召开新闻发布会，正面回应部分考生及其家长的疑问。而且，值得称道的是，江苏高考数学阅卷组代表涂荣豹教授在回应时并未耍官腔绕圈子，或是简单武断地下结论(传统上是不承认有任何纰漏的)，而是用相当平和的语气承认，只有在对试卷的评阅全部结束后，根据考生的得分、难度、区分度、可信度等情况，才能得出科学、全面、正确的评价。“如果现在要评价，真的太早。”
　　这个“太早”，一方面是告诫考生、家长们不宜用一时一地的感觉衡量试卷的难易度，同时，也是表明自己所在的公共管理机关，不对群众的疑点凭主观愿望去否决，而要秉持有科学依据的开明态度。这是以人为本、敬畏民意新理念在选拔考试领域的切实反映，意义非同小可。
　　应该说，在高考这个敏感阶段，考生家长们经常会根据自身的角色体验、利益倾向，对试卷试题作出主观判断，有时，一些个体的局部的主观判断经由群体感染性传播，会造成较大范围的舆论波动。尽管这个判断有失真的地方，但若得不到合理的、积极的官方回应，可能在短时间内积累民怨，影响考生精神情绪。前年，江苏高考结束后，有不少人反映物理难考，但最后阅卷结果出来，物理均分并不偏低。就为这个不真实的疑虑，许多考生家长白白折磨了自己好多天，弄得考试院方面也是为民怨所累，生怕在出卷上不够严谨让百姓诟病。因此，对民众的反映、疑问及时做出通情达理的解释，不仅能够迅速澄清社会舆情，而且也使拥有法定权力的政府立于公信力高地。
　　高考制度改革以后，考试阶段一定会出现许多新情况新问题，有些情况有的问题教育部门预见到了，有些可能没有预见到。反映到试卷上，怎么样既考虑到“选拔式考试”需要的区分度，又能考虑到考生基础性知识的含量；怎么样既考虑到创新型人才的题型设计，又兼顾职业性人才的过关门槛，是需要时间和实践检验的。因此，每次高考，不管有多大的民意反弹，都不用视之如洪水猛兽，拒之于公权门外。只要教育部门本着心为民所系、利为民所谋的宗旨，认真听取、吸收来自高考另一面的民智民愿，不断改进高考设计的科学性、适用性，克服官僚主义，铲除应试积弊，就一定能够取得广大民众的信任。即便在某些细节问题上存在偏差，也是能够得到善良的百姓谅解的。
　　另一方面，尽管高考万众瞩目，国家和社会都在为高考提供力所能及的一切便利，但仍然需要我们的考生及家长秉持一颗平常心。高考虽然是人生重中之重，但现代社会已经为年轻一代准备了比过去宽广得多的成长之路。一考定终身的时代虽然还未完全从我们的眼前消失，但考试、招生的公平与正义，已经越来越靠近千百万普通群众。高考过程中的透明度、开放度、人性化比以往任何时候都要好得多。正如江苏考试院表态的那样，将对有质疑的数学卷制定最公平的评分细则。确保每一份试卷、每一种解法都在公心“护佑”下“结果”。这，与其看作是一次从谏如流，不如看作是一种思短益善。在此情形下，来自一些考生家长的某些偏狭动作就显得不对称了——用人肉搜索责难所谓的命题教授(教师)、在网络上发出不理智的谴责声等等。这种心态的危害比考生失分还要可怕。因为这样一来，一些准备为自己的学业承担责任的孩子，在父母的暗示中，会坠入怨天尤人的缺陷性格不能自拔。
　　数学卷难还是不难，这不是哈姆雷特式的诘问。“哦也，绿色生活……我看数学脸都绿了。”“考完四模大家说世界上还有比这个更难的数学吗？高考后说，靠还真有啊！大家加油别灰心！！”“我认为难度的确存在，但没到什么人神共愤的地步。”考生网民用两种截然不同的态度，演绎90后一代的幽默。真的应该为他们欣慰。他们比我们想象的坚强和豁达。在共同的难度面前，这些品质比分数更宝贵。也许，当我们的家长们、老师们为难或不难钻牛角尖的时候，真正的主角，早把这个伪命题丢到爪哇岛去了！
　　但不论命题真伪，江苏考试院就“数学难”问题的快速反应，确属答了份好卷。

