高考上海卷：数学试题常规 英语试题中等偏易
　　上海市教育考试院昨天发布2010年上海市普通高校招生统一文化考试试卷评析，今年本市高考试卷体现了本市二期课改精神，引导考生关注生活，关注社会，注重考查学生的能力，并结合上海世博会等时事热点考查学生的原理和创意的结合能力。早报记者 韩晓蓉
　　2010年秋季高考语文卷的命制在稳定中体现课程改革的精神，在变化中彰显试题的选拔功能与对中学语文教学的导向功能。
　　1.阅读材料的选文体裁多样，题材丰富。
　　今年选文涉及五种体裁，有利于不同认知风格的考生展现各自的才能。题材涉及到的范围也较宽，有对传统文化艺术的思考，有细腻的写景抒情，有记叙人物的传记等。结合上海市二期课改的要求，书法绘画、传统节日、历史优秀人物等题材同时体现了“两纲教育”的宗旨。选文平实，又有一定深度。选文平实可以避免学生在阅读时出现过大的障碍，同时又有一定深度，体现了选拔性测试中对试题区分度的要求，保证了测试效度。
　　2.今年的阅读试题力求科学，全面、均衡地设置测量目标。
　　首先，考试手册、“课程标准”的要求是命题的基本依据，今年高考试题更加关注每一道试题与“课程标准”中目标是否一致。
　　其次，整体把握文本的能力依然是阅读能力测试的重点，直接测量对文本的整体把握能力的试题有6题，共计23分，占阅读部分的比例接近29%；间接测量文本整体把握能力的试题4题，共计12分，占阅读部分的比例接近15%。
　　再次，关注语文教材，设计与高中语文教材内容有关的试题是近年语文高考试题的一大亮点，今年的试题与教材结合的方式更为深层、自然。
　　3.作文命题今年依然是材料作文。今年的材料类型较去年有所变化，属于组合型材料，一中一外，一古一今，考生可以进行比较，减少作文审题上的失误。提示语还直接引导考生关注生活，关注社会，这也符合上海市二期课改关于作文教学的理念。
　　高考作文注重考查学生的思辨能力，该材料可以从“眼前小利”与“长远的利益”、“社会发展”与“生态平衡”等辩证关系去审视。
　　◆语文 体现课改理念 考查思辨能力
　　2010年秋季高考数学卷坚持能力立意，依托教材、紧扣课程标准，力求难度适中，大多数试题以常规形式呈现，试卷力求贴近中学数学教学，贴近考生。
　　1.紧扣标准，注重“双基”考查。基本知识与基本内容，是中学数学教学的根本。
　　2.体现文、理科差异，关注试卷的认知要求与测量目标要求的一致性。尽管题目背景一样，但在设问要求上明显体现了对文、理科考生不同的能力要求。
　　3.能力立意一直是高考数学卷的特色之一，今年数学卷依然设计试题考查自主学习和探究问题的能力。
　　◆数学 紧扣课程标准 大多试题常规
　　◆英语 试题难度适当 作文有话可说
　　2010年秋季高考英语卷的考试内容均在二期课改新课程标准所规定的学科范围内，试题设计均按照考试手册所定义的测量目标，在测试语言基础知识的同时，侧重语言运用能力的考查。注重试题的科学性，力求科学准确地测试出体现考生语言运用能力的听、阅读、写三项技能。在保持试题适当的难度和区分度的同时，力求给中学的英语教学以积极的反拨作用。
　　1.选材注意信息的时代性，注重多角度和多侧面，材料基本选自英语国家的书报杂志和真实的演讲内容，不仅内容新颖，信息量大，而且语言地道，使考试的过程同时也成为一个学习和获取信息的过程。
　　今年的写作题要求考生根据一幅小学新生上课的图片，描述图片中的情景，并与自己同时期的上课情景进行对照，谈谈感想。每个学生都有相关的学习经历，但对照的结果可能相同，也可能不同，所以感受可以各异。在保证每个考生都有话可说的同时，不同层次的语言表达能力也能得到较好的体现。    
　　2.试卷中每道题目的设计均有明确的考查目标，并考虑到目标分布的合理性。
　　在听力理解部分，不仅有要求听懂和获取事实信息的题目，也有要求听懂隐含意思，从而推断言下之意，填补“信息差”的题目，还有要求听懂语篇大意，归纳主旨的题目。长对话之一以真实生活中看病为背景，体现了交际法语言测试真实性的原则，要求考生边听边填写医生所作的记录，完成交际任务。此部分的重点是考查考生是否听懂了对话的内容，要求考生填写的词均为高中毕业生应该掌握的基本词汇。
　　今年试卷的难度总体与近年持平，保持中等偏易。各大题试题的难度分布基本为先易后难。
　　政治 遵守标准试题简洁明了
　　高考政治卷严格遵守与课程标准的一致性，注意不同领域考试内容合理配比、试题行为目标与考试内容学习水平一致、测量目标合理分布等，并在此基础上，着力通过调整试卷题型、明确题型测量功能、呈现简洁明了的试题，关注情景材料的公平性、推进评分方法和评分标准的改革等。
　　历史 热点问题不回避不追随
　　参加2010年上海秋季历史科目高考的考生是全面使用新版历史教材后的第一届学生。试卷对热点问题进行全新处理，如今年世博会在上海举办让上海成了全球瞩目的焦点，教材第七分册中有一个单元关于上海近代历史的内容，于是就有了非选择题第31题关于上海近代以来的城市变迁，要求考生把上海历史的变迁放在中国历史发展和世界历史发展的大框架下思考。对热点问题不回避，不追随，考查的角度基本做到了情理之中、意料之外。
　　地理 世博继续成为考查素材
　　高考地理卷命题保持了贴近时代、关注社会、侧重考查地理学科能力的特色，并力图凸现地理高考对中学地理教学的良好导向作用。继去年地理高考运用世博会瑞士馆作为情景材料，2010年上海世博会内容继续成为考查考生理论联系实际能力的素材。
　　物理 选择题增加但难度降低
　　高考物理卷关注新教材所体现的教学思想、教学理念、教学方法，把考查知识与能力、过程与方法、情感态度价值观渗透到今年的物理试卷中。今年试卷中单选题从原来的5道题共20分，增加到16道题共40分。选择题的数量和分值虽然大幅增加，但难度有所降低。
　　化学 检验学生科学素养水平
　　高考化学试卷充分注意到科学方法在化学学科研究及化学科学发展中所起的关键作用。以化学学科知识为依托，考查学生对科学方法的理解和掌握程度，检验学生的科学素养水平，显现高考化学对中学化学教学的正确导向。
　　生命科学 突出测量思维方法
　　高考生命科学卷的特点是：在保持平稳的基础上，体现二期课改目标，坚持“三个有利”的原则，在学科内容的知识构架内，注意“双基”与创新型学力并重，同时突出对思维过程与方法等方面的测量。
　　力争达到全卷难度中等偏易，并与其他学科保持平衡。

