蒋方舟写全国卷作文：《有鱼吃还捉老鼠》
　　考生：蒋方舟(美少女作家)
　　字数：1019字
　　用时：不详
　　作文要求：漫画中有一餐桌，许多猫吃鱼，就一只猫捉老鼠。有的猫说：“有鱼吃还捉老鼠？”据此写一篇文章。
　　屏幕上闪烁的是陈年的动画片，汤姆猫永远像神经亢奋与衰弱间歇发作的精神病患者，孜孜不倦地追逐杰瑞鼠，它经常被对手捉弄，陷入生物史上(同时也是人类影像史上)罕见的惨烈残酷处境，比如被碾成一张猫型纸片，或是成为散落的猫型碎屑，只见汤姆一个鲤鱼打挺，迅速自我充气自我组装，继续去追杀杰瑞——甚至没有连一瞬间舔伤口的自怨自艾。
　　电视机前蹲坐着的宠物猫，一边喝牛奶一边吃鱼形状的猫粮，它抬头看着电视上永远精神奕奕，永远磨刀霍霍，永远热泪盈眶的汤姆猫，用不解的眼神，无声询问这家族谱系丢脸的神经病成员：“你为什么老是去追杰瑞鼠？”如果我是汤姆猫，我大抵会忽然停住追杀的脚步，面露迷茫却坚定、铁汉柔情的微笑，温柔地喃喃：“只因为杰瑞是杰瑞啊。”
　　汤姆猫追逐杰瑞鼠的痴情，家猫永远不懂。
　　这就像中国古典戏剧里，问起女主人公为什么一往情深，她永远会一顿脚，妩媚嗤笑道：“冤家！”这其实就和猫鼠关系一样，它们也在无数的时空粒子中被冥冥拴住，成为不能善终的冤家，成为永远停留在大团圆之前追逐场景的天敌。
　　而现在这种场景很难再见到，动物们不必以杀戮作为存活的必要条件，而可以靠被包养而存活。就拿猫来说，它们吃的是被精细配置的袋装猫粮，鱼只是塑料的咀嚼玩具，老鼠干脆彻底从猫的食谱中消失。“天敌”则成了一个很少被提及的词，而在大多数情况下却被一种虚无的温情所代替。这种温情脉脉的宣言，乍一听让人心驰神往，仔细一想却很没道理，自然界自给自足的运行被社会化，仿佛生物圈也要明事理、守纪律、稳定压倒一切。
　　“天敌”的概念则被暧昧地忽略，企图抹煞真实确凿的存在。可是，“天敌”当然是存在的呀——作为一种恩赐，而非奴役，无论是对人还是动物都是。人的天敌甚至更多，从总是偷你们家鸡蛋的邻居，到高效、冷酷、机械的体制。它们是永远不会消失的，既不会因为几十代祖先的反抗全部宣告失败而消失，也不会因为猫暂时得到了鱼，人暂时得到了温饱或富足而消失。
　　我忽然想到，我小时候曾经给“愤青”下过一个定义，如果金钱也不能停止他的愤怒，那他真的是个愤青。漫画里，鱼也不能停止其对老鼠永恒追捕的猫，大概也是猫中愤猫吧。它的痴情永远不被理解，那作为已经对“天敌”们失去执着力的人，就不要嘲笑，不要阻止，也不要妄加指点，而只要远远地看着，双手拢拳，缓缓道一声“失敬，失敬”。

