网上评卷：作文由两名老师打分 取平均值
　　6月11日，我省高考阅卷工作全面展开，从全省各地抽调出的5000余名阅卷老师，投入到了紧张的工作当中。今年我省高考阅卷全部在网上进行，昨日，记者探访语文阅卷点时看到，网上阅卷工作正在有条不紊地进行。语文阅卷预计6月19日完成。晚报记者 张竞?
　　上岗改卷，得先培训、考试
　　记者在阅卷机房看到，所有的电脑都已经打开，页面上是扫描上去的语文作文。语文阅卷组负责人李老师告诉记者，6月7日语文考试结束，8日上午，所有的阅卷老师都来到阅卷点报到。
　　“省校两级专家要提前分析试卷，结合标准答案和考生的答题情况，就一些共性问题进行充分讨论，制定出统一的评分标准和具体评分细则，接下来评卷老师要熟悉试卷，吃透并掌握评分细则，然后再参加培训和试评。”李老师告诉记者，在正式阅卷之前，所有的参与人员都必须先做足几道功课，通过“考试”了，才能“上岗”。
　　以作文为例，首先，阅卷组专家会拿出已经批改过的样卷，针对评分细则进行分析和讲解，然后是老师给样卷打分，再和专家组的评分进行比较，“要看差距大不大，吻合程度怎么样。如果没问题了，才能进入正式批改阶段”。
　　一篇作文最多要过五道“坎儿”
　　语文试卷满分150分，单作文就占了60分，很显然，作文写得好坏，对于总分的影响是致命的。那么，作文分数是如何诞生的？怎么保证客观公正？
　　李老师介绍，由于作文阅卷的主观性较强，为了保护考生的利益，今年作文卷采取“双评”的方法，即对同一份作文，将由系统随机抽取两名教师各自在网上评阅，进行一评和二评，两位老师独立评分后取平均值。“一旦分数相差太大，超过了教育部规定的误差标准，组长就会找你的‘麻烦’了。”
　　李老师说，由于评卷老师对标准的把握都还不错，基本上双评后就能完成打分，可一旦这两名教师给出的分值相差悬殊，就会由系统再抽取第三位教师进行三评，以上三名教师给出的分值误差仍然较大的话，将直接交作文组组长仲裁，得到四评的分数。除了一评到四评，还有质检组，专门负责“打捞”被误判的作文。“对有争议的，要进行专家组审议，最后给出终评，也就是说，一篇作文最多要过五道‘坎儿’。”
　　失误多的评卷老师会被清退
　　李老师说，整个评卷过程，各个小组的题长、知识组长、作文组长都会对组内阅卷教师评分标准的掌握进行监控。每天上午11点和下午6点，各小组还会召开碰头会，就阅卷过程中出现的问题及时交流，及时解决，确保全体语文阅卷教师对评分标准掌握的一致性。
　　省、校质检组则负责对全部阅卷小组实施质量监控，随时抽检。“对于个别阅卷判分出现偏差的教师，我们会给予通报批评，并及时清退极个别阅卷质量偏差较大的评卷教师。”

