低分考生受宠 高招会现300分以下报名处
　　热门高校前人头攒动，而有的三本及高职展台前则少人问津。6月11日，沈阳市2010年高招咨询会在沈阳奥体中心举行，沈阳及周边城市四万余名考生及家长前来咨询。随着辽宁高考生源的锐减和高考录取率的提高，少量知名度不高的三本及高职院校今年可能面临招生压力。而各类成人教育和出国留学教育也纷纷前来吸引低分考生。
　　生源减少 高校“夺优”
　　今年，辽宁省高考报名人数为25.5万人，比去年减少近2.3万人，是继2009年以来，高考报名人数第二次滑落。面对生源减少，有些学校便开始忙着吸引好生源。不过，也有一些知名高校认为生源并不是问题，主要是如何争夺到最优质的生源。南开大学辽宁招生组组长李东元介绍，各知名院校间争夺优质生源的竞争依然很激烈。自主招生、免试推荐、艺术类招生、夏令营等，高校利用多元化的招生形式，在学生高考之前，甚至高一、高二年级的时候就锁定了各高中的优质学苗。
　　三本、高职抢生源
　　高招咨询会上，除了复旦、同济等一流名校及省内外普通高校外，占据“半壁江山”的就是三本和高职院校了。为了吸引辽宁考生，各招生院校使劲了浑身解数。秦皇岛市的燕山大学里仁学院今年计划在辽宁招生140人，比去年增加了60人。负责招生的王凤成老师表示，几百份招生简章不到一个小时就被抢光了。
　　并不是所有的三本和高职学院都受到青睐，有的高职院校咨询台前家长和考生屈指可数。省内一所高职院校招生工作人员透露，今后学校可能吃不饱，招生将面临一定困难。专业设置上更适应市场，保证学生顺利就业，将是学校未来的出路。
　　低分考生的舞台也很广
　　“400分以下考生请留步”、“300分以下考生请来咨询”……在高招咨询会现场，类似的给低分考生准备的展台比以往任何一届都多。记者来到一处类似展台前，工作人员介绍说，可以帮低分考生根据个人爱好，接受成人教育，之后推荐工作。展板上写着几所成人教育单位的名字和培训的专业。在招生方提供的登记表上，已有几十位家长留下了联系电话。
　　写有“国际交流”项目的展台，也大多是为低分考生设立的。北京一所学校表示，考生多少分都无所谓，他们可以帮考生接受2+2教育，前两年在国内学习，后两年到国外深造，当然校方也表示，到这里读书是计划外的，而且学费不菲。
　　省内高校首次“按大类招生”
　　近年来浙江大学等省外知名高校“按大类招生”政策受到辽宁考生欢迎，今年，沈阳建筑大学、大连理工大学等省内高校也纷纷效仿。沈阳建筑大学招生就业处钮俊生处长介绍说，按大类招生就是高校将相同或相近学科门类按一个学科或专业大类招生，考生直接按照大类名称进行志愿填报。被录取的学生在本科阶段利用一到两年的时间统一学习基础课，然后再根据个人兴趣和双向选择的原则进行专业分流。按大类招生的模式，给学生提供了更大的专业选择空间，另一方面，给学生提供了更长的专业选择时间，尽量避免那些未经过深入了解，一时冲动而选错专业的情况。
　　报志愿别单看个人分数
　　“我儿子文科估分580分，报哪好啊？”高招咨询会现场，很多考生和家长感到茫然。由于各高中协作体预估的分数线还没有出笼，考生和家长一时还不知应该锁定哪些高校。沈师的一位工作人员表示，每年的高考题难易程度都不一样，单独的看一个人的分数高低并不能说明什么，考生还是要根据自己这个分数在省内的排名来看能进入什么样的高校。
　　如果说，二本批次的考生选择第一个志愿有一定难度，甚至有碰运气的成份，而高分考生报志愿则容易得多。“现在一本都是平行志愿了，去不上第一个，第二个、第三个总是有希望的。”沈阳二中一名估分610分的男生乐观地说。
　　二中副校长李江涛认为，实行平行志愿对考生有利，第一个志愿可以冲一冲，第二个志愿可以稳一稳，第三个志愿可以保一保。

