热点时评：中学生何以承受“被下跪”之重？
　　《重庆晨报》6月6日报道：高考意味着高中生活的结束，昨天中午，在高考来临前夕，万州区一中学举行了高中毕业典礼，近900多名学生单膝或双膝跪地，向老师行跪拜礼，感谢老师三年来的教育之恩。
　　文强案中有似曾相识的一幕，陈涛单膝下跪在文强面前，将鲜花送给文强，众人哗然。为什么要“哗然”呢？因为陈涛的下跪已经超出了现有的礼节，甚至也不是表达的敬意，而是对权力的一种屈从，当然更是一种献媚。
　　此中学老师让学生们行礼，大大方方的说行“跪拜礼”吧，算是一种“阳谋”，虽然不妥，但也比“向老师行礼”的阴谋要强。而主持人却恰恰没有说行哪一种礼节，让学生们猜谜，让学生们选择，那么，假如老师只跟两三个学生事先授意了，一齐率先下跪，那后面的学生是不是就会跟着下跪？
　　在国人现行的礼节中，跪拜礼早已经被民国孙中山禁止，因为它本身代表了封建与屈辱。后来跪礼演变为“上跪天，下跪地，中间跪父母”，老师看来还没有轮到，那么，这个中学的老师为什么要逆历史潮流而动呢？跪拜礼同时还代表了一种奴化教育，这个学校的“感恩”的内核是不是奴化教育复辟呢？
　　奇怪现象之一：学生下跪有先有后，看到前面的下跪，后面的同学开始“效仿”，可不“效仿”行吗？前面的感恩了，后面的将被落下不敬不感恩之嫌，何苦呢？跪下吧！可这种“被下跪”里又有几个是真情流露，有几个是被要挟下跪呢？
　　奇怪现象之二，为什么有学生单膝，有学生双膝呢？试问，古代的学生哪有单膝给老师下跪的？看来老师们的奴化教育还远远不够，应当让学生们全部双膝下跪。这也证明了单膝者不情愿，被挟持，“被下跪”。
　　奇怪现象之三，“短短数秒”之间，900名学生下跪。一个礼节性动作，却用了数秒时间，打个比方说是“多米诺骨牌”效应，这也恰恰证明了大部分学生并不情愿，仍然只是“被下跪”。
　　一跪而30秒，让天下人笑掉大牙，最好让学生们跪3个小时。“谢谢同学们”，应当说“免礼平身”，哪有再反过来谢谢学生的？学生该感恩，老师不该反过来对学生感恩，谢谢奴才下跪，岂有此理！再以后应当让学生们高喊“奴才这厢有礼”了，才更有复古复辟的韵味。有网友在后面跟帖高喊：“老师万岁万岁万万岁，校长万岁万岁万万岁”，也应当予以全市乃至全国推广嘛！
　　当感恩成为“被感恩”，就是一种强制，当下跪成为“被下跪”，就是一种奴化。
　　作者：李振忠

