高考进行时：百所高校武汉“摆摊”
　　高考刚结束，昨日，武汉大学、华中科技大学、中国地质大学(武汉)三所高校同时举办校园开放日，吸引来自全国的上百所高校并接受现场咨询。和往年一样，考生家长最为关注的是省内高校的预估分数线。但多数家长表示，各高校口风谨慎，“嘴都蛮严”，不愿轻易透露今年的预估分数。因此，考生和家长对学校也持观望态度。
　　据介绍，去年的6月10日，在湖北首个高校咨询上，70所高校公布预估线，其中一本院校21所，二本院校17所，三本院校24所(二本、三本均以省内高校为主)，高职高专8所(均为省内高校)。与省招办最终公布的投档线对比，预估线基本准确(误差在5分以内)的有31所，失真的达49所，其中高估的有11所，低估的有38所，失真率超过六成。
　　高招专家表示，考生易把预估线当成录取线，这往往造成志愿填报失当。
　　在志愿填报专场报告会现场，湖北省志愿填报专家张才生介绍，排名预估法，一般适用于同批次中最好的学校，全国性学校中，如北大、清华等，省内学校中如武大、华科等。具体为，根据历年录取惯例，确定在全省理科或文科排名多少位以前考生，将会被该校录取。其他学校则多半采用分数差预估法，根据近几年录取分数线情况，参考当年省定批次线，大致预估出该校录取线与省定线之间的差距。
　　武汉大学
　　名校材料10元/份供不应求
　　“您好，这个招生材料我能拿走吗？”“不好意思，我们的材料10元一份。”昨日，在南京大学、中国政法大学等一些重点高校的展台前，不时能听到这样的对话。
　　工作人员称，出售材料实属无奈。成本倒在其次，“我们都是从外地坐火车过来的，这些材料又重，带的都不多。如果意向不明确的家长把材料都拿走了，真正有报考意向的考生就领不到了。”
　　到上午10点30分左右，大部分重点院校前面的招生宣传材料都被买空。
　　博眼球，参展院系各出奇招
　　昨日的校园开放日上，武汉大学充分发挥“地主”优势，在该校的文体路上摆出一溜展台“吆喝”，各院系纷纷出招吸引考生家长。一些院系的书记和院长甚至亲自坐台接待咨询。武大WTO学院还请来了外教坐镇，高鼻碧眼很是打眼，城市设计学院则展出学生自己设计的脚踏式节能电动车，供家长试骑体验，增加“印象分”。
　　一些热门专业仍然受到追捧。整个上午，武大经济管理学院的展台前一直人满为患，工作人员称接待的考生家长不下200人。
　　高二学生家长连续两年赶场
　　“我儿子在武汉二中读高二，我来看看，了解一下近几年的招生录取形势，他报考的时候有准备些。”咨询会现场，一位“心急”的妈妈告诉记者，她已经是第二年来参加武大的高招咨询会了。
　　“省外一些重点高校今年在湖北的录取计划减了，明年应该不会减了吧？”这位妈妈一边在各大高校展台前转悠，领取招生材料，一边自言自语。
　　华中科技大学
　　提前批估分填报难倒家长
　　昨日，我省高考提前批志愿已经开始填报。招生咨询会现场，不少艺术生、体育生的家长忙于求教。
　　“我的孩子拿了五所学校的合格证，但根本问不到学校的录取分数，不知道报哪个学校把握大。”家住汉口的王女士无奈地说，由于提前批是估分填志愿，填报难度更大了。
　　“艺术生、体育生的录取分数变化较大，实在不好预估。”在场的湖北大学招办有关负责人解释说，以往艺术生一般文化课都不好，知道了专业课分数，基本可以算出自己排在什么位置。但这几年，文化课获高分的艺术生、体育生越来越多。
　　“我们去年还收过文化课500分以上的体育生。”如果出现这样的情况，最后的录取分数线就很难说。她提醒考生在填报时，一定要多参考历年来的录取分数线，尽量选波动比较小的。另外，还要注意各专业的具体要求。
　　高校避谈预估分数线
　　“请问，今年你们学校的预估分数线是多少啊？多少分报考比较有把握？”昨日，一位家长挤到华中科技大学的展台前询问招生老师。“您孩子估了多少分？”招生老师解释，现在刚考完，录取分数实在不好预估。“按照往年惯例，理科一般在重点线上50分左右，但这也不一定准。毕竟不知道今年报考情况怎样。”
　　几乎所有的高校都闭口不谈预估分数。“网上填志愿，录取分数波动大，分数估错就可能对考生产生误导。谁也不敢乱说。”一位招生老师私下透露。以前就曾出现过实际录取分高出预估线十几分的情况，造成大量考生填报失误。
　　“现在办咨询会时间有点早，孩子高考分数还没出来，只是先来探探情况。”一位家长说。
　　特色学院受热捧
　　牛津大学、剑桥大学硕士录取通知书，哥伦比亚大学录取通知书……昨日，华中科技大学国际教育学院将一张列有毕业生去向的展牌摆在现场，吸引了不少家长的目光。
　　该院负责人介绍，今年将从新生中选拔20多人赴新加坡国立大学和南洋理工大学学习，享受全额奖学金待遇。
　　作为国家级人才培养模式创新实验区，华科启明学院的咨询台也被家长团团围住。今年该学院计划招收300名学生，其中60个从高考生中直接选拔，其他学生在入校后参加笔试、面试择优录取。
　　“听说这边的学生可以接受特别教育，享受最好的师资条件，还有院士上课，比北大、清华都不差。”一位家长说，如果孩子进不了一流高校，去这里也不错。
　　中国地质大学(武汉)
　　独立院校专业收费飙高
　　艺术设计(珠宝首饰设计方向)收费20000元。在中国地质大学江城学院的资料上，记者发现了这个“高收费”专业。
　　收费为何如此高？招生负责人表示，该校是湖北唯一设有这个专业的独立院校，另外，地大的珠宝首饰专业全国闻名，也增加了学校这门专业的影响力和吸引力。
　　收费如此之高，招生情况如何呢？招生负责人回答，鉴于中国目前珠宝首饰行业的良好发展前景，“我们招生情况还不错”。
　　轮椅上，八旬爹爹为孙女咨询
　　咨询会现场，一位坐在轮椅上的爹爹由志愿者推着，往返于各大高校的咨询点，手下压着二十多份各校招生简章。
　　与招生负责人交谈时，老人边用颤抖的手记录，边询问具体情况，包括以往的录取分数线，住宿条件等等。
　　爹爹名叫洪建中，今年已经八十多岁了。“孙女刚高考完，正在家里睡大觉”，他说自己心急便拉着女儿过来了解情况。老人自豪地对记者说，孙女的语文绝对是强项，希望她能留在武汉读大学，这样可以常常见到。
　　武大咨询点家长“围攻”
　　“估分600分有希望报武大吗？”“什么专业是武大的强专业？”“你们学校化学系怎么样”“有什么核心专业吗？”15位家长齐齐围在武汉大学咨询点周围，你一句我一句，不时从桌上拿招生简章看。
　　“只能看，不能带走啊。”工作人员解释，几百本招生简章一早就被拿空了，桌上剩下的那本得留着用作解答疑问。
　　(长江商报 张瑜琨 刘丹 郭婷婷 实习生 余秋霞 周杰 叶香玲 吴萌 通讯员 杨凯军 范葳)

