江西高招办专家支招 志愿填报技巧和方法
　　今年我省将分阶段实施高考志愿填报：分别为6月14日~16日网上填报提前批本科志愿(一本自主招生志愿)；6月28日~7月2日填报一本、二本、三本、高职(专科)志愿。同时，录取期间，还将对未满额院校实行征集志愿。为了对考生在填报志愿时起到实际指导意义，本报记者将分阶段采访省高招办招考专家，分期为广大考生介绍志愿填报的技巧和方法。
　　◆三个必须
　　省高招办主任肖辉强调，考生填报志愿要做到三个必须。必须按时填报：今年我省分两次集中填报志愿，所报志愿学校未录取的考生，每一批次后期还可在网上填报缺额院校的调剂志愿，考生必须在规定日期填报，过期无效；必须考生亲自填报：填报志愿实际上是考生与院校之间签订一种“双向选择”的契约，契约是具有法定效力的，其他人不得代替；必须认真填报：填定上交后，不得更改。
　　◆四个因素
　　肖辉介绍，影响填报志愿的准确率主要有四个方面的因素：考分、全省排位、其他考生报考同一志愿高校的情况，所报考高校的投档线。家长和考生在填报志愿时对这四个因素估计的越准确，填报志愿的命中率就越高。
　　考后估分填报提前本科志愿，准确估分要注意两方面：一是要准确回忆考试情况；另一方面要对照高考的评分细则实事求是地“标准估”。
　　◆五大不良后果
　　省高招办专家提醒，考生盲目和随意填报志愿易造成五大不良后果，主要体现在：⑴考生随意填报的志愿，如果过高容易落榜；偏低则高分低录；⑵考生盲目填报了自己不想就读的学校或专业，录取后既不能退档，又不能参加其他批次的录取；⑶考生随意填报了高收费的学校或专业，被录取后，若家庭经济条件不好，难以承担高昂学费，想再进收费较低的学校或专业又不可能，势必会影响自己继续学习和深造；⑷考生盲目填报了因身体条件不予录取的院校或专业，不可能被录取，即使录取了，学校体检复查时查出后也会给予退学处理；⑸考生盲目填报了自己不熟悉的院校，对学校情况不了解，结果入学后大失所望，造成无心学习、成绩差被退学。
　　◆六个步骤
　　省高招办专家表示，考生在填报志愿时要遵循六个步骤：尽量准确估算考分；参加志愿指导会和网上咨询会；初步选择志愿；取得老师指导；征求家长意见；确定升学志愿。志愿一旦确定，考生不要再听信他言，朝令夕改必须要有一定的主见。(记者黄小路、实习生张俊/文)

