安徽省6月27日起网上分段填报志愿
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　6月27日起，考生就可以填报高考志愿了。今年我省高招继续实行“平行志愿”设置及投档办法，并分段网上填报志愿。
　　文理科志愿设置：文理科录取分提前批(含本科和高职)、第一批本科院校(重点院校及参加该批次录取的院校)、第二批本科院校、第三批本科院校 (民办本科院校及独立学院)、第四批高职(专科)院校，共5个批次。
　　考生填报提前批次志愿时，只可选报一类，多选将被视为无效志愿。第一至三批本科院校的“平行志愿”均包含A、B、C、D四所院校；第四批高职(专科)院校的“平行志愿”包含A、B、C、D、E、F六所院校。
　　第一、二批本科院校设6个专业志愿及专业服从志愿，第三批本科和第四批高职(专科)院校设4个专业志愿及专业服从志愿。 “平行志愿”录取结束后，对未完成的计划及院校追加的计划，面向批次线上未录取考生“征集志愿”；同时，批次线下20分以内的考生也可以据此计划填报“降分征集志愿”，作为批次线上未完成招生计划院校降分投档的备档。
　　今年，我省所有批次均实行知分填报志愿，并将继续在所有能够实行平行志愿的类别和批次实行平行志愿。
　　志愿填报实行网上分段填报，填报时间：文理科提前批次、自主选拔录取的院校和艺术、体育类院校为6月27～28日；文理科第一、二、三批本科院校为7月2～4日；文理科高职(专科)院校为7月28～31日。

