教育评论：高考后中学能为考生做什么
　　记者在高考前夕采访时发现，不少即将参加高考的住校生在忙着把行李往家里搬，一些考生恋恋不舍学校生活，谈起3年高中生活，还流下了激动的泪水。他们告诉记者，虽然报完志愿他们就要离校了，但从情感上讲一下子还真离不开学校。
　　一位学校的负责人表示，在高考前让住校生离校、搬运行李，是多年的惯例。但记者认为，学校的这种做法值得商榷。因为，高考后学校还有很多工作可以为考生做，不应该一考完试就把学生“推”出校门。
　　毕竟，高考是孩子一生中的大事。而在高考中，不是所有人都能如愿考得很好，对于那些考试发挥不好的学生来说，他们急需帮助。
　　“孩子是否能考上大学，我已经不大关心了，最关键的是他能够面对遇到的挫折，重新振作起来。”一位学生家长说，希望学校能在高考后给学生开些讲座，或者举办些报告会，对考生进行教育和引导。毕竟他们刚刚经历了人生重要的一场考试，会有很多问题需要解决。在面临选择的时候，教师的一席话能为孩子拨开心头的迷雾。
　　记者认为，作为学校，除帮助和指导考生填报好志愿外，对如愿考上理想大学或落榜的学生，也应该提供合适的心理疏导，为学生提供人生规划建议，教育学生正确迎接新的挑战和机遇等。建议学校能主动帮助考生，做到“扶上马再送一程”。(记者 蒋夫尔)

