广东高考评卷工作今起正式铺开
　　高考评卷进度如何？各科命题是否能体现广东特色？
　　昨日，副省长宋海来到华南师范大学大学城校区的高考评卷场，详细了解今年高考评卷的进度，慰问奋战在高考评卷第一线的3660名老师。据悉，有的科目在昨天下午已经完成试评，估计今天起可以陆续展开正式评卷工作。广东今年将争取在22日前全部结束评卷工作，随后将对考卷进行统分、加分、复检等工作，考试成绩预计在27日前公布。
　　“判官”要过哪些关？
　　□试评达不到“70分”不准评卷□设四级监控系统保证评卷质量
　　据了解，全省普通高考考生试卷总数达235万多份，主要由华南师范大学承担评卷任务，共从我省1.5万多名评卷教师库中选聘了近3600多名大学和中学的骨干教师，参与今年各学科的评卷工作，其中接近八成是来自我省各地优秀中学的教师。
　　老师要选拔
　　近八成来自优秀中学
　　高考结束后，我省从不同地区、不同层次的中学安排了足够的答卷供各学科进行试评。同时，各学科均利用试评阶段评定的样卷对准备上岗的评卷教师进行考核，经考核合格，评卷教师方可进入评卷系统正式评卷。“考核时，每个科目(题目)评卷教师考核10份卷，须通过7份或以上。”省教育考试院负责人表示，经考核合格，评卷系统才能让评卷员进入系统正式评卷。
　　据介绍，今年高考试卷评卷教师队伍中有78.2%来自全省各地优秀中学，使对高中教学课改熟悉的中学教师成为评卷队伍主力军。
　　试评要考核
　　改作文要达到“60分”
　　“每名评卷教师上岗前都要接受统一的培训，并在科组长、题组长制定评分细则后，学习和熟悉评分细则。”华师大有关负责人介绍，培训结束后，每位教师都要接受“考核”。其中语文科每人试评5份卷，只有不少于3份卷达到评分标准水平才能进入评卷场；其他科目每人试评10份卷，只有不少于7份卷达到评分标准水平才能进入评卷场。“即相当于改作文的要起码‘60分’,改其他科目的起码要‘70分’才能合格；不合格的要接受再培训、再考试，直到‘合格’才能获评卷资格。”该负责人说，“在评卷过程中，也将不断随机抽查，把出错的可能性降到最低。”
　　据悉，为了把好评卷教师的“入门关”，评卷教师的评卷情况将记录在案。该名教师评定职称或评优评先时，其评卷经历将作参考。
　　一把尺量到底
　　部分主观题也设“双评”
　　据了解，为了“一把尺子量到底”，以同一标准公平对待每一份试卷，让每位评卷员的心中都有着一把相同的秤，各科目试评的时候都反复讨论，制定评分细则。特别是在一些主观性较强的题目中，还实行“双评”，甚至“多评”，准确把握每个评分点的得分。
　　“过去多是作文评卷才进行‘双评’,但今年更加严格，在部分科目的主观题中也设置了‘双评’。”一位评卷小组长告诉记者，即通过两位不同的评卷教师对某题目分别进行评阅，如果“双评”的分差在规定的范围内，考生的该题目得分以“双评”的平均分计算；否则，超出分差范围的，该试卷将交由评卷小组长重新评阅。
　　四级来监控
　　第一时间纠正失误
　　虽然今年考试科目为“文/理科综合”，但由于题目并不存在“交叉考核”，因此文科综合或理科综合所涉及的各三科题目均能独立切割。
　　据介绍，今年除了对评卷员进行上岗培训和考核外，还设置了“四级监控管理”系统，即每一科目、每一道题都设有普通评卷员、小组长、题组长、科组长四级运作体系，而质量管理则由小组长、题组长和科组长把关：小组长要实时对其小组评卷员的评卷情况进行监控；题组长在每个单元时间内(一般为1小时)，对各个小组的评卷情况进行复查、分析和总结，一发现问题就马上暂停，进行纠正；科组长则须按要求对该科目的当天情况进行质量分析。“我们特别加大了小组长层级的力量，希望能第一时间把失误纠正。”省教育考试院有关负责人说。
　　权威点评
　　高考评卷语文科科组长张玉金：
　　好作文应是选“你”恰当
　　今年的高考语文作文题目平易、难度适中，可以让绝大多数的考生有内容可写，同时适合不同文体写作习惯的考生。今年作文的题目是“与你为邻”。这个标题隐含着主语“我”，这个“我”可以指写作者自己，也可以包括写作者在内的学校、城市、国家等。“你”可实可虚。“我”为第一人称，“你”为第二人称，所以最好是作者以“邻”作为倾诉的对象。好的作文应该是“你”选择恰当，同时对你我为邻的关系阐释得到位、深刻。
　　高考评卷数学科科组长丁时进：
　　数学照顾到文理分科特点
　　经过试评，我们认为数学试卷紧扣考试大纲和课程标准，保持了试题难度的连贯性和稳定性。主要考察学生分析问题和解决问题的能力，考察学生学数学、用数学的能力，考察学生用数学知识解决实际问题的能力。同时，这份卷子也照顾到文理分科的特点，我们认为区分度好，可以起到选拔人才的作用。
　　高考评卷历史科科组长陈长琦：
　　历史跟往年相比较平稳
　　从今年试卷情况来看，老师们对综合科中历史题目的命题评价还是比较好的。题目知识覆盖面相对比较广，难易适中。有些考生在考后反映题目比往年容易，但我们觉得题目跟往年相比只是比较平稳。(记者：谢苗枫 粤考宣)

