内蒙古2010年高招咨询会6月23日举行
　　2010年高考已经结束，如何填报志愿成了考生及学生家长共同关注的焦点。由内蒙古自治区教育学会主办、新浪网协办的内蒙古2010年高考咨询会(第二届)，将于6月23日至25日在呼和浩特市十四中和包头市一机一中分别举行，届时来自北京大学、清华大学、复旦大学、浙江大学、哈尔滨工业大学等全国各层次共160多所院校招办的工作人员现场将为考生及家长作志愿咨询服务。
　　本次咨询会属于公益活动，考生及家长免费参加全部活动。考生及家长可在现场与高校进行面对面的交流，由高校招办老师为考生填报志愿进行现场支招。此外，本次活动特邀浙江大学叶振国教授就“如何网报志愿”、“如何选择专业”等考生及家长关注的问题做公益讲座。主办方还将在各会场向考生赠阅由内蒙古教育学会、区内外部分高校招办和内蒙古部分中学的名师联合编辑出版的《2010年内蒙古高考择校信息指南》。
　　一、呼和浩特市咨询会场
　　时间：6月23日8:00——14：30
　　地点：呼市十四中体育场
　　乘车：呼市十四中位于呼和浩特市新华东街，通往这里的公交车有3路、27路、29路、31路、59路、66路、89路、92路、75路，站点是“内蒙古农发行”。 十四中对面有较大的收费停车场，方便停车。参会的考生及家长由十四中东门【位于十四中东巷】入场。
　　二、包头市咨询会场
　　时间：6月24日8:00——14：30
　　地点：包头市一机一中体育场
　　乘车：包头市一机一中位于包头市青山区文化路，乘坐2路、11路、23路、134路公交车在一机一中站下车即可。
　　三、专家讲座与赠阅《2010年内蒙古高考择校信息指南》
　　讲座时间：6月23日9:00——11:30
　　咨询会现场将赠送《2010年内蒙古高考择校信息指南》，该指南设有名校推介、志愿填报指导、优秀独立学院、高职高专院校展示，本专科专业就业率等栏目 ，每位考生只限一本，赠完为止。
　　四、友情提示
　　1、内蒙古考生6月23日凌晨就可以通过不同的方式查询到高考分数，考生可根据自己考分选择相应档次的招生院校进行咨询，从而有针对性地去参加高招咨询会。 
　　2、本次咨询会给考生及家长提供了直接与高校招生人员接触的机会。因此，考生及家长应在有限的时间内提出对自己最有价值的问题，获得有效的报考信息。建议考生和家长最好把事先想到的问题罗列出来，写好提纲，方便到时提问。
　　3 、了解更多本次高招咨询会信息请登陆新浪高考频道(http://edu.sina.com.cn/gaokao/)和活动官方博客(http://blog.sina.com.cn/nmgjyzs)。
　　4、咨询会场外发放招生简章与本次活动无关，请家长和考生提高警惕，以防招生陷阱。

