江苏数学高考卷秒杀52万考生 命题者被搜索(图)
　　信息时报讯 (记者 李俊彦) “数学哥，你秒杀了江苏52万考生！”2010年高考尘埃落定，众多考生第一时间对考题展开了讨论，历年来被称为“拦路虎”的数学再次成为考生议论的重点(点击此处参与讨论)。众多江苏考生上网反映本届高考数学试题难度很大，有考生甚至哭着离开考场。这两日，有网友发起了对数学试卷命题者的人肉搜索，并为其封上“数学哥”的称号，向其哭诉饱受解题煎熬，抱怨“题目太难，毁了考生数学梦”。
　　数学哥一卷成名
　　“考完数学，我的心都碎了”，一名江苏的考生高考后在网上发出如此感叹。历年来，高考数学都被认为是高考的拦路虎，不少考生谈数色变，今年也不例外。据报道，江苏省2003年的数学高考卷被认为是难卷的标杆，当时150分的卷子平均分为68分。而南京市有监考老师看过试卷后认为今年的数学考题难度已超越了2003年，堪称最难。这也让不少江苏的考生傻了眼。据当地媒体报道，甚至有考生一出考场就哭了，连声感叹“太难了”。
　　“考前的XX晚报说，数学卷子会简单，不会太难。我们看到：数学哥很好地诠释了这是不可能的，他用自己犀利的笑容狠狠地给了晚报编辑一个重重的嘴巴。很显然，您是不会向任何人低头的！”昨日，一则名为“致数学哥——送给江苏省高考数学出卷老师的一封信”的帖子流传于网络上，信中将高考数学出卷老师称为“数学哥”，讲述了因为数学考题难度太大，导致考生无比纠结的状况，信中有抱怨也有无奈。发帖时间正好是高考第一天结束后的晚上。
　　网帖随后被转载到各大网站，不少网友赶来围观，并且有不少感同身受者留下感言。而关于数学哥的评价是骂声、声讨声一片，大部分网友都不满数学题难度太大。“今年江苏数学试卷如此之难，有好多是竞赛类题目，还有的题目超出大纲，有的定理高三学生连听都没有听过。”“数学哥啊，你秒杀了江苏52万考生！”“数学哥，你毁了我的理想，毁了我一辈子！”“数学哥，你不能拿我们的明天出名！”数学哥也因此一卷成名。
　　“数学哥”遭人肉
　　随后更是有网友发起对数学哥的人肉搜索。根据网友人肉出来的结果，一个名叫“葛军”的人成为了数学哥的“真身”。猫扑贴贴论坛上的网友帖子称，据资料显示此位名为“葛军”的数学哥，是来自南京师范大学数学与计算机科学学院，从事数学课程与教学论的研究，工作涉及：数学哲学，数学思想方法论，数学解题，数学传播等。有网友甚至将“葛军”的照片发上了博客。网友“诗蒂”称：2003年，由葛军出的江苏高考数学题，直接秒杀江苏52万考生，使江苏上线分数直降50～60分。2010年，江苏高考数学题目再次由他出。
　　对“数学哥”有爱有恨
　　网友对于数学哥的抱怨，总结起来主要有两点。有网友认为，考题太难把处于中、下水平的大部分考生都筛选落网，混在了一起，不利于体现真实水平。也有网友觉得，本次考题陷阱很多，运算量大，就算能考好，也只能说明是个应试高手，实际应用能力并不见得能真正体现出来，“数学哥在卖弄自己的天才多于筛选人才”。
　　不过，网上对于数学哥的评价也并非一边倒，网络上也出现了力撑数学哥的人。“考题难，有区分度更好，不然你好、我好、大家好怎么选拔？高考也就失去意义了。”“大家不用愁，反正是相对分数，录取率还是不会变的，接下来的科目考好了就行。”
　　还有一部分网友跟帖安慰抱怨的考生，“考题难，大家一起难，分数线肯定会降低的，不用太伤心。”有人还现身说法称自己当年高考也是遭遇了数学难，但分数线变低了，照样顺利上大学，因此没必要为“难”心烦甚至影响后面的考试。
　　专家点评试卷
　　高考结束后，有专家也对考题进行了点评。有专家认为，2010年江苏高考数学试题突出数学学科特点，考查基础与考查能力并重，坚持不断创新，梯度明显，区分度高，运算量大，总体难度超过去年。试题注重考查数学能力、涉及考试说明中的五种能力和两种意识，特别注意从多种不同角度进行分析研究，引发多种不同的解法，展示考生的各种能力。
　　网友人肉出来的数学哥
　　葛军，男，1964年10月生，江苏人。南京师范大学数学与计算机科学学院副教授，硕士生导师，中国数学奥林匹克高级教练，《数学通讯》杂志通讯编委。江苏省数学会普及工作委员会副主任，江苏省珠算协会理事，南京数学会常务理事。
　　从事数学课程与教学论的研究，工作涉及：数学哲学，数学思想方法论，数学教学论，数学课程论，数学教育评价，教育数学(现代数学基本理论、思想方法，初等数学，竞赛数学)，数学解题，数学传播等。


