13类高考招生骗术揭秘 考生和家长需警惕
　　高考期间，各类招生诈骗又开始活跃起来，行骗花样不断翻新。广州警方细数13类招生骗术，以期引起广大考生家长警惕。
　　1、冒充招办人员———不法分子自称高校招生人员，携带招生宣传资料，诱骗学生及家长填报志愿，在取得家长的信任后，又假意强调录取的难度，暗示考生及家长慷慨出手。
　　2、利用网络诈骗———通过手机短消息或网络，发送“花钱可以上重点大学”的虚假信息，或在互联网上设立虚假招生网站，声称可以代办入学，让考生取得正规学籍、文凭。
　　3、以虚假校名招生———去年高考前夕，一所自称位于广州大学城的“南方大学”现身中山大学“逸仙时空”等高校BBS，该网站制作逼真，不但学院概况、学院新闻、院系部门、师资力量、招生在线等常规栏目一应俱全，还称自己位于广州大学城外环西路。有人表示疑惑：“大学城十所高校，何时来了一所‘南方大学’？”随后不久，不少网民又发现网络上出现了一所“华南工商学院”，这所“学校”大部分信息及文字、图片资料为民办南华工商学院，仅联系电话与该学院不同！
　　4、混淆文凭教育形式——— 不法分子有意混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导与普通高等教育的区别，以蒙骗考生。考生入学后才知道，上的并不是普通高等教育的本、专科，而是自考试点班、成教预备班或网络学院。最后，学生拿到的毕业证书也不是普通高等学校的毕业证书，这种证书国家并不认可。
　　警方提醒：遇到这种情况，考生和家长要向教育主管部门了解学校的办学资质、招生资格等，从多种途径了解该校的师资力量和办学成果。
　　5、谎称“内部指标”诱骗———招生骗子伪造文件、私刻印章，设立报名处和咨询电话，假冒高校招生人员，谎称手中掌握高校“内部指标”、“机动计划”、定向招生计划等，让家长先付定金，然后迅速撤离。
　　6、谎称与学校领导或招生人员有“特殊关系”———招生骗子往往自称是高校或省招生办某领导的熟人、亲戚、朋友，称有办法让“二本”分数线的考生录取到重点院校，让专科分数线的考生录取到本科院校，或从普通专业调到热门专业等，实施诈骗。
　　7、以“自主招生”诈骗———每年高考结束，一些中介公司或者个人打着自主招生的幌子诱骗考生或家长，称自主招生就是学校说了算，只要花钱就可以搞到指标，从而骗取钱财。
　　警方提醒，自主招生不是“自由招生”或“随意招生”，高考招生具有严格的条件限制，所有招生计划都是由国家统一下达并向社会公布，未经国家批准或者未向社会公布的，不能安排招生。
　　8、以定向招生、委培之名诈骗———招生骗子向考生家长许诺能降分录取，骗取定向委培费。
　　9、以军校地方招生名义诈骗———骗子利用人们对部队院校情况了解不多，编造有军队院校地方招生指标，甚至伪造印章和部队证件，骗取考生家长钱财。同时声称军校为特殊院校，不经过统一的招录途径录取考生。
　　警方提醒，军校招生也会在网上统一公布招聘信息；考生参加军校录取必须先通过政审、面试和体检；军校招生无内部指标，也不可能计划外扩招；国防生只招收普通中学高中毕业生，冒名在大、中专学生和委培生中招收国防生的，肯定是行骗行为。
　　10、租房设高校招生点、办事处以行骗———骗子有目的地在市区租房，设高校临时招生点、办事处，打着高校的旗号进行招生诈骗。考生报考此类高校，交纳了部分现金后，招生骗子便携款逃跑。
　　11、打着本科“补录”旗号行骗———在高考成绩或录取分数线公布前，谎称考生离录取分数线还差几分，自己可找关系花钱疏通，向家长索取钱财。
　　12、利用录取信息诈骗———高校招生期间，招生骗子针对家长和考生急于了解信息的心理，通过查询功能了解录取情况，借机向家长索取钱财。
　　13、骗取考生学杂费———不法分子通过邮局向考生寄送伪造的录取通知书，并让考生将学杂费事先打入银行账号内。
　　警方提醒，建议收到录取通知时，考生和家长不要急于汇款，应先登录省招生考试信息网或到县(市、区)招办查询自己的录取信息，确定是否与通知书一致后再汇款。
　　记者 王普

