青海评卷组长点评高考卷难易 基础才是硬道理
　　今年高考试题难易度究竟如何，有没有出偏题或怪题，考生在答题过程中的得与失对下一届考生有什么参考和借鉴意义？昨日，本报记者特邀我省网上阅卷的青海师范大学的阅评组长逐一点评。
　　语文：第18题造词填空稍难 建议打好基础，增加阅读量
　　▲语文阅卷专家组专员 赵成孝 青海师大中文系教授
　　与往年的高考试题相比，今年的考卷难度适中，题型有变化但不大。最大的变化是第18题造词填空要难一些，如果学生的基础知识扎实，应该能答好。因为这种题型在初中有过大量训练，但高中却没有。而且在以往十几年的高考中，从未出现过，因而造成学生无所适从等情况，有的考生出来后甚至因这种题而哭了起来。另外从答卷情况看，学生普遍表现出词语贫乏，语言比较枯燥，这也暴露出应试教育的弊端，让孩子没有多余的时间去阅读，从而没有足够的知识储备。建议中小学校在教学过程中，应特别重视让学生打好基础，增加阅读量。
　　数学：题目比较活 建议重视数学思想
　　▲数学阅卷组组长 冶成福 青海师大数学系教授
　　今年数学试题的难度与往年差不多，知识点的覆盖、题目类型没有大的改变，而且题目比较活一些，历年数学重点考查题目类型与技巧，而今年则重点考查学生的数学思想。通过考生答题情况来看，考生碰到这类题型时较为吃力，很多考生很难把题答完，因此建议中学应该在这方面加强一些。
　　英语：答题好于往年 建议要围绕主题做答
　　▲英语阅卷组组长 张克溪 青海师大外语系教授
　　今年的英语试题总体没有偏离《教学大纲》和《考试大纲》，尤其是作文题，和往年一样，让考生写一封信，由于学校在这方面反复练习，因此绝大多数考生都有能力应对。另外，今年的卷面都很整洁，这点值得肯定。
　　12日是英语阅卷的第4天，通过目前的答题情况看，要好于往年。老师在阅卷过程中始终遵循给分有理、扣分有据的原则，保证了公平和公正。今后的考生应注意的是，在规范化做题时要围绕主题做答，答案不要写到框外去，以免扫描时扫描不到而失分。
　　文综：难易适中
　　建议加强论述题理解能力
　　▲文综阅卷组组长 牟昱仓 青海师大教授
　　阅卷组在阅卷前制定了详细的评分细则并上报到省招办，之后按学科把阅卷老师分成政治、历史、地理三大组，每小题都不少于两名老师批阅。
　　从非选择题答题情况来看，高中阶段的基本知识点都涉及到了，考生的答题情况比较好。政治、历史、地理三个科目三比一的比例合理。题目难易适中，都在《考试大纲》要求之内。
　　答卷情况也暴露出考生主要是论述题理解能力差、判断分析题不足，因此今后的考生应在这方面加强，从中吸取教训。
　　理综：重基础和实验 建议加强基础
　　▲理综阅卷组组长 王建朝 青海师范大学教授
　　和其他科目一样，理科综合科目今年的试题也是难易适中。比如化学科目考查学生的基础知识、技能训练和实验技能等知识面相对要广一些。
　　从9号试评到11日下午4点，进度已达到15%至20%。从化学答题情况来看，情况要稍好于往年，比如15分的题，一般得7分到15分的学生较多一些。
　　通过试题分析，建议学校今后应重点在基础知识、技能训练和实验技能等方面下功夫。(作者：陈俊)

