热议：高考改期不妨先做试点工作
　　今年高考恰逢周一、二，属于正常上班日，不但给城市造成了较大的交通压力，而且给不少家长带来不便，迫使他们特意请假陪考。不少考生及家长均建议，应将高考固定在每年6月第一个周六日。前日，教育部新闻处有关人士告诉记者，他们会就该话题组织专家进行调研。(6月10日《重庆商报》)
　　关于高考改期的声音，是由民间首先发出的，很多人觉得当高考期间恰逢工作日时，不但给城市交通带来很大的压力，也给市民的生活带来诸多不便。而同时，这种呼声也得到了很多考生的支持。面对呼声，教育部有关负责人也给予了积极的回应，说教育部会就该话题组织专家进行调研和探讨，看是否具有可行性。而以笔者之见，调研和探讨虽很有必要，但要知道高考改期是否真具有可操作性，会在哪些方面产生影响，最好的办法就是进行试点工作。
　　目前的高考制度，也为试点工作提供了便利。以前全国高考只有一套卷，在大家同做一套题的情况下，很难进行试点工作。而现在情况已发生了变化，高考除了有全国卷以外，很多省市都是自主命题的。那么，我们是否可以选择一个或者是多个省市，在下一年高考时进行改期试点工作？这样既不影响全国其他省市的高考，同时还可以对这些试点省市进行重点调研和考察，看看改期的优势、不足有哪些，影响在哪里，然后再决定要不要在全国范围内对高考进行改期。对于高考改期，涉及到的范围很广，一定需要我们谨慎对待。
　　(读者 苑广阔)

