家长“一掷万金”慰劳考生 高考商机不亚于考前
　　卖场中价格14998元的苹果“air”笔记本、价格17000元的高端单反佳能7D，动辄数千元一件的Burberry衬衫，大克拉钻石项链……今年高三毕业刚参加了高考的徐鹏(化名)同学告诉记者，这些都是班里同学“晒”出来的“奖励清单”。记者发现，家长动辄“一掷万金”慰劳家中的高考生或是毕业生，而商家也纷纷想尽招数，争抢“后高考商机”。
　　高端数码盯上家长钱包
　　徐鹏告诉记者，他今年的“高考奖品”是一台售价14998元的苹果air笔记本。“因为我从小学美术，到大学里也是这个专业，所以家里人问我考完试想要什么，我就选了这台梦寐以求的苹果机。”
　　“往年我们的单反、笔记本等高端产品主流顾客并不是学生群体，但今年家长和学生的消费水平明显提高。”苏宁电器相关负责人告诉记者，这两天总有学生和家长一起来挑选数码产品，出手十分大方；例如标价17000元的佳能7D单反相机，标价12000的50D，9999元的索尼X118笔记本等等，都成了学生们青睐的商品。
　　钻戒金饰当做“成人礼”
　　“最近刚考完试，就已经有父母带着孩子来选购钻石、金饰做奖品了，尤其是带女儿来的母亲。”每克拉美钻石商场相关负责人告诉记者，昨天下午刚有一位母亲带着双胞胎女儿来选购了价值万元的钻石项链，她说这是给孩子的18岁生日礼物，也希望能用这种“既实用又保值”的礼物慰劳一下刚参加完高考的女儿。
　　绝当电子书一天脱销
　　“这是店里最后一个电子书了。” 这两天，京城的各家典当行迎来了一些带孩子淘宝的家长。华夏典当行崇文门店民品部负责人告诉记者，昨天一天有好几位咨询数码产品的家长。他们感兴趣的主要是笔记本电脑、电子书、相机等数码产品，也是学生进入大学后最需要的产品。其中，电子书最受学生欢迎。由于市场价2000多元的电子书二手绝当品售价仅为600元，店里仅有的几个都被一抢而空。
　　店内负责人告诉记者，昨天就有一个家长带着高考过后的孩子来，在买PSP3000还是上网本上，孩子和家长意见不一。结果还是态度强硬的家长胜出，坚持只购买了上网本。
　　两三万的修学团很快报满
　　奖励高考孩子到国外开眼，是一些家长给孩子暑期的特别惊喜。记者从北京一些旅行社了解到，暑期高端旅行团咨询热度升温。华远国旅告诉记者，暑期常春藤名校游等4个美国高端修学团团费都在2万以上，尽管报名很快就结束了，还是有家长前来咨询。凯撒国旅的一个高达3.7万元的大溪地度假线路，也有家长前来咨询。
　　此外，针对高考考生，北京一些旅行社已经或准备推出优惠活动。中国旅行社负责人告诉记者，中旅的暑期北海道包机凭借应届生高考证可以对考生优惠500元。华远等一些旅行社的高考生优惠政策也即将推出。

