考生上二本线可参加空军招飞 提前单独录取
　　高考成绩达到二本线的我省应届高中毕业生今年有望成为空军飞行学员。昨日，记者从空军招飞局南京选拔中心获悉，为提高空军飞行学员综合素质，确保更多优质生源参加招飞，今年高考成绩公布后，空军招飞局南京选拔中心将再次组织招飞，请我省拥有蓝天梦想的优秀学子别忘记了报名。
　　提前单独录取不影响普通高校录取
　　据空军招飞局南京选拔中心工作人员介绍，为从有志青年中选拔更多优秀飞行学员，今年，空军招飞局南京选拔中心首次在高考结束后，面向华东五省一市高考成绩达本省(直辖市)本科第二批录取控制分数线(限英语和俄语)、未参加过空军招飞、自愿报考空军飞行学员的应届毕业男生补充招飞。空军招飞实行提前单独录取，即使落选，也不会影响其他普通高校录取。
　　取消初检环节采取电话网上报名
　　为方便广大考生，此次招飞取消了在其他城市参加初检这一环节，6月28日和29日，统一在南京市玄武区珠江路东大影壁16号招飞中心直接进行免费体检。报名条件：1990年9月1日至1994年8月31日出生，身高165厘米~185厘米；体重50公斤以上；平静血压不超过138/88毫米汞柱；双眼裸视力E字表5.0以上，无色盲色弱，未做过视力矫正手术。符合以上条件的考生，可在6月24日至28日08：00~11：30、14：30~17：30，通过电话或电子邮箱方式报名，(电话：025-80875437，邮箱：nkzfwh@163.com)。报名后请及时登录空军招飞网(网址：http://zhaofei.cgw.cn)，下载《空军飞行学员二次选拔考生报名表》，认真填写报名基本信息，参加体检时携带此表。
　　通过选拔录取者享受军校学员待遇
　　检测合格考生将直接赴北京参加集中选拔录取，被录取的应届高中毕业生经空军航空大学考察合格后取得学籍、军籍，成为飞行学员，享受军校学员待遇。毕业后，获得大学本科学历、授予学士学位，直接任命为副连职军官并享受飞行员相关待遇。(文/伍轶迟玉光见习记者陈艳伟)

