争议：跪谢师恩算不算教育的耻辱(图)
　　6月5日中午，重庆万州区一中学举行高中毕业典礼，近900多名学生单膝或双膝跪地，向老师行跪拜礼，感谢老师三年来的教育之恩(重庆晨报6月6日)。
　　这事闹出的动静不小，遭到质疑更不少，校方回应说，同学们行跪拜礼不是学校组织的。不过学校倡导这种感恩方式，因为学校注重灌输“感恩”理念，学生每天都要做“感恩操”。但解释在很多批评家眼中，仍逃不掉学校作秀或默认以奴性的方式表达感恩的嫌疑，更有评论者认为这是教育的耻辱。
　　我不认同，把学生向老师下跪拜谢，等同于旧时官场，下级向上级的跪拜；更不认同，对这种感恩方式，以“传递奴性”为由横加斥责。说实话，我很欣赏这群孩子发自内心的这种表达，即使他们可能有的只是一时兴起，根本没有意识到这么做背后的意义，但这样的率真，不应该只是感动了台上的老师，更应该感动所有的成人。
　　包括很多孩子在内，现在的我们，太缺少对父母和师长的感恩，尤其对于老师。西方的教育理念传播开后，越来越多的人把学校教育视为自己付出金钱后，买到的一种服务，对老师也不再报以尊敬，而把他们的付出认为是一种商品，自己可以挑剔，可以指责，却唯独不用感谢。当然，不可否认的是，现在一些老师职业道德的缺失，也在一定程度上削弱了学生对他们的感恩。
　　但这些，都不应该成为我们抛弃中国传统尊师重教风气的理由。有人可能会说，即使感恩也用不着这样的方式。但是，以学生对老师的感谢来说，谁能找到更好的表达方式。考出好成绩吗？那不叫感恩，那是学生为自己的将来所作出的努力。还是真金白银的物质酬谢，那更不叫感恩，而是彻彻底底把教师的付出沦为商品。对一个真正热爱教育的老师来说，这也绝不对他想要的感谢。
　　什么叫感恩？真心诚意地感恩，首先就应该是把自己的姿态降低，把自己张扬的个性和骄傲收起来，以一种谦卑的方式向受者传递自己的感情。跪拜礼，就是中国自古以来，对老师最大的尊重。这种表达方式不应该和屈辱联系在一起，而是每一个人对师长真情的表达。
　　别看到孩子们一跪，就吓得一跳。婚礼上，哪个主持人不调侃着要男方下跪示爱，哪个男人不是心甘情愿地去跪着求婚。既然为了爱情都能跪，学生给老师跪一下又怎么了？当我们从西方学来了单膝甚至双膝下跪求婚后，为何却对自己传统的跪拜礼如此反感，甚至不问对象地一概斥之为奴性。这不是个性和思想的解放，而是对传统文化的抛弃。所以，当有一群孩子自愿重拾这样的文化，向自己的老师行大礼以示感谢，别用自以为是的批判看轻甚至打击了他们的感情。 (作者：郭钦)

