高考后放松同学聚会 男生喝酒喝到肝破裂
　　高考结束了，几乎所有的考生都有一种如释重负的感觉。聚餐喝酒、上网看足球，或者四处找同学玩，选择各种方式来让自己彻底放松。然而最近杭州市中医院接治了这样一位考生，喝酒喝到肝破裂，乐极生悲差点酿悲剧。
　　昨天，在中医院外一科病区里，19岁的高三男生小毅(化名)躺在洁白的病床上，虽然已经从重症监护室回到普通病房，但是他满脸还是痛苦的表情，不时地呻呤着。
　　6月9日下午，高考结束，小毅和同班几位同学约好一起去黄龙体育中心附近的大排档庆祝。聚餐是从五点半开始的，几个男生要了不少啤酒和海鲜，大家一起吃吃喝喝，非常开心。到了十点半左右，他们也不知道喝了几扎啤酒，小毅和另外一个男生觉得有点内急，就起身去上洗手间，可能是晚上有点黑，也许是酒喝得有点HIGH，走路一阵发飘，小毅一个趔趄就摔倒在地上。
　　“我看见地上好大一摊血，他的额头也在出血，赶紧去扶他，问他要不要紧。”小毅的好友事后回忆，“他当时好像已经痛得连话都说不出来，只是拼命地呼气。”大家还当小毅是撞伤了脑子，赶快叫了120将他送到了市中医院。
　　当晚值班的外科赵金锋医师说，病人来的时候精神很差，满身的酒气，查体后发现除了额头有出血，右腹部也有擦伤，于是安排了CT、床边B超等一系列检查。但是检查结果却是大大出乎人意料，额头的伤倒只是皮外伤，没有大碍，而B超显示，右肝异常回声，肝脏破裂，腹部积液。紧接着在B超定位下穿刺，腹部都有大量非凝固的血液抽出。
　　患者需要立即进行手术，不然这样大量出血，会随时有生命危险。于是半个小时后，小毅被送进了手术室，“小毅的右肝部碎得非常厉害，整个修补手术进行了很长时间，手术失血达3000毫升。”
　　手术还是相当顺利的，三天后小毅从监护室转到了普通病房。
　　杭州市中医院急诊内科的周法根主任说，在高考期间，很多考生和家长都很注意饮食均衡，心理调节，以防考生在应试过程中出现突发病，影响考试成绩。同时考生们在备战高考的时候也都消耗了大量体力、精力，因此，考生们的生物钟在突如其来的暴饮暴食后被完全颠倒，身心往往难以承受这样的从高度紧张到彻底放松的突变。于是，各种各样的病痛便纷至沓来，表现出来的是精神萎靡不振、缺乏食欲等，严重的如前脚踏出考场，后脚迈进医院的事例也并不鲜见。
　　看来高考过后，学生和家长都应提防“放松病”。

