若生源好 华南理工大学将追加招生
　　昨日，华南理工大学招生办副主任周勤携四名招生办老师，“组团”作客新快报，向考生家长介绍华工今年招生的新政策及如何报考华工。周勤表示，华工今年仍将按1：1投档，若生源好，可能临时追加一些招生计划。同时，根据华工的数据统计分析，无论承诺与否，理科前2000名报考华工，都可依据自己的兴趣挑选专业，“这是可以兑现的”。
　　建议考生服从专业调剂
　　周勤介绍，今年，华工仍会在考试院规定的范围内，根据预投档模拟情况确定投档比例。近几年来，华工都按1:1投档，但如果生源好的话，也会考虑临时追加一些招生计划。“去年华工就增加了几十个计划，全包了出档且服从专业调剂的考生。”
　　往年录取时，对一些专业不服从调剂的考生，华工会逐个致电询问是否要改为服从，今年情况如何？周勤说，校方担心这么短的投档和录取时间内，难以实现这一做法。所以，建议考生一定要填写“服从专业调剂”。
　　华工今年取消专业级差
　　今年广东实行平行志愿，随着院校志愿级差的取消，华工今年连专业级差也一并取消了，周勤说这是“为了尊重考生所填的专业志愿顺序”，但她希望考生在六个专业志愿的填报中填出梯度。
　　在专业安排时，华工将根据考生总分在全省的排名来安排。同等条件下，广东省考生依据理科“理科数学-理综-语文-外语”、文科“语文- 文综-文科数学-外语”的单科成绩排序方法。当排序仍相同时，综合素质评价及学业水平考试成绩优秀或者修习相关专业基础知识模块者优先录取。
　　理科前两千名放心选专业
　　此前华工曾承诺“理科前2000名报考专业任选”，但省招生办目前已发文要求高校宣传时，不得夸大其词，甚至不得使用“专业任选”等字眼。那华工的承诺还有效么？
　　周勤解释道，这个说法是华工根据数据科学统计分析得出，不论承诺与否，都是可以兑现的，尖子生可放心报考自己感兴趣的好专业。“当然，这个还要注意一个常识：专业的要求及身体的限制。例如，城市规划等专业要素描合格；化学类考生不招收色盲、色弱考生等。”
　　高分生报华工兴趣为先
　　周勤还为不同层次考生开出“志愿报考单”：在各个批次中，特别高分的考生选择自由度大，建议根据自己的兴趣爱好选择即可；分数稍低的高分考生，应该根据自己的取向考虑，是先选学校还是先选专业，建议重点考虑办学水平高、资源优秀的专业；分数中上的考生，不宜盲目冲高，要选准学校和专业，建议对本批次第一志愿组三个志愿采取“A准B稳C要保”的策略；分数一般的考生在平行志愿的背景下，A志愿可以适当考虑较好的学校，而B和C志愿则分别遵循“稳”和“保”的策略为宜。
　　“学生六个专业志愿的填报应该有一定的梯度(可参考往年各专业录取分数的情况)。”她强调。
　　华工26日办招生咨询会
　　华工将于6月26日上午9时至下午5时在华南理工大学中山广场举行“华南理工大学2010校园开放日暨高招咨询会”。届时还将邀请国内部分“985”重点高校参加开放日及招生咨询活动。目前已有16所高校拟参加。(记者 陈红艳 实习生 郑海健)

