清华大学尤政院长解读机械工程学院四大学科
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。大家现在关注到的是清华大学和新浪教育联合为大家推出的名师大讲堂。今天的节目将会继续进行。今天为大家请到的嘉宾是清华大学机械工程学院的院长，清华大学精密仪器系教授，博士生导师尤政老师来到聊天室，和大家共同关注，尤老师首先网友们打声招呼。
　　尤政：大家好。
　　主持人：您在整个领域当中应该是最牛的专家之一，大家很想了解您近期都在研究什么样的课题，研究什么样的项目，首先给大家介绍一下。
　　尤政：最近作为信息制造中心很重要的方向就是微纳米技术，分成两部分，一部分做最精密的东西，另外做最小的东西，我现在做的主要是最小的东西，中国最小的卫星部件是我做的，做很多传感器在芯片上做出来，这样更多为物联网和无线网提供支撑技术。
　　主持人：对大家来说，会觉得这是特别前卫的专业，因为要知道很多高中生本来接触物理、化学，没有接触到尖端领域当中去，听到您的介绍，觉得内心打鼓，以高中生的水平去这个专业，可以吗？
　　尤政：这个专业说得通俗一点跟我们的制造相关的，所谓的制造就是把东西做出来，在我们国家中长期规划里，把我们制造放在了很前面的方面，特别是前两年，胡锦涛书记在两院大会上提出第二个我们国家重点发展的方向就是先进制造，作为先进制造，目前最主要的是两边，所谓极端制造，极端就是一大一小，所谓大就是汽轮机、大型的挖掘机，大的国家和能源相关的动力机械。另外一方面是小，我们信息类的，还有最精密的，比如说光刻机，我们的小卫星，小飞机，甚至小机器人等等，这些在我们专业里主要集中这些方向。
　　主持人：大，大家都很清楚，大挖得也快，劲也很大，您刚才提到一个名词就是极端制造的这边，为什么要造小卫星，小的东西呢？
　　尤政：可以这么理解，举一个例子，我当时81年读大学，当时用的计算机性能非常差，当时有半扇门这么大，目前我们用的最小的计算机是PDA，功能比我们当时有的还强得多。现代技术的发展，让小型化、智能化的发展，是一个趋向。比如我们的存储装备，在10年前，一张10兆的硬盘可能会重20公斤，现在用的十几G的小的硬盘，大家都很熟悉，小的你可以接受，如果太大了，你肯定不接受。包括摄像机、照相机很多方面，都在向小方面发展。
　　主持人：机械工程学院下面应该有好几个学科吧？
　　尤政：对，我们机械工程学院目前是清华大学最大的一个学院，现在拥有500多人，我们底下有四个比较大的专业，号称叫一级学科，按照教育部的划分，机械工程、热能工程、仪器科学与技术以及光学工程，四个大的学科。
　　主持人：从四个学科，给大家讲一讲要学什么内容，主干课程是什么？
　　尤政：我们机械学院整个课程体系也是清华大学很典型的体系，也是我们清华大学最有特色的体系，我们强调的是叫宽口径教育，在机械学院有四个大的专业，四个大的方向，但是我们的课是宽口径的，在一二年级的课是机械学院平台课，都是一样的，到高年级以后，根据专业的兴趣再来进行分流，前面学的像基础的数学、力学、机械制图、机械原理、机械零件以及计算机、数电、模电，工科的基础课，通过基础课的学习，让你在机械制图、CID、计算机辅助设计，计算机辅助电路设计以及编程方面具有了基本的能力。到三年级以后分流，分成不同的专业，专业课就五花八门了，各有所需，有的偏力学，有的偏机械，有的偏能源，有的偏材料，有不同的课再来进行专业方面的学习。
　　这种体系应该是一流大学建设的方向，和国外也是非常契合，我们的学生毕业出去以后，适应能力比较强，基础比较牢靠。专业知识如果是相近的话，立马发挥作用，如果有一点偏差，如果有雄厚的基础，也能很好地上手，完成你的事业的基础方面的融合。 我本身学机械制造的，硕士搞精密仪器，博士做的光学方面的，现在是做卫星。如果按现在来看，应该学电子，可是光有电子，做卫星知识又不够的，卫星，需要很多机械方面、结构、传感器，这些和机械相关的，电子又很重要的，上面有计算机，有图制。作为典型的工科学院，我们是清华比较有特色的，也能体现我们国家未来需要的院系。
　　主持人：尤老师，对于很多同学来说，有些学科属于军工学科，很容易出成果。像机械工程学科，现在的研究情况究竟是怎样的，同学们在未来学习中容不容易出成果？
　　尤政：从两个方面说，一个从出成果角度说，一个从国家发展需求来回答这个问题。一般的国家或者说不是一个大国，或者一个小国可以寄居在别人身上，可以只做一些抄别人的事情，不太顾虑自己基础的方面。像韩国、新加坡、台湾，都是一些新兴的科学，会做比较高的方面可以去做。但是作为中国，特别是这么大的大国，作为制造大国是不行的，还要做制造强国，有很多东西是中国造。在目前形势下应该更为需求，因为全世界金融危机以后，都不是很景气，而中国由于经济发展比较快，所以成了全世界应该是说最后从技术上封锁很重要的地方，我们必须依托于国内，很多东西需要我们自己制造，比如我们的芯片，我们的高端计算机芯片，很多高科技的机床，都需要我们通过制造业来发展，来做出自己更多中国造东西。如果学了我们的专业，在未来的十年到二十年，我们国家制造业需要一大批人才，我希望有志于为国家做贡献的来造这个。
　　第二个这个行业很传统，但是也富有朝气，比如我们的计算制造另一头叫微纳制造，更小的制造，把很多很复杂的传感器做在芯片上，可以利用它来实现很多你想象不到的功能，比如目前全世界对心血管病治疗是很重要的方面，作为微纳制造方面，希望做一个很小的机器人能进到血管，把血管里堵塞的东西能够把它拿到，感觉技术的前景和技术的挑战性都是很强，很多同学都对这个感兴趣，我们也是一点点往前走。比如我们做出几十公斤的卫星，几十克的飞机。这些传统行业也富于很多的挑战，我想也是能够满足同学的求志欲好奇心。
　　主持人：很多同学要想成材，很重要的是有好老师，也是我们作为学院当中最重要的组成部分之一，我们学院的师资力量包括科研环境是怎样的？
　　尤政：从几个方面说，我们拥有最好的实验条件，大家知道工科投资比较大，设备需要比较多，所以我们实验室目前是现在清华最好的实验室，都是国家教学示范中心，国家最高一层次的教学实验室。
　　第二，我们是拥有在国内同专业最多的国家基准课，我们课是最好的，所谓国家基准课，国家在所有的课来进行筛选，命名是国家基准课，整个学院有12课，我们平台课全是国家基准课。另外我们有国家教学名师，有四个名师，国家级在教学方面水平是最高的。另外很重要的是我们的理念，整个学院把学生的能力作为教学的中心来进行培养。很多的环节有很多是围绕学生的兴趣展开了很多科技的竞赛，很多课程的设置是为了启发学生的创造力，把学生的潜能得到发挥来设置的，这是我们最近一段时间教学改革很重要的成果。
　　另外为拔尖学生培养提供了舞台，大家知道作为教学来说，可能是通识化的教学，但是有些学生是很拔尖的，我们的课程不能满足他们的要求，我们更多是因材施教，把更好的学生根据他的特长，制定一些课程，甚至和国外一些很著名的大学和著名的导师打通，使他能够尽快在这个方面走向世界的舞台。
　　主持人：对大家来说填报高考志愿只能看到专业，很多研究方向、科研方向，给我们大家介绍一下。
　　尤政：我们学院刚才讲了分四个大的一级学科，有12个二级学科，按照方向来说，应该分得非常细，要一个一个地介绍，至少要花一个小时以上才能把它介绍清楚。我们也采取了措施，所谓的本科的招生实际上并不分那么多专业，分了几个大的专业，比如说机械制造，机械制造这个含义大家比较清楚，就是学怎么样去设计制造，这是机械类的。第二是测控技术及仪器，包括光学仪器和精密仪器，从传感、测量和控制和整个信息化这部分应该做得比较多。有一部分在国外是属于信息学院，在我们国家划在机械学院里，另外是材料，你要制造，肯定跟材料有关系，跟金属材料，跟非金属、高分子等等，这方面是我们的制造基础。
　　另外还有两个特色专业，一个是汽车，我们更多的偏重新型的、智能化的汽车，比如说新能源汽车、电动汽车，还有汽车电子方面一些属于未来发展方向的汽车，我们比较走在前面。最后一个是能源，我们叫汽轮机，清洁剂燃烧，低碳能源等等方面。 应该说我们学院的专业都是国家急需的，胡锦涛在两院院士讲的第一是能源，第二就是制造，我想我们这个专业应该还是很好的，特别是去年教育部公布了我们学生优先分配是最好的专业，基本上都集中在我们学院里。第一是机械制造，第二是仪器，第三是光学和能源，就业好的专业就是这几个，我们当时感觉很自豪，我们也感觉到我们传统的专业，不仅对社会，对我们的学生所认识，所公认，不像有些学科，有的很热门，但是就业率几乎排在整个排行榜的最后。

