北京高考语文平均分超100 理科录取线将上扬
　　记者从市教育考试院获悉，今天本市高考阅卷工作全部结束。分数查询将从23日开始。
　　据介绍，今年高考语文成绩普遍好于去年，预计平均分将超过100分(总分150分)，比去年略有上升。这也在一定程度上弥补了考生所反映的“文综题目太难”的状况。去年高考，不少理科考生反映理综题目难度大。从今年理综阅卷情况看，理综化学部分得分比去年有明显提高，而考生理综成绩的上升，将使理科总分出现上扬。预计今年理科各批次录取线将高于去年。去年理科一批录取线为501分，二批为459分，三批为432分。
　　北京教育考试院表示，预计23日，北京高考考生就可通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询到高考成绩。6月25日或26日，考生可以到区县领取高考成绩条。
　　今年高考成绩查询方式分为两种，既可以登录北京教育考试院网站查询，也可拨打声讯电话12580查询。今年声讯电话12580特别推出了高考成绩预约查询服务。考生可拨打声讯电话12580，按7键进入考试查询栏目，根据语音提示输入9位准考证号(除小灵通外，所有通信运营商的手机均可预约)，12580将在成绩公布后以短信方式将高考成绩发送至预约考生手机。(记者李莉)

