高考评卷巡视正在进行 甘肃邀请考生家长参加
　　新华社兰州6月13日电(记者  王艳明)为增加高考阅卷、录取工作的透明度，体现高考招生工作的公平公正性，13日，甘肃省招委会首次邀请人大代表、政协委员和考生家长共同参加高考评卷巡视。
　　13日上午，10余名甘肃省大代表、政协委员和考生家长第一次走进了西北师范大学高考评卷现场，同甘肃省招委会、甘肃省监察厅的工作人员一起，对答题卡扫描、答题卡评分等高考评卷环节进行了现场巡查和监督。
　　据了解，在2009年顺利实施网上评卷改革的基础上，今年甘肃省更加注重评卷质量的监控。甘肃省监察厅、甘肃省教育厅纪检人员全程参与评卷工作，甘肃省教科所选派12名学科专家参与评卷质量监控。
　　徐小红是13日参加高考评卷巡视的家长之一，首次进入高考评卷现场的她，一切都感觉很神秘。当了解和观看了高考评卷的各个环节后，徐小红说：“在很严密的情况下，评卷秩序依然十分有序，我觉得很放心。”
　　今年甘肃省有290952人参加高考，评卷工作继续实行网上评卷和人工评卷相结合的办法，安排在兰州大学、西北师范大学、甘肃农业大学、西北民族大学4所高校进行。整个评卷工作将于6月18日结束，然后进行成绩抽查、质量检验、成绩合成和复核，预计6月22日左右公布成绩。(完)

