2010高考复读生“锦囊妙计”
　　2010年的高考估分已经结束，结果是几家欢喜几家愁！对于一些考试不理想的学生，复读是否是最佳的选择？而在众多的复读机构中，又如何选择一个适合的、最佳的？笔者采访了几位尚学教育有多年带复读学生经验的老师，提出以下几点建议以作参考：
　　■妙计一：做综合测评。选择复读的学生必须具备心理抗压能力，能够承受再来一年的压力；有提升的空间，能够通过测评明确自己高中三年的学习状态、知识掌握程度及漏洞，准确判断个人能力以及持之以恒的耐力。
　　■妙计二：短期旅行，放松心情，缓解压力。高考之后，由于考试结果不理想，学生心理负担比较重，主要是因为一些学生主观上比较爱面子，觉得复读是丢脸的事，客观上觉得父母都很不容易，自己没有考上大学还来复读，在心理上和经济上对父母都是一种打击。其实，复读本身是有风险的，它是对学生勇气的一种锻炼，也是对学生思想和心理的一种锻炼，但是如果选择了复读，就要做好承担这种压力的准备，就要全心全意、全力以赴。
　　■妙计三：多方比较，选择适合自己的复读机构。政策上正规高中不允许招高考复读生，因此有大量的社会办学机构投资复读，目前主要有三种复读形式：50-60人班、5-8人小组、一对一。五六十人的班级显然和高中三年的教学环境是相似的，各科教师对学生的重视程度也是有限的，对于一些自觉性较差的学生是不适合的，他们更容易被周围环境同化，所以危险系数较高；一对一针对性较强，但是一年的费用对于工薪阶层是一个挑战。而近几年兴起、以尚学教育为首的5-8人小组式复读，恰恰可以扬一对一之所长，避大班之所短，为复读生创造良好的学习环境和提升空间。
　　■妙计四：巧用复读新环境，每一个新事物都是新资源。换了环境、换了老师，学生也需要换一种状态。5-8人小组每一位学生的课堂反映，老师都尽收眼底，是对学生的一种警示，学生能够提高自己的注意力。而学生在学习的过程中，要善于发现不同老师的特点，吸收不同老师的长处(即讲课方式、做题技巧)。在新环境中，多反思，多检查，发现自己的不足，改变自己三年来的不良学习习惯，找出失利原因，力求做到质的飞跃！
　　最适合的才是最好的！把握高考复读的这几条锦囊妙计，在未来高考复读的过程中，相信你会有新的收获。

