北大招办主任：校长推荐制一步不会迈太大
　　昨日，北大招办主任秦春华来鄂，就进一步探索拔尖创新人才选拔培养模式与我省基础教育领域的专家进行沟通。虽然首次来汉行程紧凑，他仍抽出时间接受本报记者专访。他说：“湖北有很多好的高中，培养的学生综合素质全面，从往年进入北大的楚才看，许多人在大学的表现相当突出。”
　　今年公布的北大在鄂招生计划减少，是否影响湖北考生上北大的机会？“中学校长实名推荐制”引起巨大争议，还会不会继续实行？对于这些广受社会关注的问题，他也一一释疑。
　　自主招生不挤占普通计划
　　省招办日前公布的招生计划显示，北大今年在鄂招生75人，比去年减少4人。不少家长担心，湖北考生上北大的机会减少。
　　秦春华表示，该校的招生规模一直比较稳定，若湖北考生的分数、综合素质整体较好，学校还会追加在湖北的计划，该校近几年在鄂录取的实际人数，都远远超过了计划数。
　　今年，我省共有60名学生获得了北大的自主招生资格，降分优录幅度在5—30分不等。秦春华介绍，如果自主招生的考生没有达到录取线，需要用到自主的加分时，此计划是单列单批的，不占用普通计划。考生和家长对此不必担心。另外，北大已在湖北录取保送生44名，从保送生的数量和质量来看，均在全国各省市居于首位，保送生也不占用北大在湖北投放的普通计划。
　　反对用高额奖金揽生源
　　近年来，一些高校为了提高本校的生源质量，利用高额奖金来招揽高分考生，特别是各省市高考分数名列前茅的考生，奖金大多是几万元，有的学校甚至开出了十万元以上的高价。
　　北大会不会重奖吸引状元报考？秦春华直摆手，“这会给学生造成不好的导向。在人生最重要的选择关口，引导他们选择的不是兴趣、志向，却是金钱，他们就可能会受到功利的影响，甚至形成错误的价值观。”“高校吸引学生，应该凭借学科实力和人才培养质量；学生选择学校和专业，应该看自己是否有兴趣、是否适合学校的培养模式、校园文化。”秦春华说，高等教育承载着社会责任，高校的做法会影响到中学甚至小学。如果学生从小就认为“我可以凭着分数得到我想要的东西”，但当他进入大学、参加工作后，他最擅长的东西——考分也许并不重要了，以至于他从小建立的价值体系被颠覆了，那么他该如何去面对以后的人生？
　　据了解，北大也有新生奖学金，全额奖学金总金额每生5万元。秦春华解释，北大的奖学金主要是给予那些需要奖学金帮助完成学业的同学。该校新生奖学金不以高考成绩为唯一标准，而是申请制，批准时考虑学生的家庭经济条件和综合素质。
　　“校长实名推荐制”一步不可能迈得太大
　　今年的自主招生中，因为“校长实名推荐制”，北大被舆论推向了风口浪尖。由于降分优录门槛仅30分，各试点高中校长推荐的学生，几乎都是学校最优秀的学生，这些考生单凭高考也能进北大。不少人质疑该校此举并非招生改革，也不能招收偏才、怪才，而是为了提前抢夺优质生源。
　　秦春华回应说，学校改革政策的初衷是想“破冰”，在现行高考招生制度的整体框架下，探索多样化人才培养的新模式，改变高考作为唯一指挥棒的现状。尽管有争议，但北大会坚定不移地在试点基础上不断总结经验，将此项制度推行下去。
　　如何将“校长实名推荐制”与普通的自主招生方式区别开来？推荐标准能否更加细化、而非“综合素质优秀、特长突出、品学兼优”？优录能不能突破30分的门槛，为偏才怪才提供机会？对此，秦春华表示，教育是强调高度稳定性的领域，不能急功近利。“校长实名推荐制”的步子不可能一下子迈得很大，但在具体的实施方案上将作进一步完善。
　　北大最爱“胸怀天下”的学生
　　作为国内最顶尖的学府，北大喜欢什么样的学生，仅以高分为评价标准吗？秦春华否定了，他强调，北大选才最重要的标准之一是“胸怀天下”，北大渴求以天下为己任的人才，具有社会责任感、奉献和牺牲精神才是北大人的秉性。
　　他介绍，北大作为新文化运动的中心和“五四运动”的发祥地，作为中国最早的马克思主义和民主科学思想的源头之一，在中国现代化进程中起到了重要的先锋作用，“两弹一星”、“人工合成结晶胰岛素”等举世瞩目的成就，都阐述了北大校友心系人民福祉、心系民族命运、心系国家发展的情怀。他同时表示，综合素质全面、有好奇心也是北大对学生的基本要求。(记者罗欣 实习生袁誉文)

