广东2010年高考语文平均分预计高于去年
　　记者昨日从广东省教育考试院获悉，目前广东省高考各科评卷工作已完成过半。本报请来各科评卷组组长“权威点评”考试情况。
　　从目前的情况来看，语文整体答卷都比较好，估计全卷平均分会比2009年略有提高。此外，考生的“基本功”亟待加强：有考生照抄英语单词都会出错，有考生连1929年—1933年的“经济危机”都不知道。
　　文/记者黄茜 通讯员粤考宣 图/记者骆昌威
　　文科综合科
　　全国普通高考广东独立命题以来，今年首次对考试科目进行了调整。在过去“3+综合+x”模式的基础上，调为“3+综合(文/理)”。在这次调整中，原有的“x”科选考科目政治、历史、地理合并为文科综合科目，并独立命题。
　　历史：得分“中间大两头小”
　　点评人：陈长琦，历史科评卷组组长、华南师范大学历史文化学院院长
　　从目前评卷情况看，考生得分之优秀、良好、及格、不及格群体，呈现出“中间大、两头小”的明显特征。非选择题有较好的区分度，考生要拿高分也不是很容易。
　　通过几天的评卷、从答题情况来看，有两个问题仍应引起注意。
　　一个是基础知识训练应加强，历史学是靠历史事实说话的学问。例如第39题，要求学生分析1926—1985年美国关税变化的原因。一些考生由于没有掌握1929—1933年经济危机的情况，就无法回答出这一时期美国关税由低到高的原因，只能在材料上反复解说。另外，该题第3问，要求学生列举区域性经济一体化组织，一些学生也答不出，或者概念混乱，答世贸组织、上海合作组织等。
　　二是分析问题、概括问题的能力有待提高。例如38题第2问，要求考生回答20世纪初中国为何兴起学生留日的热潮。此类问题，一般的能力训练都应该要求学生有从主观与客观两方面回答问题的意识，有概括中、外两方面历史原因的能力，但有一些考生往往只具单线思维能力，没有复杂思维训练，只答日本有需要学习的原因，不答中方原因。 
　　政治：高中教学应关注时政
　　点评人：胡泽洪，政治科评卷组组长、华南师大政治与行政学院院长
　　今年的政治试题主要考查了宏观调控、实践、群众观点、社会公平、社会主义的本质、区域经济发展、政府的性质与职能、文化创新的途径、辩证的发展观等内容，是考生应掌握的主干知识。考生只要对现行教材内容有基本的把握，就能够获得及格以上的分数。
　　试题关注现实，关注时政热点，注重考核考生运用所学知识观察、分析现实问题和解决问题的能力。今年的政治试题虽然不直接考核时事政治，但许多试题都以本年度的国内外重大事件以及广东省的政治、经济、社会等热点问题为背景材料。内容涉及新选举法、党政干部问责、建国60年庆典、《珠三角地区改革发展规划纲要》、双转移等。试题的呈现方式多样，有一定的开放性，试题难易度适中，区分度良好。
　　从答题情况看，考生基本上都能较好地掌握基础知识，绝大部分考生都能领会命题意图，针对所提问题正确作答，总体情况较好。但也有个别考生基础不够扎实，基础知识题都做不出来，还有部分考生缺乏将材料与所学原理融合的能力，不能很好地理论联系实际。
　　地理：答案藏在图表信息中
　　点评人：徐颂军，地理科评卷组组长、华南师范大学地理科学学院院长
　　跟往年的地理X科相比，今年文科综合试题中地理科的题量明显减少，考查的覆盖面相应有所下降。试题重视对地理主干知识的考查，如区时计算、气候类型与特征、城市发展、人口迁移、环境问题、工业布局等。试题重视对现实生活中热点地理问题的考查，如华北地区的沙尘暴、出口商品生产的碳排放、工业园区的规划、城市建设等。
　　考生答题整体情况较好，大部分考生能根据所提供的地理素材分析问题，读图表所获取地理信息的能力比以往有所提高。
　　但有些考生在作答中也反映了如下问题：一是基础知识不够扎实。如对区域不能进行准确的定位，将“北美洲”答成“美洲”、“非洲”等。二是获取有效地理信息的能力欠缺。例如，有些填空题，答案本来就在图表信息中，只要看懂图就可以得出答案，但仍有不少考生未能做到。三是分析地理问题和解决地理问题的能力欠缺。四是运用地理专业术语进行表达的能力欠缺。五是解题的针对性不强。
　　语文：优秀作文不多
　　点评人：张玉金，语文科评卷组组长、华南师范大学文学院副院长
　　从考生答卷情况看，整体答卷都比较好，估计全卷平均分会比2009年略有提高。选择题覆盖面大，考生得分较为理想。
　　作文题大家都有话说，都有事写，写身边的事情的多了，写“新八股文”的减少了，考生运用语言较往年规范，不恰当地将方言、网络用语运用到高考作文中的情况也少了。但从目前评卷情况看，有思想、有深度的作文偏少，优秀作文不多，作文平均分估计比去年略低。
　　从考生答卷存在的问题来看，中学语文教学应注重对学生语文基础知识和基本能力的培养。
　　特别要注意以下两点：一是重视作文审题的教学。考生对“与你为邻”中的“邻”理解不准确，什么东西都当作“邻”，这影响了作文的成绩。二是应当加强语言运用能力的培养，从22、23题语言综合运用题的答卷情况来看，从作文的语言表达来看，还应该加强语言运用能力的教学。
　　数学：运算能力亟待提高
　　点评人：丁时进，数学科评卷组组长、华南师范大学数学科学学院院长
　　试卷没有偏题、怪题，适当降低了难度。设置了一定数量的应用问题和难度较大的推理论证问题，贴近考生生活实际、具有时代气息。如与城市居民用水有关的算法问题、与城市居民家庭年平均收入支出有关的统计问题、与广州亚运会广告宣传彩灯闪烁有关的组合计算问题，都属于此类。文科和理科试卷中各设置了两道压轴题，突出了高考的选拔功能。
　　通过评阅数学高考试卷，感觉广东的中学数学教学在贯彻新课程标准的核心理念方面取得了显著的成效，但也暴露出许多方面的问题：部分考生数学基础知识掌握不扎实，数学概念理解不深入，推理论述不严密；部分考生审题不到位，答题不规范，运算能力差，解题过程不完整。 
　　英语：熟悉历史有着数
　　点评人：周榕，英语科评卷组组长、华南师范大学外文学院院长
　　基础知识应用题比例增大，难度稍作下调。多数答案的可变异性不大。从现已批改的试卷情况来看，多数考生这部分得分较好，反映出扎实的语言基础能力。
　　但部分考生的语言基本功还是不够理想，如对sweet一词的比较级，不少考生写成more sweet, sweetter、sweetier、more sweeter, sweetless等，而warm的副词形式，写成warmily, warmthly, walmly, warmth的也大有人在。
　　今年英语考题的语篇情景真实、语言地道，渗透着以英语为母语国家的文化气息。如英国家庭的度假情况，美国前总统里根的介绍，美国公交车和建筑物的门的特点等，这对提倡考生具有多元文化的包容性有正向作用，还能反映考生在不同情景中综合运用语言和文化知识的能力。
　　如果平时注意广泛涉猎英语国家的历史、教育和生活习俗等知识，对正确应答有关的题能起到很好的帮助作用。如听取信息这道题，如果熟悉美国历史上的重要人物(里根)，要获得该题的得分并不难；但遗憾的是该题的平均分并不高，这可能与不少考生不熟悉该人物有一定的关系。
　　理科综合科
　　物理：答题须严谨
　　点评人：熊建文，物理科评卷组组长、华南师范大学物理与电信工程学院院长
　　物理试题以中等难度题为主，有较好的区分度和良好的信度、效度。从考生答题的情况来看，今年试题实际难度及题量适中，留给了考生充分的思考时间，试题同时也保持了历年高考所要求的区分度。
　　从评卷情况来看，考生普遍对常见物理情景较熟悉，但在答题严谨性与规范性方面仍然存在问题，例如解题过程中缺乏必要的前提条件与公式表述，物理量单位、符号表达不规范，对实验题缺乏实际操作经验等问题。
　　化学：拿高分不易
　　点评人：陈红雨，化学科评卷组组长、华南师范大学化学与环境学院院长
　　试题广东特色鲜明，是一份高质量的高考试题。有机化学试题主要考核了有机物燃烧、结构简式的书写、典型官能团的性质、有机反应类型等有机主干知识，比较简单；探究性试题则要求学生自己设计实验来完成问题探究，对学生的思维严谨性要求更高，难度也更大些。
　　理综化学试题看似简单，但由于试题重视理论联系实际和实验探究，对学生能力和思维严谨性要求比较高，想拿高分其实并不容易。同时，试题有很好的区分度，有利于高校选拔人才。
　　生物：作答良好
　　点评人：李娘辉，生物科评卷组副组长、华南师范大学生命科学学院副院长
　　生物科试题大部分是比较常规的和考生熟悉的背景，考查考生对基本概念、原理和规律的掌握情况。试题注重社会热点及生命科学重大进展，涉及到低碳、生物质能源开发、人类基因组计划、植物组织培养技术、克隆技术、基因工程等，都是近年来的社会热点和重大科学问题。
　　总体来看，试题难度适中，考生整体作答情况良好，具有较好的信度和效度，体现了较鲜明的生物学科综合特色。

