2010年首场高招咨询会举行24日划定分数线
　　昨天，由本报和江苏省教育学会联合举办的首场2010高校招生咨询会在国展中心举行，200多所院校招生负责人现场接受家长和考生咨询。和往年不一样的是，今年江苏高考录取有一项新调整，文理分开划线、分开计划、分开录取，这项调整让往年的一些录取数据“失效了”，因此高校也难以答上来自己的预估线到底是多少。
　　预计阅卷工作将于6月21日全部结束，其后是2－3天的成绩校验、合成汇总等环节，排除一切可疑情况后，24日将划定分数线，25日考生可获知高考成绩。
　　24日，本报将第一时间通过招考飞信发送分数线。
　　疑问1
　　文理三分开，去年的录取线还有参考价值吗？
　　来自常州一中的程卫昨天一大早就和妈妈坐上了6:30的火车来到了南京。程卫学的是文科，但在大学里他却想选择一个文理兼容的专业。“金融啊政法一类的”，程卫告诉记者。去年的一本分数线是348分，但是今年文理分开划线，自己的文科在江苏省究竟能排到多少名，他心里一点底都没有。“我特别想问，今年文理科分开划线，去年各校的录取分数线还有参考价值吗？我们参照什么来填报志愿呢？”
　　专家回答：预估线我报不出来，但可综合文理计划看全省排名
　　南京大学招办主任赵鸣老师说，过去咨询会上，考生最想知道的是我们的预估线，但今年我真的报不出来。按照一条线排序的位次改成按两条线排序后，既往的数值参考价值几乎消失殆尽。过去我们南大一直稳定在3000名以内，排名在3000名之内的考生应该都有选报的理由；但这是文理生源放在一起排的情况，而今年是文理分开来排，肯定不再是3000名。因此考生依据往年的成绩位次作参考来选择志愿的做法也必须得变。在文理分开划线的框架里，尽管既往一条线的位次失去意义，但是在本序列(文科或理科)的排序仍然应该是选择志愿的重要参考。建议考生在省控线本人成绩、排序、省控线等揭晓后，结合各批次招生文理科计划等信息认真研判，最好与志愿目标院校取得联系，尽可能获悉目标院校往年文理科专业的录取分数线、最高分和最低分等，作出综合分析和理性选择。
　　南京师范大学招办主任王龙认为，虽然往年的录取分数等信息已经失效，但是还是有用处的。至少能判断出某校文科大约在什么位置，理科在什么位置。因为去年已经有不少院校开始将文理专业分开了，而不都是兼招，每个专业都有最低录取线，看该校最低文科专业录取线和理科专业录取线，其实就意味着该校的文科线或理科线。
　　南京工业大学招生办主任周辉分析说，文理分开划线之后，往年的录取线以及录取线和省控线之间的差距仍可以作为参考，具体的情况还要看江苏省文、理科计划的“总盘子”，根据全省文科和理科计划数的多少以及考生高考成绩在全省的排名，结合报考学校在全省的排名，通过减去排名在前的院校计划，可以大致确定报考院校范围。
　　疑问2
　　文理分开划线后，文理分数线会有多大差异？
　　南京一中实验学校的张?给自己估计的分数是310分，她把自己的目标学校定在了南财大。张?的数学在文科学生中算是拔尖，她给自己的高考数学估了120分左右。但文理分开划线的情况却让她觉得有些迷糊。“会不会出现文科分数线比理科还高的情况啊？”“分开划线后文科和理科的分数线的差异究竟有多大？对我们文科生选专业究竟有多大影响？”九中的陈茜告诉记者，她的几次模考成绩都在一本线左右徘徊，“我应该有机会被录取在一本，但是我很担心文理分科让我在一本选不到理想的专业，最后只能上二本。”
　　专家回答：不好说，但本一线上文科生有更多机会上名校
　　“划线是根据计划与生源之比划出来的，与文理分不分开并无太多关系。”一位高校招生专家认为，对于上了本一线的考生而言，反而是更有机会上名校了。“从往年来看，前7000名考生，大约只有1000名是文科生，而很多计划是文理兼招的，那么显然理科生更有优势能抢占到，而今年则将文理计划拆分开了，文科就只能文科生报考，这样竞争明显减少了，不需要再和理科生抢计划，上线考生更有机会上名校”。
　　疑问3
　　赶会拎回一大袋材料，这段时间能做什么？
　　“看看，我拎回了这么一堆材料，还花钱买了不少资料，可还是一团乱麻，到底怎么办啊？”一脸焦灼的顾先生吃力地拎着满满一塑料袋的材料说，孩子是南外仙林的，考完就看世博放松去了，做父亲的可放松不了，可是赶了半天会，还是一头雾水。不知分，不知线，这段时间还能为填报志愿做哪些准备？
　　专家回答：先别急，圈定几所学校挨个联系
　　北京大学冯燕老师说，在现在很多状况还不明朗的情况下，家长和考生所能做的是，重点盯一盯感兴趣的学校，拿回材料，回去研究；要到招生老师的联系方式，确保填报志愿期间能联系得上，互通有无。南大赵鸣主任说，考生应根据自己平时排名，大致圈定8—10个学校作为预备，然后登录学校招生网，一般而言，所有信息在招生网上都能一网打尽。
　　南京工业大学招生办主任周辉则建议，考生和家长可以利用这段时间选择好专业方向。
　　现场特写
　　“疯狂爷爷”：帮孙子来问录取通知
　　在东南大学的展台前，一位头发花白，身穿军绿色汗衫的老人在一群充满期待的家长中显得分外显眼。记者了解到，这位老人姓张，家住南京汉中门的他当天特地起了个大早来参加本次的高招咨询会。张大爷的孙子毕业于中华中学，已经通过了东南大学的自主招生考试。“特等奖，我孙子自主招生的时候考的是特等奖”。老大爷一遍又一遍地和记者强调。
　　张大爷告诉记者，孙子高考一结束就去云南旅游了，儿子媳妇又要忙于上班。虽然孙子的大学已经尘埃落定，但是没有拿到录取通知书的他依然不大放心。“我要来问问，什么时候才给我家孙子发通知啊？我家孙子可是特等奖哎。”
　　“疯狂妈妈”：提前一年带女儿来“热身”
　　咨询会现场不少考生家长忙着咨询预估分“有没有戏”，但记者也在人群中发现了一对“从容型”母女，手中拿了一沓各高校的宣传资料却只问高校专业，绝口不提考分，原来这是一位高二的考生。九中沈同学告诉记者，自己虽然才高二，但老妈让她来提前“热身”。虽然不是应届考生，但娘俩从9点半进场后已经陆续咨询了南林、南航、南医大等10多所高校。沈同学的妈妈说，自己倾向于给孩子报国际合作的专业，“提前一年来感受气氛就是想‘对口’咨询心仪学校的分数和等级要求，也好让孩子利用最后一年时间再冲刺一把。” 
　　“疯狂考生”：我打个酱油不犯法吧？
　　记者好不容易在北京大学的咨询点前逮到一个热情的考生，只见他在咨询点前皱着眉头，不停地向工作人员发问，从北大今年新的招生政策到个别专业的就业前景，好不容易等他走出来，记者连忙上前采访，问他今年的高考目标是不是北大，他却一脸淡定地告诉记者：“不是啊。我几次模考分数都在一本线上下，我应该上不了北大了。但是打个酱油总不犯法吧？我只是想过过瘾。”实习生 王宛璐 陈珊珊 杨甜子 俞银娟 记者 张 琳

