清华大学尹鸿院长解读新闻与传播学科魅力
　　6月9日，清华大学联合新浪教育频道独家发布2010年招生政策并指导考生估分填报志愿，同时发布百年校庆相关事宜。以下为“清华名师讲堂：感受学科魅力”6月16日文字实录，演讲人为清华大学新闻与传播学院教授，新闻与传播学院常务副院长兼影视传播研究中心主任、博士生导师尹鸿老师。
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。您现在关注到的是由清华大学和新浪教育为大家共同推出的名师讲堂节目。我们今天的节目将会继续进行，和大家共同关注的学科是新闻与传播学科。为大家邀请到的嘉宾是我们清华大学新闻与传播学院教授，新闻与传播学院常务副院长兼影视传播研究中心主任、博士生导师尹鸿老师，尹鸿老师先跟网友朋友打声招呼。
　　尹鸿(清华大学新闻与传播学院常务副院长)：新浪的网友大家好。
　　主持人娄雷：听起新闻传播这个学科很多学生都会觉得很喜欢，因为新闻和传播其实是我们人生当中一个永远没有办法逃避的一个话题。究竟什么是新闻传播学科，您给我们大家来解释一下。
　　尹鸿：大家反正每天实际上我们都跟新闻传播打交道，所以新闻传播学科用比较简单的话来说，可能是关于信息的采集、制作、流通和管理相关系的学科，这比较抽象。比如说我们现在大家熟悉的跟大众传媒职业有关系的，或者是研究属于新闻传播学。其实还不仅如此，包括我们说广告，包括现在大家都会知道政府还有新闻发言人，政府也有一部分公共关系。企业还会有一些媒体公共关系，或者说以企业的品牌传播、产品的品牌传播等等等等。当然可能大家最熟悉的还是大众传媒这部分所谓的新闻和传播，因为大众传媒目前来讲还是新闻传播信息最集中的地方，比如报纸、期刊、电影、电视，当然也包括新浪网这样的互联网和新媒体，其实都是属于新闻传播学科的学习和传播范围。
　　主持人娄雷：对于一个高校来说，比如您现在所在的新闻与传播学院，它比如下面都会有什么样的系，或者是有些什么样的专业，您给大家来介绍介绍。
　　尹鸿：现在是这样，新闻传播学科传统的可能是有三个主要的方向，比如学生招生或者是培养有三个方向，一个是叫新闻学，其实主要集中于平面媒体，比如报纸、期刊。还有一个叫广播电视新闻学，主要是指在广播电视上与新闻有关系的那部分内容。另外，现在在大多数高校可能还设的一个学科，专业方向叫广告学，这是我们传统的三大方向。但是我们学院严格说来都没有设这三个系，很多学校可能都是按照这三个方向去设系，但是我们这儿没有设这个系。为什么？我们其实是充分考虑到未来的媒介融合，也许按照过去这种传统的把它分类，边线很清晰，可能未来不适应传媒业的发展，比如包括新浪网，你可能未来也有视频，也有文字，也有音乐，也有声音，也有图像，可能是一个综合的数字传媒平台。因此，严格来说为了适应未来数字化媒体的发展，我们就没设系，但是我们设了一些相关的研究的中心来支撑整个平台化的教学，所以我们把它叫做媒介融合的平台教学，打破原来的条分缕析的专业分类，尽量的让同学们掌握数字化平台一种交叉的能力和复合能力，这是我们现在的一种综合考虑。所以，我们基本上按照比如新媒体研究中心、影视传播研究中心、媒介经营管理研究中心、新闻研究中心和公共关系、战略研究中心，可能不是一个系，可能更多是一个研究方向来支撑我们的教学，但是教学完全是打通一个平台教学。所以，我们从招生开始到培养不分系，不分非常窄的专科方向来进行培养。这应该说是我们的一个特色。
　　主持人娄雷：尹老师，为什么要问这个问题，是因为很多同学在报考的时候对专业其实并不是很了解，比如刚才我谈到的新闻学和广播电视新闻学，很多人都会觉得你在前面多了一个定语，“广播电视”新闻学，可能如果学新闻学未来也能做广播电视的工作。
　　尹鸿：这就是原来学科划分的问题，最早的所谓新闻学，那时基本上不研究广播电视，所以就是报纸新闻学。可是后来又了广播电视，觉得原来的报纸新闻学不足以，比如摄像、后期剪辑、出镜记者、现场采访，在原来传统的平面新闻学里没法解决，增加了一个方向广播电视新闻学，是被动为了适应发展需要而建立的学科。我们当时建的时候想不用这么被动的补，我们一开始就把这个平台打开，可能文字的采写编评能力是你的素质，什么都需要，做广播电视也需要，做互联网也需要。我们的音视频的采集、制作能力，这是一条线，必须要有。有了这几个能力以后，你可能换不同的媒介都可以去做。实际上现在报纸也需要图像，报纸的图片占的越来越重、越来越大。而实际上这些媒体之间互相是可以打通，是可以融合的，只要有基本的几条腿能够立起来就可以。比如刚才讲音视频的采写编评和文字的采写编评这两条腿，然后还加上我们比较强调的一个重点就是你外语的沟通和表达能力，因为我们想将来的记者可能不仅仅限制在国内，你是在全球获得信息，即便在中国，你面对的可能不仅仅是中国人，也可能面对外国人。更重要我们在考虑中国问题的时候，你一定不能够脱离国外的信息对你的影响。所以，我们把国际传播和交流能力也作为一条腿，支撑我们整个教学，这样可能将来这个学生的适应面、适应能力就会比较强，专业化反而可能会更高。
　　主持人娄雷：尹老师，还是回到高三同学不了解学校专业设置这方面来，今天如果您不介绍，我也认为清华大学也会分这三个方向，在这个学院里。怎么才能够让我们大家在报考之前能够对学院的个性化或者是独有的特性去了解呢？
　　尹鸿：因为各个学院的情况可能不完全一样，大多数还是设的有系。你从系的名称上和专业方向上还是能够基本判断它的培养方向和培养方式。因为大多数还是按照三个系为主：新闻、广播电视，有的是把广播电视后面的新闻学已经去掉，因为在国家教育部标准的学科目录叫广播电视新闻学。但是现在由于有部分大学有自设专业的权利，有的就已经把新闻学三个字去掉，就叫广播电视学，里边可能报的不仅仅是新闻，可能也有广播电视的其它内容，包括艺术方面、文化方面，包括经济节目之类的这种东西。还是可以看到它的专业目录上，还是能够大致的分辨出来。但每个学科的特色，说实在话可能还是需要比如到相关的关联网站去看看它的学科设计，看看它的老师，看看它的师资状况，你大致会知道。因为现在全国有大概300多个新闻传播学院和系，600多个教学点，要让普通的学生能够完全分清楚这300多个院系和600多个学科点很有难度，所以严格来说你可能需要去查阅他们系的设置，包括教师的专业研究状况，当然现在还有教育部这些年委托一个科研部门做了一个学科评估，这评估大概还能够知道各个学校的一些专业特长和专业特点。
　　主持人娄雷：尹老师，有一些学科是有自己技术的壁垒的，比如说像外面的人进不来，当然你如果学了这个专业之后，你出去之后还真得干这个，别的你还不太容易干。有一些学科是没有这种技术壁垒的，其实你学了别人简单自学一下也并不见得比你差，但是你出去之后，你也能够做很多工作。像我们新闻与传播，您觉得它是一个有壁垒的学科，还是一个没有壁垒的学科？
　　尹鸿：当然所有的文科相对来讲它的壁垒都比工科低。新闻学科作为一个应用学科严格来说它的学科壁垒不高，它对学生的基本素养的要求可能会更高。当然还跟你在这个学科里面的学习过程有非常大的关系。换句话说，如果你在这个学习过程当中，既奠定了比较好的坚实的基础，同时你有了比较多的实践和实际操作的这种机会和能力，那么你就会逐渐形成门槛，而这个门槛别人可能赶上你比较难。我们学院也考虑到这个问题，新闻传播学科是一个门槛不是特别高的学科，那怎么办？那第一可能我们对学生的通识要求比较高，至少你进入到我们这样一个大学，在这个地方学习，你获得的知识面和你信息的丰满程度，可能你换一个地方或者换一个环境可能得不到。这是第一。
　　第二，我们强调一些硬的能力。我们把他的门槛不高的地方，我们能够把它垫起来一点。一个是英语的交流能力，我们开设英语的双语课程，在全国的新闻传播学院当中，估计肯定是最多的。还有一个就是我们强调他的实践应用能力，你的采写编评的能力起来，将来即便不干这个领域其实你差不了。这两个能力给你奠定了一个相对高一点的门槛，既然我们是一个门槛不那么高的专业，就让学生能够适应更多领域的机会和可能性，应该说这是这个学科的特点。
　　主持人娄雷：其实提升的是大家的综合素质。
　　尹鸿：所以对学生的要求反过来也会比较高。因为它是一个传播的学科，它是需要跟人交流的学科，需要说话，需要写文章，需要你表达。所以，在我们这个学科来讲，光是成绩好可能不是最重要的，我们说你成绩好，证明你有学习能力，但是我们还需要你有很好的跟人沟通和交流的能力。没有这个能力，你说学习好，在这个学科当中你学习起来就会觉得很吃力，很费劲，满肚子汤圆倒不出茶壶去，所以对他的文字和口头的交流能力要求比较高。

