北大清华等7所名校2010年在黔高招政策聚焦
　　昨日，省招生考试中心在贵阳六中举办了2010年高考填报志愿咨询服务活动，一百多所省内外高校的招生老师和考生、家长面对面，介绍各自的学校概况、2010年招生章程、专业设置、教学管理等情况。同时，现场解答了大家关于录取分数、热门专业的问题。记者采访了省内外部分高校的招生老师，以便考生和家长及时掌握高校的招生动态。
　　北京大学：专业满足率高于九成
　　2009年贵州录取分数情况：理科录取线637分，文科录取线633分。
　　北京大学2010年在贵州招生25人(不含自主招生)，其中理工类15人，文史类10人。去年北大在贵州计划招生24人，实际录取34人。今年在各项要求均符合北大提档要求的情况下，北大将依据考生志愿，从高分到低分的顺序录取，单科成绩原则上应达到及格水平。在专业录取时设定专业级差，级差原则上在5分以内，同时参考相关科目成绩。
　　北大的提档比例在120%以内，无特殊原因不退档。录取时根据考生报考情况、专业结构调整等，招生计划可能会有所调整。北大的专业满足率在90% 以上，如果考生对进校专业不满意，入学后转专业的体系也很成熟完备。
　　北大贵州招生组组长杨晓华老师在接受采访时表示，今年北大招生计划在保持总名额稳定的基础上，加大了学生反映较好的电子信息科学类(电子与计算机科学技术)专业的计划投放，招生人数增至4人。根据目前考生反馈的情况，今年在贵州的录取分数和去年比走低的可能性较大。
　　厦门大学：六个优势学科组试点班
　　2009年在贵州录取情况：文史出档线：593分，录取19人(最高分607分，最低分593分，平均分597.5分)；理工出档线：575分，录取77人(最高分615分，最低分575分，平均分588.7分)。
　　厦门大学2010年在贵州的招生计划为：文史类17人，理工类68人。凡第一志愿填报厦门大学、高考成绩达到生源所在省份出档线、并获得厦门大学推荐录取资格者，厦大将给予加10分进行专业投档的优惠。详情可在厦门大学“普高招生”频道查询。
　　厦大的专业(类)投档采取“分数级差”方式，级差总分值为5分。即第一和第二专业志愿分数级差为2分，第二和第三专业志愿分数级差为1分，第三和第四(含第四及其之后的所有排序志愿)专业志愿分数级差为1分，第四(含第四及其之后的所有排序志愿)与调剂专业志愿分数级差为1分。
　　从2010年起，厦大选定数学、化学、生物学、海洋科学、经济学、会计学等六个优势学科，选拔优秀学生组成国际化试点班，为学生配备导师全程指导。试点班聘请有海外留学背景的高职称教师任课，主要专业课程采用英语教学。厦大推行优秀新生奖学金制度：凡高考总成绩(卷面原始分)名列所在省份前30名的文、理科考生，第一志愿填报厦门大学且被录取者，给予免交四年学费，并一次性分别给予2万元、1.5万元和1万元的奖励。   
　　西安交通大学：平行A志愿提档后加5分选专业
　　2009年贵州录取分数情况：理工类最高分609分，最低分580分，平均分591分。  
　　西安交通大学2010年在贵州招生计划为：理工类25人。对于试行“平行志愿”的省(自治区、直辖市)，凡将西安交通大学填写为A(第一顺序位)的考生(以考生所在地区招生主管部门提供的电子档案为准)，在高考成绩达到西安交通大学在该地区提档分数线(单科成绩应达到及格水平)的前提下，将享受加5分排序确定录取专业的优惠。同时，该校填报志愿不设置专业级差。在录取时，按照考生实际高考总分(不含附加分)高低进行排序录取。当考生实际高考总分相同时，则依次按数学、语文、外语成绩排序确定录取专业，并按不超过105% 比例进行提档。
　　该校“管理科学与工程类”和“工商管理类”两个“王牌”专业将在学生入学第四学期进行选拔。具体条件为：在当年入学的理工类具有学硕资格的学生中选拔不超过20名；在当年入学的全校理工类四年制本科生中再选拔40名学生，学校给予这40名学生免试研究生资格；所有选拔进入这两个专业的学生，第五学期仍在原专业学习，完成原专业规定的学分，于第六学期将学籍转入管理学院，并按学硕连读班学生管理。
　　另外，该校数学与应用数学(试验班)、应用物理学(试验班)除高考时各录取20名外，新生入校时，还将在全校理工类学生中，通过笔试和面试再各选拔不超过20名学生进入该两项专业学习。
　　清华大学：临床医学专业首次在黔招生
　　2009年贵州录取分数情况：理工类非定向专业最低录取分644分，理工类定向专业最低录取分641分，文史类最低录取分631分。
　　清华大学今年在我省计划招生30人，其中包括理工类非定向专业(统招)计划20人，理工类定向专业计划8人，以及文史类计划2人。今年清华大学医学院新增生命科学——医学药学实验班，其临床医学专业首次在我省招收1名学生，同时招收国防生数比去年增加2人，共招生5人。
　　清华将按照考生的高考成绩，从高分到低分顺序录取，单科成绩原则上应达到及格水平。同一考生如符合多项加分条件，只取其中最高一项分值，加分不得超过20分(学校认定的自主招生候选人，有认定协议的除外)。考生的专业按实际考分和报考志愿安排，各专业志愿之间存在分数级差，一般在1-5分之间。国防生原则上只招收英语语种考生。
　　清华大学贵州招生组组长吴学安老师认为，今年在贵州的录取分数波动应该不会很大，而实际招生名额肯定会比计划数有所增加，甚至幅度会比较大。去年清华计划招生28人，最后录取了47人，外加5名保送生。如果学生的分数达到清华在贵州的调档分数线，没有其他特殊原因，一般不退档。
　　吴老师认为贵州的学生“勤奋，能吃苦”，虽然对比发达城市的学生欠缺基础，但在后期都能扭转形势。吴老师建议贵州学生根据自己实力评估合理填报志愿，出分数后要和学校及时沟通，“如果有实力考取，选择学校比选择专业更重要”。另外，转专业在清华是一个司空见惯的事，千万不要认为清华高不可攀而放弃入读机会。
　　而在专业选择方面，吴老师则建议考生多考虑自己的兴趣和成绩，事先列出一个自己喜欢的专业志愿顺序(一般4～5个)，再根据动态的录取情况，在较短的时间里确定最终的志愿选择，不要过于犹豫而失去机会。
　　浙江大学：按大类招生进校一年选专业
　　2009年贵州录取分数情况：理工类最低录取分622分。
　　今年浙江大学在贵州的招生计划为统招26人(全部为理科考生)，少数民族预科15人，招生人数与前几年基本一致。相比去年，浙大今年新增了“科技与创意设计大类”专业，并在我省首招1名学生。浙大本科主要是按大类招生，学生进校后，第一年进入各个分类学科的实验班，到大一下学期再根据学生自己的学习情况开始选择专业。2010年，浙大对学科大类进行了重新分配调整，以前笼统的工科试验班已具体分为工科试验班(信息学部)和工科试验班(工学部)。
　　据浙江大学贵州招生组的金老师介绍，浙大在贵州每年的录取分数线依照当年的考试总体情况而定，按考生排名的情况从高到低进行录取，一般全省排名前250名的考生希望比较大。录取过程采用网上提档，一旦提取考生档案，学校不会退档。
　　浙大的少数民族预科属于一本，是国家教育部在浙江大学拟定的针对少数民族考生计划内的招生，录取分数大概在统招录取分数线下15分之内，也是按照从高到低的原则进行录取。按照录取分数，高分预科学生将和统招生一样直接在浙大本部学习，分数较低的要先到宁夏大学学习一年，然后再回到浙大本部学习。
　　复旦大学：进档服从调剂 考生不退档
　　2009年贵州录取分数情况：理工综合类最低录取分626分，文史类最低录取分624分。
　　复旦大学今年在贵州第一批次计划招生32人，其中文科14人，理科18人，较去年在贵州的录取人数有所增加。今年，复旦大学的录取规则有所变动，增加了“进档后愿意调剂的考生保证不会退档”，更加注重考生的利益。
　　对于西南地区特别是贵州部分贫困学生，学校积极开拓帮困筹资渠道，以奖勤贷补免等方式帮助其顺利完成学业。学校设立多项奖学金奖励品学兼优的学生，同时开辟500多个勤工助学固定岗位、2000多个“三助”岗位及1000多个校外岗位。
　　复旦大学贵州招生组的马老师提醒贵州考生注意，在预测复旦大学录取分数线时需要谨慎对待，不要因为大家普遍反映今年考得不好或者其他原因而预测得过低。学校对整个贵州省有意报考的学生成绩都有所了解，招生将以公平、公正、公开为原则，依据考生高考成绩择优录取。
　　对于如何选择专业，马老师觉得不用过于担心，“进入复旦大学就读的学生是能学习到喜欢的专业的”。新生第一年只学习基础科目，升入二年级时，占学生总数15-20% 的学生可以通过笔试加面试的选拔，转到自己喜欢的专业就读，不分文理。其次，精力充沛的学生还可以在进入大学二年级之后，通过攻读双学位学习自己喜欢的专业。
　　山东大学：新增土建类专业招生
　　2009年在贵州录取情况：理工类最高分580分，最低分543分。文史类最高分597分，最低分575分。
　　山东大学2010年在贵州的招生计划为：理工类43人，文史类18人。今年在贵州新增土建类专业招生，计划招收2人。山东大学实行按大类招生，录取时，以第一学校志愿投档的考生，专业(类)分配按照“分数级差原则”进行，第1-2专业(类)志愿的分数级差为3分，其它专业(类)志愿的分数级差为1分；非第一学校志愿投档的考生，专业(类)分配在缺额专业(类)计划中按照“分数优先”的原则进行。当考生成绩无法满足所填报的专业(类)志愿时，如果考生服从专业(类)调剂，学校根据考生的投档成绩从高分到低分调剂到招生计划尚未完成的专业(类)；对于按以上原则无法满足专业(类)志愿且不服从专业(类)调剂的考生，做退档处理。

