北京高考作文立意数万人雷同 分数比较集中
　　作者：苏文洋
　　今年的北京高考作文题一公布，我就知道大部分考生被“框住”了，很难写出有新意的文字或抒发真情实感。高考专家解读说，语文命题具有“实、新、巧”三大特点，试题具有极强的教育性，能够回归到教育尤其是语文教学的育人性——塑造人格形成、培养公民精神——这一轨道上来，弥补了以往多“授业”而忽略“传道”的根本缺失，高考的指挥棒必然引导今后的语文教学朝着正确、健康、科学、实用的方向迈进。例如两道语言延伸题——谈经商之道和距离，作文《仰望星空与脚踏实地》，无不看出命题者良好的愿望。(详见6月11日本报)然而，作文考卷阅卷结果是，大部分的考生作文立意雷同，“甚至和初中、小学生写的差不多”。由于今年的作文“下笔容易，难在出彩”，所以分数比较集中，高分和低分作文都相对较少，分数集中在41分至45分的区域。今年考生作文最容易犯的错误是生套材料。一位阅卷老师说，很多考生在考试前会准备一两篇作文，到了考试就往上搬。于是诚信、坚持、乐观等等凡是和脚踏实地有点沾边的材料全往考卷上搬，其实应该体现一步步的努力。(详见6月18日京华时报)
　　文章立意数万人雷同，比千人一面、万人一腔有过之而无不及，不是语文教师教得太棒了，就是考官的试题出得太棒了。作文不是考政治，有惟一正确的答案，不管你心里怎么想的，落在答卷必须和教科书和老师讲的一模一样，最好一字不差。
　　作文考什么？作文考写一篇自己的文章，要考出百花齐放，考出与众不同，甚至与自己以前写过的文章也不能雷同。不懂得这个基本的常识，语文老师就是误人子弟。好比我周一到周五，每天写一篇时评，假如我每天写的与其他报刊雷同，读者还有必要看吗？假如我明天写的与今天写的一样，报纸还有必要登吗？12年语文教学，从识字到造句，到一年又一年的反复作文，最后考作文的结果却是大部分的考生作文立意雷同，“甚至和初中、小学生写的差不多”，不可谓不说是中外教育史上罕见的“实、新、巧”。
　　一个好的作文题，或多或少，总要能够考出考生个人的文思、文笔、文采，才算不辜负了一篇作文、一次考试。韩寒说，中国人是从写作文开始第一次学会说谎话的。这或许是他这一代青年人的切身感受。从今年的高考作文结果看，我们至少可以知道中国的孩子是如何丧失创新力的，如何丧失语言文字的独特性的，如何丧失用语文这个工具表达自己思想的能力的。
　　语文教学、作文教学不能等同于政治教学，而必须回归文学。文学即人学。古今中外有多少陶冶人、感动人、教育人、鼓舞人的文学作品，学生学习之后能够试着写出一些属于自己为人类文学宝库增添的砖瓦灰砂石，就可以说语文没有白学。不能增添一砖一石，自己能够读懂这座宝库里的人类精神文化遗产，也算12年语文没有白学。语文教学、作文教学应当在12年教学中，给一个学生打下文学修养的基础。而高考语文、作文考试则要围绕着这方面才能真正实现语文教学、作文教学的本意。

