端午节世博游持续火热 考生和家长成出游主力
　　中广网广州6月16日消息(记者)作为高考、中考结束后，紧接而来的小黄金周，端午节出游市场充满了“学生味”。记者从广东旅游市场了解到，端午假期出游的群体中，考后放松游的家庭占了极大的份额，考生和家长一起出游成了端午小黄金周一道靓丽的风景线。
　　出游目的地方面，世博游始终保持最火爆的热度，成为市民端午出游的首选。其中南湖国旅。西部假期的世博游全部“卖断货”。据了解，端午三天该社世博游组团人数超过3000人次。而来自广之旅的统计数据也显示，迎来开幕后第二个小黄金周的世博游，总出游人数也达到3500人，同比猛涨了10倍，几乎占出省游总出游人数的一半。
　　刚参加完中考的小燕，考后第二天就马不停蹄的跟着父母搭乘早机去上海游世博。她告诉记者，“中考完才知道爸妈在我考试前偷偷安排了三天的世博游，打算端午假期带我去放松放松。当晚还兴奋得睡不着觉呢。”另外，一批接近50人的“亚运志愿信使”也于14日出发前往上海，准备在整个端午假期期间，在世博园进行亚运宣传活动，向来自全球各地的游客派发《广州亚运邀请信》，为广州亚运献上来自世界各地人民的祝福。
　　广之旅国内游总部副总经理文爽表示，从7月10日暑假全面开始之后，旅游价格将水涨船高，而这个端午假期则成为暑假前最抵的出游时机，如海南、云南等非世博游线路，端午的价格出现了20%的降幅。“以世博游为例，带上高考生、中考生的家庭占了总出游人数的50%，”文爽介绍，家长陪高考生或者中考生出游，用两天年假配合端午小黄金周，就可以形成一个5天的长黄金周，比暑假出游更方便了。
　　此外，2010南非世界杯的激情开赛，对旅游市场也造成了一定的冲击。为应对世界杯可能带来的分流客人影响，省内各大景区无不绞尽脑汁搞新意思揽客，闸坡、海泉湾“睇波团”、盘龙峡、詹园“巨无霸裹蒸粽”、响水峡“花船龙舟漂流”等活动，令这些景区在端午小黄金周赢得漂亮一战，带动旅行社省内游收客全线飘红。

