“史上最牛班”遭质疑 被指应试外国高考
　　成都石室中学剑桥班学生专考国外名校 教材全用英版 高二不上体育 引发专家质疑—— “史上最牛班” 被指应试外国高考
　　近日，一篇题为《成都现“史上最牛班” 27人全部被国外名校录取》的新闻报道迅速蹿红网络，跃居新浪、搜狐等网站点击率前茅，用百度、谷歌搜索“史上最牛班”可查到近2000万条报道。
　　文中提到，四川省成都市的石室中学剑桥国际高中课程实验班(下称剑桥班)被称为“史上最牛班”，全班27人全部被英美等国的名校录取。
　　石室中学剑桥班的同学告诉记者，他们从高二就没了体育课，课程设置和教学方式就是一种针对外国名牌大学的应试教育。
　　教育专家质疑，“最牛班”不过是把高考应试教育改成了留学应试教育。
　　揭秘最牛班·选拔
　　面试+笔试 还要测智商
　　剑桥班的赵思家同时收到了英国帝国理工学院、伦敦大学学院和美国加州大学戴维斯分校等多所外国名牌大学的录取通知书，她也是剑桥班收到录取通知书最多的学生。
　　“石室中学录取我的时候，参考了一下我的中考成绩，我中考时的成绩还不错。但他们还要求面试，同时也要进行笔试，做数学、英语题，还做了一些测IQ(智商)的题。”赵思家接受法晚记者电话采访时说。
　　“入选剑桥班，要经过一个考试和面试。面试时也很简单，聊了些关于自己的状态、意向，还有为什么要来这里等等这些问题。”被英国帝国理工学院电子电气工程专业录取的尹闻博告诉记者。
　　揭秘最牛班·课程
　　不设体育课 用英版教材
　　据记者了解，剑桥班的老师全部是外教，完全是按照国外大学的要求有针对性地进行教学。课程和普通高中也完全不同，学生可以自主选择感兴趣的课程。还有一点最大的区别是，他们已经开始学习高数、商业和经济课程。
　　赵思家告诉记者：“平时我们的学习是针对国外的一些名牌大学的要求来进行，从高二开始，就完全是外教。”
　　“我们的教材是从英国拿过来的全英文版，因为是按照他们的课程标准，所以我们用的也是他们的书。”尹闻博说。
　　“除了学好开设的课程外，还要和那边学校的老师进行很好的沟通，因为在申请大学的同时要得到老师的认可，不然的话就算成绩再好大学也不会要的。”另一位被国外某大学录取的剑桥班学生告诉记者。
　　“我们没有体育课，这点不太好。(不过)学校应试嘛，体育在考国外大学时不考，也就不开了。”赵思家说。
　　对此，国际部的倪主任接受法晚记者采访时说：“高一时安排了体育课，高二因课程没有特别安排体育课，但学生仍然有活动时间。另外，每年也安排学生参加小运动会。”
　　揭秘最牛班·教学
　　一天两节课 也得写作业
　　据赵思家介绍，在学习过程中很少按部就班，对书的依赖性比较小，老师都是围绕教学大纲来讲，教学大纲也完全是按照国外学校的要求设计的。在他们的课桌上，只有一个笔记本。
　　“我们不像其他学校的学生那样每天要学到晚上12点甚至凌晨1点，早上6点又要起床。我们会把笔记和老师说的话记下来，有时候一天只需要上两节课，但效率比较高。”尹闻博说。
　　另一位剑桥班的学生告诉记者：“(剑桥班)跟普通的高中生没有什么不同，该写作业还是得写作业，做练习题时还是要做练习题。”
　　之所以现在让外界感觉很“神秘”，剑桥班的很多学生认为是“外界不太了解我们的教学方式，其实就是一种针对外国名牌大学的应试教育”。
　　石室中学剑桥班今年录取结果
　　姓名 录取大学(学校在该国排名)
　　赵思家 英国帝国理工学院(第3名)
　　伦敦大学学院(第5名)
　　美国加州大学戴维斯分校(第44名)
　　曹蔚 英国帝国理工学院(第3名)
　　潘歆德苓 英国布里斯托大学(第10名)
　　英国帝国理工学院(第3名)
　　迈阿密大学牛津分校(第66名)
　　彭琬馨 英国帝国理工学院(第3名)
　　刘怡巧 英国帝国理工学院(第3名)
　　张明翰 伦敦大学学院(第5名)
　　英国帝国理工学院(第3名)
　　朱思学 曼彻斯特大学(第24名)
　　郑博文 伦敦大学学院(第5名)
　　罗晓 纽卡斯尔大学(第21名)
　　尹闻博 英国帝国理工学院(第3名)
　　葛招华 爱丁堡大学(第14名)
　　迈阿密大学牛津分校(第66名)
　　郭梦雅 英国南安普顿大学(第15名)
　　彭秋 谢菲尔德大学(第18名)
　　吴妮蓉 伦敦大学学院(第5名)
　　英国帝国理工学院(第3名)
　　王璇 诺丁汉大学(第20名)
　　韩冬霓 曼彻斯特大学(第24名)
　　衡星 印第安纳大学伯明顿分校(第71名)
　　丹佛大学(第89名)
　　谢学勤 堪萨斯大学(第89名)
　　黄敏 俄勒冈大学(第108名)
　　芮陶 亨瑞克斯学院(第80名)
　　邢乐天 拉夫堡大学(第17名)
　　练苏黎 内布拉斯加大学林肯分校(第89名)
　　徐月萌 埃默里大学(第17名)
　　刘丹明 加拿大英属哥伦比亚大学(第4名)
　　宋博 诺丁汉大学(第20名)
　　魏诗淇 申请澳大利亚大学(申请当中)
　　涂文阳 申请澳大利亚大学(申请当中)
　　由成都石室中学国际部提供
　　揭秘最牛班·故事
　　高考太“危险” 所以选留学
　　赵思家告诉记者，以前她从来没有想过要留学，“那时我觉得以我平时的努力程度，会考一个不错的国内大学，但两三天的高考就定了一个人一生的命运，我觉得这样比较危险，如果那两天状态不好，那岂不是很亏。”
　　“但相对来说国外的大学，决定性考试是分成20多次，今天考了两个小时，过几天又考一个小时，可能今天的状态不好，但我下一次考试时状态比较好的话又会将分拉上来，对总成绩的影响会降低一些。”她说。
　　赵思家告诉记者，仅在高三一年中，就参加了21场考试，其中还有要求在实验室进行操作的。而这些成绩都会被记录到总成绩中，作为申请外国学校的依据。
　　这是另一种应试教育
　　揭秘最牛班·说法
　　“‘史上最牛班’其实就是将一种应试教育转向另一种应试教育。”专家指出。
　　专家表示：其实在重庆、上海、广东、杭州等地也有类似的学校，课程设置完全按国外的来进行，从应试中国的高考转向应试外国的高考。中国的高考本身过于单一，用一个尺度来衡量所有的学生，这有很大的问题。
　　社会需要“新高考”，人才强国战略需要“新高考”，新高考是尊重考生的自主成长发展需要，尊重学校的自主选择权。
　　专家指出，很多到国外去上学的人回国的可能性不大，这就造成人才的流失。中国教育怎么应对这样一种形势，那就必需进行教育改革，特别是高考制度改革和高等教育改革，唯有这样才能应对这种情况的扩大。
　　专家强调，如此下去，人力资源强国将遥遥无期，因此，在高考成为被选择对象的时候，对高考自身的改革便显得刻不容缓。
　　专家支持 中央教育科学研究所研究员 储朝晖
　　中国人民大学教授 周小普
　　记者手记
　　最牛班级“牛”在何方？
　　刚看到这条新闻的时候，感觉“史上最牛班”当之无愧。在了解情况之后，反而觉得“史上最牛”的并不是这个“班”，如果将标题改为“史上最牛教学”也许更为适合。
　　因为笔者觉得，那样的课程设置(完全是按照国外大学的要求)、那样的师资力量(上了高二就全是外教)、那样的价钱(班上同学说“一年几万元还是要的”)，在这样的环境下，又怎么能不牛呢？
　　人各有志，想去国外深造无可厚非，但如果这发展成一种“趋势”，就成了国内教育的一种悲哀。
　　采访中有同学决定考国外学校的原因仅仅是“觉得高考风险太大”，“两天之内可能改变一个人的命运，稍有不慎，十几年的努力就白费了”。本版文/记者 温如军


