广东分数达2本A线报仲恺农业工程学院机会大
　　“高校负责人谈招生”第二期访谈请来仲恺农业工程学院副院长向梅梅、教务处处长、招生办主任朱立学做客。两位嘉宾透露，成绩上2本A线的考生报考该校录取机会非常大。
　　文/记者徐静
　　仲恺农业工程学院副院长向梅梅介绍，学校今年招生3800人，广东招生计划3400人，外省招400人，有45个招生专业，学校属本科第二批次A类。
　　刚上线应填中位学校
　　向梅梅说，只要考生上了2本的A线都可以尝试填报仲恺，而且建议一定要第一志愿组。仲恺二本的A线和一本线之前有60~80分的距离，这个分数段要科学地填志愿，根据自己的排名。如果考生的分在一本和二本之上，就填高一点。如果在中间，就填一个上位的学校，中间求稳。如果刚上线，就要填中位的学校，两个下位的保底学校。
　　朱立学介绍，今年实行是平行志愿，对于学校来说是平行的，考生还是要慎重选择第一个志愿组，如果他的成绩不是太理想就要先稳再冲，减少一些风险。
　　向梅梅说，刚压线的考生，可以冲一下，可以填二本A线的学校，填一些下位的学校，冲一下。其次把重点放在下一个学校，这就比较稳妥。
　　大多数新生住新校区
　　向梅梅表示，该校工科专业一年4500元/年，文科3800元/元。农科是工科的一半，艺术是一万/年，今年大多数的学生会住新校区，是6个人住一间，估计在1000元~1200元。
　　今天上午10时，华南农业大学学生工作处处长、招生办主任曾雅丽将作客访谈，为考生支招填报志愿。下午3点，广州中医药大学学生处副处长侯宁将参加访谈，介绍广中医招生情况，并指导考生填报志愿。有需要的考生和家长可以登录大洋网(www.dayoo.com)互动提问。

