点评：重视能力 2010年上海高考卷平易近人
　　晨报记者 王婧
　　“今年试卷比较简单，难度不高。 ”这是今年本市秋季高考结束后，不少考生共同的感受。看过高考上海试卷的一线教师也对记者表示，今年的高考上海卷语、数、外各科都出得比较平稳，坡度很缓，基本没有难题偏题。考生要拿高分，关键还是要抓好基础。
　　[语文]
　　平实易懂 强调概括能力
　　上师大附中语文特级教师余党绪说，这张试卷给他的总体感受就是“平易近人”，现代文阅读选文平实易读，题目设置也很清晰，让学生看得懂文章，也知道问的是什么。余党绪认为，今年的语文卷能力体现得比较明显，特别是概括能力考查得比较多。“阅读很重要的能力就是概括和对文章的理解，在语文学习中，读懂文章、对文章的总体感受要比纠缠于局部细节更加重要，学习语文没必要去把文章细碎地分析，今年的这张试卷在这点做得比较好，起到较好的引导作用。”
　　前几年的高考语文作文题，以命题作文和话题作文为主，导致了套题情况很多。余党绪认为，材料作文是最容易避免抄袭、套题现象的，今年的材料作文题强调了审题，有利于减少套题情况，而且材料本身涉及到的话题比较多。不过他也指出，这个题目毕竟还有点老生常谈，给优秀生的发挥空间并不大，所以今年出彩的作文可能会比较少。
　　[数学]
　　重视基础 难度降低
　　去年的上海高考数学卷，难倒了一大片考生。不过，今年不管是考生还是看过试卷的教师都发现，今年的数学卷坡度很缓，难度并不高。
　　上师大附中数学学科带头人于建华认为，整张试卷基本分多了，要求高一点的能力题相对少一点。而且有的题目怕学生不会做，还做了铺垫、搭了桥，降低了难度。比如，理科卷的不等式证明题。“估计拉开差距的题在19分—23分之间，而基础分在127分左右，比去年高多了。”于建华说，今年的数学卷紧扣课本，注重学生基本运算技能。而且一些几年都没考的知识点，比如三角和对数，今年也考到了，也算是一种回归。
　　[英语]
　　命题开放 贴近生活
　　“今年的英语卷更加贴近学生生活了。”上外附中英语高级教师胡迦说，今年的考题在内容和形式上都较为新颖，涉及到了职场、环保、人和自然的关系等多方面内容。
　　他告诉记者，今年英语卷的阅读理解首次出现了主观简答题，要求考生必须对语篇正确理解后作出书面应答，从而改变了以往考生盲目猜，选择答案的情况。
　　英语作文也是采用了多年未考的看图作文，根据一张小学生上课踊跃举手回答问题的图片，请考生描写图片上所见内容，同时回忆一下自己同时期的上课情况，并谈谈感受。“命题很开放，可以从不同角度理解去写，而且紧紧围绕学习生活，说明命题老师对命题尺度把握得非常好。”

