上海2010高考英语试题解析：实用与能力并举
　　■听力更重实用性
　　今年高考英语听力弱化了“长对话”题型，同时提高了“短对话”的难度。上海高考听力越来越倾向考察考生的英语运用能力。因此，学生一定要树立学以致用的思想。
　　作为“短对话”部分较难的题型“推理题”今年又一次占到了“短对话”部分的一半，且难度逐渐增加。从前两年开始，句意理解题就开始往“真正理解”的方向无限延伸，考察学生对英语语言习惯的掌握。
　　另外，Passage题型的内容日趋新颖，第一篇文章是典型的lecture题，模仿西方大学课堂授课。第二篇文章仍然是考生做起来比较轻松的“故事题”。内容与2008年“银行工作”一题非常相似。两篇文章的考点日趋实际，重点考察学生对重要信息点的捕捉能力，测试考生在英语语言环境中能否抓住复杂内容中的关键信息的能力，达到面对面沟通无障碍。
　　最后，2010年高考英语听力部分长对话内容难度进一步下降。从两篇题目的设置上看，今年长对话更注重英语在生活中的实际运用。中学个性化老师曾反复提醒考生，第一张表格作为“真实”表格，注重生活运用实际，只要生活场景中用得到表格的地方都可能成为考试出题点。
　　■作文偏重学生的描述能力
　　在连续考察了四年“观点、理由类”议论文之后，今年的上海高考英语试卷出现了漫画形式的图表文。虽然是漫画式的图表，但考察的重点是考生识图和分析数据以及细节的能力，这也验证了新东方中学个性化老师考前的合理推测。
　　在今年的考题中，图片描述的场景是学生上课时，大家都踊跃举手发言。
　　在拿到题目后，考生首先要做的就是审题。所以在第一段中就应该描述该图，起到开门见山的作用。
　　之后，就应该揭示图片的主旨。考生在简要描述完该图后，就要采用主观类的理由型议论文写作。这也是在新东方中学个性化的课堂上写作老师反复强调的一种基本作文类型。
　　议论的出发点与学生日常学习生活关系密切。这些在新东方课堂上反复教给考生的词组，如：exert a great  influence on表示对…有影响；positive attitude  towards study表示积极的学习态度；have  a strong enthusiasm  in表示对…有强烈的兴趣和热忱等，如果考生运用到写作中的话，无疑会加分。
　　在文章的结尾，根据“总分总”的议论文写作模式，考生应重新对文章的立意进行总结和展望，可以使用常规的套路化结尾句式。
　　综上所述，今年上海高考英语写作题在延续往年重点考察学生对于论据的阐述这一基本思路外，还注重考察学生对图片的描述能力。

