北京高考阅卷工作结束 语文有满分作文
　　本报讯 昨天语文阅卷工作正式结束，至此，高考科目阅卷工作全部结束。据参与阅卷的老师透露，今年的高考语文有满分作文。首次采用网上阅卷的高考数学科目阅卷时间比原定计划提前2天完成。
　　预计19日完成登分
　　近几年来，高考语文阅卷一直安排在北京大学计算中心二、三层的1-7号计算机房。昨日上午10点半左右，阅卷老师先后走出机房，宣告语文阅卷全面结束。至此，整个高考阅卷工作结束，将进入核分阶段。预计本月19日或20日，将完成登分工作。
　　高分作文不多
　　今年共有376名从高校和中学教学一线遴选而出的评卷人员对71347份语文科目的有效试卷进行评阅。据一位老师介绍说，今年高考作文题目是“仰望星空与脚踏实地”，下笔容易，但考生想拿高分却并不容易，高分作文并不太多，但有满分作文出现。
　　今年是北京实施高中新课改后高考的第一年，语文试卷在命题中增加了延伸阅读的内容，和作文同属于主观题的范畴。为此，今年语文阅卷点的阅卷人员由去年的350人左右增加到376人，主观题部分由高中老师阅读。
　　据介绍，阅评结束后，将有专门工作人员对试卷分数进行登记核实，需要两天左右的时间完成分数登记工作，并上报到北京教育考试院。根据教育考试院的安排，6月24日考生可通过上网、声讯电话或手机定制短信等方式查询高考成绩。
　　相关新闻
　　“英语作文几乎没人得满分”
　　英语阅卷结束，进度提前
　　昨天来自北京二外和首师大的消息，英语和文综阅卷已全部结束，由于今年北京参加高考的总体人数较去年减少了2万人，工作量锐减五分之一，阅卷进度也相应提前了。
　　来自二外阅卷点的消息，15日，250余位老师已完成阅卷工作。今年的英语作文分为情景作文和开放作文两篇，全是“看图作文”。据英语阅卷组老师透露，今年全市约8万考生中，无论是情景作文(20分)还是开放作文(15分)，几乎没有人得满分。“有些考生写的作文根本不通顺。”
　　相关链接
　　作文评分差值超6分即“二评”
　　在评阅作文题时，同一名考生同一题的两位评卷员所给的分数差在事先规定的差值内，计算机将自动选取两个结果的平均分，作为这道题的最终得分。否则，评卷系统将把同一道题随机分发给第三位评卷员，进行新一轮分数差值的计算。
　　如果通过该轮评卷，考分仍未确定，评卷系统则将该题的答案图片自动分发给学科评卷领导小组，由学科组长组织专家最后确定一个合理的分数。对满分、高分、低分、零分、问题卷等都要进行检查。
　　根据往年阅卷规定，作文双评时，如果分数差超过作文总分值的10%就会进行“二评”，也就是说，满分60分的作文，如果两位教师给分差距超过6分，就要交给第三名老师再打分。从以往情况看，每年高考作文的“二评率”不会超过20%。(记者：郭少峰)

