记者探秘北京2010年高考语文评卷现场(图)
　　昨天和前天，记者走进北京高考语文、数学、英语和文综、理综评卷现场，“心系考生，恪尽职守，不辱使命”12个大字格外醒目，评卷老师神情专注，评卷气氛严肃认真。评卷点负责人表示，分分千钧重，心心系考生。评卷工作责任重如泰山，每一分都要对考生负责。
　　评卷老师培训上岗，同一尺度评判试卷
　　据介绍，今年高考试卷评阅前，各科评卷教师均已接受了培训。各科均按试题类型分组，每组只负责评阅一道题。有关负责人解释，这有利于评卷教师自始至终保持同一评判尺度。在正式评卷前，监察员与题组长、小组长及骨干教师反复研讨，在学习、掌握评分标准的基础上，制定详细的评分细则。
　　数学科今年首次实行网上评卷。数学科目评卷点专门设置了一块白板作为讲解站，这是题组长给小组长及评卷员讲解该组题目评分细则的地方。数学评卷点共设了7个讲解站，试评前，题组长要针对本组试题进行详细讲解。评卷教师在评卷前都已准确、熟练掌握了本人参与评阅题目的答案和评分细则。评卷教师达300余人，分为7个大组。每个大组负责一道题型，依据题的复杂程度，下设2至6个小组不等。每个小组包括10名评卷教师。
　　外语科目评卷前，专家和命题人员对评卷教师进行了一整天培训，内容既包括如何正确使用操作系统，还包括如何把握评分细则。理综科目每位评卷教师在正式评卷前要试评200份试卷，每试评30份，都要由小组长抽查一遍，以检查评卷教师掌握评分标准是否准确。由于主观题较多，语文科目的试评时间长达3天，是所有科目中最长的。正式评卷前，每一名评卷教师均通过了考核卷测试。按规定，只有测试合格的教师，才有资格正式评阅试卷。
　　评卷流程细致严密，环环相扣精益求精
　　高考评卷流程细致严密，各科试题都实行“双评”。据介绍，每位考生的试卷都由两位教师评阅。评卷教师只能看到系统随机分发到自己电脑屏幕上的试卷。二评教师看不到前面一评的结果，也无法知道一评教师是哪位。两名评卷教师平行工作，让评分结果更客观。
　　语文科目中作文所占分值较大，评阅时，如果两次评阅的分数差值在允许范围内，系统自动取平均分生成考生成绩。如果超出规定范围，系统就自动将这份试卷提交给第三人评阅。如果还不能进入差值允许范围，这份试卷将提交给小组长仲裁。小组长也不能决定的，就由电脑系统继续提交给题组长、专家组成员，由他们集体决定。
　　语文科目评卷点负责人介绍，作文将分成4个等级，专家组在3天试评的基础上找出符合每一个等级的样卷，经过反复讨论统一评分标准，避免了个性化打分。除作文外，今年新增加的2道阅读延伸题虽然只有10分，但评分标准也划分为4类，确保对考生的成绩负责。作文专人专评，作文组的小组长、题组长都由经验丰富的教师担任，未经培训的评卷教师不能中途参与作文组、阅读延伸题组评卷。
　　理综和数学科目全部题目实行双评“零误差”。两名评卷教师在每道大题的每个采分点上给出的分数达成一致后，才能得出最终分数。虽然大分相同，但小的采分点分数存在差异，也要提交小组长复核。
　　评卷质量全面监控，评卷结果公平公正
　　今年，全市共抽调了1400多名评卷教师参与高考评卷，主要由高校教师、中学骨干教师和有评卷经验的区县教研员组成。语文科目评卷教师人数最多，共有370多人，其中，三分之二的教师评阅作文和阅读延伸题。
　　除评卷员、小组长、题组长、科组长等层级把关外，各评卷点还专门设置了质检组，对评卷全过程实时监控。据数学科目评卷点负责人介绍，每天下午评卷结束后，题组长都要召集质检员、小组长开例会，对当天的评卷质量等情况进行汇总分析，制定第二天的工作要求。评卷结束后，评卷点还将根据实际工作表现进行优秀评卷员的评选。
　　在文综科目评卷点，记者看到，10多个摄像头监控着评卷点的每一个角落，评卷场所的各个角度都逃不过摄像头的“眼睛”。据了解，其余各科考点也都安排了监控员24小时值班，监控设备实时录像，确保了评卷设备和场所的安全。
　　另据了解，本市高考试卷评阅工作预计于6月20日结束，6月23日起考生可上网查询成绩。

