2010年北京高考阅卷17日上午尘埃落定(图)
　　将由工作人员对试卷分数进行登记核实，两天左右完成登记工作，6月24日考生可查询成绩。
　　本报讯 今天，记者从清华、北师大、首师大、二外等高校了解到，本市高考科目阅卷工作目前均已结束，其中首次采用网上阅卷的高考数学科目阅卷时间比原定计划提前2天完成，已于15日开始收尾。
　　相比于其他科目，本市语文阅卷的进度相对较慢，今天上午10点半，多名高考语文阅卷老师透露：语文阅卷工作结束。记者从有关部门获悉，阅卷结束后，将进行核分、登分等扫尾工作。
　　今天上午，记者来到北京大学计算中心，高考语文阅卷就位于该中心二、三层的1-7号计算机房。上午9点半，走出机房休息的阅卷老师向记者透露，知识组(除作文外的试题阅卷组)的阅卷工作已经结束。上午10点半，大批老师走出机房，面带笑容，互相击掌，宣告语文阅卷全面结束。
　　据一名阅卷者透露，虽然今年高考作文题下笔容易，但考生想拿高分却并不容易。
　　据了解，今年高考，55分以上的高分作文并不太多。阅卷者强调，作文给出了一个关系，即仰望星空与脚踏实地，考生需要辩证地去表述，“入手写的时候会觉得比较简单，大部分作文也都为40多分的中等水平，能在言语上特别出彩儿的作文并不多。”阅卷者透露。
　　据了解，语文卷作文部分阅卷工作结束后，整个高考阅卷工作也将结束，将进入核分阶段。预计本月19日或20日，将完成登分工作。
　　阅评结束后，将有专门工作人员对试卷分数进行登记核实，需要两天左右的时间完成分数登记工作，并上报到北京教育考试院。
　　根据教育考试院的安排，6月24日考生可通过上网、声讯电话或手机订制短信等方式查询高考成绩。
　　上午现场
　　孔庆东向阅卷老师赠书
　　上午10点半，大批老师走出机房，面带笑容，互相击掌。甚至在“心系考生 服务考生 为国选材 不辱使命”的横幅下合影留念。一名老师高兴地感叹道：结束了，结束了。
　　作为语文阅卷小组的成员，北大中文系教授孔庆东将自己的新书《四十五岁风满楼》赠送给阅卷老师，许多老师拿着书找孔庆东签名留念。文/记者 张航
　　其他科目情况
　　英语的开放作文得分低
　　据阅卷者透露，尽管数学阅卷首次从纸质试卷变为网上阅评，操作起来需要一个熟悉的过程，但由于今年北京参加高考的总体人数减少，高考人数较去年减少了2万人，工作量锐减五分之一，阅卷进度也相应提前了。
　　此外，北京第二外国语学院负责的英语科目主观题阅卷，二外阅卷组250余位阅卷老师已于15日完成阅卷工作。据阅卷组老师透露，今年全市约8万考生中，无论是情景作文(20分)还是开放作文(15分)，几乎没有人得满分。
　　一阅卷者称，英语看图写作文的那道题得分尤为偏低。“绿地上有两栋拥挤的建筑，一棵植物从缝隙中长出来，不同考生可谈出不同的观点。看图写文主要是能自圆自话，得说得通。很多高考生写的作文都读不通。”阅卷者称。(记者 张航 韩旭)

