北工大接近三本降分线考生录取把握大
　　北京工业大学通州分校是一所集工、管、经、法于一体的市属高等职业院校。本报记者日前采访该校招办副主任王立静，请她谈谈今年招生情况以及如何填报志愿等问题。
　　记者：今年学校在京计划招生多少人？与往年相比有什么变化？
　　王立静：今年学校10个专业在京计划招生550人，与往年一样。
　　记者：根据往年情况，哪些专业比较热？是否招第二志愿考生？
　　王立静：由于受社会需求影响，经济类、管理类专业较热。我校近3年来都没有招收第二志愿考生，但今年的报名和录取方式与往年有很大区别，要看具体情况而定。
　　记者：请您介绍一下学校往年的招生情况，哪类考生适合填报你校？
　　王立静：近3年来，北工大通州分校招生情况一直很好，录取分数文科一般在北京市控制线上100分以上，理科一般在北京市控制线上90分以上。我觉得接近三本降分线但又不想上三本的考生报考把握较大，但今年的情况与往年大不相同，要视具体情况而定。
　　记者：学校录取时设专业级差吗？
　　王立静：不设专业级差。
　　记者：7月28日起，考生将填报专科批次录取院校的志愿，今年首次实行高会统招，您对考生填报志愿有什么建议？
　　王立静：今年首次实行高会统招，我想大家都看志愿表了，专科是20个志愿大平行一次性投档，所以考生一定要确定是先选学校还是先选专业。如果是先选学校，那就研究这所学校的哪些专业录取分数高，哪些录取分数低，根据自己的分数和喜好进行志愿填报；如果是先选专业，那就研究同一专业不同学校间录取分数差异，根据自己的分数和喜好进行志愿填报。由于今年普通专科录取政策变化很大，学校往年的录取分参考意义不是很大，考生要了解学校录取分数在同类院校的排位情况，关注录取特殊要求等。填报高职志愿前，考生要认真阅读学校招生简章，了解不同学校、不同专业对会考科目及成绩的要求。
　　记者：考生入学后发现专业不合适，可否调换专业？
　　王立静：不可以调换专业，因为录取时是按分数和专业志愿顺序录取的。
　　记者：学校近年来就业情况如何？专升本情况如何？
　　王立静：我校各专业的就业情况一直很好，就业率在97%以上。专升本率为13%左右，今年主要是升入北京联合大学。
　　记者：目前，很多家长不了解学校与北工大是什么关系，您能否介绍下？
　　王立静：北京工业大学通州分校建校于1984年，是根据北京市人民政府关于举办大学郊区分校的通知精神举办的郊区分校，当时的性质属于大学系一级单位。建校26年来，北工大通州分校有了很大发展，办学条件、办学质量稳步提升。

