上海高考阅卷结束 6月27日正式公布成绩
　　记者 张骞
　　晚报讯 本市高考阅卷工作已经结束。目前正在进行分数录入。记者昨天从上海市教育考试院获悉，本市在登分环节采取了人工和计算机分别处理考试成绩，确保考生高考成绩准确、可信。此外，成绩录入后，还要进行分数调整，因此，高考成绩要到6月27日才正式公布。
　　据了解，高考各科目的阅卷工作已经结束。目前正在进行各学科的分数录入工作。为确保考生的高考成绩准确、可信，除了专业统计人员人工加分处理考试成绩外，市教育考试院还组织人员用计算机进行双向录入，即总分和各大题得分分别输入计算机，由计算机进行校验，发现问题，即能及时纠正。
　　而分数录入完成后，还将进行分数调整。这是因为，考生除了考语数外和综合外，要在理、化、生、政、史、地六门课中选考一门。由于各招生院校按文科和理科大类进行排序录取，本市的理科考生选考物理、化学、生物中的一科，文科考生选考政治、历史、地理中的一科，即同为理科或同为文科的考生选考科目不同。为了使相关科目的考分有可比性，必须按文、理大类对相关科目进行调整。
　　据了解，调整分不是事先确定的，调整区间幅度每年也是不同的。每年调整分都是在当年高考成绩统计完成后，根据调整原则和数学模型并聘请专家进行反复测算得出的结果。

