90后高考女生称不整容就不上大学(图)
　　昨日，市民孙女士找到记者说，自从高考结束，女儿就吵着要去整容，遭到全家人反对后，女儿声称不整容就不填志愿，不上大学。记者随后走访市区几家整形美容医院发现，高考结束十余天，学生已经成为整容市场的“主力军”，主要原因都是，希望上大学后有个全新的形象。
　　母亲哭诉：
　　女儿不整容就不上大学
　　昨日见到孙女士时，孙女士给记者看了女儿的照片。记者观察，照片里的女孩身材匀称，娇小可爱，整体看上去并无缺陷，也很协调，在记者看来，并没有整容的必要。孙女士告诉记者，女儿学习水平中游，相貌也不是很出众，前几年女儿就提出过要整容，主要是割双眼皮。
　　“我们夫妻俩都是单眼皮，女儿割个双眼皮像什么话。我们一想到要眼上动刀就心惊胆颤，以前都用‘还是学生’来搪塞她，这次高考完，她坚持要去整容，不仅要割双眼皮，还要脸部抽脂，不让她去她就说不填志愿。”孙女士无奈地说。
　　孙女士表示，女儿上学以来一直很普通，可能没有得到过足够的重视，希望换一个新环境能出众一点，所以如此强烈要求去整容。
　　记者调查：
　　学生成整形“主力军”
　　记者在市区几家整形美容医院调查获知，每年暑假都是学生集中整形的时期，以塑身和面部整容为主，记者在市区一家减肥机构看到，店里已经推出了针对学生的暑假减肥项目，据店里工作人员介绍，高考还没结束时，就有家长过来给孩子提前报了名，这几天前来咨询减肥项目的也大多数是刚考完试的学生。
　　在一家减肥机构里，记者见到了正在进行推拿的学生小张，小张告诉记者，自己早有减肥的打算，现在高考结束了，希望能在暑假里减肥成功，以一个全新的形象进入大学校门。记者看了小张的减肥记录，发现小张来的时候114斤，对于165cm的她并不算胖。工作人员告诉记者，现在像小张这样的学生很多，其实看起来并不胖，只为了追求完美。
　　在市区另一家整容医院，前台接待员告诉记者，这几天来整容的学生多了2-3成，其中割双眼皮的最多，当被问到学生的年龄，这位接待员表示，现在整容的学生越来越“小”，以16-25岁居多，也有十三四岁来整容的。
　　专家提醒：
　　整容年龄不宜过小
　　对于学生“整形热”，毓璜顶心理门诊主任医师苏路侠表示，现在不少年轻人热衷整容，其中许多人并没有相貌缺陷，只是极度缺乏自信，认为整容就可以得到别人的认可，甚至出现强迫症，认为自己哪都不好。其实，获得自信心的关键在于提升自身素质和修养，通过美容整形来改变生活应当慎重。
　　记者采访了毓璜顶医院整形美容科主任医师黄勇。黄勇表示，高考一结束，医院就陆续接到来做整容的学生，以做双眼皮的居多，其次就是隆鼻。来做整形的学生，有的是天生缺陷，而有的学生自身条件很好，却点名要某某明星的“风格”，对于这种盲目跟风的就诊者，医院会建议其慎重考虑，并进行心理沟通交流。
　　“前几天有个7岁的小女孩，由于鼻子长得比较‘塌’，来做隆鼻，医生经过考虑没有给她做，因为7岁的孩子，还没有发育成熟，可能刚做出来的效果很好，过几年就走形了。”黄勇说，做整容的年龄不宜过小，像十三四岁做整容，也是不提倡的。

