2010年福建高考成绩有望6月25日公布
　　(记者 齐榕)昨日，省高招办组织福州市连江县各中学老师、考生、家长代表一行16人，观摩2010年福建省普通高考网上阅卷现场。今年全省高考阅卷工作将于6月23日左右结束，高考成绩有望6月25日通知考生本人。
　　据了解，今年我省共设立三个高考阅卷点，其中福州大学承担数学(文/理)科和理科综合的阅卷工作，福建师范大学承担语文、外语和文科综合的阅卷工作；此外还有一个“高职单招”阅卷点。全省共调用近3000名高考阅卷老师。
　　在福建师大阅卷点，阅卷组负责人介绍，今年语文试卷(不含高职单招)共计二十七万八千多份，仅语文阅卷老师就有685位。
　　作文一直是评卷争议点。据介绍，根据作文阅卷规则，所有考生的作文都必须经过二评，即由系统随机发给两位老师“背靠背”评阅。当分值误差在7分以内，即取两位老师的平均分给出最终得分；如果超过7分的控制值时，由系统自动分发进行三评，三评后仍然超过原定的误差控制值，由专家组四评最后裁定。据介绍，截至昨日，作文“三评”率控制在25%以内，由此可见，阅卷老师对作文评阅标准的把握比较到位。
　　省高招办主任林其天介绍，“这种‘一卷四评’的打分方式，除四评外，一评、二评、三评老师相互看不到各自的评分，有效控制了主观题的评分误差。”据了解，外省的高考作文二评误差是10分，而福建省是7分。
　　据了解，网上阅卷一般有两个流程。一是扫描流程，二是阅卷流程。一般是通过扫描仪，考生的答题纸被完整地扫描进电脑。客观题由电脑直接评阅，而主观题部分则被分割成独立的块状，独立采集成一部分信息。通过远程传输系统，考生的试卷信息将随机出现在某位阅卷老师的电脑屏幕上，让老师评阅。
　　在阅卷老师的屏幕上，呈现的只是一道道单独的题目。阅卷老师是看不到考生的任何信息，也看不到整个卷子的内容。

