过来人高考经历：通向“罗马”的路有千万条
　　2008届黑龙江鹤岗市29中考生孙泽山——
　　通向“罗马”的路有千万条
　　2008年6月，跟同学们一样，在鹤岗市第29中学就读了3年的我，满怀着对未来的憧憬参加了高考。可是结果不尽如人意，还没有走出考场，我便觉得天像塌下来一般，更别提走出考场去面对在炎炎烈日下等候自己的家人了，我无地自容。
　　走出考场，家人问我考得怎么样，我硬着头皮说了一句还行便以为敷衍过去了，可是天底下有哪个孩子能瞒得过自己父母呢，其实从我低落的情绪就不难猜出真实的情况，他们也没有多问，只是一路陪我走。
　　接下来的暑假，我自己都不知道是怎么度过的。妈妈每天早上做好了饭便去上班了，自己都来不及吃一口，还对我说：“儿子，辛苦12年了，好好歇歇吧。”我嘴上哼哈地答应着，可等妈妈一走出家门，眼泪就止不住往下流。就这样，我颓废了一个假期。
　　最终，结果并不出人意料，语、数、外，理综加一块我才考了290分。家里人听到这个分数后并没有说什么，就是如往常一样地生活过日子。可怜天下父母心，他们想尽一切办法帮我找一所大学。两个月过去了，终于有一所北京的大学肯收留我，就在这时，姑姑家的一个上大二的姐姐正好放暑假回来，她劝说我的父母，“与其让泽山去一所不好的大学，不如给他找一个职业技术培训学校去学点自己喜欢的东西。”开始，家里人还不同意，可是因为我从小的梦想就是有一天能成为中国IT行业的一名佼佼者，很想去学电脑编程，再加上姐姐的支持，家人最终同意了。
　　经多方打听，我来到了北大青鸟北大公学培训中心学习电脑编程，从那以后，我脱胎换骨，每天编码到凌晨，就一年半的时间，别人都说我像变了一个人。
　　现在我已毕业，并被四川长虹佳华信息产品有限责任公司录取，每个月可以自给自足，而最让我自豪的是，我已成为中国IT业的一员，正为自己的目标奋斗在这个大都市里。
　　(本报记者 赵婀娜整理)

