“后高考”时代七类考生扫描 宣泄凸显教育误区
　　日前，高考结束，又一批学子的高中时代宣告结束，学子、家长甚至社会似乎都可以轻松了。但据记者调查了解，高考过后所显现出来的“后高考”现象却引人思索。
　　现象
　　高考后考生呈现各种类型
　　撒欢消费型考生
　　积极消费催热“高考经济”
　　看场电影放松，准备开学用品，感谢恩师教诲……高考后，我们在商场、餐厅、旅游公司、娱乐场所很容易就会看到高考结束的考生和家长。据百脑汇一名销售人员介绍，高考过后，电脑、学习机、手机甚至导航仪都出现了热卖的现象。他说，出现这种现象已不是第一年，公司在高考前就准备了充足的货源，因为每年高考结束到开学前，都是销售的火爆期。据记者观察，不仅电子产品市场，餐厅、娱乐场所、商场，“准大学生”消费者都不少。在南岗区的一家大型商场，正带高考完的女儿购物的汤女士对记者说，“高三这一年，节假日都在补课，没有时间上街。女儿说了，高考完一定要自己选一件漂亮的连衣裙，这不，刚买了一件。”汤女士说，“孩子学了这么多年太不容易了。高考完了，女儿的要求我会尽量满足的。”
　　在家长这种补偿心理作用下，考生高考后的消费不断升温，甚至呈现井喷。从一二百元的背包到动辄万元的出国游，从“持准考证打折”到“准考证抵值消费”，商家巧立名目的促销和考生及家长的“积极配合”，让这块蛋糕越做越大，也让后“高考经济”不断升温。
　　疯狂发泄型考生
　　宣泄凸显教育误区
　　高考落幕，对十年寒窗苦读的学子们来说，适度以旅游、购物来放松本无可厚非。但一些考生由极度紧张到无限放松的宣泄，一些家长从严看死守到无原则的补偿和纵容，却引发出一些忧虑。
　　高考最后一科考试结束，记者在南岗区一考区遇到了十几个准备聚会的男同学。其中一个告诉记者，“这一天的聚会早在痛苦的复习中就定好了。兄弟几个打算把十几年的压抑好好发泄一下，不醉不归……”在南岗区另一考点，一名考生边把手中的复习资料撕得粉碎抛向空中，边声嘶力竭地大喊：“解放了！彻底解放了！！”一些同学看到，纷纷效仿。从近几天记者了解的情况来看，考生的疯狂发泄现象有增无减———撕书，泡网，聚会，游戏……网上一个考生称自己是“白天NBA,晚上世界杯，中间上网灌灌水！”家长也从考前的“严”到考后的“松”，冰火两重天的家长态度不仅不利于孩子的身体健康，对于心理成长也极为不利，更凸显了家长“唯考是从”的教育误区。
　　谋划前程型考生
　　未雨绸缪夯实前行基础
　　相对于不少同学高考过后的放松，某省重点中学毕业的林凡则有所不同。他给自己制定了严谨而充实的学习计划，他笑称自己是“时间表动物”，一直是靠着严格的计划和坚定的执行，才在学习中取得成功。他高中成绩优异，在高考前就已被列入保送名单，但为了进入自己喜爱的专业，他坚持参加高考检验自己的能力。根据估计的分数，考上北大没问题。于是，他给自己的假期制订了新的计划———到北京学习英语。他告诉记者：“机遇总是选择有准备的人，我要在迈进大学门槛之前再给自己积累一些竞争的资本。”记者从哈尔滨一家知名英语补习学校了解到，近段时间，不少“准大学生”前来咨询英语辅导课程。该校校长说，不仅是英语，还有一些考生热衷于学习一些实用的技能与知识，如驾驶、软件开发、声乐、法律等等。
　　卧薪尝胆型考生
　　甘愿复读努力学习
　　随着教育制度的改革，一考定终身的现象虽有所缓解，但还有很多学子甘愿奋斗在复读之路上。公务员刘女士说，“现在的用人单位对学历的要求越来越高，名牌大学更受青睐。所以万一孩子考不上名牌大学，就准备让她复读。”金源是今年的应届毕业生，他从走出考场的那一刻起，就知道自己今年的高考成绩将无缘心爱的大学，于是他毫不犹豫地选择了复读。在接受记者采访时他说：“不能上重点大学，就等于在竞争中处于劣势。我对自己有信心，我愿意用一年的青春给自己一个选择的机会。”一位考生家长告诉记者，“现在的孩子有自己的主见，作为家长不能强迫孩子复读，也不能不支持孩子复读，家长能做的，只有尊重和支持孩子的选择。”
　　“依赖”型考生
　　漫漫前程全靠父母支撑
　　对于一些自主能力强的考生，高考后是人生新征途的开始。而对于很多从小学到高中都在家长呵护下走来的考生，他们的脑海中充满了迷茫和混沌。采访中一名女考生很实在地告诉记者，对未来自己没有一点想法，“让家长定吧。”这个乖乖女说。针对这种“依赖”型考生，家长就不可避免地迎来了人生的又一次大考。不少家长慨叹，“学生毕业、家长开学”。面对“如何填报志愿，如何选择专业，是复读还是留学，如何为孩子的未来构建软环境、搭建硬阶梯”等问题，人到中年的家长们深感责任和压力。
　　哈尔滨市一所市重点中学的毕业生小童的父母，最近的生活就是白天参加各种招生见面会、留学咨询讲座，晚上上网“搜”中外大学的基本资料，中间贯穿的是不间断的亲友、专家、学校甚至一切可能调动的社会关系的电话沟通。小童的爸爸张欣说，“孩子虽然已经高中毕业，但除了答卷上的‘死知识’，他还懂些什么呢？说是孩子考大学，我看考的是家长的见解学识、经济实力和社会关系。”
　　抑郁纠结型考生
　　暴露高考高压下的心理问题
　　随着分数发表和分数线划定时间的临近，越来越多的考生出现抑郁、茫然、焦虑等问题。记者从曲伟杰心理学校了解到，在高考结束的四五天中，学校已接到了十几个咨询电话，并做了5起相关的疏导工作。该校接待中心的林老师告诉记者，从往年的经验来看，咨询的高峰还没有到来。在分数发表之后，一些考生甚至会出现沉默寡言、自责自怨、灰心绝望的情况，这时患者会更多。她说，一些家长比较重视孩子考前的心理调试，做一些有针对性的放松和引导工作，但对于“高考后”的考生心理问题重视不够，往往是出现了问题才想到弥补。
　　社会实践型考生
　　“90后”主动适应社会
　　“打工锻炼自己”是本次高考后出现的一个令人欣喜的现象。在哈特手机卖场，刚参加完高考的小刘在向过往的人流派发宣传单。他说，在高考结束后他就来打工了。他们班级共有15名同学参加各种社会实践，希望提前感受社会竞争的激烈。近日记者了解到，像小刘一样在考后走上打工岗位的考生为数不少。在网上的教育论坛及家长QQ群里记者也看到，一些考生家长在互相交流相关的暑期兼职信息，网友小青说：“孩子考上大学也并不等于进了就业保险箱，如果上学期间不思进取很容易就会被淘汰。
　　思考
　　“后高考”“真空期”如何度过
　　“后高考”现象有忧有喜。那么，考生及家长该如何正确度过呢？
　　“后高考”时期需要“平和心”
　　省社科院社会学所研究员董鸿扬说，中国人有重视高考的传统，因为它毕竟是决定人生命运的重要转折点。在经历了紧张的学习后有一些放松和宣泄是可以理解的，但必须正确处理好这一时期的各种问题，要有平和的心态，这种“平和心”家长和孩子都要有。家长要做到不攀比、不虚荣，孩子要做到不骄傲，不气馁。对于考生来讲，“平和心”体现在多方面：一是平和对待考试的成败。人生的路很漫长，一次考试不能决定一生的成败，遇到挫折不要灰心。二是要平和地安排生活。考后的放松可以理解，但张弛皆有度，要放松不放纵，过度消费、沉迷网络等行为都要避免。保有一颗“平和心”，平稳地度过“后高考期”，对将来的生活和学习都会大有裨益。
　　理解“学生”的深层次含义不做“低能儿”
　　黑龙江大学教育科学研究院教授、教师教育中心主任杨平说，教育学理念上的“学生”是指“学习生活”，只有学习好如何生活，如何适应社会和贡献社会，教育的目的和宗旨才能得到真正的实现。他提醒广大考生和家长，在“后高考”时期一定要注意树立正确的学习观和学习态度，把培养坚韧的品德，培育乐观的精神，学习广博的知识，锤炼生存的本领作为学习的出发点和落脚点。只有如此，在教育产业的链条中，才能生产出合格的产品，而不是为社会输送不会洗衣做饭，不会选择、规划自己人生的“低能儿”。
　　社会实践是医治“后高考”顽疾的妙药
　　对于高考后出现的过度消费、沉迷网络、大摆谢师宴等现象，杨平教授给出的处方是“社会实践”。他说，进行社会实践，不仅锻炼了考生生活、工作等各方面的能力，开阔了视野，也会让考生深入社会，了解社会，明白家长的艰辛。家长和考生应该注意以社会实践为突破口，让孩子用劳动的汗水开启青春，走向社会，明晰责任，不断成长。
　　特殊时期的心理健康需适当关注
　　曲伟杰心理学校的林老师告诉记者，常见的“后高考”心理问题有以下几种：一是因成绩不理想而产生的挫败心理；二是成绩较好者容易产生的放纵心理；三是高考前以应付考试为唯一目标的考生，会因考试结束丧失目标而产生的迷茫心理。家长要充分重视这段时期的思想沟通和引导，对高考后的学生进行及时的心理疏导。对刚刚走出考场的考生来说，要理性面对高考，充分调节好自身心态，切忌大喜大悲，以免乐极生悲。对家长而言，要做到不埋怨、不训斥，与孩子们直面现实，做好两手准备。她建议，考生高考结束后，可以适当保留一段时间复习期间的生活和作息规律，利用这段时间对中学时代的生活进行一个总结，对未来的大学生活进行一些“设想”，这些都将使考生能够平稳度过高考后的时间。

