58所民办高校非统招生信息率先实现网上查询
　　本报讯(记者 李丹)全国民办高校非统招学生的学业证书、在校期间成绩、奖惩鉴定、实习情况等信息今后都可以在网上查询了，这是记者日前从教育部中国教育信息网获悉的。
　　据了解，截至2009年年底，全国自行招生的民办高校和民办高等教育机构共1000多所，毕业生每年可达数十万人。尽管国家之前通过中国高等教育学生信息网实现了计划内生源信息的查询验证，但由于民办高校自行招生尚未纳入到统一招生体制当中，造成这部分生源在招生、教学、就业和管理等各环节都缺乏透明度，各级各类民办高校都面临学生不好管理、学生中途流失和毕业生就业难等问题。此外，由于个别民办高校存在管理漏洞，出现了“花钱买证书”的现象，在“百度”中输入“民办高校毕业证”搜索，竟能显示出73400篇关于“办证”的信息。
　　为了规范民办高校计划外招生，提高民办高等教育的公信力，教育部中国教育信息网日前开通了“全国民办高校学生信息公共查询平台”(www.cxedu.org.cn)，今后用人单位只需登录平台，就可查询验证民办高校毕业生的各类信息。目前，北京人文大学、西安翻译学院等58所民办院校已率先实现查询功能。

