四川高考“零分作文”真的有 满分作文真没有
　　经过连续多天的封闭式阅卷，今年高考的阅卷工作基本结束。昨日记者从阅卷场获知，统分和录入工作将持续几天，考生最早24日晚可查询到成绩。考生可登录省教育考试院官方网站的查询系统查分，省教育考试院近期将公布短信、电话等查分方式。
　　现代文得分率最低
　　这次现代文阅读考的是美国作家爱默生的《自然》。“这是一篇有深度的文章，从考生总体看，很多人都答偏了。”一名阅卷老师说，“从试卷中可以看出，学生对西方文学接触很少，视野很窄。”比如第15题，“第三段写道：站在神圣的自然面前，作者感到头脑‘上升到无限的空间里’，结合上下文，概括他内心世界此时发生了怎样的变化。”“很多学生都是把原文的一些句子摘抄下来，显然没有对文章分析整合，没体会到文中主人公内心是怎样变化的。”
　　现代文阅读满分是22分，目前没有满分出现，该老师目前听说的最高分为16分。据该阅卷老师分析，今年现代文难度增加，就是要引导学生去广泛阅读，增加理解的难度。
　　有零分无满分作文
　　据悉，语文阅卷17日已结束，为阅卷最晚结束的科目。英语在16日已阅完，而数学、文综、理综在15日或16日也都结束阅卷。现在各科都在进行统分，最快24日晚考生就可查询高考成绩。
　　通过此次阅卷，老师们觉得语文命题整体趋势体现了新课改语文学科的文化浸润功能。同时，考生基本功不扎实主要体现在错别字多，因而本次作文阅卷没有出现满分作文。“本次阅卷没有满分作文，但有零分作文，但不知在其他老师复查后，零分作文有没有被改过。”该老师说。
　　据悉，今年的语文试题也呈现出文理结合、关注中西文化、生态等特点。记者余媛媛实习生牛?


