高考填报志愿不要忽略专业内涵
　　对于志愿填报工作，全国知名的志愿填报专家郭建民老师昨天建议广大考生和家长：把握技巧、走出误区、冷热兼济。特别是填报专业志愿时更不能忽略专业内涵。
　　走出专业选择的三大误区
　　误区一：忽视个人潜能
　　考生在填报志愿选择专业时，不能盲目从众。在填报志愿前，应认真对自己的性格、兴趣、潜能进行剖析。如性格外向型的孩子，可选择记者、教师、行政管理人员、市场销售人员等专业；性格内向型的孩子，可选择会计、编辑等专业。选择专业时，参照职业能力要求，结合自身特点、兴趣和潜能有利于考生的长远发展。
　　误区二：乱挤热门专业
　　热门专业不但录取时分数高，竞争激烈，就业时也面临同样的压力。且热门专业并非都是学校的名牌专业。专业热的原因之一就是部分考生、家长单纯从眼前就业、待遇、收入来决定专业的选报，而未考虑考生是否能学到真本事。而且热门专业并非都适合考生的发展，在选专业时，适合自己最重要。
　　误区三：忽略专业内涵
　　填报专业志愿时，不能只看专业名称忽略专业内涵。有些专业虽然名称相同，但仍存在一定的差异。如许多高校都开设的材料工程专业，在哈工大研究的材料和航天有关，既有金属材料，还有高分子材料和复合材料。而天津工业大学研究的则是纺织材料，因其前身是天津纺织工学院。因此，选专业时，要详细了解专业的内涵，主要包括该专业的主干课程是什么，是否属于特色专业，专业的实力如何，有无硕士、博士点，是否是国家重点学科。
　　填报志愿须准备充分
　　填报志愿时，家长应协助孩子对拟选的大致学校和专业进行认真准备和了解。具体做法是：1.收集信息，包括招生政策、录取形式、照顾政策；2.院校的历年分数段变化情况；3.孩子的兴趣、性格、气质类型和潜能，为将来的选专业做一些积淀；4.了解院校和专业的历史沿革、归属、实力，以及学校的录取规则及其他方面的一些相关信息如“小语种招生”、“院校自主招生”艺术、体育特长生等；5.搜集一些填报志愿的错误案例，作为借鉴；6.掌握孩子的学习状况以及相关科目成绩实力的强弱，以便根据考生的实力不断调整拟报的学校和专业。SourcePh">

