填报志愿：如何面对挑学校还是选专业
　　填报志愿时经常面临这个选择：选择一个好学校有可能意味着没有好专业，优先考虑好专业则可能放弃名校。招考部门透露，在接受家长咨询中，两派人各持己见，考生们可作参考。
　　优先选学校：
　　综合素质决定未来
　　“专业可以换，学校就不容易了。”一些人认为，重点大学从师资到硬件都具备优势，学生可以得到更全面的发展。
　　首先，重点大学在办学条件、师资队伍和学术氛围上，与一般院校相比有很大的优势，同时，大学所学的专业并不能完全决定以后的职业。虽然现在专业分工越来越细，但社会更需要具有综合素质专业训练的人才，复杂性的工作更需要多专业的集成和组合，所以复合型人才更受欢迎。办学实力较强的学校不仅重视学生的专业教育，更重视学生综合素质和创新能力的培养。
　　其次，很多重点大学实行主辅修制、双学位制、弹性学制，进校后可以结合自己的专业选修第二专业，使自己变得更有竞争力。从招生政策上不难发现，如今大类招生、宽口径培养正在流行，大学生在前两年甚至是前3年学的都是基础课程，在后期才会有所差别地开设专业课程，到时候再作抉择。
　　这些家长更重视环境对人的影响。他们认为，古时“孟母三迁”的故事，说明了环境对一个人成长的重要性。不同层次的高校在师资力量、学校建设、国家投入等方面差别很大，而学校的传统、校风、学术氛围对学生的培养、塑造有不可低估的作用。在好的学校，学生可以拥有更多的良师益友，从他们身上学习如何做事，如何做人。在这种氛围中，年轻人更容易激发自己的潜能，更快成长。
　　学校的品牌效应也是他们所看重的。从长远发展来看，名校的品牌效应对个人的影响至关重要。专业的冷热，会根据社会环境的变化而变化，而学校的声誉是长期积累的结果，声誉是基本稳定的。
　　当然，如果一定要上名校，但又不是自己喜欢的专业，最好就选择那些和自己喜欢的相近或相关的专业，这样，日后可以通过读研究生等途径改变专业。
　　重庆市招生自考研究会理事长、市招办原常务副主任郑朝卿提醒：目前我国绝大部分高校对于在校大学生转专业仍然有不少限制。所以，考生在填报志愿时，还是要结合个人的兴趣和特长，不要为了上好大学选择与兴趣特长完全相悖的专业，而把希望寄托在入学后转专业上，至少应该搞清楚所填学校是否能转专业，需要哪些条件。
　　优先选专业：
　　选专业就是选职业
　　这里说的专业优先，前提是指稍逊一筹的大学的热门专业。“冷门专业就业很困难，热门专业起码找工作时机会更多一些。”现在，大学生的就业压力很大，主张优先选择专业的人，主要考虑的是就业问题。
　　他们认为，一个人的发展和成才是靠专业打天下，而不是依赖学校；一个人在学校的时光是短暂的，而专业要陪伴人的一生。有不少考生为了进心目中最理想的大学，不惜选择非常冷僻的专业，他们在就业时容易遇到大麻烦，远没有稍逊一筹的大学的热门专业毕业生受欢迎。
　　不可否认，专业和未来就业的关系要相对大一些。因为，除了排名非常靠前的名牌院校机会多一些外，大多数学校面临的都是一样的竞争，机会比较均等。
　　主张选择专业优先的这些人觉得，选择专业就是选择职业，就是选择未来。一个人的职业在绝大多数情况下与他所学的专业有着直接的关系。虽然专业并不能决定某个人将来从事某项特定的具体职业，却基本界定了未来职业的范围。所以，报考志愿时要在掌握学校资源的情况下，把专业考虑在前，一个理想的专业就业机会比较多，比较容易找到合适的工作学以致用。
　　重庆市招生自考研究会理事长、市招办原常务副主任郑朝卿提醒：中国的本科教育从以前的精英教育转向大众教育，大学除了学习，学生在大学里更重要的是练习人际交往、参加社会活动，把自己锻炼成具有合作精神、拥有健康心态、能吃苦耐劳、有竞争力的“准社会人”，关键是现在大学“窄进宽出”，学生们上了大学，愿意锻炼自己、磨炼自己的太少。考生们无论学什么，在哪儿学，只要大学4年不虚度，将来一定会有好的发展。
　　综上所述，专家建议，对于一般考生而言，有一个原则：高分考生，奔名校；次高分考生，奔特色；考分中上等考生，兼顾学校和专业；一般成绩考生，奔专业；成绩较低考生，奔实用。

