生源大战VS世界杯 高考志愿填报热点问题盘点
　　高校间的生源大战不亚于绿茵赛场
　　考生今起开始填报志愿，一些操作细节要牢记
　　南半球的世界杯正如火如荼，今天，河南高招也正式进入志愿填报阶段。其实，高招和世界杯，有着诸多共同点——
　　一个是国际第一赛事，一个是全球第一大考；两者过程都异常精彩，结果则同样充满悬念；世界杯上强队林立，招生大盘里名校争锋……
　　在这个属于足球的季节，我们尝试打造一届“考学世界杯”，分阶段分专题捉对厮杀，在河南呼应南非，用火热对接激情。
　　同时力求多角度思维，不拘泥于横向类比，为的是给考生、家长多一份谈资，谨慎之余不妨再多一份轻松。
　　我们期待，考生能够满怀信心应对志愿填报，勇夺属于自己的大力神杯！
　　世界杯 VS 生源大战
　　一年一度的生源争夺战打响了
　　德国战车、英格兰红魔、五星巴西、西班牙斗牛士……世界杯赛场上，从来不缺豪门。单单看列强名头阵势，就足以让五大洲任何一支球队胆寒。
　　世界杯赛场有超级豪华球队，高招大盘里也名校云集，且竞争激烈程度更为甚之。
　　我们在昨天已经说过，今年，清华大学在河南18个省辖市全部安排了咨询老师，已经做好“掐尖”的准备。其他名校也不甘示弱，纷纷出招逐鹿中原，优秀生源争夺战一触即发。
　　对于考生来说，名校间的此类竞争，大有好处。球员有足够的实力，一旦被豪门俱乐部挖掘，身价往往高达数千万英镑；而考生成绩足够优秀，考场上能拿个高分，则只要志愿填报合理，在今年一本平行志愿和知分填报的新政策下，落榜就显得不那么容易。
　　东道主优势 VS 招生大户
　　郑大、河大欲强势突围
　　世界杯赛场上，东道主球队受偏袒，各队向来心照不宣。远的可追溯到1930年首届世界杯，东道主乌拉圭毫无悬念拿下冠军。
　　不过，今年的世界杯，东道主南非队昨天凌晨撞上首届东道主，被乌拉圭3∶0大胜，出线形势岌岌可危，不禁让人感慨，姜还是老的辣。
　　在“考学世界杯”的赛程里，坐拥东道主便利的，当然要数省内高校，其中尤以郑大、河大两所高校为代表，能够与其他强队抗衡，在生源争夺战中分一杯羹。
　　郑大、河大的招生信息，我们已经说得很多。再强调一下比例，郑大在全省的一本招生计划，达到4500人，而两校加起来则一本计划近万，达到一本总计划的1/4。毫无疑问，揽才力度大，是东道主院校的巨大优势，也给优秀考生提供了一个不错的落脚平台。
　　但情形犹如世界杯东道主南非队的大比分失利，一本平行志愿及知分填报的新政策，会否成为东道主院校争夺高分考生的绊脚石？
　　目前，已经确定的是，两校一本均放在“211院校”阶段招生。但在豪门名校的捉对厮杀下，东道主能否既保证生源质量整体平稳，又成功捡漏高分考生，我们将拭目以待。
　　新老球星 VS 冷热专业
　　选专业，也要看准冷热兴衰
　　铁打的世界杯，流水的足球明星。
　　如今，南非世界杯，贝克汉姆、小罗、欧文、劳尔等大牌已经“过气”，梅西、C罗、卡卡等新生代风头正劲，德国队的厄齐尔、荷兰的“小罗本”埃利亚等一批新秀也已冉冉升起。
　　国际经济与贸易、计算机、法学、英语等专业，如同过气的大牌球星，它们曾十分受青睐，被称为“热门专业”，很多考生扎堆报考，专业的录取分数线也因此被抬高。
　　如今，这些专业已被贴上“失业量大、就业率低”的标签，且连续两年被教育部“红牌”警告。
　　动画、生物技术等也曾红火一时，但如今已时过境迁，又一批新专业正呈现出蓬勃之势。
　　地质工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气储运工程等被认为是薪资、就业率走高，失业量较小，为需求增长型的“绿色”专业。
　　绿色专业，如冉冉升起的“新星”，未来几年其发展前景、就业需求等被普遍看好。
　　填志愿时，考生和家长要用发展的眼光选专业，不要一味追求热门专业，一些冷专业反而好就业。
　　排兵布阵 VS 志愿填报
　　今起填志愿，操作细节不要遗漏
　　强大的西班牙队，制造了本届世界杯开赛以来最大冷门：面对并不锋利的瑞士军刀，斗牛士们竟颓然倒下。如果说瑞士人赢在战术运用，则西班牙人完全败于排兵布阵上的缩手缩脚。　
　　今起到本月28日，考生们将网上填报提前批本专科和专升本志愿。而通过合理的排兵布阵，战术运用得当，就能稳操胜券。
　　关于志愿填报的技巧，我们此前已经说得很多，“冲一冲、稳一稳、保一保”的规则，相信不少考生家长已经烂熟于心。这里着重介绍下网上志愿填报的操作细节。
　　提前批次的体育、艺术、军事(含国防生)、公安院校、司法高校公安类专业以及有特殊要求的普通高校等六类高校，考生不可兼报，只能选报其中一类。
　　在同一个志愿院校里，专业可以不全部填写，但须按顺序填报。保存志愿后，系统特意留了两分钟的时间供考生再次检查志愿填报是否正确。提交前会显示两分钟的倒计时，两分钟后提交按钮激活，考生才可提交志愿。如果考生只保存并未提交则属无效信息，所报志愿没用。
　　此外，今年，除本科一批定向志愿有专门的目录外，其他批次的定向志愿必须填在第一志愿。
　　球队风格 VS 高校特色
　　艺术类考生可估分提前填报
　　不同的球队，特色不同。
　　西班牙、巴西崇尚技术，德国、韩国更注重身体对抗，葡萄牙则更多依赖球星C罗……
　　招生战场上，各高校也犹如一支支球队，或以专业见长，或独具特色，除综合类的大学，还有以艺术类和体育类等专业见长的高校。
　　要想进入特色高校，就要具备与众不同的特长。提前批志愿填报阶段，我们着重介绍下艺术类专业的志愿填报：
　　艺术类考生填志愿时，填报艺术类高校(或专业)志愿应填在提前录取艺术类高校栏内。
　　本科批次分A、B两段，每段可按顺序填报2个高校志愿，每个高校填报1个专业；专科批次，可按顺序填2个高校志愿，每个高校填报1个专业。
　　这部分考生，专业成绩比文化成绩更重要，也可根据估分，在真实分数出来之前即可完成志愿提交，以免后面几天网络堵塞。
　　艺术类考生除填报提前批艺术类高校录取志愿外，可兼报非提前批次高校普通类志愿。
　　俱乐部 VS 高校奖金
　　成绩足够优秀，可读港校镀金
　　足球巨星们的装备，往往非常奢华：卡卡的跑车，C罗的越野，亨利一家居然乘着直升机去度假；而围绕他们所展开的训练课程及花费，也当属世界一流。
　　高校就像足球俱乐部，往往不惜重金，为高分考生量身打造学业规划。这方面，港校做得尤其突出。
　　今年，香港有12所高校在我省招本科自费生。香港中文大学、香港城市大学须参加2010年全国普通高校统一招生考试，在统考后6月28日前将志愿填报在提前批次志愿栏内，参加提前批录取。
　　港校本科学费大致按学分收取，大部分课程需在3年内修满60~70学分，一个学分的费用为2500~3500港币。
　　顶级球员的待遇毫无疑问是优厚的，港校为高分考生设的奖学金也很诱人，每位学生入学奖学金最高可达14万港币一年，并发放三年。另外，港校还设有大量不同类别的奖学金及奖项供在校本科生申请。（记者 张高峰 吴静）

