重庆考试院院长指导填志愿 冲刺好大学三字诀
　　本报讯 26日至28日是重庆高考网上填报志愿时间，今年我市首次实行本科第一批次平行志愿填报方式。如何正确填报志愿，提高录取几率？昨日下午，市教育考试院院长邱可回答记者提问时，提醒广大考生及家长，往年各大高校录取分数仅供参考。而由于今年实行平行志愿，同一学校录取最高分与最低分之间分差减小，且投档分数线会提高，考生在参考往年数据时，最好以该校录取平均分为尺，较为稳妥。
　　先有多次模拟投档
　　平行志愿较过去的梯度志愿最大的变化在于投档模式从“志愿优先”转向“分数优先”，即按照“分数优先，遵循志愿”的原则进行投档。这有利于避免高分考生落榜，并有效解决部分高校志愿扎堆和志愿断档的现象”。
　　同时，邱可提醒广大考生及家长，平行志愿并不等于“保险志愿”，该模式会出现分数扁平化现象，即同一学校的最高分与最低分之间的分差变小。此外，由于平行志愿投档检索只能进行一轮，一轮投档后95%以上的学校均投档满额，因而考生的档案一旦退档，被同批次录取的几率将大大减小。
　　专业最好冷热结合
　　“平行志愿对考生而言优势非常明显，但高分随便填也是有风险的。”邱可提醒广大考生和家长一定要掌握一些方法和技巧。他的意见就是“冲、稳、保”。所谓“冲”，就是学校志愿要拉开档次，六个第一志愿中，前两个可以冲，报考自己理想的学校和专业，这种冲不是盲目地冲，至少要有60%~70%的把握；第三、四就需要稳，选择一些录取可能性较大的学校，至少要有八到九成的把握；最后两个必须保底，要有百分之百的把握。这样，形成志愿的梯度。在专业选择的时候要冷热结合。现在热的专业四年后未必热。如果大家填报的都是热门专业又不服从调配，极可能因专业撞车而导致考生掉榜几率增大。很多学校进校后都有转专业的机会，冷热专业之间也是变化的。
　　留意高校招生简章
　　为了降低退档可能性，考生还要吃透各高校的招生简章，了解学校对考生身体、单科成绩或其他方面有无特殊要求。即使分数高，如果考生没有吃透招生简章，填报失误，退档落榜的可能性会增加。
　　提醒
　　平行志愿投档高分优先
　　邱可昨日还详细解释了平行志愿的投档方式，分数高的考生将优先投档。
　　平行志愿投档录取模式强调的是“位次优先，遵循志愿”，具体的投档方法是对同一科类某批次线上的考生按投档分从高分到低分排序，确定考生的位次，然后由高到低逐个地检索考生所填的A、B、C、D、E、F志愿院校。位次在前的考生先检索投档，位次在后的考生必须等位次靠前的考生检索投档结束后才能检索。
　　也就是说，检索投档时，投档分高的考生始终比投档分低的考生优先。这是第一步。第二步就要看考生填的志愿，检索是按志愿自然顺序逐一进行的。就某一个考生而言，假设他填有A、B、C、D、E、F多个志愿，省级招办在检索时，是按他的A、B、C、D、E、F志愿依次检索。如果他符合A志愿院校条件，则他的档案投向A院校，如不符合，则检索B志愿院校条件，以此类推。考生档案一旦投向前面的志愿院校，则后续志愿院校不再检索。
　　如果遇到考生的总分都一样的情况，考生的投档排序原则为：文科排序成绩＝总分(统考成绩+投档附加分)・文综+语文+数学+外语；理科排序成绩＝总分(统考成绩+投档附加分)・理综+语文+数学+外语。
　　本组稿件均由记者 李双全 廖娴雅 采写
　　问答
　　填志愿注意这些问题
　　问：新填报方式参考历史数据吗？
　　邱可：历史数据可以作为参考，但是不能生搬硬套。今年是我市首次在一本实行平行志愿填报方式，相同的学校最低分可能会有所提高，可以参考历史平均分，不要参考最低分。
　　问：被退档还能获得高校录取吗？
　　邱可：被退档的考生要在第一轮投档结束后，等待没满额的高校再次征集志愿。今年在正式投档前，将经过若干次模拟投档。例如，某高校计划在渝招生100人，按照105%的比例，第一次模拟投档105人。若该校认为生源不错，临时增投计划，这将对其他高校的录取工作带来影响，所以要进行第二次模拟投档。直到所有在渝招生高校招生计划调整稳定，最后再正式投档。
　　问：每个批次录取线如何划定的？
　　邱可：每个批次都是按照实际录取人数适当扩大比例进行划线。往年一本划线比例是120%左右，今年可能会适当缩小，但是要给高校增投计划留一定的空间。
　　问：考生选专业还是选学校重要？
　　邱可：考生在专业和高校之间做选择的时候，可以倾向于选择名校。有的名校一年后可以转专业，有的高校则是按大类招生，统一学习一两年后再选专业，就某些高校较为出名的专业而言，选专业比选学校更重要。
　　问：内部指标、机动名额可信吗？
　　邱可：所谓机动计划，是指本科院校根据相关规定，可以预留3%左右的名额，主要解决省与省之间生源不均衡问题。但机动计划是可以在招考网上查询的，社会上所谓的“军校地方招生”、“内部指标”、“委托培养”等全是诈骗。

