北京高考成绩23日可查 查询方式分两种
　　可通过北京教育考试院网站或12580查询；25日或26日可领取高考成绩条
　　本报讯 (记者王佳琳)北京教育考试院高招办有关负责人昨天表示，预计在本月23日，北京高考考生就可通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询到高考成绩。高考成绩的纸质成绩条预计将在本月25日或26日前后下发。
　　今年是北京市首次在高考中全面使用网上阅卷，从目前的情况看，网上阅卷由于减少了人工核分等环节，因此提高了阅卷效率。另外，由于考生人数比去年减少，客观上也使原计划的阅卷时间比较充裕。
　　今年高考成绩查询方式分为2种，既可以登录北京教育考试院网站查询，也可拨打声讯电话12580查询。今年声讯电话12580特别推出了高考成绩预约查询服务。考生可拨打声讯电话12580，按7键进入考试查询栏目，根据语音提示输入9位准考证号(除小灵通外，所有通信运营商的手机均可预约)，12580将在成绩公布后以短信方式将高考成绩发送至预约考生手机。
　　另外，北京教育考试院网站今年仍将提供免费的网上成绩查询，预计在6月23日起提供查询服务。以上两种查询方式查询的成绩为参考成绩，最终成绩以学生拿到的成绩条为准。
　　6月25日或26日，考生可以到区县领取高考成绩条。

