广西出台新举措规定高考成绩发布“十不准”
　　新华网南宁6月13日电(记者张莺)广西今年规范高考成绩发布又有新举措，继日前提出宣传炒作高考状元的中学校长将被撤职外，12日又规定了高考成绩发布“十不准”，其中包括严禁学校张贴、悬挂与高考状元及高考成绩排名有关的海报、横幅。
　　广西壮族自治区高校工委副书记、纪工委书记、教育厅纪检组组长孙海潮说，根据《关于进一步规范高考成绩宣传发布工作的通知》，广西今年在高考成绩发布上要执行“十不准”：
　　除各级招生机构和考生本人外，不准向其他任何单位及个人提供考生的高考报名信息、考试成绩以及录取信息，严禁利用考试成绩和录取信息对所辖的学校进行排名和统计升学率；不准在校园内外公共场所以张贴海报、悬挂横幅等形式宣传炒作高考状元及高考成绩排名；不准在校园网站及其他公众网站宣传炒作高考状元及高考成绩排名；不准编印、发放与高考状元和高考成绩排名有关的宣传手册、海报等，自治区教育厅从今年开始不再对外编印高考白皮书；不准以新闻发布会、通气会、通报会、研讨会等形式宣传炒作高考状元及高考成绩排名；不准在报刊、杂志、电视、广播等媒体上宣传或变相宣传炒作高考状元及高考成绩排名；不准以喜报、贺信等形式向学生就读过的学校宣传炒作高考状元及高考成绩排名；学校、教师不得以所谓“高考状元”毕业学校和教师的名义参与媒体或其他机构组织的高考成绩发布活动；不准向社会宣传虚假高考信息；不准利用高考状元及高考成绩排名进行校际间的恶意宣传。
　　据自治区教育厅介绍，受各种因素影响，广西在实施素质教育方面还存在不少薄弱环节，一些地方和学校片面追求升学率，在每年高考结束后宣传炒作高考状元及高考成绩排名，造成校际之间产生不正当生源竞争，助长不良择校之风，诱发学校违规补课，加重了学生负担，也给家长带来精神和物质上的负担。淡化高考状元宣传有助于减轻学校的高考压力。

