北大博士生谈高考判卷感受 漂亮字不多错字不少
　　高考语文阅卷结束 北大博士生参与其中只判一道题 感受颇深——
　　漂亮字难见卷面错字太多
　　昨天中午，在北京大学进行的高考语文卷阅卷工作正式结束。记者第一时间联系了参与阅卷的学生，了解了这段“神秘”的阅卷生活和他们的感受。
　　阅卷准备
　　提早“预习”试卷
　　据北京大学中文系博士生骆寒(化名)介绍，在5月中旬，学院给所有的博士生下发通知，表示可以报名参加高考语文卷阅卷。经过一番筛选，最后共有四个年级的40名博士生入围最后的高考阅卷。
　　知道自己入选后，骆寒以最快的速度完成手头上的工作，养精蓄锐、准备全力以赴投入到为期五天的阅卷生活。
　　在高考当天，骆寒还特意从网上找来北京的语文高考卷，从头到尾浏览一遍，加深对每道题的印象。“这样才能保证我阅卷的时候对学生负责。”他说。
　　阅卷感受
　　漂亮字不多错别字不少
　　6月12日上午，北大的中文系学生们和各个中学选派来的老师一共300余人，分配到了自己应改的考题。
　　据骆寒介绍，由于试卷第一部分是机改，所以他们都改第二部分。每人就改一道题，他分到的是一道问答题。
　　说起阅卷时的感受，骆寒颇有些无奈。他说，他们几个阅卷的博士生在昨天改完卷后交流，发现自己所改的试卷都有一个统一的毛病，就是错别字过多。
　　“可能中学语文老师都见怪不怪了。”作为中文系的博士生，他们每天为了论文的言辞和逻辑斟酌，错别字属于最低级的错误，所以在看到大部分卷子都会犯这个毛病时非常无奈。
　　“很多考生把落魄写成了‘落破’、‘落迫’，蝇头小利写成了‘绳’头小利。其实最让我们不理解的就是，放长线钓大鱼中的‘钓’，竟然有很多人写成了‘调’和‘掉’！”他说。
　　看着这些错误，阅卷的博士生们哭笑不得，“要是能碰到一个没有错字的答卷真是谢天谢地，而句子能全写通顺的也不多见。”
　　除此之外，他们在阅卷中的另一个感受就是，很难看到有一手漂亮字体的答卷，大多数学生的字写得都是歪歪扭扭，辨认起来都很费劲。
　　“现在的学生敲键盘比写字多，字写得不好也就不足为奇了。”他说。
　　阅卷生活
　　每天生活倍儿规律
　　阅卷期间，所有阅卷者都被严格要求。
　　每天的阅卷时间是8:00—11:30、13:00—16:30，在阅卷期间阅卷人不能接受媒体采访，除了打水、上厕所外不能随意走动，禁止接电话和吸烟，手机必须调成静音或震动。每天在上午、下午各有15到20分钟的休息时间。
　　阅卷的五天时间内，学校食堂每天做好饭送到离阅卷机房仅一分钟路程的文史楼，所有阅卷组的人在那里吃饭。
　　骆寒惟妙惟肖地给记者描述了每天吃饭的情形，“一个大长桌子，三四个筐或者盆，排着队挨个从那儿过，自己拿或者大师傅给打一勺，就这么简单。”
　　阅卷之后
　　熬夜补看世界杯
　　为了全力投入阅卷，北大的阅卷学生，几乎都“自觉”放弃了世界杯的精彩赛事，每天早早上床休息。
　　“阅卷期间无论是脑力还是体力都消耗相当大，每天一躺到床上就能睡着，睡得特别沉。”骆寒说，虽然阅卷组每天规定的阅卷时间只有7个小时，但是阅卷组的老师和学生通常都会加班加点，确保在五天内如期完成任务。
　　昨天，结束阅卷的骆寒告诉记者，他打算凌晨4点半再睡。因为他是班里出了名的球迷，时常在博客中写球评，上一届世界杯一场没落地看完了。这一次之前没看到的，他打算赶紧“补课”。
　　“今晚先看直播，然后再看过去比赛的视频。”骆寒有些兴奋地说。(文/实习生徐天记者张航)

