广东高考评卷过半 专家点评答题
　　2010年广东省普通高考评卷工作正有条不紊地进行。目前，各学科的评卷工作已完成过半。作为语文、数学、英语三科主科，今年考生答题的情况如何？记者就此采访了三科评卷组组长。
　　语文科：
　　全卷平均分或比去年提高
　　语文科评卷组组长、华南师范大学文学院副院长张玉金介绍说今年语文试卷全卷客观题占32分，主观题占118分。从考生答卷情况看，整体答卷都比较好，估计全卷平均分会比2009年略有提高。选择题覆盖面大，无偏题怪题，贴近时代，考生得分较为理想。在非选择题中，古诗鉴赏题，由于选的是中学生所熟悉诗人的诗词，贴近中学语文教学，考生整体答得不错；默写题的错字比往年大幅减少，进步明显；选考文学类文本阅读和实用类文本阅读的素材也为考生平时所熟悉，考生易于入手作答等，这些题目考生的分比去年略有提高。
　　今年语文试卷整体难度虽有所降低，但有些题目，考生要得高分也不易。如文言文断句和翻译题看似不难，但考生答的并不是很好，平均分略低于去年。作文题大家都有话说，都有事写，写身边的事情的多了，写新八股文的减少了，考生运用语言较往年规范，不恰当地将方言、网络用语运用到高考作文中的情况也少了。但从目前评卷情况看，有思想、有深度的作文偏少，优秀作文不多，作文平均分估计比去年略低。
　　从考生答卷存在的问题来看，中学语文教学应注重对学生语文基础知识和基本能力的培养。特别要注意以下两点：一是重视作文审题的教学。考生对“与你为邻”中的“邻”理解不准确，什么东西都当作“邻”，这影响了作文的成绩。二是应当加强语言运用能力的培养，从22、23题语言综合运用题的答卷情况来看，从作文的语言表达来看，学生的语言运用能力还不够强，还应该加强语言运用能力的教学。
　　数学科：
　　综合运用能力较薄弱
　　数学科评卷组组长、华南师范大学数学科学学院院长丁时进介绍说，通过评阅数学高考试卷，我们感觉到广东的中学数学教学在贯彻新课程标准的核心理念方面迈出了坚实的步伐，取得了显著的成效，但也暴露出许多方面的问题。问题主要体现在以下几个方面：部分考生数学基础知识掌握不扎实，数学概念理解不深入，推理论述不严密；部分考生审题不到位，答题不规范，运算能力差，解题过程不完整；部分考生缺乏运用数学思想方法解决数学应用问题的能力，运用有关数学知识和方法解决综合问题的能力薄弱。
　　通过对今年广东数学高考试卷的评阅与分析，我们认为中学数学教学要注意以下几方面的问题：要重视基础，回归课本，突出数学基本概念和基本原理的教学，注意数学各部分知识之间的衔接与联系，努力揭示数学概念、法则、结论的发展背景、过程和本质。要倡导积极主动、勇于探索的学习方式，切实提高学生独立获取知识的能力和独立思考的能力。要突出数学思想与方法的教学，注重提高学生的数学思维能力。要强化学生的数学应用意识和探究意识，加强数学与日常生活及其他学科的联系，拓展学生的视野，使他们深刻体会数学的应用价值。
　　英语科：
　　部分考生基本功不扎实
　　英语科评卷组组长、华南师范大学外文学院院长周榕介绍说，2010年高考广东英语试卷，题型、结构和题量上都没有变化，且考点更加明确，知识点分布比较均匀合理，较好地体现了“注重考查基础，注重考查素质”的命题理念。从现已批改的试卷情况来看，命题设想得到较好的实现，多数考生这部分得分较好，反映出扎实的语言基础能力。但部分考生的语言基本功还是不够理想。
　　今年英语考题的语篇情景真实，语言地道，渗透着以英语为母语国家的文化气息，如英国家庭的度假情况、美国前总统里根的介绍、美国公交车和建筑物的门的特点等，这对提倡考生具有多元文化的包容性有正向的反拨作用，还能反映考生在不同情景中综合运用语言和文化知识的能力。如果平时注意广泛涉猎英语国家的历史、教育和生活习俗等知识，对正确应答有关的题能起到很好的帮助作用。如听取信息这道题，如果熟悉美国历史上的重要人物(里根)，要获得该题的得分并不难，但遗憾的是该题的平均分并不高，这可能与不少考生不熟悉该人物有一定的关系。（记者 古国真）

