浙江台州四官员子女高考加分被质疑
　　本月15日，浙江省台州市一位高考考生家长网上发帖，质疑“台州市第一中学四名考生获得20分高考加分”涉嫌舞弊，其表示，四名考生均为官员子女，因参加“全国青少年科技创新大赛”获奖，取得了高考加分名额，但“这(创新大赛)是个主观性很强的比赛项目，网络上的负面评论不少”，且比赛的主办方为当地科协，四名获奖考生中的王焕然，其父亲正是台州市椒江区科技局局长王志英，这位家长因此怀疑，官员子女参赛获奖加分存在内幕。
　　起因??
　　官员子女因参赛获奖取得加分
　　漩涡中心的四名考生邵茗楚、王焕然、颜知之、何子昂，确为官员子女，其家长分别为台州市椒江区人大委员、区科技局局长、区信访局副局长以及街道党委书记。
　　今年4月，台州市教育局公布的2010年高考政策加分考生名单里，四人因参加“全国青少年科学技术创新大赛”获奖，取得了加分名额。
　　他们分别参加了第23届、第24届全国创新大赛，邵茗楚的《持久性有机污染物PBDEs生物效应的研究》获二等奖，颜知之、王焕然、何子昂的《多溴联苯醚对icr小鼠和儿童认知行为影响的研究》获一等奖，四人的指导老师均为陈征燕、杨永建。
　　本月15日，台州市一位考生家长网上发帖，质疑四名官员子女参赛获奖取得加分涉嫌舞弊，理由是“创新大赛是个主观性很强的比赛，网络上负面评论不少”，其还发现“获奖考生家长是当地分管教育、科研的领导”，据此怀疑“创新大赛是专为官员子女量身定做的加分项目”。
　　质疑??
　　创新大赛评选是否公正？
　　据了解，“全国青少年科技创新大赛”是“面向全国青少年与科技辅导员开展的综合性科技竞赛活动”，目的是“为青少年搭建一个科技创新成果展示交流的平台，培养优秀创新型后备人才”，主办单位包括中国科协、教育部、国家发改委、共青团中央等。
　　网民为何会质疑大赛的公正性？“评审主观性很强，且难以考察学生的实际贡献”。
　　记者从《中学生科技创新成果竞赛原则》里了解到，“创新大赛”重点考察学生申报项目的科学性、创新性与实用性，由于三者很难计量，评审取决于评委们的主观判断。
　　此外，进入决赛的作品要经历公开展示、项目问辩、技能测试、素质测评等环节，以考察参赛学生的综合能力，但以上环节能否能测出参赛学生对于项目的实际贡献，很多网民表示怀疑。
　　据新华社报道，进入创新大赛决赛的一些项目，项目艰深，选题涉及克隆等尖端技术，研究方法也超出了一般中学生的认知范围，第21届创新大赛评委、澳门大学教授冼伟光曾直言，很多参赛项目水平非常高，做得很完美，但这其中有多少是参赛选手自己完成的，有待进一步考察。
　　除创新大赛的评选招致争议外，四名考生家长的身份也备受关注。经《都市快报》证实，四人确实均为官员子女，其家长分别为台州市椒江区人大委员、区科技局局长、区信访局副局长以及街道党委书记。
　　教师??
　　获奖加分没内幕交易
　　“没有只选领导子女”，辅导教师杨永健介绍，每年收进中学科技创新小组的有三四十名学生，他以上一届获奖学生金亚斌为例，证实获奖的并非只有领导子女，据介绍，金亚斌是农民子女，家境一般，连去外地参加比赛的钱都是亲戚资助的。
　　杨永健强调，“获奖是实实在在的，一级一级比出来的”，四名考生获奖的两个项目主要是学生在做，老师只是辅导，他表示创新大赛评选阶段，学生要独自面对十多名专家，进行答辩，不亲自参与，答辩一环很难过关。
　　杨永健告诉本报记者，上级主管部门已介入调查。
　　专家??
　　现有高考加分制度亟待清理
　　昨日，记者就此事采访了上海交通大学教授、教育评论家熊炳奇。熊炳奇表示，当前，一些高考加分项目存在暗箱操作的空间，水分大、风险小，即使黑幕暴露，付出的代价也很少。他建议，“借助加分项目作弊也应视为考试作弊”，及时清理相关制度规定。
　　(记者钟锴 实习生吴晓彭)

