专家：合理规避院校“大小年”现象
　　有强队爆出冷门，就有弱队扮演黑马，这样的世界杯，才会悬念陡生，高潮迭起，精彩不断。考学世界杯上，每年也都有高校备受考生追捧；也有部分高校，即便征集志愿，都未能完成招生任务。
　　所以，合理规避过热高校，恰当把握个人定位，是每个考生填志愿前都应该做的必修功课。
　　冷门 VS “大小年”
　　填报提前批次志愿应规避“大小年”
　　这是有史以来最冷的一届世界杯。南半球正值冬天，晚间比赛时的气温甚至在零摄氏度以下。
　　这也是冷门迭出的一届世界杯。继有着超豪华阵容的西班牙被瑞士军团挥刀斩下后，欧洲列强开始逐个爆冷：
　　高卢雄鸡一心想啄墨西哥玉米，不想法国人面对中美洲劲旅，竟连输2球几近出局；
　　德国战车继首轮大比分胜利、在澳洲牧场撒野后，此役对阵塞尔维亚，却退化成割草机，不幸0∶1败北；
　　有着现代足球发源地之称的英格兰，面对沙漠之狐阿尔及利亚，只能以难看的0∶0收场。
　　招生大盘如同世界杯赛场，有的高校招生，总会遭遇大小年现象，一样会出现冷门，也总会有人扮演“黑马”角色。
　　目前考生正在填报提前批次志愿，我们也来分析下该批次招生院校中，哪些可能爆冷，哪些可能看涨。
　　以去年的录取数据作为参考。在2009年高招提前批录取中，当时可谓冷风习习：
　　一志愿投档后，7类招生院校中仅司法类的理科计划，达到一次满额，计划录取61人，一志愿上线了76人。而其他6类，无一例外出现投档缺额。
　　就连军事院校(包括国防生)计划，同样出现一志愿不足的情况。省招办当时认为，参与提前批次录取的学校种类多，办学层次多，招生要求高，生源并不是十分均衡。
　　这对今年的考生来说，不是一个好消息。
　　首先，今年实行知分填志愿，这一政策本身就容易导致考生报考过于集中，可能出现志愿扎堆，从而让部分院校从大冷变大热。
　　其次，根据高校招生的“大小年”规律，前一年爆冷的学校，当年往往可能被过分寄予希望，考生争相追逐，分数线也水涨船高。这一点，今年的考生尤其应注意规避。想报考哪些高校，一定要对该校该批次过去几年的上线情况及录取分数，有一个大致了解。
　　从另一个角度来分析，即便一志愿被投档，考生也未必百分百被录取。
　　这里也给大家介绍些高校的退档理由。
　　分数偏低：考生总分偏低，只达到投档线而未达到最低录取线，可能被退档。
　　不服从调剂：如果考生填报志愿时选择“不服从调剂”，而该生又未被选报的专业录取，学校就不得不做出退档处理。
　　身体受限：部分院校会根据不同专业的性质和特点，对报考考生的视觉视力、嗅觉、身高、病史等有严格要求。
　　个别科目分数偏低：在录取中，很多院校对考生选报专业相对应的高考科目分数有要求(如英语分数、数学分数等)。
　　专业级差：部分院校录取中规定有专业级差。学校在录取时，会将非第一专业志愿的考生成绩减去级差相应的分数，然后和第一专业志愿的考生排序后录取。这样一来，相对高分考生也有可能会遭遇退档。
　　出线权 VS 征集志愿
　　提前批次7月11日征集志愿
　　橙色军团荷兰成为第一个小组赛出线、正式进军16强的球队，无疑是幸运的。虽然1∶0小胜日本队已拿6分，但荷兰的真正出线，还要感谢非洲雄狮喀麦隆。正是喀麦隆两战皆败被扫地出局，才成全了荷兰风车的一帆风顺。
　　而小组赛第三轮，正是这两支球队将直接对垒。已然出局的喀麦隆，面对荷兰风车，势必为荣誉而战，上演一场堂吉诃德式的悲壮大战。
　　可惜世界杯决赛圈里没有附加赛，一旦小组赛落败就将被淘汰。但在考学世界杯里，征集志愿好比是附加赛，可以给考生多一次机会拿到出线权。
　　如果一次志愿投档后，考生并未被录取，则只能把握好征集志愿的机会。因为在考生暂时“落榜”的同时，也会有部分高校，由于生源不足，而由省招生办向社会发布计划余额，公开征集志愿。
　　这时，此前未被录取的考生(不包括在阅、预录取状态的考生)，即使原来报有这些学校志愿，也应重新填报志愿。征集志愿投档时，一律以当次征集的志愿为准，从高分到低分排序，按1∶1比例投档。提前批次(含专升本)的征集志愿时间只有一天，是7月11日。
　　填报征集志愿应注意：确认自己尚未被任何院校录取，最好到县(市、区)招生考试综合服务大厅查询。已被录取、预录取及阅档状态的考生不得填报，误报了也无法投档。认真阅读征集志愿的要求，生源严重不足院校或专业可能会降分征集志愿，有的学校可能只是某些专业有缺额，应进一步查阅专业目录，全面了解缺额专业情况和收费标准。除了艺术类外，征集志愿均按平行志愿投档。
　　月薪12元 VS 资助政策
　　贫困生可通过“绿色通道”入学
　　朝鲜顶级足球运动员志尹南，月薪12元人民币。如果他的运动寿命是10年，职业生涯中能赚的钱就是12×12×10=1440元。而巴西球星卡卡，税后年薪900万欧元。
　　巧妇难为无米之炊。朝鲜队员甚至连啤酒都喝不到，更无法拥有手机，至于汽车，简直是天方夜谭了。但就是这样一支球队，最终打进了世界杯，首赛由志尹南攻入巴西队一球，成功上演一战成名。
　　没有钱，一样能把足球踢好，朝鲜队员用顽强的斗志，赢得全世界球迷尊敬。没有钱，也一样能读大学，在资助政策保障方面，不会让任何一个有志读书的孩子因贫穷而辍学。
　　如果你家庭困难，考上大学却为学费犯愁，可通过“绿色通道”按时报到就学。入校后，学校将核实情况后通过多种措施给予资助。
　　目前我国高校的学生资助政策体系，包括国家奖学金(每人每年8000元)、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、校内奖学金、勤工助学、学费减免、社会捐助等多种形式。
　　解决学费、住宿费问题，将以国家助学贷款(每人每年不超过6000元)为主，以国家励志奖学金(每人每年5000元)等为辅；解决生活费问题，以国家助学金(平均资助标准为每人每年2000元)为主，以勤工助学等为辅。此外，国家还积极引导和鼓励社会团体、企业和个人面向高校设立奖学金、助学金，共同帮助家庭经济困难学生顺利入学并完成学业。
　　考生不用发愁受资助资格。我省规定，所有普通本科高校、高等职业学校、高等专科学校及成人高校招收的全日制普通本专科(含高职、第二学士学位)在校学生，符合国家规定条件的，均能享受国家资助政策。

