北大清华保送生多来自京沪江浙 与院士分布一致
　　法制晚报6月18日报道 2010年高考已经结束，教育部日前公布了最新的大学保送生拟录取名单。记者发现，在北京大学和清华大学拟录取的保送生中，来自上海的保送生最多，其次是浙江、北京、江苏、湖南以及湖北等地。
　　保送生所在的省份以及所在中学，与中国科学院和工程院的院士分布省份以及往年高考状元分布的中学大致一致。
　　另外，来自北京、上海约八成的保送生选择了当地的大学。
　　在北京大学和清华大学的保送生中，上海的华东师大二附中以43人雄居榜首，就连北京的人大附中也不得不甘拜下风，以35人排在第二位。
　　保送生·排名
　　各地保送生排名与院士一样
　　记者看到，在北京大学和清华大学的保送生中，来自上海的保送生最多，高达95名，在这两所大学保送生中占了将近一成。
　　北京大学保送生来自全国30个省份，只有青海没有北大保送生，其中浙江的保送生最多，高达43人，其次是湖北41人、北京37人、湖南37人、江苏36人等。
　　清华大学拟录取的保送生中来自上海的最多，高达61人，其次是浙江38人，北京37人、江苏35人、湖南32人等。
　　纵观北大、清华在各地的保送生拟录取数量，除了上海为最多95人以外，其次是浙江81人、北京74人、江苏71人。而这四地恰恰是1955年到2009年间盛产院士最多的省份。
　　可见这些省份的基础教育资源非常优秀，而且这些地区的经济在国内都是发达地区，尤其是上海，2009年的人均GDP排在全国首位，可见家庭的收入对于学生的影响甚大。
　　在北大和清华的保送生拟录取名单中，被录取较低的省份主要集中在西部地区，比如西藏、青海、云南、贵州、广西、甘肃、内蒙古、宁夏等，无论是保送到北大还是清华的学生，都排在最后面，且人数均在10人以下。
　　点评
　　保送生名额属于计划划拨
　　“北大、清华对上海保送生的青睐这是很正常的，上海经济发达，教育资源丰富，生源素质高，自然会给上海更多的名额。”我国著名高考研究专家、中国社科院教授王极盛说。
　　他表示，目前高校对保送生的录取都是按计划划拨名额给各省份，计划划拨有它的好处，比如从生源质量更高的省份招录更多的人，但是一个不容忽视的现实是，这样一来，又会造成某种不公平，对于其他经济欠发达地区的学生，进入北大、清华的机会就会相当有限。
　　不过记者发现，湖北省虽然经济发展排名并不是很靠前，但是被保送到北大、清华的学生并不少。王极盛表示，湖北是个特例，以湖北著名的黄冈中学为例，尽管已经10年没有出状元了，但是当地学生特别热衷于参与各种竞赛，每年的奥林匹克竞赛中他们的成绩都很突出，这在当地已经形成了一种氛围，所以湖北会多一些。
　　保送生·生源
　　北大清华拟录生多来自状元中学
　　另一个值得一提的现象是，大多数保送生所在中学都比较集中。比如北京被保送到北大和清华的74名学生中，主要集中在人大附中、北京四中、北京八中、北师大附属中学等10余所中学内；上海保送到北大、清华的105名学生中，全部来自上海中学、华东师大二附中等不足10所中学内。
　　天津保送到北大、清华的42名学生主要集中在天津一中、南开中学等6所中学内，安徽、浙江等地均有此特点。
　　而这些产生保送北大、清华学生的中学中大多数都与中国校友网曾经公布的10年来各省生产状元的中学相一致。
　　比如在今年为北大、清华输送的保送生中，人大附中在北京贡献最大，高达35人，仅比上海的华东师大二附中少。而1999年到2008年的10年间，北京的高考状元中，也数人大附中最多。
　　根据中国校友网公布的1999年到2008年生产高考状元的北京地区的中学有中国人民大学附属中学、北京80中学、北师大第二附属中学、北京101中学、北京四中、北京八中等，而这些中学都在今年为北大和清华输送保送生之列。
　　又如，盛产状元的上海中学、格致中学、延安中学、曹杨中学等都在今年盛产保送生的中学名单之列。
　　优质生越集中资源越不平衡
　　王极盛表示，培养状元比较多的中学本身对学生具有很大吸引力，在吸纳初中毕业生进入高中学习时，就吸引了更多的优质生源。
　　这样一来，无论是优质的教育资源还是生源质量，都很集中，所以在状元中学培养出更多的保送生进入北大、清华也是很正常的。但是优质生源越是集中，越是反映出教育资源的配置不均衡问题。
　　保送生·去向
　　北京上海保送生不喜欢“出门”
　　根据公布的信息，拟录取的将近300名上海保送生中，进入北大、清华的比例超过三成，上海的复旦大学、交通大学、同济大学等对上海学生的吸引力颇大，也基本占了总录取人数的半数，北京、上海两地重点大学对上海保送生生源的拟录取率远远超过了八成。
　　拟被全国各高校录取的98名北京学生中，包括北京大学和清华大学在内的北京各高校的录取率接近八成。一个有趣的现象是，上海的各所大学里无一所大学录取北京的保送生。
　　点评
　　重点院校集中京沪
　　王极盛说，北京、上海是政治、经济、文化交流中心，出生在这里的孩子自然不愿意去条件差的地方学习，这是一个正常规律。
　　与此同时，其他各地高校拟录取的保送生中也很少出现北京和上海的学生，而众所周知，北京和上海的很多大学都是全国“211”和“985”工程重点院校。
　　可见，优质高等教育资源高度集中的北京和上海，这两地的保送生在选择大学时，主要青睐当地的大学。
　　记者发现，鲜见的北京、上海的学生即使选择离开北京、上海读大学，也选择了重点大学，比如浙大、武大、中国科技大学等。

