高考生讲述：人生这次冲刺我已竭尽全力
　　2010年高考考生，北京宏志中学李昊?——
　　“人生这次冲刺，我已竭尽全力”
　　“哎，还是有题做错了，没有完全发挥好！”6月8日下午，随着一阵铃声响起，考生如潮水般涌出考场。北京宏志中学高三(2)班李昊?随着人流走出考场，心中仍然为刚过去的高考纠结不已。
　　李昊?，来自门头沟区永定镇艾洼村。贫寒的家境让他非常珍视在宏志班学习的机会。苦读、备考、“奋战”……高考前的生活他一直在紧张忙碌中度过。
　　当天傍晚，学校高三年级主任、宏志毕业班的班主任都留了下来，他们与宏志生聊天、谈心，进行“考后心理疏导”，为考生的“后高考生活”出谋划策。按学校要求，宏志毕业生回家后要总结高考收获体会，以激励后来宏志学子；参加各种身心健康活动，帮父母操持家务，学做农活，在充实的假期生活中，积极调整心态，为今后升学、谋生探新路，打基础。
　　“辛苦的努力会有结果！这时候要放平心态静候结果，乐观开始新的生活，这才是年轻人应有的价值观。”听了班主任贾荃老师的话，李昊?心态平和了，对高考中留下的遗憾释然了，他对自己说：“人生这次冲刺，我已竭尽全力，客观现实已无法改变，能改变的，是我现在的心态和对美好的追求！”接下来的日子，看看“世界杯”，调整身心，回到家乡好好照料、孝敬一下久别的父母亲人，多干点家务，学习做饭，收拾屋子，有机会参加社区的公益活动。
　　“我要让高考后的生活依然忙碌起来！”6月11日晚，李昊?约上同班几个同学，来到天安门广场观赏夜景，第二天黎明看升国旗。这是孩子们第一次到天安门看升旗，在广场度过难忘的夜晚。
　　谈起未来上大学，李昊?打算先利用假期打工筹集学费。他准备在暑假做两份“家教”，或在家附近的餐馆、单位“打工”。“结束中学生活，我已是大人了！要学会自力更生！起码要先迈开步子。”李昊?对自己的“后高考生活”充满希望！
　　李昊?说，大家正在假期联络好友，进一步完善、充实班上的“公共邮箱”、“QQ群”，要把校园宏志情永远珍存，激励大伙开创新生活！冯军

