宁夏状元张佳颖：最喜欢鲁迅 准备报考北大(图)
　　新浪教育讯：在2010年高考中，银川一中学生张佳颖以620分摘得宁夏文科状元桂冠，新浪教育第一时间对话张佳颖，以下为采访实录：（>>点击查看理科状元范海霆采访实录）
　　新浪教育：张佳颖你好，首先恭喜你获得了宁夏省的文科状元。先和网友们打声招呼。
　　张佳颖：大家好！我是张佳颖，是宁夏的文科状元。
　　新浪教育：简单地介绍一下你自己吧。
　　张佳颖：好，我的座右铭是一句话：一个人追求的目标越高，他的才气也就发挥得越充分。我的爱好呢就是看一些课外书，还有看电影。
　　新浪教育：喜欢看什么方面的书呢？
　　张佳颖：嗯，看一些励志方面的。特别是中国现代作家写的。
　　新浪教育：最喜欢哪个作家啊？
　　张佳颖：我都比较喜欢，最喜欢鲁迅。
　　新浪教育：现在给网友介绍一下高考的分数吧。
　　张佳颖：我高考总分是620分，语文是117分，数学是129分，英语136分，文综238分。
　　新浪教育：有什么报考学校的意向吗？
　　张佳颖：想报考北京大学。
　　新浪教育：高考结束了，你用什么方式进行庆祝了吗？
　　张佳颖：呵呵，还没有呢？是上午才知道的分数。
　　新浪教育：那高考结束没知道分数的时候也没有庆祝吗？
　　张佳颖：没有，高考考完了以后就是比较轻松，毕竟学了都这么多年了，轻松下来了。然后每天就可以看一些自己喜欢的书呀电影呀。
　　新浪教育：之前选择文科是对自己的未来职业有所规划吗？还是想从事什么职业或工作呢？
　　张佳颖：我比较喜欢经济管理方面的，所以文科更接近一些。
　　新浪教育：高三学习很紧张，有没有记忆深刻或者特别值得和网友分享的故事？
　　张佳颖：人的一生很少有这种为一个目标特别努力地去拼，所以高三还是非常有意义的，在我的人生中也将留下非常深刻的记忆。最印象深刻的就是在高考的前两周，我是数学课代表，带领大家一块讲题，还有背一些数学知识，大家一块学习比较开心。
　　新浪教育：感谢你接受我们的采访。
　　张佳颖：谢谢。

