广东查处紫金二中高考手机作弊案
　　本报广东河源6月18日电(记者李剑平)今天下午，广东省教育考试院负责人从中国青年报记者处调取紫金二中高考手机作弊相关证据后，紧急展开调查。由河源市教育局副局长傅跃进带领的市级调查组今天下午赶到紫金县调查取证。
　　根据教育部的有关规定，广东省、河源市教育行政部门今天宣布了对紫金二中高考手机舞弊案的初步处理意见：取消紫金二中考生张政绥今年所有科目的高考成绩，取消其明年高考资格；停止紫金二中校长廖振辉两年高考考点主考资格；停止紫金二中考点83试室两名监考员的两年高考监考员资格。
　　本报今天刊载《是考生作弊胆太大，还是考场管理太雷人？》的报道，引起广东省、河源市教育行政部门的高度重视。省教育考试院副院长黄友文向中国青年报记者通报：“广东省查处高考考生舞弊的行为坚决、果断。今天早上我们看到相关报道后，已紧急向上级领导汇报，并接连给河源市教育局作出三次指示。”
　　河源市教育局分管招生工作的副局长傅跃进说，今年高考期间，市教育局派出了主管教师素养工作的副局长黎海波、人事科科长杨城等带领的强大的队伍在紫金县巡视，但还是发生了张政绥考生用手机作弊的突发事件。
　　据傅跃进介绍，张政绥考生本身就是迟到进入考场的，中途又以肚子痛要大便为由，由来自紫金四中的监考员陪同进入厕所。要是按照以往的高考惯例，高考考试时间内考生是不准上厕所的，离开考场后不准再回来考试。但今年依据省教育考试院的高考人性化管理原则，考试中途考生可在监考员的陪同下上厕所。8日下午英语考试期间，张政绥便在卫生间搞了20分钟左右的“小动作”。
　　“这起利用手机作弊案件不是由紫金二中监考员、监察员发现、报告的，而是省市教育行政部门接到举报后，迅速采取果断措施查处的。这可以肯定地说明监考老师不够警觉、没有尽职尽责。”傅跃进说。
　　广东省、河源市教育行政部门调查组指出，紫金县政府没有尽到相关责任，没有在职权范围内、第一时间对紫金二中监考人员做出严肃处理。
　　广东省教育考试院副院长黄友文接受中国青年报记者采访时说，将根据报道的线索与其他证据，严肃查处紫金二中其他涉嫌高考作弊的行为，同时欢迎社会各界提供证据并进行监督。对紫金二中高考手机舞弊事件相关责任人的问责，省市教育行政部门将根据调查组调查情况，责成当地有关部门按照干部管理权限作出严肃处理。
　　另据紫金县发给中国青年报记者的通报，该县将吸取这次事件的深刻教训，认真加强对考生考纪考风的教育；加强考场工作人员对考生携带手机等违规物品的查处力度；加大对考场建设的资金投入力度，安装手机信号屏蔽器，坚决杜绝此类事件。对涉及该案件的有关人员将严格按照规定处理。

