浙江台州4名官员子女获20分高考加分遭质疑
　　传闻调查
　　记者 孙自鸣
　　昨天，台州19楼网友“gkjfhm”爆料：
　　最近，我看到省教育考试院公示了今年普通高校招生加分考生名单，台州一中有4个考生获得20分加分，他们的家长，都是当地的官员。
　　4人获得加分理由是，曾在全国青少年科技创新大赛上获过奖。这是个主观性很强的比赛项目，网络上的负面评论不少。
　　4人中，邵同学的爸爸曾是椒江区教育局党委委员、台州一中的校长；王同学的爸爸是椒江区科技局局长；颜同学的爸爸是市信访局副局长、驻京办副主任；何同学的爸爸是椒江区一个街道的镇党委书记。
　　这4个考生中，有3个已获得保送资格。邵同学被保送到北京外国语大学；王同学被保送到同济大学；何同学被保送到武汉大学…… (内容有删减)
　　网友“gkjfhm”说，他是台州一中的高考生家长，经常上省教育阳光高考网站，以掌握最新信息，免得儿子吃亏。
　　随后，有网友搜索“全国青少年科技创新大赛，台州一中获奖”发现：从第21届到第24届，辅导老师陈征燕和杨永建频频出现；比赛的主办方是科协，而王同学的爸爸就是区科技局局长。
　　4名官员子女高考获加分
　　省教育考试院：会查看几名考生具体情况
　　昨天，经记者调查，网友“gkjfhm”帖子所说属实。4名同学父亲的职位也基本属实，只有个别发生了改变，比如邵同学的爸爸已不是校长，目前供职于椒江区人大。
　　椒江区教育局的有关负责人解释说，现在许多高校都有自主招生考试，邵的小孩参加了。
　　“加分政策是省里确定的，不是椒江定的。这些加分的人，也不是椒江区教育局报上去的。”
　　“历届获奖的辅导老师相同，是因为台州一中就这么几个老师在从事科技创新这个课题组。国家比较鼓励培养学生的创新精神，今年省里也鼓励，台州一中在学生科技创新方面做得不错，这几年都有获奖，今年的全省教育创新会议就是放在椒江召开的。”
　　椒江区教育局表示，台州一中会在网络上回应此事。不过截至昨日21:30记者发稿时止，网络上还没有看到相关回应。
　　昨天放假，省教育考试院一位工作人员表示，加分和保送都有严格政策，只有取得相关资格才能享有，“上班后会去查看这几名考生的具体情况。”
　　获得加分的几位学生家长昨天较为谨慎，认为自己的孩子符合加分条件。
　　辅导老师回应网帖质疑
　　“帖子内容有点失实”
　　记者昨天采访到了辅导老师杨永建。
　　杨老师说，他已看到了这个帖子，“上面说得有点失实”。
　　针对网帖质疑，他说了以下4点：
　　没有只选领导子女
　　高一学生入校后，学生自愿报名，表现突出的就收进学校科技创新小组，每年有三四十个。很多学生担心耽误课业，会放弃报名。
　　没有只收领导子女，其他优秀的也招进来的。比如上一届的金亚斌同学，在全国青少年科技创新大赛上获奖，后被保送到同济大学。他家是农村的，没钱去参加比赛，还是亲戚赞助的。
　　(不过，记者昨天采访时，有台州一中毕业生说，他们上学期间，并不知道有这个科技创新小组。)
　　学生的实验和获奖情况
　　学生寒暑假做实验，从下午两三点钟到凌晨，都在做。比如，颜同学养了3个月小白鼠，每天都要去看，记录小白鼠每天的饮食、饮水量，工作量非常大，然后把这些样品送到中科院去检测出来，进行分析。
　　邵同学的科学论文“持久性有机污染物PBDEs生物效应的研究”获全国二等奖。她在温岭和黄岩选择了有污染和没污染的两处地方养鸡鸭、泥鳅，这些动物养在农民家，隔一个星期就去称量一下，过一阶段拿出来送到中科院去检测，看污染物在生物体内的累积效应。
　　王、颜和何3个同学是联合做的项目，选了温岭和临海两个地方，对3年级儿童进行了2000份认知心理学的问卷调查。在台州医院专家的指导下，把这些数据输入软件，进行智力水平测试，得出结果，写的论文“多溴联苯醚对icr小鼠和儿童认知行为影响的研究”获奖。
　　老师没有代劳
　　这些项目主要是学生在做，老师只是起一点辅导作用，并不是老师做好了拿给学生去评奖。
　　创新大赛是省科协主办的，要面对十多个专家答辩。如果不是学生自己做的，答辩根本过不了关。去年和今年都有项目被取消，就是因为学生参与度很低。
　　获奖学生本身就很优秀
　　陈征燕老师是学校特级教师，享受国务院特殊津贴，是椒江区青少年科技教育的开拓者和实践者，非常有名气。学生在她的指导下，做得非常规范，省里给的评价很高。
　　另外，获奖同学都蛮优秀的，比如颜同学本身就是学校辩论赛的最佳辩手。

