高考生讲述：再长的阴雨天也有放晴的时候
　　2010年高考考生，北京二十二中学生侯梦?——
　　“再长的阴雨天，也有放晴的时候”
　　“人生有若干转折点，高考仅是其中之一。在这些转折点，有人转得快一点，有人转得慢一点，但，无论怎样，只要我们充满乐观，每个人的人生都将很精彩。”几天之前刚刚参加完高考的北京考生侯梦?对于高考，始终保持着平和、淡然的心态。
　　侯梦?是二十二中的毕业生，初中时成绩不错，到了高中阶段，成绩始终处于中游，她对自己的成绩和高考预期都很客观，填报志愿也是量力而行，既没抱侥幸心理，也没妄自菲薄。而是结合平日成绩和对生物的喜好，选择了北京工商大学、北工大实验学院等院校。
　　考试之前，老师曾跟侯梦?说，要相信奇迹。“其实，我并不相信奇迹的发生，我只是希望能正常发挥，如果能考上一本最好；若成绩不理想，二本院校我也能接受；再不理想，我也有三本和专科可以上。人生是一场长跑，即使是最坏的结果，上了专科，我也能接受，未来还可以专升本，继续走好接下来的路。”
　　高考结束后，侯梦?身边的同学表现各不相同，一些人选择出去放松，也有一些心态不好的同学，由于压力过大，表现让人担忧。“我的一个同学在考试之后，总觉得自己的答题卡没有填涂好，逢人就诉苦。这名同学陷入了一个思维的死胡同，他会一直想，答题卡涂得过浅，计算机读不出来，一下子少了120分，然后就会考不上心仪的学校，然后，人生就完了。”侯梦?说，还有一名同学甚至要到庙中清心养性，“等到出成绩的那一天，就可以和同学们说，‘色即是空，空即是色’的道理了。”
　　“其实，原本压力没有那么大，但是，社会的大环境、学校和家庭的小环境，都让我们如临大敌。或许，是成人们把高考‘妖魔化’了。”
　　侯梦?平日兴趣广泛，高考结束之后的这几天，侯梦?看漫画、打游戏，将自己沉浸在最喜欢的女词人李清照“帘卷西风，人比黄花瘦”的意境当中。
　　在生物领域进行深造，不放弃读书、写诗的业余爱好，侯梦?将自己的兴趣和人生定位都规划得很好，她说，“要开心起来，因为，再长的阴雨天，也有放晴的时候。”

