时评：加分丑闻频出 不妨对高考加分公开听证
　　浙江台州一自称高考生家长的网友发帖称，浙江4高考生因曾参加创新大赛获20加分，其家长均系官员。网友质疑加分内幕。(6月16日《都市快报》)
　　每年这个时候，媒体都会曝出少数考生通过非正当手段获得虚假加分的新闻，各种各样的高考虚假加分，不但严重损害了教育公平，而且让这项政策遭遇了空前的信任危机。如何让这项本来是维护教育公平，鼓励特长学生的加分政策回归本色，就成了我们不得不认真面对的问题。笔者个人觉得，我们不妨借鉴一下听证会制度，对高考加分也进行公开的听证。
　　高考虚假加分泛滥，弄虚作假者能成功，就因为加分的过程过于隐蔽，相关信息不公开、不透明，给暗箱操作留了空间。比如浙江省台州市这起疑似虚假加分事件，同学对获加分的学生所做项目竟一无所知。 
　　其实，不管以何种名义加分，只要能够做到公开和透明，“南郭先生”就必然会露出原形。而高考加分听证制度，正是为了揭开这些“南郭先生”的伪装。
　　笔者设想，这个高考加分听证会，将邀请学生、家长、老师和媒体等参与。学生、家长和老师，都是对加分学生情况最为了解的，自己的同学有没有特长，是什么民族，够不够加分资格，同学最有发言权；学生应不应该得到加分照顾，他的老师心里最清楚。同时再加上其他学生家长和媒体的监督，相信那些想通过弄虚作假获得加分的考生和家长，是很难得逞的。
　　高考加分听证会制度，或是解决虚假加分丑闻频出的一剂良药。(苑广阔)

