一小时写出惊人之作？高考作文满分实属滑稽  
　　周文韶
　　虽说“文章是自己的好”，但从唐宋八大家以降，怕没一个作家敢称自己的哪篇文章是完美无缺的。高考作文各地均有极少数考生满分，这凸显了语文教育和高考以分取人的弊端。
　　从事写作的人都知道，哪怕是各家的一部作品，其中有一两个章节读后令人回味无穷，一篇文章其中一两段让人过目难忘，就已属上品了。属极品的文章不能说没有，但那是难上加难的事。不少名家穷其一生孜孜以求，也只有一两部作品或文章传诵于世。
　　当然，不能要求考生在短短的一小时内写出惊人之作来，但能给个满分，初步具备以下的方方面面是题中应有之义：首先是文章立意新颖，写出人人心中所有、个个笔下所无的意境，亦即是言之有物；二是谋篇布局先后有序，条理分明；三是文章有骨有肉，写人写事形象鲜活；四是有一定的文采，而不是“文章硬如铁，读得满口血”。要全具以上方面是强考生之难，但总得八九不离十才可给个满分吧。
　　满分者完美无缺之谓也，因此高考作文满分实属滑稽。不过，我也体谅教育部门和老师处于如此高考制度下的苦衷，比如题目吧，试问谁敢出个“无题”的题目让考生天马行空，或许这能出些许佳作，但没一个统一的评审标尺，面对上百万份试卷，打分老师怕会争论到猴年马月，而评审标尺的僵化则导致作文教育的程式化，老师如不按高考要求授课，学生不规规矩矩地写，又怎能取得高分呢。名作家王蒙坦承：他若参加高考作文考试是会不及格的。
　　至于高考作文给个零分则不足为奇，有个笑话：解放前某考生面对《汉文帝致南越王赵佗书》的剖析作文无从下笔，无奈写下“文帝不知何许人，赵他更不知何许人也。”评审老师大笔一挥：“高祖文帝爸，赵佗不是他。今年考不中，明年再来吧。”
　　我不像老师和一些媒体对作文满分者兴高采烈，这样子的程式化教育和僵化的评审标尺能培育出文学大师来？几稀矣！

