别忽视了那些高考的“失踪者”
　　■ 上期回应
　　回应6月12日B03版民间《那些渴望从高考“解放”的身影》
　　看到“解放”这个词，我心中百感交集，转眼距离自己高考已经十年了，十年前，我和自己的同龄人也是怀着这种“解放”的心态，只是同样的青春，同样的高考考生身份，十年后已经是迥然不同的命运。
　　把“高考考生”作为“本周人物”来写，我认为再合适不过了，这一周内没有谁能抢走社会对他们的关注度。
　　不过，我认为可以把这一群体适当拓展一下，应该包括那些同样经过了多年备战，最终在“独木桥”前“主动放弃”的人群。
　　根据教育部的统计，今年全国高考报名人数为957万人，比去年减少65万人，这已经是高考考生连续第二年出现大幅度下降。
　　究其原因，适龄人口的减少当然是不可回避的原因，而我更关注不少考生的主动放弃。
　　他们为什么要放弃？有人说，家里有钱有权的考生，可能会选择出国留学。家里没钱没权的考生呢，他们做何选择？
　　之前，《中国青年报》的一项调查显示，34.7%的受访者表示“后悔上大学”，其中51.5%的人认为自己在大学里“没学到什么有用的东西”。也就是说，八成左右的调查对象已经对“大学(或者知识)改变命运”产生了怀疑。
　　这种情势下，放弃高考，早点就业，似乎成了“家里没钱没权的考生”的最佳选择。
　　不可否认，他们同样希望从青春中“解放”，只是目前的高考很难为他们提供一个“解放”的机会。
　　尽管如此，他们同样不能被忽视。尽管他们是高考史上的“失踪者”，但同样需要关注，尤其是“失踪”的原因。
　　□梅溪(职员)

