安徽高考阅卷过23 语文作文高低分差距明显
　　各科阅卷量均过三分之二
　　离高考改卷完成预定时间只剩下2天时间，老师们的改卷进度如何？能在19日下午如期完成任务么？
　　据各门课改卷一线传来的消息，截至昨天下午6点，四个评卷点的进度均按计划有条不紊地进行。预计各科评卷工作有望于两三日内结束，接下来将转入分数合成阶段。
　　其中，语文和文综科目试卷评阅工作已完成超过70%，理科综合甚至达到88%
　　而外语评卷点的评卷总量刚超过三分之二，达到68%。这一速度要低于往年。该学科专家组组长、安徽农业大学外国语学院院长许有江解释说，这是由于今年外语主观题评分的双评误差阈值定得比较低(低于教育部规定误差阈值)，以确保考生的最终得分更加公平、公正，以致三评量和专家仲裁量大幅度增加，评卷进度受到了一定的影响。
　　语文作文高低分差距明显
　　今年语文科目考完之后，考生们就反映作文题型新颖、难度较大。而通过一周多的改卷情况看，不少考生还出现了“跑题”的现象；同时与往年相比，高分和低分作文的差异更加明显，这在一定程度上也拉开了得分档次。
　　语文学科专家组组长、安徽大学中文系副主任陈道贵介绍，评卷组为了照顾到中等以上考生的实际情况，根据试评时发现的问题，在评分细则中适当扩大了符合题意作文的范围，使审题门槛有所降低。
　　据介绍，语文组还将在评卷后期集中复查50分以上和20分以下的作文评阅情况，其余分数段作文进行随机抽查，切实保障考生利益。
　　英语主观题得分比去年低
　　相比语文作文的“高难度”，外语作文要“平稳”不少。据许有江介绍，考生的英语作文能够紧扣题意，不乏语言流畅、措辞优美的优秀作文；同时由于考生的程度参差不齐，语言质量不高的作文也为数不少。
　　对于英语试题，今年最有挑战性的恐怕要数“任务型阅读”。许有江告诉记者，总体上来说，考生得分情况不够理想，比2009年同类试题的平均得分低2分左右。
　　从总体上看，外语主观题贴近中学生的生活，但试题难度稍大于往年，许有江分析说，今年主观题得分平均比去年低2到3分。 邬平川 本报记者 张沛/文 见习记者 高博/摄
　　高考评卷首次纳入教师工作量
　　记者昨天从省教育厅获悉，为鼓励评卷教师悉心工作，从今年开始，高考评卷工作将被折合成相应的课时记入评卷教师年度工作量。
　　与此同时，为了确保评卷工作精益求精，我省今年首次加大从省市示范高中和高校中抽调优秀教师的比例。
　　此次高考评卷，高中一线骨干教师首次超过评卷教师总数的一半。并且自今年开始，教育厅要求评卷教师所在学校将其参加评卷工作折合成课时记入年度工作量。

