北京劳动保障职业学院12个专业在京统招470人
　　北京劳动保障职业学院是经北京市人民政府批准设立的普通高等职业学院。该院在北京市教委办学评估中获评优秀，进入市级高等职业教育示范校行列。该院今年统招情况怎样？有哪些变化？本报记者采访了该院招生就业处处长魏晓东。
　　记者：学院今年在京招生计划是多少？
　　魏晓东：学院今年在京统招计划为470人，略高于去年，其中，文科170人，理科300人。学院今年单考单招计划略有减少，因此，在统招中增加了计划，总计划数与去年持平。
　　记者：今年的招生专业有哪些？与往年相比有什么变化？
　　魏晓东：今年我院在京统招专业包括人力资源管理、劳动与社会保障、公共事务管理(劳动关系管理)、国际商务、财务管理、城市轨道交通控制、数控技术、机电一体化技术、汽车检测与维修技术、城市管理与监察(管网安全监测技术)、计算机网络技术、移动通信技术等12个。
　　根据市场需求的变化，往年招生的商务英语专业今年停招。由于物业管理专业今年放在自主招生和单考单招中进行招生，因此，在统招中没有计划。
　　记者：学院有哪些特色专业和优势专业？
　　魏晓东：我院隶属于北京市人力资源和社会保障局，在专业设置上具有鲜明的行业特色。人力资源管理、劳动与社会保障等专业是我院的特色专业，其中劳动与社会保障专业被评为教育部和北京市高职教育示范专业。
　　城市轨道交通控制专业也是我院的优势专业。我们与北京地铁运营公司签订了人才培养协议，实行合作培养。学生毕业后到地铁公司从事地铁、城铁的自动化设备、电气设备的使用、维护和管理工作。我院的数控技术专业被人力资源和社会保障部、教育部列为国家级技能型紧缺人才培养专业。以上提到的这些专业也是历年来考生报考比较热门的专业。
　　记者：各专业在录取时对考生有什么特别要求？
　　魏晓东：大部分专业对身体条件不作特殊要求，执行国家高校招生的统一标准。个别专业，比如数控技术等工科专业，对考生身体条件有一些要求，如色盲色弱考生报考数控技术专业时会受限。因此，考生报考时要仔细查看各专业的具体要求，慎重报考。
　　记者：近年来，学院毕业生就业情况怎么样？
　　魏晓东：学院的“多证书制”培养模式受到用人单位的欢迎，就业率多年保持在98%以上，2009年达到99.28%。我们与北京供水集团、排水集团、北京热力集团、北京地铁运营公司等国有大型企业签订了合作培养协议。每年约有300名毕业生被企业提前预订。
　　记者：学生的专升本情况如何？
　　魏晓东：学生继续升学的途径通畅。我院所有专业的优秀毕业生将对口升入北方工业大学的相近专业。每年按照15%的比例推荐，有近7%的毕业生被北方工业大学录取。
　　记者：请您为考生填报志愿提一些建议。
　　魏晓东：今年专科志愿实行大平行。考生在专科普通批次可填报20个志愿，每个志愿为1个学校加1个专业。对于首选专业的考生来说，可把开设了想要报考专业的学校先筛选出来，然后结合各招生院校该专业的往年录取最低分和自身分数，按顺序依次填报。而对于首选学校的考生来说，则可尽量多选择该校涉及的专业，以增加录取机会。当然，考生还是要结合自身实际情况，尽量兼顾学校和专业。
　　我院将于7月25日在南校区举办校园开放日，欢迎考生和家长届时来校参观、咨询。

