专家提醒：高招填报专业要先看就业 
　　高考成绩即将揭晓，高招志愿即将填报，近日，不少考生和家长咨询一些高校时总听到三大关键词：高分专业、热门专业、新增专业。“高分专业就是好专业吗？热门专业毕业后就好就业吗？新增专业是应社会需求开的吗？”
　　记者对比了在汉两所综合大学录取及就业数据发现，一所部属学校高分专业(前20名)仅占毕业生签约率排行榜(前20名)40%的位子。另一所省属学校，录取分数前10名的高分专业，只有3个专业入围高就业率专业。
　　想报高分专业、热门专业先看就业行情 想报新增专业先探前世今生
　　在这所部属高校的数据对比表上，高分子材料与技术、电子信息科学与技术、光信息科学与技术，这些去年录取排前20名的所谓高分专业，在去年2月毕业生初次签约率统计前20名的排行榜上难寻踪迹。相反，跟国家基础设施建设息息相关的非高分专业“道路桥梁与渡河工程”则夺得签约率桂冠，而一些踩线录取的“航海技术”、“采矿及矿物资源工程”等专业，签约率也相当可观。另一所省属高校的数据显示，就业率前10名的专业中，4个专业去年都是踩线录取的。
　　武汉工程大学招就处处长涂方剑说，所谓高分专业都是考生填报出来的，很多人挤这个专业便抬高了录取分，形成了高分专业；热门专业主要是指学校的骨干优势学科，在办学历史、师资力量等方面有优势，并非就是就业热门。考生要关注国家宏观调控和经济走向，如高污染高耗能的低端产业涉及的专业，尽管学科背景有优势，录取分数高，但因国家政策调控，就业必将受影响，而土木工程、工程力学(爆破方向)等因为与国家基础建设相关，日后发展空间较大，此外，与一些地方经济特色或支柱产业有关的专业，就业可能好，如想在武汉就业，跟80万吨乙烯工程及汽车产业相关的专业就是就业热门。
　　武汉科技大学就业指导中心肖军老师提醒，对热门专业，除了冷静分析外，还要量力而行，有的学生物理成绩一般，却人云亦云填报了机械设计及自动化专业，终无所成。
　　湖北一所省属高校4年前高调推出“会展经济与管理”专业，但实际对口就业率不足50%。高级就业指导师谢新透露，这些所谓的新增专业，一定程度上是把国外比较成熟的专业，移植到国内来，而国内本身的市场发育程度及实际人才吸纳量都不足以确保学生满意就业。“光信息与科学、城乡规划管理等前几年的新增专业，现在看来同样就业需求乏力。”
　　一位高校就业资深人士称，有的新增专业甚至只是为了保住某个学科点，以保全综合性大学的名号。如某财经类高校，近两年新增哲学、汉语言文学、商务英语这些市场早就饱和的专业，家长要特别注意，首先要深挖新专业的“出生”背景和前景，另要从社会需求审视所谓新专业。
　　“信息管理与信息系统”，其实就是图书情报专业，“信息与计算科学”，就是原来的数学专业。一位高校招办负责人称，有些新专业就是老专业换了个马甲，新名很时尚，多数依然是传统基础学科，就业面相对较窄，“这些基础学科变身的新专业多数是调剂才能录满，较适合报考研究生，从事研究工作，考生不要望名生义。”
　　这位负责人称，环境工程、法学、给水排水工程、交通工程、政治学与行政学等专业每年也要靠调剂才能录满，而这些专业的就业率也确实一般。
　　高级就业指导师谢新认为，对工科院校开办的文科专业，比如社会工作、传播学等，文科院校开办的所谓文理交叉的复合型新专业，比如信息科学与管理、安全管理等新概念的专业，考生和家长要谨慎填报，不可只为确保进入该校而填报，要考虑自己的兴趣。
　　

