北京评卷工作20日基本结束 预计23日可查成绩
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  备受考生和家长关注的高考评卷工作正紧张有序地进行。端午小长假第一天，教育部有关领导检查了北京高考评卷工作，同时，评卷现场对部分中央及市属主要媒体开放。教育部领导表示，评卷老师认真负责，确保评卷公平、公正，让人放心。
　　经过多道安全检查，记者进入了位于北京某著名大学内的高考语文评卷点现场。在二楼的评卷区楼道里，“心系考生、服务考生，为国选才，不辱使命”的红色条幅格外显眼。370多名经过推荐和选拔的评卷老师每人电脑前都放着评分细则，他们按照评分细则认真地评阅着每一道答题。
　　语文评卷点有关负责人介绍，语文评卷制定了严格程序和规则，首先对全体评卷组人员进行网上培训，命题组与评卷组就试题与答案进行沟通，研究评分细则，然后对试卷进行抽样试评，弄清难易点和区分度，最后才进入正式评卷。今年新出现的两道阅读延伸题的评卷与作文评卷一样，全部采用双评制度，如果两名教师所评分数差值超出规定范围，则自动进入三评，如果三评仍超出规定，由最后仲裁决定。
　　北京教育考试院高招办主任高福勤介绍，评卷质量是高考公平公正的重要环节，北京市从6个方面确保评卷质量：一是充分利用首都优质高等教育资源，选择著名高校作为高考评卷点；二是建立市级、学校、科目三级评卷领导小组，确保评卷组织安全平稳，协调顺畅有力；三是严格选聘评卷教师，保持相对稳定的评卷队伍；四是制定符合实际和操作性强的评分细则，保证标准统一，把握一致；五是全科目实行完全背靠背双评，主观题双评差值标准严于教育部要求；六是由学科专家组成的质量监察组对评卷全过程进行实时质量监控。
　　中央电视台记者央姬是当天采访高考评卷现场的媒体人之一。当了解和观看了语文评卷相关环节后，她说，评卷秩序井然有序，评卷老师认真负责，如果她是高考生家长，会很放心。新华社记者吴晶认为，从目前国情看，北京的高考网上评卷技术、设备都比较先进，评卷过程严谨、科学、客观、公平、公正。
　　教育部考试中心主任戴家干表示，北京高考评卷工作做得很到位，严格按照教育部有关要求，以国家制定的标准为依据，结合北京新课改特点，制定相应评分细则，确保了评卷过程公平、公正、科学、规范。
　　据悉，6月20日评卷工作基本结束，预计23日可查高考成绩。

