报考提醒：2010年“新”高校43所
　　今年有43所高等学校升格为本科、专科院校或进行更名，而2008年和2009年这一数量分别为18所和19所。填报高考志愿时，切忌只看校名不问底细。
　　升格：
　　专科升成本科院校
　　今年新升格的本科院校大多分布在中东部，这些新面孔中除了为数众多的师范院校，警察学院的数量也不少。
　　据悉，河北、山东、江西、浙江、福建、河南等中东部省份今年均有两所新升格的本科学校，湖南省则有3所新本科。
　　除了为数不多的女子学院和经济类院校外，师范学院和警察学院构成了新升格本科院校的绝对主力。
　　例如：浙江第二师范学院(在浙江教育学院基础上建立)、齐鲁师范学院(在山东省教育学院基础上建立)、郑州师范学院(在郑州师范高等专科学校基础上建立)、江西警察学院(在江西公安专科学校基础上建立)、河南警察学院(在河南公安高等专科学校基础上建立)等。
　　另外，还有公安部申报的改名为公安海警学院(在公安海警高等专科学校基础上建立)、国家林业局申报的改名南京森林警察学院(在南京森林公安高等专科学校基础上建立)。
　　更名：
　　学院纷纷更为大学
　　2009年～2010年改名的高校，有16所。
　　2010年学院变大学的院校，大部分的学校名称没有大变，基本上就是在原有校名的基础上，将“学院”改为“大学”。
　　例如：天津外国语大学的前身为天津外国语学院，石家庄铁道大学的前身为石家庄铁道学院，沈阳化工大学的前身为沈阳化工学院，福建中医药大学原先叫福建中医学院等等。
　　也有部分学校的名称和以前相比有了很大变化。如武汉纺织大学前身是武汉科技学院，吉林财经大学原先叫长春税务学院。
　　合并：
　　院校合并建新学校
　　经历了多年的大学合并、升格、改名热潮后，两校合并的院校减少了不少，今年仍然有一些学校经过重组而新生一些学校。
　　今年，在黑龙江省卫生学校、黑龙江省第二卫生学校和黑龙江省医院附属护士学校的基础上，组建了黑龙江护理高等专科学校。原福建金融职业技术学院、福建经济管理干部学院、福建财会管理干部学院和福建政法管理干部学院等几所学校，则合并成福建江夏学院。
　　骗子设陷阱 小心上当
　　每年，都有一些人利用招生招摇撞骗，考生和家长一定要擦亮眼睛，防止以下陷阱。
　　陷阱一：“军校人员”招生行骗
　　骗术：军校招生部门提醒，往年高考录取期间，常会接到一些考生和家长的电话，说有“军校招生人员”提出，只要交几万元至十几万元费用，就可以提前录取甚至低分录取。
　　揭秘：这是行骗人员常用伎俩。他们利用军校招生对考生和家长的吸引力，假冒招生人员，说自己手上掌握了几个有限的招生名额，只要出一定的费用，就可以抓住这难得的机会。
　　提醒：考生和家长要保持平常心，从正规渠道了解军校在当地的招生信息，报考军校无须缴纳任何高额费用，千万不能将“赞助费”、“公关费”交给私人。
　　陷阱二：“内部指标”全是骗人
　　骗术：一些骗子谎称“认识学校领导”，或自称“内部人士”，吹嘘可以搞到“内部指标”，只要拿钱打通关系，缴纳一定的“赞助费”和“建校费”等，就能顺利上大学。
　　揭秘：行骗人员主要是利用一些考生和家长对军校招生相关情况没有了解清楚进行作案。
　　军校招生有严格规定，招收青年学生计划，由教育部和总政治部批准下达，面向社会公布，考生和家长可以在各省份普通高等学校招生计划中查询。招收士兵学员计划，由总参谋部和总政治部批准下达。
　　提醒：军校招生根本不存在“内部指标”或“计划外招生指标”，任何人不要存有侥幸心理，不合军校招收条件的考生不会被录取。
　　陷阱三：伪造假冒文件骗钱财
　　骗术：一些骗子在行骗中，会拿出有关材料或一些“文件”，比如“录取函”、“录取备忘录”等，甚至拿出一份空白“录取批准书”，许诺只要交钱，可以当场签发“录取通知书”。
　　揭秘：这是骗子常用的“障眼法”。他们为了取得考生和家长的信任，伪造各种文件，使得一些考生和家长上当。
　　提醒：考生和家长千万不要相信任何个人单独出具的材料，军队文件不允许个人随意携带和保存，这些行骗人员手中的所谓材料都是伪造。军校发录取通知书，都是通过邮局邮寄。

