已10岁步入5年过渡期 322所独立学院面临抉择
　　是转为独立的民办校还是回归母体高校？抑或被市场淘汰？300余所独立学院面临抉择—— 10岁独立学院步入“5年过渡期” 
　　10年前，伴随着高校扩招，独立学院在全国各地横空出世。10年来，我国独立学院快速发展并取得了巨大的成绩，建立了一批有规模、上层次的独立学院，帮助数千万考生实现了接受高等教育的梦想。据教育部官方网站公布的数据，截至2010年3月25日，我国独立学院数量达到了322所，其中湖北省31所，数量位居全国首位。
　　2008年2月，教育部出台26号令《独立学院设置与管理办法》，明确了独立学院未来的发展方向。按照教育部的要求，从2008年4月1日起，全国独立学院在5年内符合条件的都要转设为独立建制的普通本科高校。今年2月初，湖北省教育厅发出通知，要求各独立学院编报“过渡期”各项工作进度安排并上报。历经10年的发展，被喻为高等教育“新长城”的独立学院，如今面临新的发展路径选择。
　　独立学院面临洗牌？
　　不可否认，独立学院在利用公办高校优质教育资源、解决高校扩大招生规模和实现高等教育大众化等问题上发挥了积极的作用。但是，作为一种体制和机制的创新之举，独立学院在发展过程中也遇到了许多问题和矛盾。
　　“近几年独立学院数量膨胀过快，但教学质量不尽如人意。”湖北省某独立学院副院长说。2000年，湖北省率先在全国进行独立学院的试点工作，当年，教育部在鄂批准或备案了武汉大学东湖分校、华中科技大学武昌分校等5所分校招生。“但那时都是摸着石头过河，办学过程中出现了很多不规范的地方。”他介绍，在2000年至2003年期间，独立学院被笼统地称为“二级学院”，一些高校为收取高额学费争相开办“校中校”。办学初期，多数独立学院不仅师资、教学完全依赖母体高校，招生时也多含糊表示“可拿校本部学位”，有的甚至将下属专科院校直接挂牌为独立学院。这些问题的出现，给独立学院的发展带来了极大隐患。
　　一位湖北独立学院的负责人这样理解26号令：“真正意义上的独立学院，符合本科高校建制标准的转为民办高校；校中校的独立学院，将由母体高校收回；办学差的独立学院，则会被市场直接淘汰。”
　　“26号令的出台并非要取消独立学院，而是要通过整顿来规范、通过规范来提高独立学院的教育教学质量。”武汉科技大学中南分校高教所所长罗建国告诉记者，“26号令明确了独立学院的法律属性、管理体制、设置标准以及教育教学、资产管理等法律制度，标志着我国独立学院已经纳入法制化管理轨道，独立学院的规范发展也由此开始。”
　　“法律上的独立，并不意味着独立学院获得了真正的独立性。真正意义上的独立，应该是内在的、本质的独立，按照高等教育规律，提高内在的办学水平和教育质量。”某独立学院党委副书记告诉记者，“而按照教育部的新规定，目前还有部分独立学院很难达标。”他认为，新规明确传达了一个信号：未来5年内，全国独立学院将进行一次大洗牌，这个“5年期限”也相当于给部分独立学院下发了最后的整改期限。
　　湖北省给独立学院设置的4种发展路径分别是：继续举办独立学院并准备验收；继续举办独立学院待充实办学条件后再验收；转设为民办高校；终止、合并或并入其他学校。中南民族大学工商学院副院长陶梅生教授在对这4种发展路径解读时介绍，第一种是办学规范和条件完备的独立学院；第二种是办学条件目前还需要充实的独立学院；第三种是已“长大成人”的独立学院；第四种则是“各方面关系还需要协调”的独立学院。
　　湖北省通知下发不久，华中师范大学武汉传媒学院将“过渡期”工作进度报给了华中师大。该学院院长沈振煜表示，学院未来走什么路，还需要投资方与举办高校进行商讨。而采访中，很多独立学院的负责人都对未来的“独立之路”表示疑惑和担忧。

