家长经历：别把孩子的人生填得太满
　　生长在书香之家，可是，台南一中校长李升的长子李安却不是优秀学生。父亲希望他读博士、当学者，请台南的名师帮他补习功课，但他的成绩仍不见起色。两次考大学，他都名落孙山，在家里就像世界末日，于是把桌上的台灯、书本一把扫到地上，然后跑出家门透透气。后来他考上艺专影剧科，感到“灵魂第一次获得解放”，那时他才发现，“原来人生可以不是千篇一律的读书与升学”。他在舞台上找到了真正的自己，学芭蕾、写小说、练声乐、画素描，才华在艺术世界里渐放光芒。他就是后来执导电影《卧虎藏龙》、获得奥斯卡奖、成为著名导演的李安。
　　李安的人生经历和感悟耐人寻味。“原来人生可以不是千篇一律的读书与升学”。这看似浅显的道理未必人人都懂，特别是那些刚刚经历高考、面临人生选择的学子，那些望子成龙心切、正在为孩子选择人生道路的家长，未必理解此中的“真意”。
　　读书、升学、成才，几乎是每一位学生家长都难以回避的话题，几乎是每一位家长为孩子规划的人生主线。因为寄托着太多的期望和梦想，几乎从孕育生命开始，家长们就行动起来，一项浩大的教育“系统工程”全面展开：胎教、早教、幼教，智力开发、外语培训、艺术启蒙，学习计划、培养目标、职业前景，早就替孩子做了周密细致的规划、安排，几乎要把孩子的人生填满。
　　孩子的人生本来应当是多姿多彩的，渴望呼吸自由的空气，期盼在快乐的天空下成长。家庭、学校、社会，如果无视孩子们的天性，只关注读书、升学这一件事，不能不说是教育的失误、人生的遗憾。
　　特别是关乎孩子前途命运的高考，几乎成为孩子们“生命中不能承受之重”，不仅因为马拉松式的备考让学生们紧张、焦虑、压抑，更让考生和家长难以释怀的，或是面对失误的懊悔，或是面临选择的纠结，或是对落榜的担忧，或是对前途的迷惘。此时，家长的怨尤只会让孩子深感挫败，空洞的说教只能让孩子产生逆反，大人们最应该做的，是宽容和理解，疏导和安慰。
　　“孩子，累了就回家吧。”这是一位平凡的母亲对儿子说的一句平常的话。两次高考落榜的周仕谋在民办大学毕业后，在大城市里仍然找不到一份合适的工作。无奈之下，他给家里打电话，话筒那边，传来了母亲这句话。他回到家乡，母亲没有责怪他，而是默默地用自己的爱温暖着他，就像小时候一样，每天早晨一起来，母亲就会为他泡一个鸡蛋；见儿子瘦了，母亲就把家里那只下了四年蛋的老母鸡杀了给他补身子。当得知他想要点钱买笔墨稿纸写小说时，母亲没有因为家里穷而反对，反而默默地支持他。终于，他的长篇校园小说《民办大学生》出版了，几部有影响的作品也相继问世，他成了青年作家。
　　讲这个故事，并不是想启发孩子们怎样“落榜不落志”，而是想告诉那些望子成龙的家长们，要学会“减压”，学会“放下”，在孩子高考失败时、人生失意时、落寞无助时，别只为孩子的前途担忧和纠结，也应当悉心关注呵护孩子的心灵世界，发自肺腑地说一句：“孩子，累了就歇歇吧！”袁新文

