平行志愿投档流程：高分优先投档 志愿依次检索
　　(首席记者 杨帆 实习生 石 佳)昨日，邱可还详细解读了今年平行志愿的投档方式，分数高的考生将优先投档。 
　　平行志愿投档录取模式强调的是“位次优先，遵循志愿”，具体的投档方法是对同一科类某批次线上的考生按投档分从高分到低分排序，确定考生的位次，然后由高到低逐个地检索考生所填的A、B、C、D、E、F志愿院校。 
　　例如，报文科的考生按考生高考成绩和享受政策加分情况，计算出考生的投档分，然后再确定考生在文科类考生中的位次。位次在前的考生先检索投档，位次在后的考生必须等位次靠前的考生检索投档结束后才能检索。 
　　也就是说，检索投档时，投档分高的考生始终比投档分低的考生优先。 
　　随后，就要看考生填的志愿，检索是按志愿自然顺序逐一进行的。就某一个考生而言，假设他填有A、B、C、D、E、F多个志愿，省级招办在检索时，是按他的A、B、C、D、E、F志愿依次检索。如果他符合A志愿院校条件，则他的档案投向A院校，如不符合，则检索B志愿院校条件，以此类推。考生档案一旦投向前面的志愿院校，则后续志愿院校不再检索。 
　　如果遇到考生的总分都一样的情况，依次以文综(理综)—语文—数学—外语的分数高低作为考生的投档排序原则。

