辽宁高考本科分数线预测 文科或降二三十分
　　马上开始填报高考志愿了，眼下考生们最关心今年的录取分数线大概是多少。6月13日，省内各重点高中协作体预测的分数线纷纷出炉。中国教育学会考试专业委员会常委、高考专家林淑芬对今年的预测分数线进行了解读。
　　包括沈阳二中、120中学、31中学等沈阳名校和本溪高中共三十多所省重点中学协作体在沈阳的估分情况为：一本理科515分，文科535分；二本理科435分，文科470分。
　　包括东北育才、省实验中学、沈阳一中、沈阳五中等名校的省重点高中协作体在葫芦岛估分情况：一本理科515-520分，文科525分；二本理科430分-435分，文科465分；三本理科365分，文科390分。
　　从两个协作体的分数线预估情况看，今年辽宁理科预测分数线与去年实际录取控制线相差不大，而各批次文科分数线则分别下降了二三十分。
　　林淑芬在分析今年预估分数线时表示，分数线取决于几个因素。首先是当年的试题难易程度。今年数学无论文科还是理科都有相对难度较大的试题，文综合中历史、地理客观题都比较灵活，一些学生做题不顺手，导致今年文科分数线比去年会低一些。其次，阅卷尺度的宽严也影响分数线的高低。另外，还要考虑到录取计划。虽然全省高考报名人数减少了2.3万人，而且高招总计划增加了约5000人，但增加部分大部分在专科批次，在一本、二本批次计划并没有增加，一些省属高校还略有减少。这个因素也决定了一本、二本分数线特别是理科分数线不会降多少。据协作体学校反应，今年在600分以上考生略有减少，但在600分以下各分数段人数却很集中，这也是今年分数线估计不会降太多的佐证。
　　虽然一些考生认为今年试题有难度，但从考生估分情况看，省实验、东北育才、沈阳二中名校都出现了估分在680分以上甚至690分以上的考生，表明今年高考题有很强的区分度，能使考生拉开差距。
　　林淑芬提醒考生，预估的分数线仅仅是依据试题难易程度、学生答题状况及各重点校估分情况所做的，并没有考虑评卷尺度宽严等非确定因素，因而可能会与最终的实际分数线有一定出入，仅供考生参考。据去年许多考生反应，文综合实际成绩都比最初的估分多了一二十分。 本报记者 李明欣
　　附2009辽宁高考录取分数线
　　理工类本科一批 520分、二批 439分、三批 365分、专科(高职) 312分
　　文史类本科一批 559分、二批 495分、三批 435分、专科(高职) 368分

