北大清华高考保送生上海人数超北京
　　今年多数高校增加保送名额；北大清华在京拟招保送生74人
　　本报讯 (记者吴鹏)今年大学保送生拟录取名单近日公布，记者对比发现，今年，北大、清华等重点高校都增加了保送生名额，而公示名单中，北大、清华的保送生中，上海学生人数最多。
　　北大增加52名保送生
　　根据教育部2009年公布的保送生拟录取名单，北京大学拟录取536人，清华大学则拟录取 535人。两者不相上下。
　　但今年这一数字发生了变化，其中，北京大学将拟录取保送生的数量增加到588人，增加了有52人之多，而清华大学也增加到549人。
　　记者发现，今年绝大多数高校招收保送生的数量，要比去年有所上升。在外省市的高校中，比如上海交大去年拟招收保送生 289人，而今年则增加到356人。浙江大学更是从去年的166人增加到今年的268人。
　　保送人数北京排第三
　　在北大和清华的保送生中，最多的来自上海，有95人之多，在这两所大学保送生中占了将近一成。
　　根据统计，今年两校拟招收的保送生中，浙江占了81 人，第三位才是北京，共有74名学生上榜、江苏71人。
　　另外，西部省份的保送生数量明显要低于东部，比如被保送到北大和清华的保送生中，来自宁夏的学生总共也只有13人，甚至不及某些东部省保送的其中一所学校的保送生数量。
　　清华保送人数前十学校
　　华东师大二附中 27
　　北京人大附中 16
　　东北师大附中 15
　　山西大学附中 12
　　上外附属学校 11
　　郑州外国语学校 11
　　长沙长郡中学 11
　　河北衡水中学 10
　　大连育明高中 10
　　西工大附中 9
　　北大保送人数前十学校
　　北京人大附中 19
　　华东师大二附中 16
　　深圳中学 16
　　华中师大一附中 13
　　长沙雅礼中学 11
　　东北师大附中 11
　　成都七中 11
　　郑州市第一中学 10
　　湖南师大附中 10
　　南京外国语学校 10
　　■ 释疑
　　为何西部保送生少于东部？
　　在北大和清华的保送生拟录取名单中，以上海为代表的东部保送生占据绝对优势，但西部地区保送学生人数均在10人以下。
　　中央教育科学研究所研究员储朝晖认为，东西部保送生的差异，首先与生源有关。西部地区经济条件整体水平没有东部的好，教育质量也会有所不同。
　　专家认为，面对保送生的资格门槛，教育质量高的学校和地区更有优势。
　　但储朝晖同时认为，另一层原因是，东部的学校很在意保送生，就会经常和高校拉关系，而西部的学校则没有这个能力。
 

