尖子生报读华南理工大学有望入院士团队
　　《广州日报》与大洋网联合举办的“高校负责人谈招生”报网直播活动正式上线。“打头阵”的是华南理工大学副校长邱学青及该校招办主任曾志新。据介绍，尖子生考进华工，有望从本科一年级就开始跟随院士学习、做科研。
　　文/记者黄茜 通讯员孙宏志   图/记者陆凯声
　　注意新举措：专业级差取消
　　邱学青介绍，华工今年首次实施按“专业大类”招生。今年共有3个大类，分别为电子信息科学类、数学与应用数学(数学与信息类)及工商管理类。
　　曾志新介绍，在今年平行志愿的投档及录取新政下，该校将取消“专业级差”。这意味着考生若未能被第一专业志愿录取，也不用再“减分”与其他考生竞争。
　　第一志愿组内获录最理想
　　邱学青指出，投档是按照考生填报志愿的次序逐个检索的，不是将考生的档案同时投给3个院校。这意味着如果考生被A志愿院校录取了，就不可能再被B志愿院校录取。“因此，考生应该将自己最喜欢的、最想去的院校排在第一位。”
　　排名比分数更有参考价值
　　邱学青说，考生报志愿主要看三个因素：一个是分数以及排名；第二是意向高校近几年的录取情况；第三个是自己的志向和兴趣。在平行志愿模式下排名比分数更有参考价值。
　　曾志新指出，一般来说招生数量比较大的院校，分数线波动的幅度会小一点。
　　“英才培养计划”招尖子
　　邱学青介绍，该校推出“英才培养计划”。“广东省理科排名前100名的考生如果入读华工，经过院士的面试通过后，将吸收其进入科研团队。”邱学青介绍，建筑学院的何镜堂院士、造纸专家陈克复院士都明确表态，愿意在本科生中选拔好苗子，从本科一年级带起，带到硕士、博士。

