广东高考评卷过半 专家点评各科概况
　　2010年广东高考评卷工作正有条不紊地进行。目前，各学科的评卷工作已完成过半。今年考生答题情况如何？考生普遍感觉试题简单，那各科分数会比往年高么？今后中学各学科教学应注意哪些问题？昨日，记者就广大考生和家长关注的问题，专访了高考各科评卷组组长。其中，语文科评卷组组长表示，从目前评卷情况看，有思想、有深度的作文偏少，优秀作文不多，作文平均分估计比去年略低。
　　评卷专家点评
　　平均分比去年略高
　　点评人：语文科评卷组组长、华南师范大学文学院副院长张玉金
　　今年广东高考语文试卷结构、考试板块、分数权重的分配，跟过去三年一致，试题的内容也都在考试说明的范围内，没有出现超纲的情况，难度较去年略有降低。
　　语文全卷客观题占32分，主观题占118分。从考生答卷情况看，整体答卷都比较好，估计全卷平均分会比2009年略有提高。
　　选择题覆盖面大，无偏题怪题，贴近时代，考生得分较为理想。在非选择题中，古诗鉴赏题，由于选的是中学生所熟悉诗人的诗词，贴近中学语文教学，考生整体答得不错；默写题的错字比往年大幅减少，进步明显；选考文学类文本阅读和实用类文本阅读的素材也为考生平时所熟悉，考生易于入手作答等等，这些题目考生得分比去年略有提高。
　　今年语文试卷整体难度虽有所降低，但有些题目，考生要得高分也不易。如文言文断句和翻译题看似不难，但考生答得并不是很好，平均分略低于去年。作文题大家都有话说，都有事写，写身边的事情的多了，写新八股文的减少了，考生运用语言较往年规范，不恰当地将方言、网络用语运用到高考作文中的情况也少了。但从目前评卷情况看，有思想、有深度的作文偏少，优秀作文不多，作文平均分估计比去年略低。
　　从考生答卷存在的问题来看，中学语文教学应注重对学生语文基础知识和基本能力的培养。特别要注意以下两点：一是重视作文审题的教学。考生对“与你为邻”中的“邻”理解不准确，什么东西都当作“邻”，这影响了作文的成绩。二是应当加强语言运用能力的培养，从22、23题语言综合运用题的答卷情况来看，从作文的语言表达来看，学生的语言运用能力还不够强，还应该加强语言运用能力的教学。
　　整卷难度适当降低
　　点评人：数学科评卷组组长、华南师范大学数学科学学院院长丁时进
　　今年高考数学卷能紧密结合中学数学新课改的实际和文理分科特点，注重对课本中所涉及到的数学基本概念、基本方法的考查。试卷注重引导学生从概念出发解决问题，淡化特殊技巧，没有偏题、怪题，适当降低了难度。
　　试卷设置了一定数量的应用问题和难度较大的推理论证问题。应用问题具有实际背景，贴近考生生活实际、具有时代气息。如与城市居民用水有关的算法问题、与城市居民家庭年平均收入支出有关的统计问题、与广州亚运会广告宣传彩灯闪烁有关的组合计算问题，这些问题都与学生的日常生活紧密相关，有助于激发学生学习数学的兴趣。同时，文科和理科试卷中各设置了两道压轴题，这些题目对学生的能力要求较高，有助于优秀人才脱颖而出，突出了高考的选拔功能。
　　通过评阅数学高考试卷，我们感觉到广东的中学数学教学主要存在以下几方面问题：部分考生数学基础知识掌握不扎实，数学概念理解不深入，推理论述不严密；部分考生审题不到位，答题不规范，运算能力差，解题过程不完整；部分考生缺乏运用数学思想方法解决数学应用问题的能力，运用有关数学知识和方法解决综合问题的能力薄弱。
　　我们认为中学数学教学要注意以下几方面：1、要重视基础，回归课本，努力揭示数学概念、法则、结论的发展背景、过程和本质。2、倡导积极主动、勇于探索的学习方式，切实提高学生独立获取知识的能力和独立思考的能力。3、突出数学思想与方法的教学，注重提高学生的数学思维能力。4、强化学生的数学应用意识和探究意识，加强数学与日常生活及其他学科的联系。5、重视培养学生的数学阅读能力和自学能力，使学生养成认真审题、规范作答、认真书写、严谨推理、仔细检查的良好习惯。
　　基础语言能力不到位
　　点评人：英语科评卷组组长、华南师范大学外文学院院长周榕
　　今年的英语试卷主要是考查考生是否具有在语境中正确使用语法的基本能力。从现已批改的试卷情况来看，命题设想得到较好的实现，多数考生这部分得分较好，反映出扎实的语言基础能力。但部分考生的语言基本功还是不够理想，如对sweet一词的比较级，不少考生写成moresweet,sweetter,sweetier,moresweeter,sweetless等，将单词warm和present抄写错的人也不少。这对中学教育教学有良好的导向作用，即在中学阶段，抓好语言基本功十分重要，语言的交际能力应该是建构在基本的语言能力基础之上的。
　　今年英语考题的语篇情景真实，语言地道，渗透着以英语为母语国家的文化气息，如英国家庭的度假情况，美国前总统里根的介绍，美国公交车和建筑物的门的特点等，这对提倡考生具有多元文化的包容性有正向的反拨作用，还能反映考生在不同情景中综合运用语言和文化知识的能力。如果平时注意广泛涉猎英语国家的历史、教育和生活习俗等知识，对正确应答有关的题能起到很好的帮助作用。如听取信息这道题，如果熟悉美国历史上的重要人物(里根)，要获得该题的得分并不难，但遗憾的是该题的平均分并不高，这可能与不少考生不熟悉该人物有一定的关系。
　　英语两个写作任务的题出得较好，很贴近学生生活，时代气息强，中低水平的学生也有话可说。但同样由于基础语言能力不到位，很少考生写出了完全合符语法的句子，很多考生时态观念弱，主谓宾结构混乱。不少考生为了按要求用五个句子表达完有关的意思，千方百计套用从句以增加信息量，结果画蛇添足，增加了错误，影响了得分。所以中低水平的考生应解决好句子复杂度与语句正确性的关系，能够正确使用复合句当然好，但如果没有把握时尽量不用。对高水平的考生则应充分运用自己丰富的语言表达，写出新意。
　　综合性试题只涉及单学科内容
　　据了解，虽然文/理科综合每份试卷包含了三个不同学科的试题，试题也注重对基础知识、基本能力、基本方法、运用所学知识分析问题和解决新问题的能力、以及人文素养和科学素养的考查，但整卷没有涉及不同学科之间知识或技能综合考查的试题，综合性试题只涉及单学科内容。
　　因此，在评改试卷的时候，文/理科综合所涉及的六门学科均可分拆改卷，以此分析考生水平。

