众商家觊觎“后高考经济”专家提醒应理性消费
　　购物、聚会、旅游、深造……随着高考结束，众多商家为了迎合刚刚卸下重压的高考生的消费需求，纷纷打出“优惠高考生”的促销牌，引发消费相对集中的“后高考经济”。
　　记者6月10日在省城不少酒店看到，“谢师宴”的广告在高考结束的当天就摆放在饭店门口，上面注明了不同价格档次的菜肴内容。一位酒店工作人员介绍，按照惯例，“谢师宴”都是在高考分数下来后才推出，今年为了抢市场先机，酒店提早将“谢师宴”的预订广告挂了出来。
　　听音乐、玩游戏、炫时尚是年轻人的最爱，部分商家借机推出凭高考准考证优惠的促销举措来吸引学生，并有附赠U 盘、读卡器等多种优惠；家长也打算为即将升入大学的孩子购买数码相机、新款手机、PSP 掌中宝、笔记本电脑等作为犒赏礼物。
　　据济南消协对高考学生随机抽查显示，除了数码产品，泳衣、太阳镜、旅行包、隐形眼镜、运动服装也是他们钟爱的商品。
　　由于高考后到大学报到时间较长，旅游成为考生和家长放松的一大选择，部分旅行社专门为高考学生准备了旅游套餐，包括野外拓展、世博游等。
　　对此，济南市消费者协会秘书长冯京凯表示，学生高考后适当地放松和消费是可以理解的，但也应该视家庭经济条件而理性消费，不可盲目攀比。(王佳声)

