宁夏大学名师支招：平行志愿填报把握两个梯度
　　6月22日，宁夏大学就业指导老师支招，考生填报志愿要把握两个梯度，不仅院校要有梯度，而且专业也要有梯度。
　　从去年开始，我区录取采取平行志愿投档录取方式，第一、二、三批本科院校的“平行志愿”设置A、B、C、D四个并列的院校志愿；第四批高职(专科)院校的“平行志愿”中设置A、B、C、D、E 、F 六个并列的院校志愿；提前批的体育类院校或专业“平行志愿”设置A、B、C三个并列的院校志愿；各批次中的少数民族预科班“平行志愿”设置A、B、C三个并列的院校志愿。每个院校志愿均设置6个专业志愿及1个专业服从志愿。“平行志愿”投档，先对考生进行排位，再根据排位逐个对考生按所填报的“平行志愿”中的院校从A院校到D(F)院校的顺序进行检索，被检索的志愿中一经出现符合投档条件的院校，即向该院校投档。也就是说，考生不会因平行志愿中排列第一的院校未被录取，而失去平行志愿中排列第二、第三、第四院校的录取机会。
　　因此，同一组平行志愿，考生所报的几所院校志愿间应有梯度，一般来说将最想就读的高校填在第一位，最靠后的位置要考虑报“保底”院校，4个院校志愿间要参考历年各招生院校所属档次按从高到低排列，在A志愿的填报上，考生更要多费些心思，A志愿应是考生实力和兴趣结合最优的学校。在填好院校后，填报专业时也要把握梯度，有些学校在招生章程里写明，优先满足高分考生的专业，如果考生成绩在所选高校中不占绝对优势，就要将专业志愿适当分散，热冷搭配，并选择服从调剂，这样才能保证不会被退档。(记者 张涛)

