上海高考作文题评析：贵在“中庸”
　　“中庸”，是儒家学说坚持的最高道德标准，所谓“中不偏，庸不易”，表达了一种对中正的追求，不偏不倚，无过亦无不及。
　　今年高考作文依然延续了去年材料作文的题型。通过对所给材料的分析，无论是丹麦人钓鱼时放生小鱼，还是孟子劝说梁惠王的不要涸泽而渔，都体现了“度”的原则，从表层看就是材料中的“尺子”和“数罟”，在深层又合乎“中庸”的思想，在这一点上，古今中外的思想是相通的。具体而言，它体现为对欲望满足和节制的相互平衡，对外物索取和舍弃的不同选择，对问题情感和理性的辩证思考。其最终目的既是趋向可持续发展的良性状态，也是为了达到中庸所追求的和谐境界。“致中和，天地位焉，万物育焉”正是对这则材料文化内涵的最好揭示。
　　作文切入的角度可以从钓鱼者所持的方法论出发，讨论所为与所得的因果关系，也可以将鱼作为主体，探索生命个体的自然发展规律。考生在写作时应尽可能联系现实生活，从材料中钓鱼对渔业的影响谈及文化艺术、历史典故、社会政治、科技教育等各方面的相关事例，并能揭示各种事实背后蕴藏的“中庸”思想，从而阐释中国传统思想在当下语境的宝贵价值和重大意义。
　　事实上，这段作文材料也给高考作文的命题带来了积极有益的启示。高考作文命题应该遵循语文学科自身的客观规律，不能随心所欲，不能忽而向东忽而向西，而是要妥善恰当地把握好“度”的原则。
　　所谓的“度”即是在写作范围的广度与审题要求的深度之间保持平衡。2008年高考作文以“他们”为题，题目直白简单，固然没有理解的难度，但所允许的写作范围过于宽泛，几乎无所不包，这样也就难以真正区分考生的作文水平。2009年作文涉及了郑板桥书法的内容，所给提示又弯子太多，对考生而言太过艰深，有悖于作文命题避免设置不必要障碍的原则，造成学生审题理解的难度。相对而言，今年的作文题较好地把握了这个“度”，绝大多数考生都能读懂材料并找到符合题意的写作角度，同时又能从作文的理解层次和立意深度考查学生的思考能力。从这一点而言，这一作文命题本身就很好地体现了可贵的中庸思想。
　　当然，“中庸”并不等同于平庸和保守，从高考作文阅卷过程看，虽不乏出彩的文章，但有许多考生可能出于“求稳”的心态和想法，作文立意比较普通、选材过于老套，内容也流于泛泛。其实，作文应勇于表达自我见解，彰显个性色彩，以理服人，以情动人，从而做到“极高明而道中庸”。
　　高考作文历来为社会瞩目，其原因不仅仅是在整份试卷中占有半壁江山的重要地位，更是考生思想认识与综合运用祖国语言文字能力的体现。正如叶圣陶先生早在半个多世纪前所言，学生作文“其实就是综合表现他今天以前的知识、思想、语言等方面的积累”。希望今后的作文考试、作文教学能坚持真正的中庸之道，从而使我们的语文教育不断臻于至境。

