广东：部分招生热门高校有新亮点
　　广东工业大学??
　　在粤招生近万人
　　[招生信息]广东工业大学今年本科招生计划10700人，总计划数同去年情况基本持平；其中广东计划9952名，总计划中理科计划8500名，文科1480名，艺术类720名。
　　[招生亮点]该校今年将新增通信工程、会展经济与管理、投资学三个本科专业，计划招收共360人。
　　广东商学院??
　　重点线上考生优先分配专业
　　[招生信息]该校今年计划招生6000人，与去年基本持平。广东省内招生5502人，其中文科2728人，理科2577人，艺术类招生197人；省外招生498人。
　　[招生亮点]今年广商新增两个专业，其中资产评估专业招生50人，房地产经营管理专业招生45人。
　　[报考贴士]该校招办透露，今年该校对高分考生推出两大“优惠”措施：一是对重点线上的考生优先进行专业分配；二是根据学校招生计划数的一定比例设定学校必录分数线，凡在必录分数线内的考生，除身体条件、政审不合格或专业不服从调配外，原则上给予录取。
　　仲恺农业工程技术学院??
　　共45个专业招生
　　[招生信息]仲恺农业工程技术学院今年计划招生3800人，其中广东省招生3400人，共45个专业招生。
　　[报考贴士]该校会计学、机械设计制造及其自动化、土木工程等专业相对热门，去年分数线高出二本A类线15分以上。此外，该校今年平行志愿投档比例不高于105%。
　　虽然仲恺农业工程学院并非二本院校中的拔尖学校，但该校连续两年已经在第一志愿完成招生计划，所以今年打算拿仲恺保底的学生应当谨慎填报。
　　广东药学院??
　　护理学院只招理科生
　　[招生信息]广东药学院今年招生总数为5630人，其中文科招生454人，理科招生5176人。招生总计划与去年基本持平。除在省外招生210人外，绝大部分招生计划都投放在省内招生。此外，该校今年招收400名，其中文科招生64人，理科招生336人，均在省内招生。
　　[招生亮点]今年新增了医药化工学院和医药经济学院，分别在中山校区和大学城校区。其中，医药化工学院的应用化学(化妆品)专业、医院经济学院的保险(健康保险)专业是今年新增的，分别招生128人。另外，还增加了应用化学(精细化工)和电子信息工程专业，分别招生128人和64人。
　　[报考贴士]广药护理学院的护理学专业，去年文理兼收，今年只招理科生。
　　广州大学??
　　首设“粤铁班”直接安排就业
　　[招生信息]广州大学普通本科总体招生计划为5200人，其中，广东省内招收本科生4600人(广州市招收2400人，广州市外招收2200人)，外省招生计划600人。另外，直属学校本部的桂花岗校区及纺织服装学院、市政技术学院两个二级学院共计划招生普通专科生3000人。
　　[招生亮点]该校今年首次设立“粤铁班”3个相关专业，将与广东省铁路建设投资集团有限公司合作，具体为：电气工程及其自动化(电力牵引供变电技术方向)、电子信息工程(轨道通信方向)和电子信息工程(轨道信号方向)，每个专业计划招收40人，共120人。上述专业实行订单式培养，学生毕业后直接安排在省铁投公司属下的铁路、城市轨道、高速铁路等行业工作。
　　[报考贴士]广州大学今年有近10个热门专业增加招生计划。
　　6月26日至7月5日志愿填报期间，广州大学开通了咨询电话(39366232)、咨询热线(同时开通5条热线)。
　　广州医学院??
　　临床医学专业上一本招生
　　[招生信息]广州医学院本科计划招生1500人，专科计划招生1300名，招生数与去年持平。其中，广东省内计划数为1353名，一本408名，二本945名(其中广州市378名，非广州市567名)。
　　[招生亮点]今年广医的临床医学专业(含全科医学方向)将首次在一本招生，并命名为“统筹培养实验班———南山班”，面向全省招生，共408人。广州市内及广州市外考生同等分数录取，中华医学会前任会长、中国工程院院士钟南山教授将亲自担任班主任。
　　此外，广医今年还将恢复应用心理学专业的招生，招生计划60名。
　　[报考贴士]第一院校志愿组(A、B、C均可)报考该校的，投档分在所录取专业的所有广东省考生中排名前20%(含20%)的，奖励该生所属专业一年学费的50%额度的奖学金。
　　广东金融学院??
　　新增信用管理专业
　　[招生信息]广东金融学院现有23个专业、40多个专业方向。今年招生5000人，比去年略有增加，其中在广东投放名额约为4470人，文理科各占一半。
　　[招生亮点]今年新增信用管理专业，该专业招生人数220人。
　　[报考贴士]广金60%的专业都与金融、经济挂钩，去年像金融、会计类专业的录取分数线都比二A分数线高20分左右，前年的录取分数线更是比二A线高近30分，今年两个专业分别招生650人和600人。
　　广东警官学院??
　　公安类本科招50名女生
　　[招生信息]该校今年本科计划招生1240人。其中，公安类本科招生500人，其中女生招生比例为10%，设有治安学专业、侦查学专业、侦查学专业(毒品犯罪侦查方向)、经济犯罪侦查专业、刑事科学技术专业，面向广东省招生；文科类、理科类本科招生740人，设有法学专业、计算机科学与技术专业、行政管理专业。
　　星海音乐学院??
　　部分专业录取标准有变化
　　[招生信息]该校今年本科招生计划为950名，涵盖音乐学、作曲、录音艺术、音乐表演以及舞蹈学等五大专业方向。
　　[报考贴士]星海艺术管理系(艺术管理专业方向)将在文科类、理科类第二批A类录取，其他专业则在音乐类提前批录取。
　　去年只要考生专业分和文化分均达标便可被录取，今年部分专业录取标准有所变化。音乐系在专业分合格的前提下，按专业分和文化分各占50%的比例，根据算出的总分来录取。社会音乐管理专业，在专业分合格的前提下，按专业分70%、文化分30%的比例算出的总分录取。艺术管理系则在专业分合格的前提下，文化分按普通类第二批A线录取。
　　广州美术学院??
　　美术学专业在第二批录取
　　[招生信息]广美今年计划招生1225人，与去年基本持平，其中省外计划招生300人，各专业具体招生人数不分配到省，但在每个省份录取的人数最多不超过省外招生总计划的20%，同时适当兼顾边远省份和地区考生。
　　[报考贴士]广美艺术类专业录取，将在第一批本科录取前进行，美术学(美术史、文科类)将在第二批本科录取时进行。如果要报考广美，除美术学以外各专业，均需已参加该院组织的专业考试，专业成绩、文化成绩和英语单科成绩要达到该校规定的录取最低控制线，再按综合分及德智体美等综合因素择优录取。综合分计算公式为“专业成绩×70%+文化成绩×30%”。对于专业成绩在260分或以上的考生，文化成绩和英语成绩达到该校规定的录取最低控制线，不计算综合分，优先录取。
　　广东技术师范学院??
　　招生名额大幅增加800余人
　　[招生信息]广技师今年招生总数约为4000人，其中有专科名额300多个，还有约3800个名额将投放在广东。与去年相比，广技师大幅增加了招生名额，约增加800余人。
　　[招生亮点]该校今年新增加了三个专业：日语、建筑电气与智能化和服装设计与工程。
　　(记者张胜波 实习生曾智)

