广东外语外贸大学12万重金悬赏总分状元
　　尽管多年悬空，但各高校重金征总分状元热情不减。南方都市报记者昨日从广东外语外贸大学了解到，该校今年以12万元高额奖学金“悬赏”总分状元，且四年学费全免。这是目前广东省内高校开出的状元最高价，也刷新了广外及南方医大、华南农大三所高校保持的10万元最高纪录。
　　状元奖金加码2万元
　　昨日，广州大学城10所高校举办校园开放日。广东外语外贸大学校方介绍，今年该校对高分考生加大奖励力度，各省高考总分状元报考广外可获12万元奖学金，同时免去四年学费，第一志愿(或第一志愿组)报考且被录取的各省单科状元可免缴在校四年学费。
　　记者了解到，广外去年的状元奖学金是10万元，今年奖学金可谓水涨船高，足足加码了2万元。
　　除“状元奖学金”外，其他类别的新生奖学金同样数额可观：特等奖奖学金免缴四年在校学费，以奖励在物理、数学、信息科学三门学科奥林匹克竞赛全国一等奖获得者以及高考成绩全省前10名的考生；一等奖学金4000元。但“新生奖学金”的前提是第一志愿(广东省为第一志愿组)报考该校的考生。
　　悬赏多年尚无斩获
　　除了广外加码奖金，今年广东还有多所高校延续往年的老规矩，亦纷纷设立“状元奖学金”：省总分状元报考南方医科大学，奖励10万元；省总分状元报考华南理工大学，奖5万元，单科状元奖2万元；省总分状元报考暨南大学，奖励4万元，单科状元奖1万元。
　　不过，虽然几大高校齐齐发力，但却大多愿望落空。南都记者了解到，多年来广东高校的状元奖学金，单科状元尚有零星斩获，但总分状元一直悬空，以广东省的总分状元为例，他们不是奔北大、清华等名校，就是去了奖学金更为丰厚的港校。
　　广外今年能否以高额奖金揽到状元？惟有等录取结果出来后才能开盅揭晓。
　　高校揽尖仍要靠实力说话
　　除了“状元奖学金”之外，记者发现，今年多所高校对高分考生的奖励政策也丰富了许多。
　　如广州中医药大学对总分高于省一本线60分的考生奖励6000元，总分高于一本线80分以上奖励8000元，总分高于一本线100分奖励人民币10000元。深圳大学除对报考该校的总分状元奖励1万元外，对一本线50分以上的新生报考该校也开出1万元的奖学金。
　　有招生老师分析，一般高分考生尤其是“状元”选择在内地就读，清华、北大是首选，奖学金作为鼓励政策之一，自然是不少高校的重要杠杆，但“状元”未必会冲着高额奖金去，高校揽尖最终仍要靠学校的办学实力。
　　这位老师也同时指出，多年来社会已有共识“状元”、高分考生不再是优秀学生的唯一标准，在多元评价机制下，让综合素质优秀、各方面独具专长的优秀学生有更多机会走进高校更为重要。
　　新生奖学金比拼
　　北京大学：全额奖学金最高5万元。
　　清华大学：状元报考学校奖励4万元，各院系另提供奖学金，如法学院4万元，人文学院6万元。
　　广东外语外贸大学：总分状元12万元，免四年学费，单科状元免四年学费。
　　南方医科大学：总分状元10万元。
　　华南理工大学：总分状元5万元。第一志愿(平行志愿为第一志愿第一顺序)报考单科状元奖励2万元。
　　暨南大学：省总分状元4万元，省单科状元1万元。
　　深圳大学：总分超一本线50分以上者奖1万元，各省市总分状元奖1万元。
　　仲恺农业工程学院：一本线上报考，每人1万元。
　　华南师范大学：一本线40分以上、第一志愿报考奖6000-30000元。
　　华南农业大学：在第一志愿组报考的前提下，高中阶段获学科全国奥赛一、二、三等奖，分别奖励3万元、2万元和1万元；获奥赛省级赛区一等奖，重点线50分以上，奖8000元。
　　广州中医药大学：一本线60分以上，奖励6000元，一本线上80分，奖励8000元，一本线上100分，奖励10000元。
　　华师开设广东首个国学班
　　本硕连读，末位淘汰，学琴棋书画，涉猎饮茶中医养生
　　华南师范大学今年首开“?勤国学班”，这也是广东省高校中第一个国学班。华南师范大学文学院副院长张玉金昨日告诉记者，“?勤”是华南师范大学创校之名，国学班定位培养研究型学术创新人才。
　　近年来，国学热在高校中较为兴盛，武汉大学等多所高校陆续开办起国学班，但在广东高校尚为第一次。去年，中山大学创办博雅学院，提倡经典教育，也一度引来社会热议。
　　张玉金介绍，与普通本科不同，国学班为本硕连读，主要培养研究型学术创新人才。学生本科四年，前两年打基础，后两年跟随教师进入科研队伍，分方向研究，提早培养研究问题能力。国学班只招20人，实行动态管理、末位淘汰制度，学业成绩太差、或不适合走研究道路的学生可能会在三四年级被淘汰。与一般的研究生硕士不同，国学班是6年拿硕士学位。
　　在课程上，国学班的学生既要读经史子集经典，又要学文字音韵训诂学。张玉金说，这不意味着国学班学生日后都成“小古董”，“他们未来的发展方向可以是学术研究者，也可以是文化交流学者”。国学班的学生同样要学好外语，还要学好琴棋书画等各种提高文化素养的课程，书法可能会纳入必修课，还要学习武术，广泛涉猎饮茶、中医、养生……张玉金说，“国学班的学生要具备各方面的修养，要培养才子才女。”
　　师范生就业形势连年看好，让华南师范大学开始考虑增加师范生的招生力度。华师副校长朱?介绍，近三年来华师师范生的平均就业率达到98.8%，好于非师范生。今年该校增加了200个师范生招生名额，未来可能还将再增加名额。
　　值得注意的是，师范类招生放在提前批，不采用平行志愿。
　　招生政策亮点
　　广东外语外贸大学：
　　不设专业级差分段录取
　　“广外在录取时不设专业级差，但是按照分数段录取，高分考生选择好专业机会更大。”广东外语外贸大学招生办主任詹文都昨日介绍今年该校录取政策。
　　今年广东首次实施平行志愿，多所高校招生办负责人多预测今年高校录取考生的分数会呈分数扁平化趋势。分数越接近，也意味着考生更容易扎堆同类热门专业，一旦扎堆，考生又因不服从专业分配而被退档怎么办？詹文都介绍，在保护高分考生方面，该校历年来有一做法效果较好，即分段录取。
　　詹文都介绍，考试院按照一定比例投档给学校，一进入学校的电脑库，所有考生的档案会根据高考成绩排队，该校招生办会依据成绩划定分数段，在同一分数段内按考生所填报专业志愿择优录取，不设专业级差，如果考生同分就比较所需专业相关学科成绩。
　　“打个比方，假如考生是在625-630分这一段，这位考生报第一专业是国际经济贸易，第二专业是市场营销，假如第一专业已经录满，档案会自动转入第二专业，这名考生会被第二专业录取，这种做法的好处是避免高分考生因专业填报不合理而落榜，也就是说，高分的考生选择专业空间更大。”詹文都解释。
　　詹文都提醒考生，今年招生政策另一变化是，将原来放在提前批招生的小语种专业调整到第一批本科录取。这些小语种包括法语、德语、西班牙语、意大利语、俄语、葡萄牙语、日语、朝鲜语、阿拉伯语、越南语、泰语、印度尼西亚语等，考生在填报时要看准类别填报。
　　广州中医药大学：
　　低于重点线10分也可考虑
　　广州中医药大学今年计划招生3460人(本科3000人，专科460人)，其中省内招生2960人，省外招生500人。今年该校继续对优秀考生实行奖励政策，奖金从6000元-10000元不等，其中高考原始总分高于一本100分(含100分)以上及中学阶段获国家一级运动员证书者，均奖励人民币10000元/生，不限受奖人数。
　　广州中医药大学招生办负责人昨日提醒考生，有意报考该校临床专业的考生，如果高考成绩高出重点线10-20分，建议在第一批第一志愿组报考，并且第一专业报考该校七年制相关专业；如果高考成绩高出重点线10分以内，建议在第一志愿组报考，并且第一专业报考该校临床类相关专业(七年制除外)。而对于高考成绩刚上重点线的考生，只要专业不是太挑剔，报考该校被录取的机会相当大。
　　此外，从近几年该校部分专业的录取情况来看，高考成绩低于重点线10分左右，又想读第一批重点院校的考生，可在第一批第一志愿组报考该校，录取与否，对考生所填报的第二批院校的正常录取没有任何影响。

