吉林高考分数公布 两女生分享文理状元(图) 
　　程思佳：理科702分清华连夜找上门
　　她来自吉林一中高三十班，此前已通过清华自主招生
　　记者 郑向东 单丹 报道/摄
　　本网吉林市讯 在今年高考中，吉林一中高三十班程思佳取得了702分的高分，昨晚，记者第一时间采访到程思佳本人以及她的老师。贾老师用“认真严谨”评价程思佳取得的骄人成绩。
　　好运来：
　　打了高分 清华找上门
　　昨晚11时许，记者找到了程思佳，当时她正与母亲和清华大学招生办的两位老师下楼。记者向其表达了祝贺。据了解，目前程思佳已经和清华大学吉林招生组的刘老师取得了联系，向对方咨询什么专业较好。
　　看上去很文静的程思佳告诉记者，她非常喜欢足球，她是刚看完世界杯葡萄牙和朝鲜的比赛，就得知了这一好消息的。当时，她的母亲还开玩笑说：“葡萄牙真好运，不知道你的运气是否也能这样。”话音刚落，好消息就来了。
　　经验谈：
　　要有一颗平常心
　　程思佳告诉记者，她非常喜欢吉林一中，她希望通过城市晚报向老师和学校表示感谢。她说，之所以取得这样的成绩，关键是要有一颗平常的心，以平和的心态对待考试。就像母亲常说的，“只要把卷子上会的题答好就行，不会的题想它也没有用。”
　　父母经：
　　给孩子更多精神鼓励
　　程思佳的母亲告诉记者，女儿从小到现在学习上很少让她操心，她给孩子更多的是语言和精神上的鼓励。记者问她，女儿取得这样的好成绩有什么奖励没有，她说，只有语言上的，其他的没有。女儿也说，她更看重地是精神上的鼓励。
　　老师说：
　　成功来自认真严谨
　　昨晚10时30分，记者第一时间拨通吉林一中夏军校长的电话，他表示他也是刚刚知道程思佳取得702分的好成绩。她的班主任贾书玲说，程思佳能取得今天的成绩主要有两个原因。一是她上课时特别认真，二是对待每门功课、每道题目都十分严谨，是“认真严谨”的态度让程思佳取得了这么骄人的成绩。
　　从性格上来说，程思佳性格比较开朗，十分阳光，同时又有着女孩子特有的文静。程思佳理性思维特别强，是英语课代表，化学成绩也优秀，曾获得省奥林匹克二等奖。程思佳兴趣广泛，不是那种书呆子的孩子。老师们都特别喜欢这个孩子。
　　程思佳在四模考试中只有一次发挥得不是特别好。去年冬天参加夏令营，因表现突出，轻松通过清华大学的自主招生考试，多加20分。
　　申佳颖：文科653分多才多艺有人缘
　　其中含少数民族加分，目前尚在北大、清华之间选择
　　记者 周和 报道/摄
　　本网延边讯 昨日记者了解到，我省文科第一名来自延边一中高三十四班，今年19岁的申佳颖同学(朝鲜族)在昨晚成绩公布之后，清华、北大等多所国内重点大学闻讯“争抢”申佳颖同学到自己的学校报名。记者了解到，延边一中到今年为止，已经连续4年折冠吉林省文科第一名。
　　昨晚，记者在申佳颖家里了解到，其父母在网上查到孩子打了653分(含少数民族加分)的高分后非常高兴，不久就收到清华大学的电话称，孩子是吉林省文科第一名。
　　申佳颖的父母都是电力企业的工作人员，孩子从小的成绩就非常好，对艺术方面非常感兴趣，喜欢弹吉他、手风琴等乐器，爱唱歌。据她的父母讲，她从小学到高中一直班里都是名列前茅，而且担任班干部，高考之前是班里的团支书。
　　昨晚大概10点之后，她的老师和同学纷纷打电话发短信表示祝贺，由于分数知道得较晚，亲属目前还不知道这个喜讯。
　　学校老师说，申佳颖是一名综合素质很强的孩子，多才多艺，在同学中间很有人缘，能团结同学，能主动配合老师组织各种活动，
　　因为她个人偏好文科，所以在北大和清华之间尚在选择。

