四川2010年高考招生录取将分六个批次进行
　　四川新闻网成都6月22日讯 6月22日，四川省教育考试院正式对外公开发布了全省今年普通高校招生录取工作中关于录取批次及日程的安排，四川省教育考试院副院长薛道华同时回答了记者提问。
　　薛道华指出，四川省今年普通高校招生录取工作由省招考委和省教育厅统一领导，省教育考试院按照学校负责和招办监督的要求具体组织实施，整个录取工作将分六个批次进行。
　　据介绍，今年四川省提前批录取院校包括含武警在内的军事、公安院校，国防生招生院校；含西南大学师范本科专业在内的教育部直属师范本科院校、空军和民航招飞院校、香港中文大学、香港城市大学以及有特殊要求的院校、专业；本批录取院校的本科预科班。录取时间为7月8日至10日。
　　本科第一批录取院校包括教育部直属高校；211工程院校；部省共建的原部委属重点高校；经批准参加第一批录取的院校或专业；本批录取院校的本科预科班；本批招收一类模式考生的藏、彝文本科专业的院校。录取时间为7月13日至7月16日。
　　本科第二批录取院校：除本科第一批和本科第三批之外的本科院校；本批录取院校的本科预科班；对口招收职教师资班的高校；本批招收一类模式考生的藏、彝文本科专业的院校。录取时间为7月21日至23日。
　　本科第三批录取院校：独立学院、民办高校；对口招收高职班的院校；本批录取院校的本科预科班。录取时间为7月28日至30日。
　　参加专科第一批录取的院校则包括普通本科院校高职和专科；独立设置的普通高等专科学校；国家示范性高职院校或专业；本批录取院校的民族专科预科；招收一类模式考生的藏、彝文专科专业的院校。其录取时间为8月4日至8月6日。
　　参加专科第二批录取的院校包括独立学院、高职学院、民办高校和成人高校普通专科；本批录取院校的民族专科预科。录取时间为8月11日至13日。
　　值得一提的是，预科直升录取与该院校录取新生时间将同批进行。报考非藏、彝文专业的一类模式考生的录取与该院校录取其他新生同时进行。五年制高职的专科转录手续安排在本科第三批录取后阶段进行。
　　与此同时，普通高校艺术和体育类专业录取的第一批录取时间为7月7日至10日，范围包括省内外院校艺术、体育类专业本科层次。第二批时间为7月18日至22日，范围包括省内外院校艺术、体育类专业高职专科层次。
　　四川省教育考试院副院长薛道华指出，公开征集志愿时间安排为普通高校提前批7月11日左右，本科第一批7月17日左右，本科第二批7月25日左右，本科第三批7月31日左右，专科第一批8月7日左右，专科第二批则为8月14日左右。艺术体育类院校专业的本科批次时间为7月12日左右，专科批次7月24日左右。
　　薛道华提醒说，在录取中同一个批次内若须第二次征集志愿，则第二次征集时间一般安排在第一次征集的第二天或第三天，“考生特别要注意的是，在确定自己被录取以前不要远离报考所在县市区，并一定要在可能征集志愿的时间保持报名时所留联系电话的畅通，同时主动向县市区招办了解情况，以免错失高考录取的机会。”(记者：蒋亮 代朗)

