为招江苏理科牛人 清华“屈尊”降60分
　　晨报讯自主招生获降60分录取优惠！这么大的优惠幅度，在清华大学来说是难得一见的。昨天，清华大学江苏招生组组长周明胜高兴地告诉记者，今年江苏的一名优秀学生殷其昊以301分的优势，位居清华大学江苏自主招生理科第一名，由此获得降60分的录取资格。
　　在清华大学自主招生中，理科需要笔试语文、数学、英语和自然科学(其中物理占70%，化学占30%)，满分400分，然后根据考分进入面试。殷其昊来自连云港新海高中高三(1)班，这次自主招生考试一举拿下301分，夺得理科第一名。
　　殷其昊说，那次面试令他印象深刻。当他走入面试考场时，发现要同时面对6位教授。第一个问题就出乎他的意料，是让他介绍一下另一个参加面试的同学孟潇潇。殷其昊与孟潇潇本不同班，也就是在前往清华大学的面试途中才相互有些了解。还有教授问他名字中的“昊”是何意，有教授让其就“黑瞎子岛”问题谈国土，还有教授让其谈谈如考入清华后的专业选择和对专业的理解，还有教授谈及物理方面的专业问题……殷其昊感受到，要回答好这些问题，平时对学科、对知识的积累、关心和涉猎是很关键的，并且很多回答要现场生成。“考官并没有有意刁难，一直和蔼可亲，半个小时的面试更像是面对面的交流。”
　　说到理科，可是殷其昊的强项。从小学开始，小殷就发现自己学数学特别快，成绩也都是名列前茅。中考的时候，物理拿了个满分。到了高中，理科方面的天才更是展现无遗。每次考试，理科排名可以进入年级前三。高二，他曾获得“高中学科奥林匹克竞赛全省计算机一等奖”的荣誉，高三又拿到物理奥赛一等奖，而数学、化学、生物也均在全省获过奖。在同学眼里，绝对是理科成绩一极棒的人物。
　　“我很喜欢物理，很多自然现象都可以从这门学科中找到科学的解释，很有意思。”小殷说，因为有了兴趣，才会参加后来的奥赛培训，并拿到好成绩。殷其昊的父亲是公务员，母亲是律师。他认为，自己理科学得好，一方面和父母的遗传基因好有关，另一方面，也是后天努力而来的，“一半对一半吧”。平时的学习，父母其实管得并不多，自己还喜欢打打篮球、听听音乐、看看动画。
　　今年高考大家都说数学难，小殷对照了答案以后，给自己的估分是195分，离满分只差5分！他有点遗憾地说，有个计算过程写得不是很清楚，可能要扣点分。“其实，考试时我也发现数学有点难度，有些题想的时间长一些，不过，做出来是没什么问题的。”小殷自信地说，今年物理化学考A+等级没问题。只是语文、英语考得比较一般。
　　小殷给高考成绩估的总分是410分左右，加上60分的优惠，跨入清华问题不大。他对未来充满憧憬：“我想读清华的数学、物理等基础学科专业，或者上钱学森物理强化班。今后，还想继续读硕、读博，以后从事科研方面的工作。”
　　作者：王晶卉

