四川53分高考同题作文及点评：《传奇人生》
　　一个人的一生，有很多的构成形式。它主要是由一些点，围绕着一个基本原则串联起来的，看似偶然，并非偶然。
　　1961年，阿根廷布宜诺斯艾利斯市，刚刚出生几月的他一脚踢去，把老爸扔给他的皮球踢到了3米开外；1978年，年仅18岁的他坐在电视机前，看着同胞夺得了世界杯的冠军，兴奋得不止是脚痒；1986年，在属于自己的世界杯赛上大放异彩，勇夺桂冠；2009年，作为教练带领国家队晋级南非世界杯的决赛圈。他是一位足球巨人，现在是一位足球教练，但是他无法改变的是，他是一个真正的足球迷。不管他年方几何，不管他的身形还是否矫健，他永远是那个令球迷疯狂，令同行钦佩，令后辈效法，令对手敬畏的迭戈？马拉多纳。他的人生，有如此多的点，围绕着一个基本原则串联起来才焕发了光彩，那就是：足球。
　　1984年，台北市淡水镇，出生5年的他第一次摸到了钢琴，感觉很新鲜；1997年，年仅18岁的他参加了当地流行音乐界的一次新人比赛，获得第2名，被娱乐界著名的伯乐吴宗宪一眼看中，签入了第一家唱片公司，从此，希望当个钢琴家的他，阴差阳错走上了流行音乐的道路；1999年，在作品被退回与被录用的提心吊胆中坚持了一年的他得到了吴老板的一句有条件承诺：10天创作50首歌，挑选10首最满意的出一张专辑；2000年-2010年，昔日懵懵懂懂的年轻人，凭借一连串专辑大获全胜的“点”，已经成为了名动全亚洲，为华语流行乐屡屡争光的先锋人物，并且正在创造一个又一个新的奇迹，实现对自己一次又一次的超越。即便他已开办公司当起“周董”，即便他涉足影视圈并在好莱坞参与重温经典《青蜂侠》的拍摄，即便他已是蜚声国内外的流行界王者，他永远是那个略带羞涩、谦逊有礼，每年一张全创作专辑风雨无阻，其才华令歌迷惊艳，令前辈赞叹，令对手嫉妒的周杰伦。他的人生，有如此多的点，也围绕着一个基本原则串联起来才焕发了光彩，那就是：音乐。
　　但是，对于丰富的人生来说，要得到普通的“线”“面”，“点”只需简单排列就可以了；但是辉煌的职业生涯，传奇的人生，需要的是不同的“点”围绕着一个基本原则，有机地组合，再加点运气，才能形成。这个世界有很多很多足球运动员，但是马拉多纳只有一个；这个世界有更多更多的音乐人，但是周杰伦只有一个。以他们为代表的，在各自领域做出杰出成绩的人们，大概都是遵循类似的规律：串起他们璀璨人生的“点”，决不是彼此孤立，简单罗列。他们对于自己的理想的执著追求，以及对自己从事事业的热爱，都是把自己生命中那些闪光的“点”编织成自己美丽人生的深层动因。不论何时，马拉多纳都是个阿根廷国家队的球迷，在他开始接触足球的时候，到他成为其光荣一员的时候，到他经历了风雨洗礼，逐渐成熟的时候，到他步入花甲的时候，他都必然亲临国家队比赛现场助战，与国家队同呼吸，共命运。这维系了他整个职业生涯，以及大半人生，也是他取得不可思议成功的根本原因。不论何时，周杰伦都是他自己音乐的第一个粉丝，在他开始弹出音符的时候，到他小学时立志成为钢琴家的时候，到他猫在办公室里艰辛创作的时候，到他声名大噪、众人追捧的时候，到他丰富了见闻、作品开始日臻完美的时候，他都保持着对音乐近乎殷勤的虔诚，对自己音乐的近乎痴迷的热爱，外在表现为他的创作之路总是快乐，总是才思泉涌，所以才有了“只有周杰伦才能超越周杰伦”的说法。这不是曲意逢迎，因为一个人，如果为了一件事到了锲而不舍，遇到什么困难都不放弃的地步，那么他当然就完全可以不断进步，不断超越自己了。
　　一个点可以构成一条线，可以构成一个平面，最后构成立体。平凡的人生也是如此，伟大的人生也是如此，人生虽然不规则，但是要把自己的人生过得精彩，总有规律可循。只要找到自己人生与什么能引起共鸣，那么就坚定地沿着这条道路果敢地走下去，那么你也可以得到看似偶然，并非偶然的收获。
    【点评人】王大绩，北京市陈经纶中学语文特级教师，北京市全国著名语文特级教师。长期从事高三教学、教研工作，10多年来一直参加北京市高考阅卷。
 
　　【点评】
 
　　作文比较好的用马拉多纳和周杰伦的人生经历，演绎了材料里的人生中点、线、面的构成和关系，对所写的人物有比较丰富的细节材料，内容比较充实。不足之处是对人生的认识处在较浅层面，对点、线关系说得清清楚，再到平面、立体，认识就较弱了。
 
　　建议得分：53分（注：按照高考标准60分为满分）

