报考支招：四川高考平行志愿填报技巧攻略
　　四川省从去年(09年)开始在一本批次实行平行志愿。很多家长和考生认为“平行志愿”就是“平等志愿”没有什么风险了。其实，这种观念是错误的，平行志愿填报方式的风险依然存在。这里，相关高考志愿专家针对平行志愿填报的种种技巧为您进行全面、客观准确分析，让您轻松规避平行志愿的风险！
　　A、风险
　　风险之一：投档
　　平行志愿有效降低了考生填报志愿的难度，但是平行志愿也存在很大的风险。
　　首先，投档比例带来的风险。传统填报志愿时，一般学校按照招生计划的110%～120%比例投档，而平行志愿投档比例如果超过1：1的话，很多高校无法通过预留计划将全部投档合格的考生录完，多余的考生只能退档。由于平行志愿的同批次院校是同时投档和录取的，退档后的这些考生无法再向下一志愿院校投档，这部分考生只能参加征集志愿或降到下一批次。如果严格按照1：1投档的话，只要有一个学生身体不合格或者专业志愿不服从调剂，没有档案补充，学校就要参加征集志愿。每个省(区市)的投档比例规定不一样，考生要了解本省(区市)关于投档比例的规定情况，适当规避这种被退档的风险。
　　风险之二：梯度
　　其次，填报志愿时，考生定位较高且各院校之间没有拉开梯度，考生的档案无法投出。在填报平行志愿时，有的考生没有针对自己的高考实力，合理定位选择与自己实力比较匹配的院校而是一股脑地把自己喜欢的并且大都处于同一层次的院校全部填上去，也不管这些院校往年在其所在地的录取情况怎样。这种志愿填报方式，很可能造成考生档案如果投不进其中一所学校的话，其他院校也无法投进。
　　比如去年某省一名理科考生高出一本线35分，一本平行志愿依次填报浙江大学、复旦大学、南京大学、上海交通大学，毋庸置疑，这位考生肯定落选。浙大在其所在省的调档线高出当地一本线105分，复旦大学的调档线高出当地一本线115分，南京大学高出当地一本线95分，上海交大高出当地一本线112分。从该生填报的院校志愿来看，在填报志愿前根本没有对这些院校往年的录取资料进行分析，也没有结合自己的高考实际情况合理定位为自己选择符合自己实力的院校。在选择院校时，更谈不上拉开梯度了，选择的几乎都是我国的顶尖院校，只要其档案进不了其中一所院校，其他院校也就根本不可能。如果他能在A志愿选择了浙江大学，后续志愿选择了往年在其所在地录取线高出当年一本线30分以内的院校，这位考生也不至于落选了。
　　风险之三：调剂
　　第三，考生专业不服从调剂带来的退档风险。由于平行志愿的投档模式决定了考生只有一次投档机会，一旦考生的档案投进某所高校，但是因为考生的高考分数达不到所填报专业的录取线，或者考生的单科成绩达不到所报专业的要求，或者身体不符合所报专业的要求等，如果考生不符合专业调剂的话，就面临被退档的危险。而考生一旦被退档，就只能等待这个批次的征集志愿或者进入下个批次参与录取。
　　B、如何规避风险？
　　那么作为考生，如何规避平行志愿填报的风险呢？
　　首先，考生应根据本人的分数情况给自己合理定位。平行志愿的好处是每个考生在本省的排名是非常明确的，考生可以大概分析自己所在位置。另外，考生在参考学校往年录取数据时，最好不要参考院校往年录取的最低分，根据已经实行平行志愿的其他省(区市)近几年的情况看，一般实行平行志愿的第一年各院校的录取线(高出相应批次省控线的分数)都会较以往几年有所上涨。这时，考生如果参考学校往年录取平均分的话，则会更加有把握。
　　其次，考生要在“冲、稳、保”的志愿安排中拉出院校间的梯度。“冲”即你的A志愿可以选择你最想上的并且是你心目中比较好的大学。这里的“冲”不是让考生脱离自己的高考分数，随意填报自己喜欢的院校。这里的“冲”是让考生在参考自己的高考分数和位次信息后，选择一所往年录取位次略高于自己位次而且又是自己非常喜欢的院校，即通常我们讲的“跳一跳，够得着”的院校。“稳”即选择自己喜欢的院校并且以自己的分数、位次报考这些院校把握较大的院校，通常来讲选择“稳”的院校往年的录取位次不能高于考生的位次，可以与考生的位次相当或者比考生的位次稍低。这些院校一般可以排在平行志愿的B、C的位置。例如你喜欢的某高校甲，就要看看这所高校以往在你所在省(区市)的录取位次。如果该校以往的录取位次是在5000名左右，如果你的位次也在5000名左右，那么报考该校就是比较稳当的。“保”即是，在考生所填报的院校中至少有一所院校是保底的，即你选择的这所保底院校以往几年的录取位次都比你所处的位次低。一般来说，保底院校可以填在平行志愿的D、E、F位置，即放在最末。按照“冲、稳、保”的原则来填报志愿，同批次里志愿间的梯度拉开了，你所填报的志愿也就比较科学、合理。
　　再次，考生如果对学校不是特别挑剔的话，建议“服从专业调剂”。诚然，选择“服从专业调剂”对于考分竞争优势不明显的考生应该是有利的，但是，有的考生会担心自己会被调剂到不满意的专业。但是，如果考生对所选择的专业没有特殊的要求，填报“服从专业调剂”则会在一定程度上增加你被院校录取的机会，也相当于给自己的顺利录取增加了一道保险。
　　C、报踩线就录取的院校并不吃亏
　　值得重视的是，考生可千万不要以为报考这些以往只是踩线录取的院校，对自己很吃亏。实际上，这些院校录取分数比较低，并不代表学校不好，他们录取分数较低很大程度是由于考生和家长对其存在的偏见造成的。有的考生一听到校名里有地、矿、水、农等字眼，就本能地觉得学校不好，这些学校毕业后从事的是艰苦行业；一听到财经、科技、理工等字眼，就觉得这些院校实力一定很强。
　　其实，这些带地、矿、水、农等字眼的高校里，在某些专业领域的实力往往令一些综合型大学都刮目相看。如地处甘肃的兰州大学，其实是一所综合实力非常强的大学，但因为地处甘肃，很多考生觉得那儿生活艰苦，不愿意报考，导致这所大学在某些省(区市)的录取分数并不是很高。学校的综合实力不是由学校所处的地理位置所决定的，而是学校本身的学术水平、师资力量、办学规模等决定的。对分数、位次没有优势的考生而言，能到这些地理位置稍偏但综合实力很强的高校求学，也是非常幸运的。(记者：余媛媛)

