彰显个性 90后流行自制温情谢师礼(图)
　　晚报记者 钱钰 报道
　　打开MP3，细细品味每位毕业生在临别之际送给自己的悄悄话，36张青春的脸庞一页页翻过，这几天，格致中学高三(3)班班主任管靖蕾老师感到特别幸福。
　　记者发现，往年红红火火的谢师宴，今年在申城降温，取而代之的是另类感恩方式，送老师一张灰太狼车贴，一个“我是老大我怕谁”的徽章，将全班同学的姓名巧妙嵌于诗中……“90后”的“谢师礼”更彰显个性，极富创意，一些个性文明的谢师方式成为“90后”考生的新时尚。
　　【贴心类】
　　录着全班同学悄悄话的MP3
　　“几十年过后，您可能会忘记平凡的我，但我一定会记得您，管老师！ ”日前，格致中学毕业典礼结束后，高三(3)班管靖蕾老师收到一份特殊的礼物——一个MP3。打开一看，管老师有些吃惊，里面装满了班级里36个学生送给自己的悄悄话、视频和他们的照片。“别看有些同学平时‘没心没肺’的，但视频中的小家伙还是挺有‘良心’的，在即将离开母校之际，他们说着说着，眼泪都快掉下来了。经历高考后，孩子们一夜之间长大了！ ”管老师欣慰地说，这是一件很珍贵的礼物，对老师而言，也是一种鼓励。 “今后不管MP3怎么升级换代，我都会好好珍藏这份礼物。我已经将MP3内的视频和照片全都导出来，打算刻录成一张光盘，永久地保存下来。 ”
　　管老师还告诉记者，看过礼物后，她特别想告诉孩子们：“学生中有人说，若干年后，我可能会忘记他们，但我想说，我不会忘记每一名我教过的可爱学生。 ”说着说着，管老师也哽咽了。
　　“为了制作这份礼物，我们颇费了一番功夫。 ”高三学生邹怡恺说，这份特殊礼物由班长牵线，要求每个学生在家录制一段最想对老师说的悄悄话，班长以人格担保，绝对不偷听、不偷看。然后他再将每一位同学的视频、录音、影像资料汇总起来，拷进MP3内。 “这其中装的都是看似普通的感谢，不过，都是发自内心的，希望带给老师一份美好的回忆。 ”
　　【搞怪类】
　　“我是老大我怕谁”徽章
　　灰太狼车贴，印有“我是老大我怕谁”字样的徽章，卡通汽车模型的盐罐……与贴心类礼物走的煽情路线不同，向明中学高三(6)班的“谢师礼”走的是“搞怪、另类”路线，彰显出“90后”的个性。
　　“我们送给班主任的是一块灰太狼车贴，因为他经常陪伴小宝宝，一起看喜羊羊的动画片，所以我们特别淘了这件宝贝送给他。 ”高三(6)班班长徐燕尔告诉记者，还有一件礼物是印有杨子荣经典造型的徽章，上书气势雄浑的七个大字——“我是老大我怕谁！”“因为，平时我们都称呼班主任为老大，所以，当时一看见这个徽章，我就感觉它是为老师量身定制的，希望老师看见这些小礼物，能会心一笑。 ”
　　卡通汽车模型的盐罐是送给历史老师的，“她在我们心目中，是个贤妻良母，希望她在为我们辛苦奔波外，多留些时间给家人，享受下厨为家人烹饪美味饭菜的乐趣。 ”小徐说，送给英语老师的是一个印有水墨画的水杯，特别清雅，一如英语老师给大家留下的清新印象。
　　除此之外，他们还打算请老师一起去KTV狂欢。 “吃饭太俗，没有创意，现在流行请老师去KTV唱歌。 ”高三毕业生小周告诉记者，谢师最重要的是心意，吃吃喝喝并不见得是表达谢意的最好方式。
　　“我们班主任的保留曲目是 《同桌的你》。尽管和我们喜欢的周杰伦不太一样，但并不妨碍他和大家打成一片。 ”小周说，在唱歌的过程中，同学们可以跟老师一起嘻嘻哈哈，时不时说上几句悄悄话，感觉很轻松自然。
　　【手工类】
　　DIY俏皮话个性纪念册
　　这几天，市西中学高三学生阮修昊正忙着制作一本特殊的纪念册。“这可是一本纯手工DIY的纪念册，在市面上绝对买不到。 ”记者看到，这本纪念册由彩色的卡纸制成，每一页都装帧得十分精美。
　　小阮是个心灵手巧的女孩，主动承担起“美编”的工作，在每一页同学留言上，又是配图，又是贴花，抑或是贴钻，颇费心思。 “创意来源于DIY纯手工生日贺卡，我当时就想，为何不如法炮制，为老师制作一本纪念册。 ”小阮说，这是送给恩师的礼物，任何细节都马虎不得。
　　记者还看到，除了精美的装帧外，纪念册里的留言也很有特色。喜欢自嘲的同学送给老师一句话，“祝愿您再也别碰到比我们更傻乎乎，更茶几(网络用语，承载悲剧(杯具)和惨剧(餐具)的环境)的学生。”还有的同学将老师的经典语录画成漫画，惟妙惟肖的老师画像上，出现一段自问自答式的对话，“不能一棍子全部敲死！ ”、“能吗？！”并附上祝福“希望你今后的每节历史课，都能如同真实的历史一样，既精彩纷呈，又发人深思。”让人一看，立刻回想起历史老师上课时的画面。
　　不少高三学生均表示，自己动手制作的个性礼物，既可以增进师生感情，又不会让老师和家长有压力。高三毕业生小?告诉记者，高考结束后，很多同学都送个性CD、个性盆栽、个性陶艺品、个性十字绣给老师，还有同学将老师和同学的形象设计成漫画，附上签名，做成个性T恤。 “礼物不在贵重，东西不在价高，最重要的是表达一份尊师、谢师的心意，我们更倾向于自己动手制作礼物谢师。 ”
　　【创意类】
　　毛笔字书写嵌名诗
　　近日，复旦附中黄玉峰老师收到一份特殊的“谢师礼”。 “没想到，我的学生将全班所有同学的姓名都嵌在一首诗里，用毛笔写好，裱好，郑重地送给了我。 ”黄老师说，这首长1.5米、高0.8米的“嵌名诗”让他非常感动，“当时，听完这首诗后，不少同学都流下了眼泪。 ”黄老师说，他回家后还特别将这份感动写成日记，永久封存。
　　如今，这首嵌名诗已挂在黄老师办公室的墙上，每当看到这首诗，他就感觉特别温暖。 “作为教师的幸福也就在此！ ”拥有40多年教龄的黄老师感慨说。他感觉“谢师”的形式在这几十年来经历了三个阶段：送笔记本、钢笔；宴请；个性小礼物。
　　“从宴请老师到学生自己制作礼物其实是一个学生情感回归的过程，我也觉得这种方式更好。 ”黄老师回忆说，“60后、70后”送的礼物以笔记本和钢笔居多，当时的笔记本上还有毛主席的画像。到了“80后”、“90后”，礼物的花样就多了，而且这些孩子喜欢出新，例如印有全班同学集体照的马克杯、吊兰盆景，“我办公室里的不少小物件都出自‘90后’之手，例如他们送我一种薄荷草，叶子可以摘下来泡茶；还有的送我一盆兰花，每天我浇花时，都能想到这群可爱的孩子们。 ”无独有偶，至今，特级校长杨明华的家中还珍藏着一件礼物——一本红缎子封面的日记本，“这还是20多年前，我带的毕业班学生送给我的礼物，上面有他们的签名，我一直珍藏着。”杨校长说。
　　老师感言：孩子不世俗重情义
　　“其实，从90后送出的礼物也可以看出，这批孩子都很上进和可爱，不流于世俗，不受传统观念约束，跟老师还是以真心换真心。 ”格致中学管老师如是说，这群古灵精怪的孩子拥有自己的真性情，他们更善于沟通和表达，总是能想出令老师窝心的点子，彰显个性的同时，更有自己的主见和想法。
　　对于社会上对“90后”的孩子的一些偏见，黄老师不大认同，在他看来，这群孩子还是蛮重情义，也很可爱，他们将自己的真实情感融于礼物之中，用自己独有的方式感谢老师。
　　社会学家：个性谢师方式值得提倡
　　上海社科院青少所所长杨雄认为，“90后”的谢师礼有三个特点——新潮、创意、低碳，不跟着世俗和传统走。比起谢师宴，这种方式更值得提倡。几年前，有些地方曾流行大张旗鼓地摆“谢师宴”，家长攀比档次，老师疲于应付，甚至有老师为躲避宴请而闭门谢客，谢师宴最后成了“华丽的负担”。社会应当提倡节俭、文明、有创意的“谢师”方式。
　　另外，杨雄认为，其实，老师最想收到的礼物就是，拿到录取通知书后，学生们第一时间打电话报喜。哪怕成绩不理想，也别忘了对老师说一句感谢！节假日，去老师家看望老师，心里还记着老师，这才是真正的谢师。谢师是一辈子的事，不必急于一时，也不能仅在金榜题名时。

