家长咨询专业紧盯年薪 广东高校12万重奖状元
　　广州市招生办举办的“阳光高考高校行”昨日进入第二站，大学城十所高校花尽心思吸引数万考生、家长“验校园”。平行志愿下，为抢优质生源，高校各出奇招，其中广东外语外贸大学12万元重奖总分状元创全省之最。咨询会上，家长挑专业直问年薪高不高，对此，高校老师们表示忧心，认为家长指导孩子选专业要有前瞻性。
　　昨日，广东外语外贸大学、华南师范大学、广州中医药大学等十所高校领导、老师亲临开放日现场，为考生解答有关招生政策和专业设置等问题，使广大考生和家长能够更为理性、更为全面的进行专业选择、志愿填报。记者在现场看到，除了关心平行志愿下如何选院校，冷热专业的选择也成为考生和家长问得最细的话题。但不少家长在问到专业就业率的同时，总是会加上一句“学生就业薪水高不高？”有的干脆直接问“哪个专业年薪高一些？”
　　在华南师范大学咨询会场，记者看到，一位家长在选择经济类专业时，十分关心就业去向，当老师举例，去年有毕业生到XX企业、XX行业就业时，这位家长紧接着问一声“薪资多少？毕业一年会拿到多少年薪？”
　　对此，华南师范大学副校长朱?表示，目前家长在为孩子选择专业时往往最关注的就是就业后年薪的高低，除了这点以外，工作是否体面也是他们考虑的因素之一。其实选择专业最重要的是孩子的兴趣，在这个前提下，再综合专业设置和就业前景，才能理智、客观的选择合适的专业。而且现在社会发展很快，专业变化也非常快，所谓冷热专业并没有明显的分界线，希望社会能给予考生和家长正确的价值观引导，不要盲目地追求高收入、热门、体面的专业。
　　广外 12万重奖状元 全省最高
　　广东外语外贸大学副校长刘建达，招生办主任詹文都昨日向考生发出邀请表示，学生只要进了广外，就意味着“三高”就业，即起薪高、就业层次高、就业率高！像小语种专业中比较热门的西班牙语，毕业生的起薪不低于3500元。
　　为了吸引优质生源，广外公开承诺今年将“12万重奖高考总分状元”，此举创广东高校之最。此外广外还规定，对于第一志愿(或第一组志愿)报考且被录取的各省单科状元给予免缴四年学费的奖励。记者获悉，今年广外计划招生5000人，其中广东省招生计划达4038名，占全部计划的80.8%。
　　分段录取保护高分考生
　　广外招生办主任詹文都表示，今年学校仍按照分段的原则进行录取，即按照考生高考成绩划定分数段，在同一分数段内，按其所填报的专业志愿择优录取，不设专业级差。如果报同一专业的考生分数相同，就按专业所需科目分数的高低录取。例如，一名考生分数为620分，他的第一志愿是国际经贸，第二志愿是市场营销，而国际经贸专业到630分就已经录满，那么该考生就直接参与市场营销专业的录取。这一录取原则主要是为了保护高分考生，使高分考生有更多的选择。
　　三大特色班吸引优质生
　　为了打造一流的高素质国际化人才培养基地和服务外包人才培养基地，广外今年将开设三个特色班，为优秀考生提供高端平台，这三个特色班分别是：国际商务(精英班)，学校将以高考成绩和选拔考试成绩为主要依据，选出60人分成两个班，毕业后可授予国际商务专业和商务英语专业学历证书，管理学学位证书和文学学位证书。
　　计算机类(思科班)，学生除拿正常的毕业证、学位证书，还可以通过学习思科模块课程参加思科认证考试，获取思科证书；国际经济与贸易(服务外包方向双学位班)，按照4+0双专业、双学位的模式，由在校学生自愿选择报读，学生考核合格后，除拿本专业的毕业证书和学位证书外，可获国际经济与贸易专业第二学位证书。
　　华师 平行志愿对华师影响不大
　　“由于师范类招生是放在提前批录取，而华师的师范类招生人数占全校总招生人数的40%以上，所以平行志愿对华师的影响不是很大。”昨日谈到平行志愿对高校的影响，朱?副校长说。
　　华师招生办主任何景陶指出有三个问题需要注意：首先平行志愿的实行，可能会造成分数扁平化的现象出现，从而导致同一个分数段的考生集中报考同一个专业。在专业扎堆的情况下，如果考生不服从调剂，就很可能会面临退档的危险。其次，平行志愿可以避免高分考生落榜，或者低分高就的情况出现，但是如果考生对热门学校或专业没有客观全面的考量，而且不服从调剂就有可能导致补填的情况出现。
　　最后要注意的问题就是，考试模式、志愿填报模式的改变致使往年各所大学提供的数据参考价值大大降低，因此建议考生要充分了解各个专业的情况，再结合自身喜好合理地选择专业。
　　招生办主任告诉记者，今年华师的投档比例是1∶1.0，对于能够投档到华师，服从调剂，且体检合格的考生，基本可以录取。
　　广州中医大学 低于重点线考生可大胆填报
　　广州中医药大学今年计划招生3460人，其中本科3000人，专科460人，省内招生2960人，省外招生500人，略高于去年招生人数。据该校招办负责人介绍，对中医有兴趣的考生，填报广州中医药大学是最好的选择。如果高考成绩高出重点线10～20分，建议在第一批第一志愿组报考，并且第一专业报考该校七年制相关专业；如果高考成绩高处重点线10分以内，建议在第一志愿组报考，并且第一专业报考该校除七年制以外的临床类相关专业。对于高考成绩刚上重点的考生，只要专业不是太挑剔，报考该校被录取的机会相当大。
　　此外，对于成绩低于重点线10分左右，又想读第一批重点院校的考生，招办负责人建议考生可以冲一冲，在第一批第一志愿报考该校。
　　华农 别用老眼光，华农垫不了底
　　“我们的学生都很质朴，很少有被双规、进监狱的；我们的学生也很有责任感……”昨日面对媒体的镜头，华南农业大学校长陈晓阳热切邀请考生，“选择华农没有错！！”
　　平行志愿下，重点线的考生都可大胆报华农，压重点线的考生建义在第一组第一志愿报，这样保险些。“填志愿别用老眼光，想着华农来垫底，现在垫不了了！”去年起，华农的文科专业就没有再降分录取了，理科也只降了5分而已。陈晓阳介绍，近年来，华南农业大学第一志愿率逐年上升，2006年是6%，2007年是16%，2008年是46%，2009年就达到了64%，今年平行志愿下，如果是刚压重点线的文科生，第二三志愿报考华农有可能会录不了呢。


