北京文科状元齐肇楠：钟情写作但无意当作家
　　北京2010年高考成绩公布，人大附中学生李泰伯以703分的总成绩摘得北京高考理科状元，北京五中学生齐肇楠以675分的总成绩摘得北京高考文科状元，人大附中学生范逸临以考分702分摘得2010年北京高考理科“榜眼”。
　　新浪教育第一时间邀请2010北京高考理科状元李泰伯，“榜眼”范逸临以及高考文科状元齐肇楠做客新浪嘉宾聊天室畅谈他们的高考故事。以下为高考文科状元齐肇楠以及她的家长与老师的访谈文字实录：
　　主持人：欢迎大家继续回到我们今天新浪嘉宾聊天室，我是娄雷，你现在关注到的是我们的2010年北京市文科状元她身边究竟会发生怎样的事情呢？我们学校的领导对此又有怎样的一些想表达的话呢，班主任老师在培养过程当中又有怎样的心得呢，那作为父母我们的家庭教育又在他的成长环节当中扮演怎样重要的组成部分或者是角色呢，今天作客我们嘉宾聊天室仍然是我们四位好朋友，坐在我右手边这位同学刚才我们在第一个时段当中跟大家见过了，给大家介绍一下继续右手边是我们状元班主任徐淳老师，跟我们大家来打个招呼。
　　徐淳：大家好，我是北京五中徐淳。
　　主持人：继续右手边是我们北京第五中学副校长李欣校长，也跟大家来打声招呼。
　　李欣：大家好，我是北京五中李欣。
　　主持人：继续右手边是我们这次文科状元齐肇楠的父亲，齐建国先生，也跟我们大家来打声招呼。
　　齐建国：大家好。
　　主持人：其实说起我们的整个考试当中，我觉得像刚才齐肇楠也跟我们大家也分享了，你说你是一个特别喜欢文学的人，我看到在我们新闻评论当中，有人会把你评论成是文学的天使，所以大家都很想知道在整个高中过程当中，你有没有时不时的去学点东西，发表或者说看过那些书，是不是给大家来分享一下这方面的经验。
　　齐肇楠：自己写东西是有，就是随性的写，高兴了就写一点，发表什么的好像没有吧。
　　主持人：刚才在访问的时候我一直看到李校长非常开心，看到学生取得这样优异的成绩的确让人很欣慰，你是不是给我们来介绍一下，我们学校其他同学好成绩或者其他同学的成绩是怎么样？
　　李欣：应该说我们齐肇楠取得这么好的成绩，既在我们预料之中，又让我们非常非常的惊喜。因为齐肇楠同学她初中就是在我们初中部五中分校，应该说她在五中分校的时候，在初三他已经决定高中还在五中读，所以她在五中读了六年，她高一的时候在我们理科实验班，那时候他的成绩在全年级是名列前茅的。到了高二齐肇楠决定学文科，我们理科班还有几名同学也选择了学文科，五中一贯以学生的发展为本，学校鉴于这种情况，我们首次成立了文科实验班。应该说今年是我们五中文科实验班的第一次亮相，而这次恰恰齐肇楠同学就中了状元，所以这一点让我们非常的欣喜。
　　应该说五中以往以理科见长，我们去年应该说理科，就是整个高考取得很好的成绩，特别是理科的数学，是文科、理科平均分都达到130分。当时有媒体报道说这是五中数学梦支队。以往五中理科成绩也是非常突出的，在三年前学校特别重视这一届的文科学生，首次组建了文科的实验班，应该说也是我们的课程，以及我们的师资的配备，都是对这些优秀学生量身订作的，所以三年以后取得了这样的成绩，应该说让我们也感到非常的欣慰。特别是今年是课改的头一年，我们五中在课程改革这方面，从课程的设置，学生的培养目标，以及导师制等等，多方面都进行了大胆的尝试。那么像这一届我们语文，徐淳老师也是语文老师，我们语文也做了大胆的尝试，就是达到了真正的选修。因为新课程里有选修，有必修，而我们语文学习这方面，全年级学生真正达到了选修，而且有网上虚拟课堂和我们课内实体课堂相结合，所以我们今年语文成为也是非常突出的，在我们原有的基础上取得了很大的进步。
　　另外，我们今年应该说理科这方面也会考的不错，现在成绩刚来，有些数据我们没有最后得到确认。但是我们理科这方面，在高考之前我们已经有两名同学被清华、北大录取了，那么从理科学生的发展来看，应该说这几年也是有很多创新的地方。应该说学校和学生，还有我们的老师在共同努力之下，取得了可喜的进步。
　　主持人：正如您刚所说，我们文科实验班其实刚刚跟大家亮相证明我们的学习办法是卓有成效的，以非常好的成绩回馈老师的付出。我们作客聊天室的嘉宾们，我们网友会觉得这位班主任老师非常年轻，校长也是对你表扬过，有没有话对我们来说？特别是当你知道你的学生取得了文科第一名成绩的时候，你有没有一种成就感，或者是会不会给自己带来一些压力？
　　徐淳：刚才李欣校长也说了，我们文科实验班在组建的时候基础是非常好的，有这么好的学生，比如说齐肇楠，我们平常都叫她“楠姐”，因为她非常厉害，她基础非常扎实。我听说她得文科第一名，我不是说特别震惊，但是欣喜是肯定的，觉得她确确实实有冲击文科状元的实力，与这两年多我们在教她的过程中，看到她身上方方面面的优点，都能够印证她一定能考的非常好。比如说她的基础本来就非常好了，给我们感觉她特别的谦虚，总是在不断的汲取。我上课的时候我就经常说，有时候我下来跟她说你今天听我课有收获吗？我觉得完完全全她自己看看书就可以了，她读了非常多的书，沈从文、张爱玲的，她读的书比我们还要深，但是他非常谦虚，比如说我们介绍作文素材的时候，齐肇楠说这对我是有益的补充，她始终是稳扎稳打的学习。她在这个过程中给我感觉是永远不知足，永远发现自己的不足，不断的汲取营养和力量，他最终取得这个成绩是名实相符的，是这样一个情况。
　　主持人：你班里有一个这样牛的同学，特别是看了这么多的书，在个人特长也好，或者自己个人成就也好其实做了大量的工作，而且人又如此的谦虚，会给你带来压力吗？会你促进你的成长吗？
　　徐淳：会，我觉得教完她之后，不仅是我，我们所有老师深深体会到“教学相长”，她不断在推动着我们前进，推动着我们教学，我们班像她这样的学生还是有一批，所以在她周围有这样好的朋友，所以她不孤独也不寂寞，她有很多朋友和知己能跟她对上话，因此她生活在里面非常快乐。我们老师在付出的过程中，也能得到一种增长和提高，因此使我们文科实验班整个的成绩，刚才陆陆续续有同学给我打电话，发短信，他们的成绩考了630多分非常沮丧，老师没有考好怎么怎么样，实际上他们都是非常优秀，非常出色的。齐肇楠是他们当中的一个代表。
　　主持人：对一个人的成长来说，包括我们的学校教育，包括家庭教育和社会教育三大组成部分，而老师在我们学校教育当中扮演非常重要的角色。你认为在齐肇楠整个成才道路中，作为我们所有老师们究竟会起到什么样的作用，来帮助她取得今天这么好的成就呢？
　　徐淳：我觉得我们老师的角色就是解惑、传道、授业，就是这样，我们不断发觉我们的不足，同时也给她进行一些点拨。在这个过程中相信齐肇楠也从我们身上学到一些东西，我们互相的点拨，互相的促进，应该是这样的过程。
　　主持人：我想问问齐肇楠，我们学校的领导，包括我们的老师们，其实对你的评价特别好，特别是有一点给我很大的触动的，就是非常的谦虚。我觉得在任何的时候其实谦虚才能使人进步。你觉得在你的成长道路中，我们的学校教育，包括我们的班主任对你的帮助，究竟在你成长中扮演什么样的角色？
　　齐肇楠：首先，我的老师们他们一点点用自己的行为，包括他们的言传身教，在我做人方面给了我很多的指引。因为我在我们学校毕业典礼的稿子里面也写过，老师给我感触最深就是，在你迷茫像你前路上的一盏明灯，他们给你指路的人。因为确实高中这三年也有很多迷茫的时候，沮丧的时候，会有一些不知所措的时候，这时候老师给你的指引特别特别重要。
　　主持人：我们再来说说你的家庭，今天派了一个代表来，我想问问齐先生在她整个成长道路中，我们家长为他做了什么事情？比如说让她安下心备考，或者是帮助他端正自己学习态度，我们家长做了怎样的工作？我想我们很多的家长都想向你们学习。
　　齐建国：学习谈不上，我整体的感觉，作为一个家长，孩子到了初中以后，还不是高中，就是说不要把她当做孩子，把他当做独立的大人，就是六个字“尊重、信任、自由”，别的没有太多要说的。
　　主持人：看到我们学校领导和老师们在她身上倾注了大量的心血，所以不断的培育，而且不是一朝一夕的培育，作为我们家长有没有什么话对学校和老师表达的？
　　齐建国：非常感谢，今天我们知道这个成绩以后，首先是感到了学校见到了他们校长、书记，还有年级主任，还有李校长以及班主任徐淳老师，唯一的心情要表达就是表示感谢。
　　主持人：感谢这么多年以来我们学校和老师付出这么多努力，我觉得有一个问题是一定要问，就是对于未来的打算，这个问题对于我们四位嘉宾全部通用。我先问一下校长，应该说状元是一种榜样的力量，你永远不能说全北京市这么多的同学，一年文科一个，理科一个，所以说大家都期盼状元能够来到自己的学校。现在榜样的力量，会让后面的学生更有力量学习，包括实验班和非实验班的同学他们才会有拼搏的力量，对于我们学校来说是不是也是一种压力，因为未来要培养出越来越多的状元，我们在提高教育教学质量会有怎样的举措？
　　李欣：我想学校有一个状元对我们是一个鼓舞，如果说这是压力的话，我觉得不如说是动力。这首先坚定了我们的自信心，说明我们过去对学生所定的培养目标，以及我们所做很多工作是非常有效的，而且成绩是显著的。
　　第二点，刚才你说希望状元是一个榜样，甚至希望状元是一个惯性，当然这也是我们的希望。可是状元是可遇不可求求的，而扎扎实实做好学校各项工作才是我们的本份。应该说教育无小事，所以对于五中来讲应该说这些年一直在扎扎实实做教育基，比如说五中的科技活动，这在北京市很突出，我们今年有两名同学获得“市长奖”和“市长奖”的提名。五中在学校的自主课程方面也很有特色，我们今后会在这方面下更大的工夫，让我们更多优秀的学生脱颖而出，这应该是我们一个坚定不移的信念，我们将为此不断的努力。
　　主持人：希望我们明年能够再次跟李校长对话。
　　李欣：借你吉言。
　　主持人：对于我们老师来说，可能一个老师成长这么多年，非常希望自己同学取得非常优异的成绩，当然他更希望全班同学都同学都能取得一个很好的成绩。那对于你来说状元是你非常好前面工作的总结，当然是你未来下一步教书育人工作当中非常高的起点。对于你来说，你未来的打算是怎样，是不是跟大家分享一下。
　　徐淳：我觉得对于我来说，真的要向我的学生学习，我觉得没有他们优秀。我希望能够教出更多我引以为自豪的学生，我希望我的学生都比我强，走的都能更远。就齐肇楠而言，我非常希望四年后手里能够捧到她的一本著作。我觉得齐肇楠离开学校以后我有一点感伤，马上进入高考，因为我那时候总读她的札记，我觉得那是一种享受，不仅仅是一种交流，真的是一种享受。每次坐在阅览室的时候，阳光打进来，我读着齐肇楠的札记，我觉得这是非常幸福的一件事情。那天我在想齐肇楠毕业了，但是但是我相信，会有齐肇楠这样的学生还能让我坐在那里继续阅读。我相信四年后我能够继续捧着我学生的作品，那是他心灵一种表达，能够看到她做自己想做的事情，因为她特别喜欢写作，她在北大自主推荐写一封自我推荐信，我到现在还保留着。我觉得那封信如果北大没有要她的话，那就是北大的遗憾，真的特别好，特别感动，我反复在看，不断的看这篇文章，所以我相信经过她四年不断努力学习，她能够写出更好的文章，我还能够看到她的作品，这是我最大的愿望。
　　主持人：我觉得千万不要说没有机会再看了，可能她读中文之后，可能每周还会继续写文章，可能未来你要通过大众传媒阅读她的文章，那时候文章变成一种铅字，作为跟他如影相随很长很长时间的老师，读他的文章可能会有别有一番风味。作为我们家长她大学四年你会有怎样的目标或者怎样一种期冀对齐肇楠同学？
　　齐建国：我希望在大学四年中在文化上和专业知识上能打下很好的功底，另外和老师能够学基础学科研究一些基本的想法，快乐的学习，将来在他喜欢的领域能够做出一点成绩来，这是作为父母的心愿。
　　主持人：首先所谓的成绩就是先要拿到她的一本公开出版的作品。
　　齐建国：我对她没什么要求，首先开开心心学习和生活就够了。
　　主持人：首先要争取在大学期间公开作品发表，其实我觉得像搞文学你有没有做好心理准备，文化的创作有时候要耐得住寂寞，有的时候你的作品不可能一夜之间就被大众认可，你做好这个准备吗？
　　齐肇楠：我写这个东西是基于我喜欢，我想写就写，至于出不出版是另外一回事，我将来会有自己的职业，不一定非要以写作为生，但是我觉得这个会是我一生都非常珍惜的一件事。
　　主持人：你会梦想未来自己成为作家吗？
　　齐肇楠：我觉得成不成为作家无所谓，对于我来说不是那么重要的一件事，因为不管是作家也好，不是作家也好，我都可以自己写，我只要写就好。
　　主持人：可能这个会有点与众不同，作家是专业从事文学创作的，比如说你有工作的话，你只能把写作当成一种爱好和特长，这两者会有一些不同，你更倾向于哪一种生活？
　　齐肇楠：其实我可能更倾向有其他的职业，然后只把这个作为业余爱好。我觉得如果要是非得我喜欢这个东西，然后我就要拿它挣钱的话，我会觉得给自己一种压迫，那样反而不好。这个是我非常珍爱的一个东西，我想让它一直成为我内心的一份净土，我不想让它被污染。
　　主持人：你的工作会可能会是成为一份生活，你的作品可能会反映出自己工作的环境，它会成为一种作品、人物、情节等等，这种的土壤也好，基地也好，给你很多的启示。对于我们的中文学习，你对大学中文学习了解多少？有没有去调查一下，进了北大读中文，你将会学怎样的主干课程呢？
　　齐肇楠：我说实话，我没有太多的了解，我觉得学什么都好，我都喜欢，都很高兴。
　　主持人：我觉得这是非常好的状态，并没有刻意说要求自己必须学怎样的课程，才能对自己有一定的帮助。我觉得像我们今天这样简短的聊天，是不能够完全把我们每个人想说的话说出来，希望未来有机会能够跟你进行一次深刻的交流，把自己内心的包括一些很好的学习方法能够跟我们未来一些同学们去沟通。当然，也非常希望你能够在大学读书期间抽出期间会到五中，跟新高一、高二、高三的同学分享你宝贵经验，能够带出更多同学，更优秀，因为你的出现会让我们校长每年都会来到演播室跟大家进行交流。感谢四位嘉宾来到聊天室跟大家进行沟通，同时感谢大家在线关注，我们的北京2010年高考文理科状元的特别节目就到此结束了，感谢所有为我们节目服务的工作人员，也感谢新闻媒体给我们提供很多新闻线索，同时给我们大家带来相关的合作报道。感谢在线网友的全程关注，本次节目到这里就结束了，谢谢大家！

