广西高校招生投档比例确定 录取工作分12批次
　　高考成绩发布了，高校招生录取的投档比例(指招生计划与投档人数之比，下同)成为众考生及家长关注的热点问题之一。今年的录取工作分12个批次进行，有的批次实行顺序志愿投档模式，有的批次实行平行志愿投档模式。22日晚，自治区招生考试院正式公布了今年我区高校招生顺序志愿和平行志愿的不同投档比例。
　　顺序志愿
　　志愿优先，线上考生充足的按1∶1.2投档
　　今年广西普通高校招生录取有6个批次为顺序志愿模式，顺序志愿是志愿优先、成绩排序。顺序志愿以同批次、同院校志愿的考生为1个投档序列，体现志愿优先的原则。
　　在投档比例上，线上考生数大于或等于招生计划数120%的学校，一般按1:1.2的比例投档；线上考生数不足招生计划数120%的学校，线上生源一次投完。如学校提出具体投档比例，经自治区招生考试院同意后，可按学校提出的投档比例投出合格考生。同位次、同院校志愿的考生不受投档比例的限制，达到学校投档线的将全部投出。
　　在同一批次中实行“志愿清”的投档办法，即在第一志愿录退完毕后才投放第二志愿。
　　平行志愿
　　分数优先，投档比例不超过1∶1.1
　　今年我区高校招生录取有5个批次为平行志愿模式，平行志愿是成绩优先、遵循志愿。就同一科类整体而言，高位次考生优先获得投档机会；就考生个体而言，则依志愿顺序投档。
　　平行志愿遵循“一次性”原则。每批次的同一次填报的平行志愿只在同一轮投档中有效。对每次填报的同批次平行志愿只进行一次投档，未能投档的考生其原来所填报的本批次志愿作废，考生可填报本批次后续的征集志愿或参与下一批次录取。对本次投档未完成计划的高校，不能补投原有志愿考生的档案，其未完成的招生计划须统一向社会公布，重新征集志愿。
　　根据平行志愿特点，自治区招生考试院将进行一次或多次模拟投档。招生院校可在1∶1～1∶1.1的比例范围内提出本校的投档比例，并及时通过教育部信息交互平台提交本校投档比例。招生院校应根据本校招生计划和广西招生考试院提前提供的模拟投档的生源情况及时调整投档比例，尽可能减少退档考生数。
　　如果招生院校对投档比例无特殊要求，或未按时提交投档比例的，则按以下原则确定：本科第一批、本科第二批投档比例原则上按不超过1∶1.05的比例确定，本科第三批、高职高专普通批按不超过1∶1.1的比例确定。按比例计算，凡投档时尾数不为零的，往上取整(即按比例计算，无论该校尾数是0.1还是0.9都按“1”取)。同位次、同院校志愿的考生不受投档比例的限制，达到学校投档线的将全部投出。
　　12个批次录取时间及征集志愿时间表
　　广西新闻网讯(记者 关海芳)今年我区普通高校招生录取共分12个批次进行，自治区招生考试院22日公布的具体录取时间的安排是：

