提前“做功课” 巧填“提前批”
　　核心提示
　　从7月18日开始，我省考生就可在网上填报正式志愿了。不过，在分数没有正式公布之前，考生和家长恐怕做得最多的还是多与心仪的高校沟通。考虑到分数出来后，考生填报提前批志愿的时间比较紧，本报记者就提前为考生和家长探路，搜集了我省一些重点高校提前批招生情况，让大家在报志愿时能做到胸有成竹。
　　［郑大］ 
　　提前批本硕连读专业增至5个
　　2010年郑州大学提前批在河南共安排招生计划816人，其中普通本科451人，艺术类275人，体育类90人。其中除了新增的免费医学定向生和为组建交响乐团招收的管弦乐方向40人外，又新增加了四个本硕连读专业，加上临床医学七年制，本硕连读专业增至五个。
　　从2000年开始，郑州大学开始招收临床医学七年制学生。每年的招生中，录取分数均高出重点分数线30多分，是郑州大学每年录取新生中分数最高、质量最高的专业。入校后，学校加强教学教育管理，为他们配备了导师，注重培养创新能力，加强临床技能培训，加强职业生涯的规划及引导，培养出了一批又一批理论知识扎实、临床操作娴熟、医德医风高尚的医学人才。从2007年第一届毕业生开始，除了考取北京大学、湘雅医学院等国内外名校博士生外，大多数学生都被分配到省级医疗事业单位工作，深受用人单位好评。特别是2009届毕业生赵菁，在校期间就拥有了9项科技发明专利，荣获第二届中国青少年科技创新奖，受到党和国家领导人的接见，毕业后以优异的成绩考取了北京大学著名心血管专家胡大一的博士，继续深造。
　　在总结临床医学七年制培养经验的基础上，经教育厅批准，2010年郑州大学新增了化学、材料科学与工程、法学和人文科学实验班(国学方向)四个本硕连读专业。和临床医学七年制一样，这些本硕连读专业首先体现了精英教育的理念，为每个学生配备导师，单独编班，独立授课，注重提高学生的创新意识和能力，以培养本领域的高层次人才；其次，实行本硕融通。本硕连读不仅仅是学制上减少一年，更重要的是把本科教育和研究生教育有机结合，使学生提前进入科学研究的前沿，以研究带动学习，有志深造者，还可继续攻读博士学位。
　　临床医学七年制、化学、材料科学与工程三个专业招收理科学生，法学和人文科学实验班(国学方向)招收文科学生。
　　［河大］ 
　　新增管弦乐和动画设计两个专业
　　据悉，河南大学2010年提前批次新增管弦乐和动画设计两个专业方向，且均为文理兼收。管弦乐方向在艺术类音乐本科A段录取，计划招生30名。动画设计方向在艺术类美术本科B段录取，计划招生100名。
　　河南大学在提前批次录取的专业方向还包括美术类、音乐类、播音与主持艺术和舞蹈编导(体育舞蹈方向)、戏剧影视文学、体育教育等诸多专业方向。 
　　美术类专业中美术学(含书法方向)、摄影专业按照文化成绩和专业成绩各占50%的百分制权重计算考生综合成绩，从高分到低分择优录取。艺术设计、绘画专业和动画设计方向均按照专业成绩从高分到低分择优录取。
　　河南大学音乐类专业是河南省音乐专业唯一省级重点学科。音乐学专业按照专业成绩占60%、文化成绩占40%的百分制权重计算考生综合成绩，从高分到低分择优录取。音乐表演、舞蹈编导、音乐表演(合唱与指挥方向)、作曲与作曲技术理论专业、表演(戏剧方向)、音乐表演(管弦乐方向)等，按照专业主科成绩从高分到低分择优录取。
　　播音与主持艺术专业曾培养出任鲁豫等中央电视台、中央人民广播电台及部分省、市广播电视系统的主播及骨干力量。
　　该专业将按照专业成绩占60%、文化成绩占40%的百分制权重计算考生综合成绩，从高分到低分择优录取。
　　戏剧影视文学专业采用河南省编导制作类专业统一考试成绩，在文化成绩达到河南省普通本科二批分数线85%的考生中，按照文化成绩占60%、专业成绩占40%的百分制权重计算考生综合成绩，从高分到低分择优录取。
　　舞蹈编导(体育舞蹈方向)其录取采用河南省该专业统一考试成绩，在文化成绩达到省最低录取控制分数线的考生中，按照专业总成绩从高分到低分择优录取。
　　体育教育专业的录取，将在专业成绩高出省定本科线5分且文化课成绩高出省划线50分的考生中，按照专业成绩从高到低择优录取。
　　欧亚国际学院艺术类各专业(艺术高职高专)是按专业成绩从高分到低分择优录取。
　　此外，2010年河南大学与解放军总参谋部继续联合培养军队干部，计划面向省内外招收国防定向生50人，招收信息与计算科学、土木工程、网络工程、中国语言文学类(对外汉语教学方向)等4个专业方向，在提前批次录取。
　　［河南理工大学］
　　第一所百年老校
　　河南理工大学办学历史悠久，其前身为1909年创办的焦作路矿学堂，是我国历史上第一所矿业高等学府和河南省建立最早的高等学校。学校现已发展成为一所具有博士学位授予权，理、工、管、文、法、经、教等多学科协调发展的教学研究型大学，是教育部本科教学工作水平评估优秀学校和河南省重点建设的骨干高校。
　　该校2010年在河南省提前批录取的本科计划：社会体育专业(体育类·理科)21人，艺术设计专业(艺术类·美术A段·文理)28人，音乐表演专业(艺术类·音乐·声乐、器乐、舞蹈·文理)29人，国防生招收电子信息工程、计算机科学与技术、机械设计制造及其自动化专业(军事·理科)30人。另有专升本计划845人。
　　其中，该校美术专业录取规则是：根据考生的报考志愿，将专业成绩占60%和文化成绩占40%的比例合成总成绩，从高分到低分(文理科统一排序)，参考外语等相关科目成绩，德智体美全面考核，择优录取。
　　音乐录取规则：根据考生的报考志愿，按专业主科成绩从高分到低分(文理科统一排序)，参考相关科目成绩，德智体美全面考核，择优录取。
　　［河南科技大学］
　　提前批招收289名学生
　　河南科技大学是河南省重点建设的三所综合性大学之一，“教育部高等学校本科教学工作水平评估优秀学校”。该校在提前批招生情况：
　　国防生：该校是河南省唯一为中国人民解放军海军定向培养国防生的高校，2010年在河南省招收16名国防生(其中女生1名，男生15名)，国防生入学后享受国防奖学金(目前标准：10000元/人/年)。
　　艺术类：艺术设计专业招生72人(文史类59人，理工类13人)，考生的文化分和专业分均达到生源所在省确定的艺术类本科录取控制分数线的，按照文化分和专业分之和的排序从高到低择优录取；美术学专业招生21人(均为文史类)，报考该校美术学专业的考生文化分和专业分均达到生源所在省确定的艺术类本科录取控制分数线的，按照文化分乘以30%加上专业分乘以70%之和的排序从高到低择优录取。
　　体育类：体育教育专业招生80人(文史类35人，理工类45人)，考生文化分和专业分均达到省定本科录取控制分数线的，在专业分超过省定本科录取控制分数线5分以上(含5分)的考生中，按照文化分从高到低的顺序择优录取。
　　免费医学定向生：该校是教育部指定的河南省首批招收免费医学定向生的三所院校之一，招生专业为临床医学，今年在河南计划招生100人。免收学费、住宿费，毕业后定岗就业方向为全省乡镇卫生院。
　　［河南工业大学］
　　三大艺术专业“提前”招生
　　河南工业大学突出的粮油专业在亚洲都屈指可数，2010年该校有艺术设计、动画、播音与主持艺术3个艺术类本科专业为提前批录取，报考的考生在专业课和文化考试成绩达到省定艺术本科分数线，按照专业课与文化课的综合分([文化课成绩×40%]+[专业课成绩×60%])，由高分到低分择优录取。以上三个专业有省外计划的，专业课成绩使用该校校考成绩。
　　值得一提的是，2010年该校有食品科学与工程、粮食工程、机械设计制造及其自动化、土木工程四个专业按本科一批招生。目前该校一本录取的四个专业计划总数达到1005人，其中在河南省招生869人。
　　该校食品科学与工程、土木工程专业为教育部批准的第一类特色专业和河南省名牌专业。粮食工程为建校时的支撑型专业，与机械设计制造及其自动化专业均为省级重点学科专业。在近三年的招生中，以上四个专业第一志愿报考率均在120%以上，录取最低分数达到或超过一本分数线，毕业生就业率高。
　　［郑州轻院］
　　工业设计赫赫有名
　　郑州轻院工业设计在中南地区都赫赫有名，2010年艺术类专业的录取规则为：
　　服装表演与形象设计专业方向：文化成绩达考生生源省份最低录取控制线，按专业成绩从高到低排序录取；绘画(公共艺术、国画、油画)专业：文化成绩达考生生源省份最低录取控制线，按专业成绩从高到低排序录取。其他专业(方向)：文化成绩达考生生源省份最低录取控制线，按专业成绩占50%，文化成绩占50%计算综合分录取，艺术设计学院除服装表演与形象设计专业方向、绘画(公共艺术)外，其他专业及方向高考英语成绩须达65分(含65分，英语按150分总分)以上。凡该校未设立艺术专业考试考点的省(市、自治区)不编制艺术类专业的分省分专业计划，使用预留计划，录取符合条件的考生；文理分别报志愿的省份，不作理科生源计划，理科考生可参照文科填报志愿。该校按理科录取的工业设计、服装设计与工程两个专业要求有一定美术基础的考生报考。服装表演与形象设计男女比例为1∶4。
　　［中原工学院］
　　艺术计划增加不少
　　中原工学院2010年艺术类本科面向全国21个省市自治区招生，计划为945人。
　　该校共有9个艺术类专业(方向)在河南省提前批次招生，计划为370人，较2009年增加计划102人。其中，普通艺术类210人，较2009年增加计划70人；中外合作办学艺术类160人，较2009年增加计划32人。提前批艺术类招生专业有美术类、服装表演、播音与主持艺术、广播电视编导和空乘类，包括中外合作办学艺术类的所有艺术类本科招生批次均在艺术本科A段。此外，该校中外合作办学摄影摄像技术专业在高职高专提前批艺术类投放40个招生计划。
　　艺术设计(环境艺术设计方向、视觉传达设计方向)将按大类招生，新生入校在完成基础课程的学习后，将根据个人爱好、社会需要和教学要求，进一步选择具体的专业方向。
　　中原工学院招生工作处处长苗振青提醒艺术类考生报考时注意三点：一是要了解各专业或方向录取原则和部分特殊专业对高考体检的要求；二是对进档考生，该校严格依据录取原则，按文化和专业各占一定比例折合后的综合分从高到低排序择优录取；三是考生要慎重填报，尤其是报考中外合作办学美术类专业的考生要考虑家庭经济状况等综合因素。
　　［郑州航院］
　　空乘专业是特色
　　空乘专业属于航院特色艺术类专业，录取原则是在文化线合格的前提下，不分文理依据专业成绩从高到低择优录取，其中河南省的专业成绩为河南省统考成绩，其他外省的专业成绩均为我校组织的校考成绩。考生可根据该校2010年招生计划以及2009年录取成绩来报考。
　　该校在提前批共招美术类专业4个，分别为工业设计(艺术类)、艺术设计(视觉传达设计方向)、艺术设计(环境艺术设计方向)、动画，录取原则为按专业课成绩+文化课成绩之和文理混合排名从高分到低分择优录取。考生请参考该校2009年美术类各个专业在不同省份的录取成绩以及该校2010年的招生计划，再依据录取原则报考。
　　□统筹 首席记者 张可丹 
　　执行 记者 王灿 实习生 门泽

