四川高考阅卷结束 考生最快将于24日晚获知成绩
　　记者从高考阅卷场获悉：目前我省高考阅卷已经结束，阅卷进入统分阶段，考生最快将于24日晚获知自己的高考成绩，我省省控线也将随之出炉。
　　离成绩出炉只有两三天了，考生一定要密切关注一些时间段，同时做好志愿填报的“功课”，为25日我省启动的考生网上填报志愿做好准备。
　　关注好重要时间段
　　6月25日左右：考生可知成绩，省教育考试院将公布高考成绩分数段数据；同时，省招考委将划定并公布高考分数线。
　　6月25日-30日：普通类考生填报高考志愿。其间，6月28日前完成提前批院校志愿填报。同时组织考生对网上填报的志愿信息进行签字确认。6月29日-7月3日：报考公安院校的考生进行面试和体能测试、政审；同时，省招考委和省军区划定并公布军检、面试分数线。7月2日-3日：报考军事、武警院校及国防生的考生参加军检及面试。高考评卷工作结束后，考生成绩由招生考试机构逐级通知到考生本人，不公布，不查卷。对成绩有疑问需查分的考生，于6月28日前到县(市、区)招办登记。查分结果由招生考试机构逐级通知考生本人。
　　今年一本仍实行平行志愿
　　今年，提前批设置一个本科第一志愿、两个平行的本科第二志愿，一个专科志愿和一个预科志愿；本科第一批设置五个平行的第一志愿(按从前至后的自然顺序分别赋代号A、B、C、D、E，征集志愿为后续志愿)，两个预科志愿(一个第一志愿、一个第二志愿)；本科第二批、本科第三批、专科第一批和专科第二批均设置一个第一志愿、四个平行的第二志愿和两个预科志愿(一个第一志愿、一个第二志愿)。每个学校志愿(除预科志愿)内设置六个专业志愿和一个专业调配志愿。
　　本科第一批的平行第一志愿、其他批次的平行第二志愿和各批次的征集志愿(含预科征集志愿)按“位次优先，遵循志愿，一轮投档”的原则投档，即对未录取考生，首先按投档成绩分科类从高分到低分排定位次，然后按位次优先的原则，根据考生平行志愿的自然顺序从前到后进行检索，一经检索到计划未满额的学校，即向该校投档。在对考生进行排序时，投档成绩相同的考生则按单科顺序及单科分数高低排序：文史类为语文、文科综合、数学、外语；理工类为数学、理科综合、语文、外语。(记者：余媛媛 实习生 牛?)

