报考指导：填志愿多参考往年录取平均分
　　省教育考试院负责人：平行志愿投档将缩小进档考生成绩差距 热门专业易拥堵
　　权威答疑
　　● A志愿适当“冲一冲”，填报录取分数可能比自己成绩略高的院校；
　　● B志愿相对“稳一稳”，填报与自己成绩相当或稍后些的高校；
　　● C志愿“保一保”，填报往年报考人数较少，计划招生较多的高校。　　
　　文/记者黄茜 通讯员粤考宣
　　6月28日~7月6日是高考考生填报志愿的日子。广东今年首次实行平行志愿投档及录取办法。这项“新政”与以往的梯度志愿模式有何区别？考生如何科学、合理地填报志愿，提高录取机会？昨日上午，省教育考试院院长杨开乔、副院长黄友文、调研员施靖波与网友交流，就填报高考志愿为考生和家长解惑答疑。
　　本报摘录部分关注度高的问题及回答，以飨读者。
　　考生填志愿要“冷热搭配”
　　网友：学业水平考试成绩会影响到高考录取吗？
　　答：录取时，对应届毕业生，除考生的高考成绩要达到所报院校调阅档案的分数线(投档线)外，考生的普通高中学业水平考试成绩必须要达到相应批次高校录取要求，才能将档案投给学校择优录取。2010年前高中毕业生或其他人员可参加学业水平考试，但在录取时，不与录取挂钩。
　　网友：今年广东省本科层次实行平行志愿，考生怎样填报志愿才能增加录取机会？
　　答：今年我省在文科类、理工类的第一批本科、第二批本科(含B类)院校实行平行志愿投档录取模式。
　　考生在选择院校和专业志愿时都要“冷热搭配”。平行志愿模式下，高校进档考生的高考成绩差距将大幅缩小，使得有些专业、特别是热门专业和优势专业可能出现“拥堵”。如果考生注意“冷热搭配”、并且“服从专业调剂”，被录取的可能性会大一些。
　　同时，在同一院校志愿组内，以及第一、第二志愿组之间都要形成合理“梯度”。平行志愿的投档，是按考生平行志愿所填报的同一院校志愿组的三个院校志愿的先后顺序依次检索的，一旦符合条件，档案即投向先检索的高校。如果平行志愿的顺序不合理，不形成合理的志愿梯度，也可能导致考生与较好的院校失之交臂，甚至出现档案无法投出的现象。
　　特别要提醒的是，由于考生志愿不平衡，可能有部分高校未能在第一院校志愿组完成招生计划。考生应合理填报本科各批次第二院校志愿组的院校志愿和专业志愿，以提高录取机会。
　　“冲、稳、保”形成合理梯度
　　网友：平行志愿的填报如何形成合理的梯度？
　　答：考生填报时，可以按照“冲、稳、保”的思路进行填报。考生在填报同一院校志愿组时，可根据自己的高考成绩，在A志愿可以适当“冲一冲”，填报自己心仪，录取分数又可能比自己成绩略高的院校； B志愿则要相对“稳一稳”，填报与自己成绩相当或稍后些的高校；C志愿则应该“保一保”，以能确保本批次录取为出发点，填报往年报考人数较少，计划招生较多的高校。
　　平行志愿每组只投档一次
　　网友：今年广东省普通高校录取投档顺序是怎样的？
　　答：实行平行志愿的各批次(文科类、理工类的第一批本科、第二批本科)在投档时，省招生办根据高校最终确定的招生计划及投档比例，按院校志愿组顺序投档。即先进行第一院校志愿组投档录取，第一组院校志愿录取结束后，未完成招生计划的院校，进行第二组院校志愿的投档、录取。第二组院校志愿录取结束后，仍未完成计划的院校视情况安排征集志愿。
　　非平行志愿投档实行两次投档。第一次投档，在录取最低控制分数线上投第一志愿考生。第二次投档，在第一次投档录取结束后，按补投第一志愿，及第二志愿、第三志愿顺序投档，一次性提供考生档案给高校择优录取。第二次投档录取结束后，对未完成招生计划的院校不再补档，安排征集志愿。
　　网友：平行志愿批次和非平行志愿批次的投档比例分别是多少？
　　答：实行平行志愿批次学校预投档时，投档比例为1：1.05。正式投档时，省招生办公室根据高校最终确定的招生计划及投档比例，按投档原则进行第一组院校志愿投档。第二组院校志愿投档时不再预投档，按缺额情况1：1比例投档。
　　对于非平行志愿批次的文科类、理科类专业，在录取最低控制分数线上，按总分从高分到低分，以1：1至1：1.2的比例投档，由高等学校择优录取。
　　可参考高校往年录取平均分
　　网友：平行志愿的录取模式跟以往不一样，那么参考高校往年的录取数据还有用吗？
　　答：今年可能出现的一个趋势是，院校录取生源可能会“扁平化”，即考生之间分数的差距不是很大。所以建议考生在参考往年录取分数时，重点看高校录取的平均分，比录取最低分更有意义。
　　广医临床医学专业入“一本”
　　最优生源入读“南山班”
　　本报讯(记者黄茜 通讯员 冯卫东)昨日下午，广州医学院党委副书记张强、招生办主任黄宇翔做客广州日报—大洋网“报网直播”，畅谈高考招生话题。
　　今年广医将招收1500名本科生，招生有两大亮点：一是临床医学专业(含全科医学方向)在广东省纳入普通高等学校招生第一批次进行招生录取，面向全省招生。二是首次开设“统筹培养实验班——南山班”，中国工程院院士钟南山将担任班主任。据介绍，“南山班”将在临床医学专业的新生入学后，选拔最优质的生源入读。
　　有网友问，广州医学院今年同时有专业在本科第一批和第二批招生，能否在本科第一批报广医的临床医学专业、在第二批也填报广医？
　　黄宇翔介绍，考生可以同时在两个批次中填报广医。“如果第一批不能录取，那么第二批还有机会，两个批次招生的专业不同，这方面不会有冲突。”
　　预告：明天上午10时，广州大学副校长屈哨兵、招生办主任陆财深将来到广州日报—大洋网报网直播室，与考生和家长交流今年招生的话题，敬请关注。
　　“阳光高考校园行”
　　华农各学院
　　摆摊“揽客”
　　校长：填志愿不能再拿华农垫底
　　本报讯 (记者徐静 通讯员张贻发、蒙丽) 昨日，广州日报与市招办联合举办的阳光高考高校行之“走进华农”暨华农校园开放日举行。
　　开放日现场开放了职业测试专业咨询电子室，让考生了解自己的性格、兴趣、能力和价值观，为报志愿提供参考。华农各大学院大摆摊位，打出特色牌“揽客”。据介绍，截至目前，华农今年各学院的平均就业率突破90%。
　　华农校长陈晓阳说，去年华农文科未降分录取，理科也只降了5分。今年实行平行志愿，压重点线的考生，最好把华农填在第一志愿组的A志愿，如果填第一志愿组的B、C志愿或第二志愿组，录取可能性就很低了。“华农今非昔比，不能再拿它垫底啦。”
　　今天走进广州大学城
　　又讯 (记者徐静)昨天，“阳光高考高校行”珠三角看校活动拉开帷幕，首场“走进广东白云学院”。
　　今天，“阳光高考校园行”活动将走进广州大学城。考生、家长既可对大学城内10所高校进行实地考察，还可来到广州大学图书馆广场，向20多所省内主要本科院校的代表进行现场咨询。
　　资讯快递
　　中大今年招生仍设专业级差
　　本报讯  (记者黄茜)昨日下午，中山大学、华南理工大学、暨南大学等11所省内高校的招生负责人做客网站，就如何填报高考志愿答疑解惑。记者了解到，中山大学今年将继续保留专业级差。级差数与去年保持一致，同一专业的第二志愿录取减去2分，第三志愿减去3分，以此类推，到第六志愿减去6分。
　　专业级差在录取中如何体现？中大招生负责人举例，假设考生的高考分数是640分，第一志愿报金融专业、第二志愿报财政学。首先检录640分能否投进金融专业，如果投不进，就要减去2分，即以638分再投财政学。如果财政学也不行，再继续检录后续的专业志愿。

