北京2010年高考状元出炉 花落五中人大附(图)
　　新浪教育讯 北京2010年高考成绩公布，人大附中学生李泰伯以703分的总成绩摘得北京理科高考状元，北京五中学生齐肇楠以675分的总成绩摘得北京文科高考状元。
　　据人大附中沈校长介绍，李泰伯为人大附中学生会主席，模拟联合国主席，各科高考成绩为语文138分，数学146分，英语140分，理科综合279分，他报考了清华大学电子系。李泰伯同学多才多艺，其父亲的手机铃声是泰伯自己创作的。
　　北京五中文科状元齐肇楠目前只报考北大中文系，她的各科成绩为语文142分，数学142分，英语131分，文科综合260分。
　　人大附中学生范逸临以考分702分摘得2010年北京高考理科“榜眼”。
　　相关链接：北京文理状元畅谈感受：意料之外 情理之中(图)
              北京文科状元齐肇楠：钟情写作但无意当作家
              北京理科状元班主任经验：引导并培养学生兴趣
              北京高考状元家长经验谈：相互尊重 多鼓励孩子
              2010年北京文科状元：小才女爱好十字绣(组图)
              2010北京理科状元：自创音乐给父亲当铃声(图)　

