北京2010年高考理科录取线预计超09年
　　本报讯 昨天，北京市高考阅卷工作全部结束，目前正在进行登分工作。据有关方面介绍，今年普遍认为难度较大的文综历史科目，预计平均分仍在50分上下(文综总分300分)，与去年相比变化不大，浮动分数在1至2分之间；语文科目分数预计将超过100分。
　　预计理科录取线超去年
　　据介绍，今年高考语文成绩好于去年，预计平均分将超过100分(总分150分)，比去年略有上升。但有消息显示，今年考生对数学的难度感受较明显，可能数学的平均分数会较去年有一定波动。
　　从英语的阅卷情况看，今年英语的两篇作文，平均分普遍都比去年有一定提高。特别值得一提的是，英语最后一道看图的开放作文，普遍被学生们看难，但今年的平均分达到5分以上，比往年的开放作文约提高近1分。
　　从今年理综阅卷情况看，理综化学部分得分比去年有明显提高，而考生理综成绩的上升，将使理科总分出现上扬。预计今年理科各批次录取线将高于去年。文综科目中被视为最难的历史科目，从平均分上看，与去年变化不大，仍在50分以上。
　　23日可上网查高考成绩
　　后天(23日)，北京高考考生就可通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询到高考成绩。6月25日或26日，考生可以到区、县领取高考成绩条。(记者：王佳琳)

