2010年北京文科状元：小才女爱好十字绣(组图)
 
　　齐肇楠
　　性别：女
　　所在学校：北京五中
　　高考总分：675分
　　语文：142分
　　数学：142分
　　英语：131分
　　文综：260分
　　报考院校：北京大学中文系
　　北京市五中(东城)高三(8)班齐肇楠是班里的学习委员，也是学校公认的“小才女”。今年高考她语文142分、数学142分、英语131分，文综260分，总分675分。她报考了北大中文系。
　　昨晚快8点时，副校长李昕知道了齐肇楠的分数，“当时有点怀疑她是最高分，但还不能确定。”快9点时，东城区教委通知北京五中，齐肇楠的分数是北京文科第一名。
　　初中在五中分校就读的齐肇楠就出类拔萃，中考时英语考了满分，被保送到五中。在李昕眼里，齐肇楠是个阳光型、全面发展的学生，“各科发展全面，没有偏科，也没有大起大落。”
　　文静秀气的齐肇楠希望将来能当老师，也希望能成为一个研究学者，“如果可能的话，也想出书。”昨晚8点，年级主任发短信，告诉她是今年文科第一名，“刚开始不相信，班主任打了电话，才知道是我。”
　　齐肇楠的父亲对于女儿成为文科第一名非常平静，他向学校表达了感谢，“让我印象非常深刻的是，高三时两次家长会，老师都不提成绩，而是讲抓学生情绪，不要过多给学生压力。”
　　跟上几任高考第一名不同，齐肇楠没有报考任何一所香港高校，她平时的爱好除了看书就是写诗，“如果十字绣也算爱好的话，我平时还绣十字锈。”高考后，齐肇楠狠狠地把觉补够了，下一步，她表示要把之前没时间看的书补够，另外再把没看的电视和电影补够。(本报记者 杜丁)

