广西高考阅卷结束 22日17时起可查成绩
　　记者6月21日从自治区招生考试院获悉，广西2010年普通高考评卷工作已经于6月20日顺利结束，紧接着21日进行高考成绩录入、合成、统计、转换阶段。考生可于22日下午5时开始查询成绩。22日晚上7时许，各批次最低录取分数线将在广西卫视播出的《广西新闻》栏目中首次公布。随后，广西招生考试院网站(网址：http://www.gxeea.cn)和其他新闻媒体也将陆续发布。
　　22日下午5时起，考生可通过拨打声讯电话、发送短信和网络查询三种方式，查询自己的高考成绩。自治区招生考试院特别提醒广大考生，根据往年情况，因考生查询时间过于集中，以下三种查询方式都有可能出现短时间的堵塞现象，考生可错开查询高峰时间再查询。
　　第一种查分方式：声讯服务查询。
　　第二种查分方式：短信查询。编辑短信“GKFS+准考证号码+身份证号码最后四位数”(注：GKFS为“高考分数”四个字的首字母，准考证号码、身份证号码最后四位数是相连的，中间无空格)，中国电信小灵通、手机用户发送到10659200111，中国移动、中国联通的手机用户发送到106211002，即可查询高考分数。(收费标准：免信息费)
　　第三种查分方式：网络查询。考生可登录广西招生考试院网站“普通高考成绩查询系统”，或直接登录http://www.gxeea.cn/lstd/cg/gkcf/rk.html，即可查询自己的高考分数。 (记者刘琼 通讯员宋潇潇)


