四川2010年高考成绩即将公布 7月8日开始录取
　　四川省教育考试院昨日通报我省高考录取安排
　　我省今年高考成绩即将公布，志愿填报随即进行。昨日下午，四川省教育考试院召开新闻发布会，对我省今年的最新录取日程、志愿填报、录取投档原则等注意事项等进行了强调说明。
　　录取
　　7月8日开始分6个批次进行
　　我省今年的普通高校招生录取分6个批次进行。各批次相关时间和具体安排为：
　　★提前批录取院校：
　　军事(武警)、公安院校，国防生招生院校；教育部直属师范本科院校(含西南大学师范本科专业)、空军和民航招飞院校、香港中文大学、香港城市大学以及有特殊要求的院校、专业；本批录取院校的本科预科班。
　　录取时间：7月8日至10日。
　　★本科第一批录取院校：
　　教育部直属高校；“211工程”院校；部省共建的原部委属重点高校；经批准参加第一批录取的院校或专业；本批录取院校的本科预科班；本批招收一类模式考生的藏、彝文本科专业的院校。
　　录取时间：7月13日至7月16日。
　　★本科第二批录取院校：
　　除本科第一批和本科第三批之外的本科院校；本批录取院校的本科预科班；对口招收职教师资班的高校；本批招收一类模式考生的藏、彝文本科专业的院校。
　　录取时间：7月21日至23日。
　　★本科第三批录取院校：
　　独立学院、民办高校；对口招收高职班的院校；本批录取院校的本科预科班。
　　录取时间：7月28日至30日。
　　★专科第一批录取院校：
　　普通本科院校高职(专科)；独立设置的普通高等专科学校；国家示范性高职院校或专业；本批录取院校的民族专科预科；招收一类模式考生的藏、彝文专科专业的院校。
　　录取时间：8月4日至8月6日。
　　★专科第二批录取院校：
　　独立学院、高职学院、民办高校和成人高校普通专科；本批录取院校的民族专科预科。
　　录取时间：8月11日至13日。
　　投档
　　成绩相同考生按单科分数高低排序
　　提前批、本科第二批、本科第三批、专科第一批和专科第二批的第一志愿采取“根据志愿，从高分到低分，按比例投档”的办法。
　　即：在思想政治品德考核合格、参加了招生体检、投档成绩达到同批录取控制分数线的未录取考生中，按学校确定的调档比例(一般应在在川招生计划的120%以内)从高分到低分向学校投档。
　　本科第一批的平行第一志愿、其它批次的平行第二志愿和各批次的征集志愿(含预科征集志愿)按“位次优先，遵循志愿，一轮投档”的原则投档。
　　即：在思想政治品德考核合格、参加了招生体检、投档成绩达到同批录取控制分数线的未录取考生中，首先按投档成绩分科类从高分到低分排定位次，然后按位次优先的原则，根据考生平行志愿的自然顺序从前到后进行检索，一经检索到计划未满额的学校，即向该校投档。
　　在对考生进行排序时，投档成绩相同的考生则按单科顺序及单科分数高低排序：文史类为语文、文科综合、数学、外语；理工类为数学、理科综合、语文、外语。
　　本科第一批的平行第一志愿投档前，省教育考试院根据高等学校公布的招生计划数和报送该院的调阅考生档案的比例(凡未报送调档比例的，按照110%进行首次模拟投档)，向各有关高等学校提供生源统计。
　　高等学校可根据生源情况确定招生计划微调方案和调档比例。
　　当本科第一批所有高等学校在我省规定时间内确定调整计划数和调档要求后，省教育考试院进行平行志愿投档。
　　志愿
　　各批次征集志愿时间从7月11日开始
　　对于各批次没有完成的招生计划，今年我省将公开征集志愿，时间安排如下：
　　★普通高校
　　提前批7月11日左右；本科第一批7月17日左右；本科第二批7月25日左右；本科第三批7月31日左右；专科第一批8月7日左右；专科第二批8月14日左右；
　　★艺术、体育类院校(专业)
　　本科批次7月12日左右；
　　专科批次7月24日左右。
　　在录取中同一个批次内，若须第二次征集志愿，则第二次征集时间一般安排在第一次征集的第二天或第三天。
　　同步播报
　　我省4高校招500名免费医学定向生
　　昨日，省教育考试院有关负责人还通报了我省2010年普通高校免费医学定向招生的新规。经教育部批准，我省今年4所普通高校计划在川招收500名五年制临床医学专业免费医学定向生。具体为泸州医学院240名，成都中医药大学60名，川北医学院120名，成都医学院80名。
　　免费医学定向招生生源范围为全省。学生录取后，获得入学通知书前，须承诺毕业后到有关基层医疗卫生机构服务6年。
　　特别提醒>>>
　　25日起志愿填报注意处理“冷”“热”门
　　6月25日起，考生就要填报高考志愿了。今年的志愿填报要注意哪些问题呢？昨日，省教育考试院有关负责人特别提醒考生，注意以下几点：
　　注意受限专业。在选报志愿时，要认真查阅我省的招生政策规定及拟报考院校的招生《专业介绍》和《招生章程》，如所选报院校招生章程未列入“章程汇编”，考生应自行在学校网站上查阅。对有特别要求的专业，考生要主动与学校联系，结合自己的实际情况填报。特别是要回避自己受限的专业，如身体条件、单科成绩、考生类别等。
　　注意照顾政策。按政策规定在录取中可以享受照顾的考生在填报志愿时，应注意自己所享受的照顾的适用范围和相关规定：(1)我省有些政策照顾适用于在川招生的所有学校，而有些政策照顾只适用于在川招生的部分学校，考生应注意自己可以享受的照顾的适用范围；(2)按照教育部规定，少数民族地区和少数民族聚居区的少数民族考生可以在20分以内享受照顾，其汉族考生不得享受照顾。考虑四川实际，我省制定了少数民族地区的考生和少数民族聚居区的少数民族考生的照顾政策，但其中少数民族考生照顾幅度超出20分以外的分值部分和汉族考生的照顾超出了教育部的规定，有些省外院校可能不认可，所以这部分考生应慎报省外院校志愿；(3)若考生可享受多项加、降分照顾政策，仅取其中分值最高的一项，不再累加；(4)预科投档时不享受任何政策照顾。
　　注意特殊要求。全面地准确掌握有特殊要求院校(专业)的要求。军队(武警)院校和国防生，只招收军检、面试和政审合格的应届普通高中毕业生，年龄不超过20周岁(截止2010年8月31日)。今年需要特别提醒的是，报考军校和国防生的考生，需于6月30日通过省教育考试院网站或到当地招办或当地军分区查询自己是否在军检面试名单中，在名单中的考生须于7月2-3日到当地军分区公布的面试地点参加军检。公安院校或专业，只招收高级中等教育学校毕业 (其中中国人民武装警察部队学院、公安海警学院只招收应届普通高中毕业生)的考生，年龄不超过22周岁 (报考外语专业和中国人民武装警察部队学院、公安海警学院的考生年龄不超过20周岁)，均须参加政审、面试和体能测试(中国人民武装警察部队学院、公安海警学院须参加军检)。
　　注意四种关系。考生在志愿填报时，要注意处理好四种关系：处理好院校(专业)“冷门”与“热门”的关系，处理好一个批次内各院校和专业间的“梯度”关系，处理好省内院校与省外院校的地域分散性关系，处理好专业门类的多样化关系。(记者：冯雅可)

