高考指导：二本填外地院校录取几率大
　　高考成绩出来之后，对于考分低于“重本”录取线下，高于“三本”录取线的考生，填报好本科第二批次志愿尤为重要。该如何填报才有利于增大录取几率？昨日，重庆一中政治研究员张群力给出了自己的建议。
　　要避免扎堆本地高校
　　“填报‘二本’院校时，考生首先要给自己定好位。”张老师说，纵观近几年学生填报志愿的录取情况，很多学生在填报“二本”院校时，热衷于本地高校，如四川外语学院、重庆医科大学等。他表示，虽然这些学校放在“二本”录取，但这些学校都很好，录取分数线趋于“重本”，有的学生分数不错，最终却没有考上；而如果这部分学生报考外地学校，如东北、西北的一些本科院校，还可能被“重本”批次学校录取。因此，建议考生避免扎堆本地高校。
　　关注学校录取平均分
　　定下了报考方向，还要分析学校的录取线。张老师建议，考生要分析所报考学校前两年的录取分数线，要注意该校近两年录取分数线的平均分，特别还要关注在重庆录取的最低分。
　　填报志愿时到底该选学校还是选专业，不少考生和家长为此很困惑。“‘二本’分数优势不大，更要选好学校和专业。因此，填报‘二本’院校时，选学校应大于选专业。”张老师对此发表了自己的看法。张老师说，如果选专业，主要是从专业以后的就业前景来考虑，但学校也有牌子的问题，同样和就业有关。因此，建议要选好学校，同时兼顾专业。
　　张老师表示，如果学校选好的，专业相对差点，对未来就业影响不大，但如果学校相对较差，就要考虑选好专业。因此，选学校大于选专业。由于有的专业分很高，填报前，考生一定要仔细分析学校的专业，同时，本地、外地的学校之间要比较好。此外，在选择学校时，还要仔细研究学校的招生简章。张老师表示，现在有些大学前两年是通识教育，大三才开始分专业；也有的学校是进校之后才分专业，建议考生可选择这类学校。
　　别集中报考同档高校
　　“与任何批次的志愿一样，考生一定要填好第一志愿。”张老师说，从目前的录取来看，尤其是重点大学，85%左右的考生均为第一志愿录取。虽然非第一志愿录取几率不大，但还是占有一定比例，所以填写时总体要注意，建议要冷热结合，由高到低排列，从热到冷，考虑地域等因素适当拉开梯度，本地高校、外地高校适当兼顾，不要过于集中报考同一地方或同档次的高校，同时，最好服从调配，增大录取几率。
　　相关新闻
　　入选重邮“IT精英计划” 4年学费全免
　　本报讯(记者 童江华)昨天，在重庆邮电大学招生说明会上传出消息，从今年起实施“IT精英培养资助计划”，招录100名，入选者可获得大学4年期间的全额学费资助。重邮招生处长黄永宜介绍，今年重邮的招生计划总计4800名，其中在渝招生1772名。
　　黄永宜说，只要有志于信息产业发展，高考总分达到600分以上并且超过重点线50分，以第一志愿(志愿顺序A)报考重邮并录取的重庆新生即可参加评选IT精英培养计划。入选者进校后可根据自己的兴趣和相关规定选择专业，并可优先进入实验班。据悉，该校从今年开始对通信类和工商管理类专业实行大类招生，新生入学时不分专业，按大类培养，前两年采用相同的培养方案教学；修满规定学分后，学生遵循一定的程序选定专业，后两年按选定专业的培养方案修业。

