吉林文科状元申佳颖：多才多艺 偏好文科(图)
　　本网延边讯 昨日记者了解到，我省文科第一名来自延边一中高三十四班，今年19岁的申佳颖同学(朝鲜族)在昨晚成绩公布之后，清华、北大等多所国内重点大学闻讯“争抢”申佳颖同学到自己的学校报名。记者了解到，延边一中到今年为止，已经连续4年折冠吉林省文科第一名。
　　相关：吉林2010年高考理科状元出炉 总成绩702分(图)
　　昨晚，记者在申佳颖家里了解到，其父母在网上查到孩子打了653分(含少数民族加分)的高分后非常高兴，不久就收到清华大学的电话称，孩子是吉林省文科第一名。
　　申佳颖的父母都是电力企业的工作人员，孩子从小的成绩就非常好，对艺术方面非常感兴趣，喜欢弹吉他、手风琴等乐器，爱唱歌。据她的父母讲，她从小学到高中一直班里都是名列前茅，而且担任班干部，高考之前是班里的团支书。
　　昨晚大概10点之后，她的老师和同学纷纷打电话发短信表示祝贺，由于分数知道得较晚，亲属目前还不知道这个喜讯。
　　学校老师说，申佳颖是一名综合素质很强的孩子，多才多艺，在同学中间很有人缘，能团结同学，能主动配合老师组织各种活动，
　　因为她个人偏好文科，所以在北大和清华之间尚在选择。(记者：周和 报道/摄)


