江苏2010高考分数线6月24日划定 25日可查成绩
　　备受考生和社会关注的高考评卷已全面开始。今年江苏省设三个阅卷点，3400多名教师参加评阅约257.5万份试卷。其中南师大阅卷点2350名教师负责语数外阅卷，南大阅卷点1080名教师负责另6门选测科目阅卷，省教育考试院阅卷点负责所有科目答题卡的扫描及客观题的阅卷。
　　九学科继续实行网上评卷
　　今年我省普通高考的所有科目，继续实行计算机网上评卷。各学科选择题部分的评卷工作由计算机自动评分，非选择题部分的评卷工作由评卷教师在计算机上对考生答题卡的电子图像进行评分。
　　评卷工作在省普通高考评卷工作领导小组的领导下进行。目前，各评卷点的设备设施已全部到位，答题卡也开始扫描。在省教育考试院阅卷点，来自警官学校的学员们负责从卷库中领取答题卡，并送至扫描点。扫描点共有36台高速扫描仪，每台扫描仪配备3名学员。阅卷点负责人介绍说：“目前所有答题卡已扫描了近90%，明天有望基本结束。”
　　南大阅卷点今年首次从鼓楼校区移至仙林校区。记者在其中一个物理阅卷点看到，每位老师面前一台电脑，电脑上是扫描出来的考生试题。一位来自盱眙中学的阅卷老师介绍说，他正在看的是计算题第一道题。南师大紫金校区负责语文阅卷。阅卷点负责人介绍说，此次3400多名阅卷教师中，语文就占了1060名，主要原因是作文工作量最大。一位来自常州中学的阅卷老师告诉记者，在他这组已经有了满分作文。
　　“四评制”阅卷确保质量
　　今年，我省高考阅卷将继续坚持实施“四评制”模式，同时，进一步完善问题卷处理流程，优化选做题评阅办法，加强评卷复核和抽查，确保评卷质量。
　　据介绍，全部科目非选择题部分均实行四评制。各评卷小组对切割后的题块分别进行评卷，每个题块由两名不同的评卷教师分别评阅。若两人评出的分数在学科评卷专家组设定的评分误差范围之内的，取两人所评分数的平均值；超出评分误差范围的，进行三评；仍超出评分误差范围的，再进行四评。疑难问题由评卷专家组集体讨论解决。评阅过程中，评卷系统还会对每位老师的评卷情况进行汇总分析，对评分标准把握不到位者将被随时停止工作。
　　作文评阅如何确保公正性？省教育考试院有关负责人介绍说，首先是严格制定作文评卷标准。正式阅卷前，专家组从全省各地的作文中选择出部分试卷进行共同讨论打分，根据试评的结果反复推敲形成评分细则。评卷过程中实行严格的四评制，同时组织了数十位专业水平高、多年从事高考作文评卷的资深专家，专门负责对已评阅、定论的作文，随时进行检查监督。
　　评卷人员均严格选拔培训
　　今年我省3400位评卷教师，其中负责评阅作文题、论述题、材料题、辨析题等主观性较强试题者，均通过严格选拔产生。各评卷点还认真组织评卷员培训和试评。培训内容包括评分参考、评分细则、评卷程序以及纪律要求、组织管理。
　　为了应对紧急突发事件，我省制定了完善详尽的应急工作预案。针对网络故障、病毒、停电等多种可能性，做好了相关人员和管理制度的准备。
　　预计阅卷工作将于6月21日全部结束，其后是2—3天的质检、成绩校验、成绩合成汇总等环节，排除一切可疑情况后，24日将划定分数线，25日考生可获知高考成绩。
　　记者同时获悉，江苏高考录取现场今年将首次从镇江移至南京。

