广东：考生有了三个“第一志愿”
　　今年我省在本科层次实行“平行志愿”，而且创新性地在本科每批次设置了两个院校志愿组，按志愿组顺序投档。
　　“这样就相当于每个考生有了三个有效的‘第一志愿’。”省教育考试院负责人表示，平行志愿将可以降低考生填报志愿的风险，增加录取机会。
　　提前批及专科不实行平行志愿
　　据介绍，平行志愿将在文史类、理工类的第一批本科、第二批本科(含B类)院校实行。参加提前批录取本科院校(含文科、理科、体育、音乐、美术类)以及专科院校2010年暂不实行平行志愿，仍按广东省2009年填报志愿及录取模式进行招生。体育、音乐、美术类考生兼报普通类(含文、理科，下同)专业志愿，未被体育、音乐或美术类专业录取的，其报考的普通类本科专业录取实行平行志愿。
　　由于平行志愿是按照分数高低投档，因此为了让考生能在填报志愿时更有针对性，今年在一定分数以上的广东文理科考生在拿到高考成绩的同时，将知道自己投档排序位置情况。
　　每批设两组六所院校志愿
　　据介绍，所谓“平行志愿”投档录取模式，是相对于原有的“梯度志愿”而言。平行志愿的做法是：在本科各录取批次中均设置两个志愿组，每组可填报A、B、C共3个平行但有顺序排列的院校志愿，每所院校设六个专业志愿和一个专业服从选项。录取时，按照“分数有限、遵循志愿”的原则，根据考生高考成绩排序情况和院校志愿顺序进行投档，投出的档案均视为第一志愿，由高校择优录取。
　　第一组志愿录完后再投第二组
　　平行志愿总的投档顺序是按院校志愿组顺序投档。即先进行第一组院校志愿(共三个，分ABC)投档录取，第一组院校志愿录取结束后，再进行第二组院校志愿(共三个，也分ABC)投档录取，第二组院校志愿录取结束后，再进行征集志愿，组织二次录取。
　　而对于考生的成绩排序原则是，根据考生报考科类及考试成绩情况，分文史类、理工类按考生成绩总分从高到低排序，并在公布成绩同时予以公布。符合政策加分的考生，排序时以统考成绩总分加照顾加分分值后参与排序。

