吉林理科状元程思佳：准备报考清华 最喜欢足球
　　在2010年高考中，吉林一中高三十班程思佳取得了702分的高分，21日晚，记者第一时间采访到程思佳本人以及她的老师。贾老师用“认真严谨”评价程思佳取得的骄人成绩。
　　相关：吉林2010年高考文科状元出炉 总成绩653分(图)
　　好运来：
　　打了高分 清华找上门
　　22日晚11时许，记者找到了程思佳，当时她正与母亲和清华大学招生办的两位老师下楼。记者向其表达了祝贺。据了解，目前程思佳已经和清华大学吉林招生组的刘老师取得了联系，向对方咨询什么专业较好。
　　看上去很文静的程思佳告诉记者，她非常喜欢足球，她是刚看完世界杯葡萄牙和朝鲜的比赛，就得知了这一好消息的。当时，她的母亲还开玩笑说：“葡萄牙真好运，不知道你的运气是否也能这样。”话音刚落，好消息就来了。
　　经验谈：
　　要有一颗平常心
　　程思佳告诉记者，她非常喜欢吉林一中，她希望通过本报向老师和学校表示感谢。她说，之所以取得这样的成绩，关键是要有一颗平常的心，以平和的心态对待考试。就像母亲常说的，“只要把卷子上会的题答好就行，不会的题想它也没有用。”
　　父母经：
　　给孩子更多精神鼓励
　　程思佳的母亲告诉记者，女儿从小到现在学习上很少让她操心，她给孩子更多的是语言和精神上的鼓励。记者问她，女儿取得这样的好成绩有什么奖励没有，她说，只有语言上的，其他的没有。女儿也说，她更看重地是精神上的鼓励。
　　老师说：
　　成功来自认真严谨
　　22日晚10时30分，记者第一时间拨通吉林一中夏军校长的电话，他表示他也是刚刚知道程思佳取得702分的好成绩。她的班主任贾书玲说，程思佳能取得今天的成绩主要有两个原因。一是她上课时特别认真，二是对待每门功课、每道题目都十分严谨，是“认真严谨”的态度让程思佳取得了这么骄人的成绩。
　　从性格上来说，程思佳性格比较开朗，十分阳光，同时又有着女孩子特有的文静。程思佳理性思维特别强，是英语课代表，化学成绩也优秀，曾获得吉林省奥林匹克二等奖。程思佳兴趣广泛，不是那种书呆子的孩子。老师们都特别喜欢这个孩子。
　　程思佳在四模考试中只有一次发挥得不是特别好。2009年冬天参加夏令营，因表现突出，轻松通过清华大学的自主招生考试，多加20分。


