江西高考全部实行平行志愿 计划招生21.8万
　　本报讯(记者 徐光明)日前，记者从江西省教育厅了解到，今年省内外普通高校在江西省招生计划总数为21.86万，其中本科计划10.33万，占47%；高职(专科)计划11.53万，占53%，整体录取形势好于往年。
　　记者获悉，今年江西省共有311651名考生报考，比上年349015人减少37364人，同比减少10.7%。其中，文史类考生128548人，占42%；理工类考生177484人，占58%；兼报艺术类考生22127人，包括：美术类专业16623人、音乐类专业5123人、特殊类专业381人；兼报体育类考生9983人；“三校生”报名人数为5619人。
　　2009年，江西省在一本批次实施了平行志愿改革，取得了显著成效。为稳妥实施，逐步推进，2010年江西省将平行一志愿改革推广到文史、理工类和体育类的二本、三本，美术类二本批次。
　　据了解，实行平行志愿批次均设4个平行一志愿，实行一次投档，不进行补充投档。未完成计划院校，再网上征集志愿。江西省高招办根据高校公布的招生计划数和调阅考生档案的比例，向各有关高校提供生源分布统计，高校根据生源分布情况在规定时间内确定招生计划微调方案和调档比例后，江西省高招办根据高校要求对考生按总分从高分到低分排序(文史、理工类总分相同，按文、理科不同的单科顺序排序)，按志愿进行平行志愿投档，由学校择优录取。参加第一批本科录取的省属高校，如在平行志愿和征集志愿投档录取后仍不满额的，则在第二批本科录取控制分数线上按平行志愿从高分到低分录满为止。

