高中不唯分录取 应试教育的缓慢转身
　　记者6月20日获悉，为完善初中毕业评价制度改革，西安市教育局确定了今年高中学校录取新生的依据，除了分数外还包含综合素质评价结果、学业评价结果及考生本人志愿。(详见4版)
　　“分分分，学生的命根。”多少年来，在应试教育体制下，评价一位学生是否优秀，考试的成绩是最主要的衡量标准，没有考分，评价就似没了方向。虽然，这样的评价方式饱受争议，虽然，素质教育一直在提倡，虽然，都知道它的致命缺陷。但是，它却成了臭豆腐，闻起来臭，吃起来香。在默契“规律”的裹挟下，学生评价依然是分数式的。
　　日前，为完善学生评价制度，西安市教育局确定了今年高中学校录取新生的依据，除了分数外还包含综合素质评价结果、学业评价结果及考生本人志愿，彻底改变以考试成绩简单相加作为高中录取唯一的依据评价学生的方法，让人耳目一新。
　　我们为这种改革叫好，虽然，它现在只是一小步，相对于  我们为这种改革叫好，虽然，它现在只是一小步，相对于教育体制改革，是一个缓慢的转身，但它，却带来了一丝新意，长期看它必将有益于教育事业，有益于一个优秀学生的成长。
　　这种改革，必将颠覆“一考定终身”的教育体制，必将改变个人价值实现途径单一的现实。

