江苏省本一本二名校答考生疑问
　　招生代码：1101
　　南京大学
　　问：今年招生计划是多少？和去年相比有什么变化？
　　答：全国招生总计划为3600人，包括了保送生、小语种、强化班、自主选拔录取对象、第二学士学位、少数民族预科班、内地新疆(西藏)班、艺术类等招生计划。南大在江苏计划1110名左右，其中文科计划249名，理科计划724名，自主招生等特殊类型招生计划250余名。
　　问：从近几年报考情况看，开设的哪些专业，是考生比较热衷于填报的？
　　答：南京大学是我国综合实力最强的高校之一，这也就决定了南京大学不仅学科设置齐全，而且各学科甚至是专业的科研与教学水平都非常强，因此我们通常讲，南京大学的特色专业又是优势专业。如：经济、管理、外语、新闻、中文、物理、电子、计算机、化学、生物等都是考生报考的热点。从近年来看，尤其是实行平行志愿的省份越来越多，各高校的录取分差与往年相比正在缩小。
　　问：在专业录取方面，今年有调整吗？
　　答：今年，专业(专业类)仍按照分数级差法录取，级差分由去年的5、3、2、0调整为2、1、1、0，这样可以更大程度上满足考生所填报的志愿。
　　招生代码：1103
　　南京航空航天大学
　　问：今年的招生计划情况如何？
　　答：目前国家对航空、航天、民航类人才需求量较大，学校今年的招生总计划为4040人。对于江苏省在投放计划时给予了倾斜，总计划达到1200多名。
　　问： 对优秀考生有哪些培养措施？
　　答：学校构建了创新人才培养体系，因材施教，实行“菜单式”的培养模式：
　　(1)建立了优秀拔尖人才的培养机制。
　　(2)构筑全校多学科的公共基础课程教育平台，实施基础课程分级教学。
　　(3)缩短优秀人才培养周期，培养复合型拔尖人才。
　　(4)建立以学分制为核心的宽口径专业教育培养模式，实行了主副修、双专业、转专业制度。
　　(5)设立了校、省、国家三级大学生科技创新基金。
　　(6)实行本科生导师制。
　　(7)设立创业学院，面向学生开展系统化、专业化的创业教育和实践训练，培育创新人才和创新团队。
　　问：就业情况如何？
　　答：航空、航天、民航事业的飞速发展为我校毕业生施展才华提供了广阔的舞台。2009年，我校向总部设在上海的中国商用飞机公司输送了近200名毕业生，未来五年该公司每年还将持续招收应届毕业生1000人左右。学校近几年平均就业率保持在99.5%以上。
　　招生代码：1110
　　南京工业大学
　　问：你校对江苏考生选测科目和等级有何要求？
　　答：我校对历史或物理选测科目的要求请浏览各专业的文理计划数，对除历史或物理外的另一门选测科目不作限制，由考生根据擅长合理选报专业。
　　我校选测要求为BB。我校一直秉承“广招天下英才而育之”的理念，考生只要具备良好的学习能力、奋发有为，我们都非常欢迎他(她)报考。
　　问：你校对进档考生采用什么录取办法(江苏省)？
　　答：我校对进档考生的选测科目等级折算成等级级差分，在考生投挡分的基础上加上等级级差分后进行排序。选测科目中物理(历史)等级达A+或A，分别加上3分、2分；另一门选测科目等级达A+或A，分别加2分、1分。
　　“等级级差法”既不是“等级”起完全作用，也不是“分数”完全说话，而是把三门总分和选测等级结合起来，充分体现考生的学习能力，全面反映考生的综合素质。
　　问：请介绍一下你校毕业生的就业情况。
　　答：多年来，我校毕业生就业率始终保持在江苏高校前列，连续被评为“江苏省毕业生就业工作先进集体”。
　　毕业生考取研究生及出国深造的人数稳步增加，被录用到国家机关、国有金融单位、国有大型企业、外资与合资企业的人数不断上升，他们以专业理论基础实、动手实践能力强、综合素质高，工作踏实肯干、积极进取、勇于创新等特点，赢得了用人单位的高度评价。
　　2009年，面对金融危机带来的严峻就业形势，我校毕业生就业率仍高达98%以上，其中就业参加工作的约占73.5%，升学及出国深造的达24%以上，自主创业的近1%。
　　问：如何进一步了解南京工业大学？
　　答：(1)到校咨询或实地考察。我校招办地址：南京市新模范马路5号，交通非常便利，欢迎考生和家长前来咨询，同时还可以与各学院的专家教授进行面对面的交流；
　　(2)网络或电话咨询。登录我校招生信息网http://zhaosheng.njut.edu.cn，我们开设了网上论坛，接受在线咨询，为考生及家长提供最新招录动态和志愿填报指南；也可进行电话咨询：025-83587711、83239859。
　　(3)校内咨询会。我校拟定于6月26日(周六)和7月24日(周六)左右在校内举办招生咨询专场大会，为考生及家长解答学校概况、专业设置、招生计划、招生政策等情况，提供一对一志愿填报指导活动；同时邀请专业学院的专家学者就学科发展、科研动态、专业课程、就业方向等方面为您指点迷津。
　　(4)江苏省招就中心、各市招办主办的招生咨询会。我校将派熟悉招生政策的工作人员参加有关咨询会，接受考生和家长的咨询。
　　南京理工大学
　　招生代码：1104
　　问：请介绍你校总体招生情况。
　　答：我校全年在全国31个省市进行招生，共计招生人数3830人，分布在57个专业。涵盖理、工、文、经、管、法、教等学科，具体情况请查看我校招生计划和招生简章。
　　问：请介绍一下你校的国防生招生情况。
　　答：我校面向河北、吉林、江苏、浙江、安徽、四川、湖南七省招收为南京军区培养的国防生40名，按照教育部和有关省国防生招生政策实施录取。
　　问：你校是教育部公布的首批实行“自主招生”试点的高校之一，请问这项工作今年进行的如何？
　　答：我校是教育部公布的首批实行“自主招生”试点的高校之一。 到目前为止，我校已进行了体育特长生测试、艺术类考生测试、保送生公示、自主招生公示等工作。
　　问：请介绍你校学生的就业情况如何。
　　答：虽然近几年来由于全国的扩招，毕业生的人数大幅增加，但是我们学校经过多年的努力，毕业生的就业渠道畅通，毕业生仍然供不应求，就业率连续十几年在99%以上。就业区域主要集中在北京、上海、广州、深圳、南京等中心城市。
　　另外，学校为学生继续深造提供了良好发展的平台，本科生升学及出国率在江苏省工科院校中排名第二，今年有近1/3的本科生保送和考取了研究生。
　　南京信息工程大学
　　招生代码：1106
　　问：请介绍一下学校的学科特色。
　　答：学校大力弘扬“气象特色”，设立大气科学“学科特区”，建成了以大气科学为核心，以信息科学与技术、环境科学与工程为重点，理、工、管、文、经、法、农等多学科协调发展的学科体系。
　　大气学科具备国内高校最完整的人才培养体系，学术水平、人才培养数量和质量都位居全国高校前列，并且在国际上具有较大影响。
　　学校拥有国家级重点学科、国家重点学科培育建设点和省部级重点学科22个，其中大气科学类专业、电子信息工程、计算机科学与技术、信息与计算科学、环境科学、会计学等学科专业为国家特色专业、江苏省品牌专业和特色专业。
　　问：学校今年的招生录取政策如何？
　　答：选测科目要求：按《江苏招生考试》公布的选测科目类型要求招生，计划文理分开公布。
　　学业水平测试科目等级要求：提前批、本科一批和本科二批均为2B,必测科目均为4C1合格。
　　考生进档排序录取原则：为鼓励较高等级的考生报考我校，学校将进档考生的选测科目等级折算成等级级差分，在考生投档分的基础上加上等级级差分后进行排序，按照分数清的方式决定考生是否录取及所录取专业。
　　等级级差加分办法为：选测科目中每取得一个A+、A、B+ 、B、C等级，分别加上3分、2分、1分、0分、-1分的等级级差分。
　　问：今年对鼓励学生报考有那些特殊奖励政策？
　　答：为吸引最优秀的考生报考我校，学校今年继续实行对优秀新生的高额奖励，最高金额特等奖达到了10万元，奖励被我校录取的投档分省内排名100以内的考生，获得该奖的学生除解决学费、住宿费、生活费外，还可以开展科研创新、社会实践等活动，为学生提供了较高的发展平台。
　　同时学校还设立5万元和3万元的奖学金，分别奖励被我校录取的投档分省内排名1000和10000名以内(文科为500名和2000名)的优秀考生。

