家长急孩子不急 北京高考发榜之夜全纪录(图)
　　从昨晚9时开始，本市高考考生就可以查询知晓自己的高考成绩了，这比往年提前了15个小时，也是高考多年来首次在夜间开始查分。兴奋或失落，对许多考生与家长而言，昨夜是个不眠夜。
　　半小时“网斗”才见成绩
　　“这网络怎么回事？死活都进不去！”昨晚9时15分，守在电脑前的韩英母子仍在北京教育考试院的高考成绩查询网站上反复刷新。
　　“这一晚上心情都特紧张！”作为经常值夜班的城管队员，为了陪儿子查分，韩英特意和同事换了班。查询网络拥堵，母子俩只好轮番上阵，输入准考证号、刷新，再刷新……终于，在和网络斗争了近半个小时后，才终于查到了儿子的分数。
　　这种焦急忙乱也发生在其他考生的家里。
　　家长急孩子不急
　　还没到晚上八点半，上夜班的李先生就打开了北京教育考试院的网站。而此时，儿子则和同学在家里颇为轻松地玩着电脑游戏。
　　时针刚刚指向9时，李先生第一时间输入了儿子的准考证号和考生号。不行，网络拥堵，进不去。再敲一遍，刷新，还是不行……不到一分钟，这两串早已烂熟于心的数字，被李先生反复敲了十几遍。正当他急得满头大汗时，手机突然响了。“老爸，分数查到了，599！”电话那头传来了儿子轻松的声音，“虽然没有之前估的分数高，也算发挥了我的正常水平。”
　　“别看差一分600分，这很可能会差出一个分数段呢。”比起儿子的良好心态，李先生紧张的心情显然没有完全放松下来。
　　老师上阵帮学生查分
　　晚9时，东直门中学一间办公室，班主任、年级组长、副校长6个人聚在一起。副校长史超英不停地在几名老师间走来走去。“张?，655分！不错。”听到一个高分，她掩饰不住喜悦。
　　“和学生一样，老师也想尽快知道考试结果。”史超英说。晚9时刚过一会儿，查询系统便陷于瘫痪。“试试电话查询。”高三(1)班班主任李伟峰抄起电话。
　　“哈哈！”9时12分，电话查询出5个考生分数，都在640以上，几位老师不禁面露喜色。史超英鼓励大家：“咱们有156个理科生、82个文科生。就是查到后半夜，也得把他们分数都查出来。”
　　史超英告诉记者，老师帮学生查分数，一方面是想及时掌握教学效果，另一方面也会帮一些不敢查分的学生查询。“考生也会有考后焦虑症。对不敢查的学生，考分不错我们就及时告知，不理想的会稍后告知并做心理辅导。”(记者：童曙泉 刘欢)

