山东高考阅卷19日提前结束 作文平均分43分
　　山东高考阅卷工作牵动着广大考生和家长的心，原定于6月23日结束阅卷的全省高考阅卷已经于6月19日提前结束，现在正进行统分和核分工作。记者6月20日通过采访刚刚走下阅卷场的阅卷老师得知，今年语文作文“光明与阴影”平均得分达到43分左右，成绩要好于去年的作文“见证”，作文跑题比例明显降低。同时，今年理科数学和文科数学由于难度适度降低，平均得分预计能够过百，情况也要好于去年。
　　考生人数锐减阅卷提速
　　“在高考各科目阅卷中，语文作文阅卷是最晚结束的，一直到6月19日才最终结束，可还是比原计划提前1天结束。”6月20日，刚刚在济南参加完高考作文阅卷的李老师对记者说，由于语文作文是分值最高的主观试题，阅卷老师在打分时普遍很慎重，没有出现严重恶性误判情况，考生和家长们可以放心。
　　据了解，今年高考各科目阅卷结束时间都要早于原计划，其中最早结束的科目是基本能力测试。“今年高考所有科目都是网上阅卷，阅卷效率大大高于从前，最主要原因是今年全省高考考生人数锐减，比2009年减少5万人，而2009年考生人数比2008年减少了8万多人。”参加今年高考数学阅卷的赵老师表示，像文科数学阅卷原计划在6月20日结束，可实际上提前2天就结束了。
　　作文平均分将超去年
　　去年山东高考题目是“见证”，不少考生出现跑题情况，导致当年语文作文分数出现了“两极分化”情况，平均得分没有提高，这一情况在今年得到改变。
　　“今年作文题目‘光明与阴影’比去年的‘见证’更好把握，今年语文作文平均得分为43分，要超过去年的42分。我在阅卷过程中发现考生跑题的情况很少，一般考生只要不明显跑题，语言功底也行，那么得分就能够达到43分到45分左右，更好些的可以得到50分以上。”李老师介绍，今年作文阅卷中也出现了一些满分作文，具体情况还未最终统计出来。但他在阅卷中没有碰上满分作文，他个人所批改的作文最高得分为57分。
　　虽然今年作文审题不难，可还有考生出现了跑题情况，李老师说，他在阅卷中碰上了一些跑题作文，最低只给了20多分，最高也只有30分左右。
　　有错别字最高扣3分
　　李老师还指出，一些考生误以为语文作文只要拟好标题，写好开头与结尾就可以拿高分，这其实是错误的，尽管阅卷老师批阅作文速度比较快，但还是对文章整体的选材、立意、结构、语言等方面综合打分，打分时主要侧重内容、表达、发展等级等三大方面。
　　相比于跑题作文，李老师觉得更可惜的失分原因就是作文错别字，“作文阅卷中明确要求‘错一字扣一分’，不设上限。阅卷老师在实际阅卷中，如果发现考生错别字过多，一般最高扣3分，但考生因错别字多而失去的分数还不止这3分，作文的印象分也会相应减低。”李老师说，有的考生连中文标点符号都能写错，把中文句号写成英文句号，这种情况都会被扣分。
　　数学平均分有望过百
　　数学阅卷老师赵老师负责批改文科数学主观试题，他所批改的一道数学试题，平均得分为6到7分，“这道试题属于数学压轴题，我个人觉得今年考生发挥要比去年好，当然这也与今年数学难度降低有关。今年高考数学没有偏题和怪题，只要考生能够把握好中低档题，一般总分都能超过 100分。”赵老师说，今年数学理科和数学文科阅卷老师都普遍反映得分率要比去年提高了一些，从目前统计情况来看，理科和文科最终平均分都很有希望超过100分。此外，今年数学高考阅卷还严控质量，有个别阅卷老师因恶评率过高而中途被停止阅卷资格。
　　由于阅卷工作比预计时间提前，因此考生应该在6月25日之前就能查到高考成绩。在进行完统分和核分工作以后，高考成绩将以原始分形式正式公布，考生可通过拨打16866电话或是登录山东省教育招生考试院信息网http://www.sdzk.gov.cn查询。

