挑学校还是选专业 高中低分考生各有技巧
　　明天，考生和家长热切关注的高考分数就要揭晓，随后各批次分数线也会公布，对于考生和家长来说，现在的大事无疑是填报志愿。有这样一句话：想进入一所满意的大学，七分靠成绩三分靠志愿。言之有理。如果说高考检验的是学生成绩，比的是个人实力，那么，填报志愿绝对是个技术活儿，考验的是决策能力，拼的是群体智慧。
　　参加高考志愿填报咨询会，是考生和家长必做的“功课”。据悉，我省高考志愿填报咨询会活动，今年继续采取网上咨询及现场咨询两种方式进行。6月25日，是一本、二本批次院校网上咨询会；6月26日三本批次院校，6月27日，高职(专科)批次院校。现场咨询会将在南昌和赣州两个地市进行，具体安排为：2010年6月26日上午8：30至下午5：30，在南昌国际展览中心(南昌市红谷滩摩天轮对面)举办；2010年6月28日上午8：30至下午5：30，在赣州市体育中心举办。
　　【冷门淘宝】
　　选择院校填专业“冷门”淘宝
　　选专业是为了今后更好就业，不少人把选择的标准定为“热门”专业和名校。招考专家提醒，一些“冷门”专业和特色院校机会多多，可以多花些心思去淘宝。
　　近日，由麦可思研究院撰写、中国社科院社科文献出版社出版的《2010年中国大学生就业报告》发布。调查显示，报考时的“热门”专业，如今遭遇寒流；报考时的“冷门”，如今成了就业“香饽饽”。
　　报告指出，动画、法学、生物技术、生物科技与工程、数学与应用数学、体育教育、生物工程、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易等专业，就业率持续走低，薪资较低。其中，法学、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易、工商管理、汉语言文学、电子信息工程、会计学等8个专业是连续3届(2007届-2009届)毕业生中失业人数最多的专业。
　　数据显示，薪资、就业率持续走高，且失业率较低的专业包括：地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气储运工程、矿物加工工程、过程装备与控制工程、水文与水资源工程业。它们属于地矿类专业、航海类专业、土建类专业、机械类专业、材料类专业。
　　【选择重心】
　　填报志愿挑学校还是选专业
　　填报志愿时经常面临这个选择：选择一个好学校有可能意味着没有好专业，优先考虑好专业则可能放弃名校。招考部门透露，在接受家长咨询中，两派人各持己见，考生们可作参考。
　　●优先选学校
　　综合素质决定未来
　　“专业可以换，学校就不容易了。”一些人认为，重点大学从师资到硬件都具备优势，学生可以得到更全面的发展。
　　首先，重点大学在办学条件、师资队伍和学术氛围上，与一般院校相比有很大的优势，同时，大学所学的专业并不能完全决定以后的职业。其次，很多重点大学实行主辅修制、双学位制、弹性学制，进校后可以结合自己的专业选修第二专业，使自己变得更有竞争力。
　　这些家长更重视环境对人的影响。不同层次的高校在师资力量、学校建设、国家投入等方面差别很大，而学校的传统、校风、学术氛围对学生的培养、塑造有不可低估的作用。学校的品牌效应也是他们所看重的。从长远发展来看，名校的品牌效应对个人的影响至关重要。
　　●优先选专业
　　选专业就是选职业
　　这里说的专业优先，前提是指稍逊一筹的大学的热门专业。“冷门专业就业很困难，热门专业起码找工作时机会更多一些。”现在，大学生的就业压力很大，主张优先选择专业的人，主要考虑的是就业问题。
　　他们认为，一个人的发展和成才是靠专业打天下，而不是依赖学校；一个人在学校的时光是短暂的，而专业要陪伴人的一生。选择专业就是选择职业，就是选择未来。虽然专业并不能决定某个人将来从事某项特定的具体职业，却基本界定了未来职业的范围。
　　专家建议，对于一般考生而言，有一个原则：高分考生，奔名校；次高分考生，奔特色；考分中等考生，兼顾学校和专业；一般成绩考生，奔专业；成绩较低考生，奔实用。
　　【报考提醒】
　　沙里淘金今年“新”高校43所
　　今年有43所高等学校升格为本科、专科院校或进行更名，而2008年和2009年这一数量分别为18所和19所。填报高考志愿时，切忌只看校名不问底细。
　　●升格
　　专科升成本科院校
　　今年新升格的本科院校大多分布在中东部，这些新面孔中除了为数众多的师范院校，警察学院的数量也不少。
　　据悉，河北、山东、江西、浙江、福建、河南等中东部省份今年均有两所新升格的本科学校，湖南省则有3所新本科。
　　除了为数不多的女子学院和经济类院校外，师范学院和警察学院构成了新升格本科院校的绝对主力。
　　例如：浙江第二师范学院(在浙江教育学院基础上建立)、齐鲁师范学院(在山东省教育学院基础上建立)、郑州师范学院(在郑州师范高等专科学校基础上建立)、江西警察学院(在江西公安专科学校基础上建立)、河南警察学院(在河南公安高等专科学校基础上建立)等。
　　另外，还有公安部申报的改名为公安海警学院(在公安海警高等专科学校基础上建立)、国家林业局申报的改名南京森林警察学院(在南京森林公安高等专科学校基础上建立)。
　　●更名
　　学院纷纷更名为大学
　　2009年～2010年改名的高校，有16所。
　　2010年学院变大学的院校，大部分的学校名称没有大变，基本上就是在原有校名的基础上，将“学院”改为“大学”。
　　例如：天津外国语大学的前身为天津外国语学院，石家庄铁道大学的前身为石家庄铁道学院，沈阳化工大学的前身为沈阳化工学院筹。
　　也有部分学校的名称和以前相比有了很大变化。如武汉纺织大学前身是武汉科技学院，吉林财经大学原先叫长春税务学院。
　　●合并
　　院校合并建新学校
　　经历了多年的大学合并、升格、改名热潮后，两校合并的院校减少了不少，今年仍然有一些学校经过重组而新生一些学校。
　　今年，在黑龙江省卫生学校、黑龙江省第二卫生学校和黑龙江省医院附属护士学校的基础上，组建了黑龙江护理高等专科学校。原福建金融职业技术学院、福建经济管理干部学院、福建财会管理干部学院和福建政法管理干部学院等几所学校，则合并成福建江夏学院。
　　【着眼未来】
　　跟着规划选专业抓住“热门”
　　今年初，国家出台《国家中长期教育改革和发展规划纲要》和《国家中长期人才规划发展纲要》、《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006-2020)》，考生们不妨看看，其中有没有适合自己发展的方向。
　　●《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010～2020)》
　　幼师和特教前景看好
　　在《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010～2020)》中，对发展学前教育有专门的规划：到2020年，全面普及学前一年教育，基本普及学前两年教育，有条件的地区普及学前3年教育。
　　专家分析，随着对幼儿教师素质要求的提高，老师的学历、道德素养、教育能力成为关键因素，“科班”出身的高学历高素质的学前教育毕业生将供不应求，待遇也将会明显提高。除幼师外，这份《规划》还明确提出完善特殊教育体系：到2020年，基本实现地市和30万人口以上、残疾儿童较多的县都有一所特殊教育学校，鼓励和支持各级各类学校接受残疾人入学，不断扩大随班就读和普通学校特教班规模。
　　●《国家中长期人才规划发展纲要(2010～2020)》
　　社会经济重点领域机会多
　　去年以来，3D电影越来越多，电影制作技术火热，该领域的人才培养却没有跟上。数据显示，5年内，在数字出版、游戏动漫、版权保护、网络信息服务等产业的创意策划、管理服务人才国内缺口为90万人，10年内这个数字增长到150万人。
　　这还只是社会经济发展重点、热点领域人才短缺的一个缩影。按照规划，到2020年，在装备制造、信息、生物技术、新材料、航空航天、海洋、金融财会、国际商务、生态环境保护、能源资源、现代交通运输、农业科技等经济重点领域，培养紧缺人才500多万人；在教育、政法、宣传、思想文化、医药卫生、防灾减灾等社会发展重点领域，培养紧缺人才800多万人。这意味着，在未来10年，这些专业将提供众多就业机会。
　　●《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006～2020年)》
　　新兴科技领域将成香饽饽
　　去上海看过世博会了吗？众多展馆中那些曾经只在想象中出现的高科技，已经或将要变成现实改变我们的生活。《纲要》确立了16项重大专项，是我国科技发展的重中之重。
　　这些重大专项涉及信息、生物等战略产业领域，能源资源环境和人民健康等重大紧迫问题，以及军民两用技术和国防技术，分别是：核心电子器件、高端通用芯片及基础软件，极大规模集成电路制造技术及成套工艺，新一代宽带无线移动通信，高档数控机床与基础制造技术，大型油气田及煤层气开发，大型先进压水堆及高温气冷堆核电站，水体污染控制与治理，转基因生物新品种培育，重大新药创制，艾滋病和病毒性肝炎等重大传染病防治，大型飞机，高分辨率对地观测系统，载人航天与探月工程。(钟合舒艳秋)

