父母选专业自己不喜欢 大学生4年挂了8科
　　本报青岛6月20日讯(通讯员刘希明  记者  崇真)因为服从父母意愿报了自己不喜欢的专业，大学生小张无心学习，快毕业时竟挂了8科，差点毕不了业。
　　近日，青岛市心理医院李玉焕主任接诊了一位患者小张，他今年21岁，是一名大四学生，学的是经济类专业，马上就要毕业了，但却有8门课不及格，差点不能毕业。更让家长生气的是，成绩这么差，小张一点都不在乎，天天在家睡觉，根本不把这事放在心上。
　　李玉焕说，之前的几次咨询，这名学生比较抵触，后来，他告诉医生，自己并不喜欢学经济，可是当初报志愿时父母觉得这个专业比较好，将来找工作也体面，非让他学。上大学后，小张发现自己非常不喜欢这个专业，再加上是父母硬让他学的，于是一直很消极，成绩也很差。小张在高中是个成绩比较优秀的孩子，现在成绩一落千丈，他忽然觉得找不到自我，于是就通过逃课、上网来释放自己的情绪，最后越来越差，导致8门功课不及格。
　　“这个孩子花了四年的时间和父母较量，消极抵抗。”李玉焕说，每年高考报志愿，许多家长的愿望和孩子的愿望有时会产生矛盾，往往家长自认是为了孩子好，而给孩子选一条其不喜欢的路。如果这条路走得顺利还好，如果不顺利，孩子就会产生抵触情绪。但如果是孩子自己选择的路，即使有些坎坷，孩子也很少会有负面情绪，他们会去积极调整自己，面对困难。
　　李玉焕表示，填报高考志愿时，家长要学会适当对孩子放手，尊重他们的意见。

