宁夏志愿填报：就业专家建议不能盲目追求热门
　　6月21日，考生开始填报志愿，就业专家提醒考生，选专业不能眼光只盯着热门专业，还要综合考虑多种因素。
　　近几年，就业压力增大使得考生和家长盲目追求热门专业，填报志愿时，不仅全部填报热门专业，而且还不服从调剂，最终导致没能选到满意的专业甚至落档。我区有多年就业指导经验的马先生说，现在很多人经常打听什么专业热，什么专业冷，其实专业的冷热是相对的，因为近几年社会经济发展很快，对人才的需求不断变化；而且地区间经济发展不同，对人才的需求也不同，如今年一季度人才需求分地区统计显示：上海物流仓储、销售业人才短缺；湖北宜昌需要推销员、裁剪缝纫人员、保险人员；沈阳则需要通信、计算机软件、芯片制造类人才。因此，选专业要有超前意识，不仅要考虑社会经济发展的大趋势，还要考虑未来地方发展的状况。另外，部分考生没能被心仪的专业录取就自暴自弃。马先生指出，从这几年求职者的情况看，有很多人是先入门后入行的，年轻人可塑性很强，进入单位后只要努力，仍然可以干出一番事业。
　　“兴趣是最好的老师，只要有兴趣就能学好干好。”宁夏教育考试院相关负责人提醒考生，选择专业不能一味追求热门，更重要的是要依据个人的兴趣，如果对热门专业没有兴趣，将会影响考生在大学期间的学习。(记者 张涛)

