北京高考文科全市前4000名可上重点大学
　　高招办主任介绍高考填报志愿方式，考生应慎重选择第二志愿
　　本报讯 昨天，北京教育考试院高招办主任高福勤就今年高考志愿填报进行了解读。据其介绍，每年高考本科一批大约录取2万人。理论上说，文科考生全市排名4000以内的都可能被文科第一批学校录取。
　　高福勤介绍，目前，高考填报志愿有两种方式，但无论是顺序志愿还是平行志愿，第一志愿的填报都非常重要。他建议，填报志愿一定要把握填报梯度。高水平大学录取都在600分以上，这些学校不用录取第二志愿的考生，通常就可以完成招生计划，所以考生选择这些学校作第二志愿要格外慎重。
　　此外，他说，北京每年本科第一批学校的实际录取数大约为2万人，文科录取近4000人，理科录取1.6万人，也就是说，理论上分析，文科考生全市排名4000以内，被文科第一批学校录取的可能性很大；而理科考生全市排名1.6万名以内，被理科第一批学校录取的几率极高。
　　相关新闻
　　化工大学周六举办高招咨询
　　从4月起，30余所高校将相继开放校园。本周六，北京化工大学和北京建筑工程学院将分别举办高招咨询会。
　　北京教育考试院介绍，本周六的北京化工大学咨询会上，将有40余所学校为考生和家长进行现场咨询，其中既有北航、北科大等20所在京高校，也有浙大、天津大学等20余所外埠高校。北京工业大学将于4月17日举办全市最大一场校园开放日，届时将有60余所高校参加。
　　部分学校在同一天举办校园开放日，如清华、北邮、对外经贸大学在4月18日举行，北师大、北航、北京交通大学、中国农业大学、北京物资学院、北京工业大(记者：王佳琳)

