广西2010普通高校招生咨询会25-26日在南宁举行
　　为了帮助考生合理填报志愿、科学规划职业生涯，广西 2010年普通高校招生咨询会(以下简称“咨询会”)将于6月25日、26日两天在南宁国际会展中心举行。此次咨询会是我区历届咨询会中规模最大、覆盖面最广、参加高校数量最多的一次。
　　记者从自治区招生考试院了解到，截至6月21日下午，报名参加此次咨询会的区内外高校共有290所，这些高校在广西的招生计划数约占我区2010年高校招生计划总数的86%。其中，区外高校216所，包括清华大学、北京大学、复旦大学、南京大学、浙江大学等在内的重点高校约60所。二本、三本院校约75所，高职高专院校约155所。区内包括广西大学在内的74所高校全部参加。目前，来参会的高校还在陆续增加中。
　　据了解，香港中文大学和香港城市大学也将参加本次咨询会。这两所大学的录取工作安排在我区普通高校招生本科提前批进行，报考这两所大学的考生按内地普通高校方式报考，统一填报志愿。华东师范大学、陕西师范大学和西南大学等招收免费师范生的教育部直属师范大学，也将在咨询会现场与考生和家长面对面交流。
　　自治区招生考试院将派出多名熟悉业务的工作人员，在现场设点接受考生和考生家长的咨询，并将免费向考生和家长发放《招生实用宣传手册》，内容包括2010年高考成绩文、理科一分一档表；2010年的广西录取最低控制分数线和在广西招生的大部分高校2009年文理科第一次投档最低分数线；2010年招生政策解读和填报志愿须知等资料。此外，咨询会上还将划分出成人高校、留学机构、非学历教育机构和培训机构的咨询专区，为有需要的考生和家长提供信息咨询和服务。本次咨询会采取当天现场售票方式，票价为10元/人。
　　2010年我区高考继续实行“知分数填志愿”的方式，本次咨询会安排在考生知道分数后填报志愿的时间段，正是考生及其家长关注高校招生信息的关键时刻。对广大考生来说，志愿填报关系到今后的职业选择和规划，十分重要，希望考生和家长积极参加。
　　自治区招生考试院提醒广大考生和家长，高考结束后各种高考招生咨询活动层出不穷。有些信息不够准确甚至严重混淆视听，有些咨询人员对招生录取政策知之甚少，却冠以“资深专家”等名头来牟利，考生和家长要严加防范，避免被误导。自治区招生考试院主要通过广西招生考试院网站(www.gxeea.cn)和区内主流媒体以及广西2010年普通高校招生咨询会，向社会、考生和家长公布并介绍我区的招生政策、录取流程等。
　　(记者/刘琼 通讯员/宋潇潇)

