棒喝：禁止宣传高考成绩不过是掩耳盗铃
　　本周起，各地高考成绩将陆续发布。在社会各界表示关注的同时，广西自治区教育厅要求各级教育行政部门及学校要淡化对高考成绩的宣传，并具体提出了高考成绩发布的“十不准”原则，而江苏省也提出了“三不原则”——“不宣传高(中)考成绩，不宣传高(中)考升学率，不炒作高(中)考状元”。
　　据说，规范高考成绩发布，不炒作状元，将有助于走出应试教育泥潭。真能如此吗？
　　禁止公布高考成绩、名次，禁止宣传状元，我们当下的教育就会变得有“素质”吗？高考成绩、名次、状元……说白了，就是高考录取制度的直接产物。真正推进素质教育的做法，是改造产出以上产物的土壤。禁止公布高考成绩、名次，只不过是掩耳盗铃罢了。
　　事实上，在目前的高考制度中，政府教育部门禁止公布高考成绩，其实是涉嫌违规，甚至违背高考公平的。众所周知，高考成绩不是个人隐私，其关系到高考的最终录取。教育部门一直宣称要进行阳光高考，可是，如果一名考生的考分都不能被其他人知晓，何来监督？又何来阳光高考？另外，由于现行高考制度，把高考分数作为十分重要甚至唯一的录取依据，很自然地，所有考生必然追求高考成绩，那些在高考考场获得优异成绩者，无疑就是他们的榜样，教育行政部门禁止“炒作”状元，但却消除不了每个高考考生的“状元梦想”。
　　简单地说，如果高考制度不改革，不打破分数单一标准，建立多元评价体系，那么社会对高考分数的关注就一天不会降低。教育部门与其无用地发文要求不要炒作成绩，不如老实承认现实就是应试教育。如果要改变现实，那么就进行真正的高考制度改革，这才能改变应试教育越治理越严重的问题。
　　☆熊丙奇

