高考生模仿《长恨歌》《离骚》写作文
　　(记者罗欣)我省高考语文评卷工作已基本完成。记者昨从相关渠道获悉，今年，不少学生用古体写作，如模仿《长恨歌》、《离骚》等，还有部分人写文言文。
　　今年我省语文卷作文题是以幻想为主旨的开放式作文，因为可写题材广泛，学生作文的得分情况整体比去年好。引起阅卷老师注意的是，今年的高考作文兴起“古体风”。
　　据介绍，有的考生模仿《长恨歌》的笔调，写王昭君离开汉宫时的感慨。该作文在细节描写和语言运用方面很出色，只可惜立意不够切题。另一名学生用起了《离骚》的句式，每句结尾都是“兮”，写得不错。“学生在考场有灵感，能在短时间内用古体写作，说明语言功底比较好。”一位业内人士介绍，阅卷老师不会受文体影响，更注重看学生体现出的文学素养。不过，相对于49万考生来说，写古文的只是小比例。
　　据一位阅卷老师介绍，今年高考作文中的抄袭现象似乎比往年明显，有的考生直接抄袭试卷中的现代文阅读素材，还有人抄袭熊召政的《烟花三月下扬州》，甚至一个字都不改。
　　据介绍，这些抄袭作文都没能逃过阅卷老师的法眼，凡是被怀疑抄袭、并找到依据的，得分都很低。
　　此外，还有不少学生在作文中与古人对话。对话最多的对象是：李白、苏轼、陶渊明、屈原，这也是学生在中学课本中经常接触到的人物。
　　有阅卷老师表示，今年的题目给了学生很多想象空间，但部分学生的作文还是比较狭隘，多是根据平时所写的作文材料“速构”出来的，如把原来写的理想、梦想直接移植到高考作文中。

