北京文理状元畅谈感受：意料之外 情理之中(图)
　　北京2010年高考成绩公布，人大附中学生李泰伯以703分的总成绩摘得北京高考理科状元，北京五中学生齐肇楠以675分的总成绩摘得北京高考文科状元，人大附中学生范逸临以考分702分摘得2010年北京高考理科“榜眼”。
　　新浪教育第一时间邀请2010北京高考理科状元李泰伯，“榜眼”范逸临以及高考文科状元齐肇楠做客新浪嘉宾聊天室畅谈他们的高考故事。以下为北京高考理科状元李泰伯，文科状元齐肇楠的访谈文字实录：
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎光临今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。
　　2010年高考各地的分数线已经陆续出炉，在今天晚上21：00，北京地区的同学已经可以通过我们的官方网站来查询自己的分数。大家在查询自己分数的同时，北京文理科的第一名也终于和大家见面了。在刚才的一段时间当中，我们通过微博(http://t.sina.com.cn)的方式向大家直播了我们各个学校的新闻发布会的状况，在今天的这个时段当中将会邀请两位同学和我们大家共同就同学们关心的话题来探讨。
　　首先认识一下2010年北京市文科第一名，坐在我右手边是北京五中的齐肇楠同学，她获得的是北京高考文科状元。齐肇楠先跟大家打声招呼。
　　齐肇楠：大家好，我是北京五中高三年级八班的齐肇楠。
　　主持人娄雷：继续我右手边是人大附中的李泰伯，获得的是2010年北京市高考理科状元，也跟大家打声招呼。
　　李泰伯：大家好，我是来自人大附中的李泰伯。
　　主持人娄雷：以前在公布高考分数的时候都是白天，所以像这个新闻发布会都会在白天，不过今天大晚上，但是我发现还是喜气洋洋的，我觉得每个同学在拿到自己高考分数的时候都会有一种非常激动的心情。所以，我的第一个问题是当两位同学，知道你的成绩是北京市的第一名的时候，你们的心情怎样？是不是可以跟大家一同来分享一下？
　　齐肇楠：我先说。我一开始拿到这个消息的时候，我刚开始不太相信，因为觉得就算正常发挥，好像不会考到这么好。确信这是真的以后就很高兴，挺激动的。就是挺高兴、挺激动，我还没来得及想别的。
　　主持人娄雷：你的心情是怎样的呢？
　　李泰伯：我的想法也是刚刚跟她分享过，意料之外、情理之中的感觉。意料之外是我觉得我身边有很多非常优秀的同学，我可以举出名字，比如像范逸临等等这些我非常好的朋友，他们都跟我一样具备拿状元的能力，这是我意料之外的事情，状元最终落到我的头上。情理之中的是我们都是人大附中的人，我们都有这样的自信，一定能够创造最后的奇迹。用意料之外、情理之中概括我现在的心情是最恰当的。
　　主持人娄雷：对于文理科的最高分，在高三的整个生活当中肯定有非常多令人难忘的一些事情，我觉得这些事情肯定对于我们大家来说都非常关注，在你们的眼中高三生活究竟是一个什么样的日子，包括我们在最后冲刺或者在备考的过程中，你觉得有什么样的经验可以跟后面的同学一起去分享，是不是也给我们讲一讲你们学习的窍门是什么？我们也是先从文科说。   
　　齐肇楠：问题好像比较多，比较难忘的一些片段，一些对高三生活的形容还有备考的方法。
　　主持人娄雷：你可以用几个关键词给大家概括一下。
　　齐肇楠：高三的生活可以这么说，至少对于我自己来说很紧张、很忙碌，真的很累。但是还是可以说有乐趣，而且有更多的一些感悟在里面。比较难忘的是高三这一年，我有很好的老师、很好的同学陪着我一起度过，我觉得其实对我来说最珍贵的就是跟老师、跟同学在一块儿度过这么一段日子，很难，但是很快乐，这种记忆、这种经历我觉得对我来说是最宝贵的。经验的话，我觉得最重要的就是要放平心态，把你的心态调整到最好，不要把这当成一个特别辛苦的一个差事，感觉硬着头皮必须要去面对的一个东西，虽然很难，但是尽可能去享受一些这个过程中可能给你带来快乐、带来幸福的一些小的片段，我觉得这样就够了。
　　主持人娄雷：对于自己学习的方法有没有一些什么可以跟大家共同来传递的，包括信念也好，包括一种方法也好。
　　齐肇楠：其实每个人的学习方法都不太一样。但是对于我自己来说，可能就是平常完成学校必须要完成的一些东西，按照自己的情况再去做一些布置。还有很重要的是别让自己太累，我觉得适可而止。要按照自己的情况，因为把自己弄得很精疲力竭，到最后冲刺的时候可能精力会跟不上，那样反而不好。我觉得把自己调整好，让自己每一天都以一种特别好的状态去投入新一天的学习。
　　主持人娄雷：李泰伯对于这个问题你是怎么看的呢？
　　李泰伯：我想说第一个问题最难忘的片段，高三生活我有两个最难忘的片段，一个最难忘的片段是我们的数学老师一版一版的蝇头小楷，在黑板上写数学演算的每一个步骤、每一个细节，每一个需要注意的地方，真的特别特别难忘，它培养了我一种严谨的态度，做学问真的要刨根问底精益求精，这是我一生都会受用的财富。
　　第二个片段，在报志愿之前，我和我周围的同学一块儿在聊天，聊我们今后的人生规划，包括我们对大学的一种展望，对专业的一种选择，这方面我们做过非常深入的沟通，都问相互之间做什么，非常非常难忘的同学的互动，使我真的开阔了视野，让同学们之间相互启迪、相互帮助，使我们最后能够对自己的专业有很好的了解，能够对自己的规划能够有更明晰的认识。
　　说到学习，刚才她说得非常好，其实我就一个信念支撑我过来，那就是去爱你做的事情，去做你爱的事情。我觉得其实最后在高考冲刺前，特别是高考冲刺前，我越来越觉得其实参加高考是一种享受，高考考场我更这么觉得。因为我看到高考题都是各地的高考专家精心打磨的题目，其实做高考题，很多精妙的题目其实说深了就是精神上的洗礼。我最想跟大家分享的就是这样一种印象，其实高考题真的是对你思维的一种挑战、一种锻炼，你应该非常平和的去面对它们，以一种平和的心态去接受这些挑战，然后试图去攻克他们，去享受其中的过程，我觉得这是支撑我的信念。
　　主持人娄雷：在你整个攻克这些困难的过程当中可能会有很多让你很头疼，比如说一些课题会让你觉得非常难。所以，有很多朋友会觉得你的信心是从哪里来的？
　　李泰伯：失败对我来说意义在于教会我新的东西，我看一眼答案，发现这个问题这么精妙，我想的不是挫折的感觉。但是每当自己做出一道题，那是真正一种自信的积累。
　　主持人娄雷：成就感。
　　李泰伯：对。
　　主持人娄雷：毋庸置疑，未来北京市的文理状元以后要与你的一生如影相随，有很多人把状元的称号看作是一种荣耀，有人认为是一种压力，因为你将会在后面的日子当中无时无刻去要求自己，做一个表率。所以，对于两位同学来说，我不知道当你们知道自己是高考状元的时候，这种所谓的称号对于你们来说究竟意味着什么？
　　齐肇楠：怎么说呢？当个状元很高兴，可以高兴一阵，但是之后，因为文科状元、理科状元一出来，它就已经是一个过去时了。对于今后当然有鞭策的作用，但是更重要的是过好今后的每一天。这个东西对以后的影响其实也就不那么大了。
　　李泰伯：接着她的话说，想想高三的时候写过一个作文，今天的名字叫……，海淀的期中考试题目，我写的题目就是《今天的名字叫新奇》，真的把每天当做新奇的一天来看，你今天得到的成绩已经过去了，现在高考状元这件事情已经是过去时，说得没错，所以真的是像以前一样去面对每一天，我以前怎么做的，现在这个成绩能够证明我的方法是行之有效的，继续以一种热爱的态度去面对今后的每一天就好了。
　　主持人娄雷：不管怎么样，总之它过去了，但是也没有人否认我们在过去的一段日子当中，我们每个人都付出了自己辛苦的努力，换取了属于我们的一份成果。当然我们做任何事情都要一切向前看，所以我们要开始展望属于自己的未来。每一年我们的高考状元究竟会花落哪所大学，实际上是我们社会大众非常关心的问题。是不是可以跟大家共同来分享一下，在最终你将会选择去哪一个学校去读什么样的专业，为什么会这样去选择？
　　齐肇楠：我的一志愿是北京大学中文系，选这个专业就是因为从小一直都喜欢中文，是真的非常非常喜欢，喜欢这个东西就会觉着做这个东西一点儿也不苦，也不累，在里面有很多乐趣，一旦你有了一点点小的突破和发现，就像找到宝藏一样，那种快乐、那种满足，是我觉得我没有办法形容的。因为一直喜欢，所以有责任去做好，对于自己来说，因为这个是我最想要的，我就要尽我自己的能力去得到它。就是这样。
　　主持人娄雷：李泰伯你是怎么去选择的？
　　李泰伯：我现在报的系是清华大学的电子系，我报这个系的理由就是，在高中阶段我受到一位我特别特别喜爱的物理老师的指点，使我对物理的兴趣发展到了一个非常非常高的地步。我特别喜欢物理，电子系的那些研究，让我真的是很感兴趣的一个方面。同时我这个人可以说是一个不安分守己的人，我一直觉得我应该为整个人类做点什么。而且现在我觉得科学技术是改变人类或者说改善人类生活水平的一个非常好的途径，可以说现在来讲是比较重要的一个途径，因为理论研究，我们现在只有把它化为实际生产力，通过技术来解决。所以，我报清华的原因也是因为它的工科很厉害，我觉得通过工科实现自己这方面的价值是我现在一个非常远大的目标，这不是痴人说梦，这是一种理想，这是一种抱负。
　　主持人娄雷：接下来我们会预见到两位会参加很多活动，并且是你们俩一起去参加很多活动，我们这次也正好有一个机会让两位同学相互认识一下，对未来的活动，不管是参与活动也好，或者是给大家做演讲也好，或者是给大家鼓劲也好，至少会成为一个朋友，不管你们是不是在同一个学校。后面的时间当中我们将会邀请到我们学校的一些校长还有我们的班主任、家长朋友们共同做客聊天室，与大家共同分享在高三生活当中我们的老师们、家长朋友们究竟为我们的同学们做了哪些卓有成效的工作，能够帮助他们这么顺利的完成高考。所以，我们在一段短片之后将会继续回来，别走开，我们一会儿回来。
　　相关链接：
　　·北京文科状元齐肇楠：钟情写作但无意当作家
　　·北京理科状元班主任经验：引导并培养学生兴趣
　　·北京高考状元家长经验谈：相互尊重 多鼓励孩子

