北京专科志愿咨询26日开锣 7月28日填志愿
　　本报讯 (记者 仲玉维)为帮助填报高职(专科)院校志愿的考生掌握招生政策规定，今年高招网上咨询(专科部分)本周六将启动。
　　考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)参加咨询。考生可于6月25日上午10：00开始进入咨询主页进行注册，并提前浏览相关政策、咨询日程等信息，以便更加高效地参与此次咨询活动。
　　另外，2010年北京专科高校广播咨询，将于6月28日至7月12日在北京新闻广播的教育面对面栏目播出。播出频率为调频FM100.6兆赫；中波AM828千赫，播出时间为每天20:15-21:00。
　　今年本市专科录取首次尝试“高考＋会考”录取，有4105名考生只选择了这种录取方式。考生填报20个“学校专业”的平行志愿，将依据语、数、外三科总分确定分数线，按三科总分顺序检索考生志愿，按100%的比例一次性投档。
　　据悉，专科考生将于7月28日填报志愿。
　　网上咨询
　　时间：6月26日(星期六)上午8:30-11:30　下午13:30-16:30
　　参加学校：北京青年政治学院、北京联合大学、首钢工学院、首都经济贸易大学密云分校、北京工业大学通州分校、北京京北职业技术学院、北京交通职业技术学院、北京科技大学延庆分校、北京电子科技职业学院、北京经济管理职业学院等
　　广播咨询(专科部分)
　　6月28日(星期一) 北京青年政治学院、北京城市学院
　　6月29日(星期二) 北京联合大学
　　6月30日(星期三) 北京科技大学延庆分校、
　　首都经济贸易大学密云分校
　　7月1日(星期四)  北京工业大学通州分校、
　　北京京北职业技术学院
　　(部分咨询安排)

