广西高考成绩今下午5时起三种方式可查
　　广西2010年普通高考评卷工作已经于6月20日顺利结束，紧接着21日进行高考成绩录入、合成、统计、转换阶段。考生可于 6月22日下午5时开始查询成绩。6月22日晚上7时30分，各批次最低录取分数线将在广西卫视播出的《广西新闻》栏目中首次公布。随后，广西招生考试院网站(网址： http://www.gxeea.cn)和其他新闻媒体也会陆续发布。 
　　6月22日下午5时起，考生可通过拨打声讯电话、发送短信和网络查询三种方式，查询自己的高考成绩。自治区招生考试院特别提醒广大考生，根据往年情况，因考生查询时间过于集中，以下三种查询方式都有可能出现短时间堵塞的现象，考生可错开查询高峰时间再查询。 
　　第一种查分方式：声讯服务查询。中国电信用户拨打16889001或 118114，按照提示音操作，即可查询到自己的高考成绩(收费标准：市话费)。
　　第二种查分方式：短信查询。编辑短信GKFS+准考证号码+身份证号码最后四位数(注：GKFS为“高考分数”四个字的首字母，GKFS、准考证号码、身份证号码最后四位数是相连的，中间无空格)，中国电信小灵通、手机用户发送到10659200111，中国移动、中国联通的手机用户发送到 106211002，即可查询高考分数(收费标准：免信息费)。
　　第三种查分方式：网络查询。考生可登录广西招生考试院网站“普通高考成绩查询系统”，或直接登录http://www.gxeea.cn/lstd/cg/gkcf/rk.html，即可查询高考分数。 
　　(通讯员/宋潇潇 记者/关海芳)

