平行志愿投档解析：中分段考生“稳”字当头
　　通讯员 鲍夏超
　　所谓平行志愿，是指在同一录取批次中设置的若干个具有平行关系的院校志愿。相对传统顺序志愿而言，是一种“并列一志愿”；高考录取调档系统按平行志愿检索的考生信息，其首选要素是高考总分，并非传统志愿中的院校。
　　设置目的，一是扩大考生选择机会，降低考生填报志愿风险，特别是高分考生落榜风险；二是减缓考生填报志愿心理压力以及高校生源“大小年”现象。那么，我省新高考的平行志愿是如何设置的？
　　平行志愿设置 降低考生风险
　　从2009年浙江首次新高考开始，单批平行志愿的设置增加到5个，设置面扩大到各招生科类。
　　◆ 文、理科：除各批前半段的提前录取部分仍为传统志愿设置以外，第一批至第三批均设置平行志愿。各批首轮平行志愿、征求志愿(第二轮)均设置A、B、C、 D、E五个高校志愿，降分征求志愿另再增设高校服从志愿，每所高校均设6个专业志愿和专业服从志愿。
　　◆艺术、体育：艺术类第一批因为专业校考为主，分值各异，只能按传统志愿招生，第二、三批均为平行志愿；体育类各批均为平行志愿。各批次及其中各轮志愿设置与文理科相同，但每所高校仅设3个专业志愿和专业服从志愿。
　　填报志愿 避开以下误区
　　以下志愿填报的几大误区和相应策略，供大家参考：
　　误区一：追逐“热门”和地域。片面追逐“热门”院校、专业，以及浓郁的地域情结，都是不理性的。
　　策略：实力与兴趣有机结合。成绩是关键，优势明显者，填报志愿比较容易一些，但对于多数成绩一般或处于劣势的考生来说，填得太高，容易落选，填得太低，又会“吃亏”，个人兴趣和国家需要有机地结合起来，才能使个人的价值得到更充分的体现。挤“热门”而造成落榜，这是不足取的。更何况，“热门”与“冷门” 是相对的。招生时“冷门”、就业时“热门”，现在“冷门”、几年后“热门”的现象，屡见不鲜。
　　误区二：填报的志愿没有梯度。例如2009年第一批文科录取中复旦和人大投档线并列673分，如某考生A志愿填报了复旦，B志愿填人大，就是没有一点梯度(当然，这是个案)，其志愿资源就浪费了一所高校；专业志愿尤甚。
　　策略：要合理布局、优化方案。绝对高分段考生填报A志愿特别要慎重；中分段考生要“稳”字当头，也可以退为进冲一冲，但5个平行志愿中至少要有三个层次的“梯度”；虽然上了线但成绩处于下游的低分段考生，可争取留在相对比较稳妥的高校，至少要有3个相对保守一点的志愿。不少高校在专业录取过程中，往往不实行平行志愿，不同专业顺序会有分数级差，要特别注意“梯度”。
　　误区三：误读信息，人云亦云。不少考生家长热衷于小道消息，或者错误理解填报规则、名次号等信息，导致填报志愿失败。
　　策略：全面掌握信息，知己知彼。建议从正规渠道了解公布的各项政策和各类信息，了解到位；在铺天盖地的招生信息中，建议遵循先横向寻找，再纵深挖掘的原则，找到自己所需要的准确信息。
　　特别提醒：高考投档依据总分名次号。新高考选拔模式，前面一批录取完毕后按后面批次不同分值重核排序，考生名次号只是单个批次内的名次号，与2008年及以前的名次号(各批的累计名次号)完全不同。考生和家长在对照历年的高考名次号资料以及院校录取分数时，要特别注意新课改高考前后的区别。
　　误区四：缺乏理性，家长包干。为数不少的考生，仅以直觉来填报，把中学期间的某个爱好夸大为未来的职业兴趣；另外，很多家长以“孩子年少、高考事大”为由，竭力干预甚至取而代之。
　　策略：理性选择，实事求是。在志愿填报时，要综合考虑高考名次号、具体专业对身体素质的要求、经济状况等，特别是填报收费较高的院校和专业志愿时，应充分考虑家庭的经济承受能力；家长要避免“包干”，要尊重考生本人意愿，成为孩子愿意接受的“高参”，而不宜成为决定者；另外，各批次志愿表均有不同选项，但并不表示每项都必须填满，但需注意的是，如果志愿有一项空白，就意味着放弃了一次机会。
　　填报平行志愿仍要有梯度
　　问：既然今年填报志愿的风险小了，那各个平行志愿间还要拉开差距吗？
　　答：平行志愿对于院校来说，都是第一志愿，是完全平行的，而对考生来说，还是有严格的顺序。建议还是要适当拉开差距，各个平行志愿间有梯度，而且必须要有一所学校保底，才能确保命中一个，同一层次的学校不宜一起报，这样容易一起落榜。平行志愿的排序有先后顺序，排序上的先后就是检索投档的顺序。建议考生将自己最希望就读的院校排列在平行志愿的最前面。
　　踩到投档分数线的考生如何填报
　　问：刚刚踩到学校投档分数线的考生应如何填报？
　　答：高校往往按超过招生计划的一定比例投档，超出计划数部分的考生就可能被退档。由于今年平行志愿只实行一轮投档，不补充投档。也就是说，考生一旦投档到其中一个平行志愿的院校中，若没录取而被退档，则要落到征求志愿中，所以刚上线的考生填报时更须慎重。这也是平行志愿设置的风险所在。考生必须清醒地认识到，平行志愿是减少了风险，而不是消除了风险。
　　专业服从志愿怎么填
　　问：今年专业服从志愿怎么填？能不能填不服从？
　　答：高校录取中每年都有考生被退档的现象，而原因绝大多数是因为考生填了专业不服从，高校无法调剂。特别是今年，如果被退档，将落到征求志愿，因此考生要慎重选择专业志愿。事实上，进了高校后，仍有部分学生可以换专业，录取时因为专业不服从调剂而被拒之大学门外比较可惜。

