江西10分高考同题作文及点评：《找回童年》
　　遗失的光阴
　　我始终走不出对童年的怀念
　　对儿时伙伴的怀念
　　那些所谓幼稚的话语
　　或者动作
　　都是生活的真实写照
　　我努力回味着这种真实
　　草垛，捉迷藏以及无缘无故的吵闹。
　　轻轻唤醒蒙蔽的灵魂
　　就像流逝的河流
　　把村庄注入自己的血管
　　哦，我曾经奔跑在田野
　　在田埂打滚，在马路上放风筝，
　　在春天的山坡摘映山红
　　捅马蜂窝，像春归的大雁
　　展开翅膀，拥抱蓝天
　　岁月
　　一片微茫的天空
　　藏着些许彩云
　　细水长流的脚步中
　　走着一只心乱迷离的羔羊
　　天上的一朵云，飘飘忽忽
　　地上的一群羊，飘飘忽忽
　　乡下的一根草，飘飘忽忽
　　城里的一个人，飘飘忽忽
　　岁月抵达的地方
　　脚印同样抵达
　　不被注目的菜地
　　离不开一滴水的灌溉
　　风吹不到的地方
　　眼泪忍受着孤独的袭击
　　不要问岁月从何溜走
　　看看那一缕夕阳
　　定然走不出容颜的老去
　　或许，该悄然退场
　　让一片云朵独自登场
　　一阵风
　　一阵风
　　轻易地将荒原吹遍
　　让绿意从寒冬的裂痕中渗透
　　大地在我的脚下宽广
　　我的眼神像离弦的箭冲破云霄
　　俯瞰苍茫的平原
　　那些匆忙的身影必然有不可告人的秘密
　　但这一刻
　　我无法睁开眼睛
　　这一刻
　　我的脸庞被风胡乱地吹刮
　　绿色蒙蔽我的眼睛
　　我的懒散在风中停驻
　　从此，一阵风
　　就是一条延伸的河流
　　在我的肉体植入更多的裂痕
　　和伤痛
　　踏青
　　挥不走的土地
　　化作翩翩起舞的蝴蝶
　　让我彻底征服它的跋扈
　　和不曾闪现的青春
　　我用眼神瞟过绿意的微笑
　　然后将之收藏，那一片油菜花
　　还残留着老农的汗水
　　我猜，这滴汗一定富含盐
　　因为当我走过这片土地
　　一种很咸很咸的味道
　　充斥我的嘴巴，和眼睛
　　让我再也不忍心
　　摘下一朵饱满的油菜花
　　让我感觉在这个踏青的季节
　　这片优雅而深沉的土地
　　是我犯下的一个天大的错误
　　微光
　　一点微光，在若隐若现的山林探出头。
　　风如狂奔的孩子
　　慢慢靠近黑夜的灵魂
　　再也找不出一双明澈的眼睛
　　天空变得暗淡，星光
　　徘徊在空寂的道口
　　一条灰色河流在前方延伸
　　世界失色于一点微光之中，而黑夜
　　占领着整个山头
　　风在高处吹。手中握着的只有虚幻
　　夜莺再也不歌唱
　　只剩下一点微不足道的光
　　在黑夜中挣扎
　　就是这点光，让世界变得动荡
　　再也回不到平静之林
　　【点评人】王大绩，北京市陈经纶中学语文特级教师，北京市全国著名语文特级教师。长期从事高三教学、教研工作，10多年来一直参加北京市高考阅卷。
　　【点评】
　　作文题目要求“找回童年”，特别强调以“找回”为重点。这一组诗，除了第一首写到“童年的怀念”，和作文题目有些关联，后面几首则完全把作文题目抛到了一边，就算其中某些意象与“童年”有零星瓜葛，但也朦胧不清。作为组诗可另作评价，作为“找回童年”这个题目的作文，只能给这个分数聊作安慰。
　　建议得分：10分（注：按照高考标准60分为满分）

