北京高考生新题型得分不高 近百人作文拿满分
　　晨报讯 本市高考阅卷目前全部结束。记者昨天获悉，今年高考语文成绩普遍高于去年，平均分涨了4分，其中高分作文比例有所增加，90名左右考生作文拿到满分(60分)，大约1600名考生超过55分。包括满分作文在内，作文超过58分的考生也有300来人。部分阅卷老师和业内专家预计，外语得分将保持稳定，理综高于去年，文综预计略有下降。
　　作文平均分约为41分
　　“高考作文不属于文学创作，而是给定命题要求的写作，因此考生得分的整体分布还是比较稳定。”部分参与阅卷的专家透露，尽管“仰望星空、脚踏实地”的题目写好并不太容易，但从阅卷结果来看，考生总体发挥仍趋于稳定，作文平均分约为41分(满分60分)，其中55分以上的高分作文考生约有1600来人，58分以上的超高分作文和满分作文也达到300来人。
　　“高分考生所占考生的比例也比往年有所提高。”部分阅卷专家介绍说，今年语文学科平均得分将为100分左右，比去年上涨了近4分。
　　和语文作文得分状况相互呼应的是，今年外语的两篇小作文(满分35分)得分情况也好于去年，平均分比去年高出2分多。
　　高考新题型得分不太高
　　今年高考语文和外语学科都首次出现具有新课改标志意义的新题型，其中语文有10分的阅读延伸题，外语的新题型包括7.5分的听写题和10分的阅读回填题。
　　阅卷专家介绍说，外语的阅读回填题考生的得分比较正常，但外语听写题和语文的阅读延伸题，考生得分普遍并不高，其中听写题平均得分不到4分，阅读延伸题的总体得分也在5到6分。
　　文理综小幅升降
　　去年高考理综让不少考生吃了苦头，特别是化学学科反映比较难。有关专家透露，今年理综化学部分得分比去年明显提高，而考生理综成绩的上升，很可能使理科总分出现上扬，预计今年理科录取线将高于去年。
　　今年高考结束后，“文综太难”则成为文科考生的普遍心声。不过高考专家分析，考生感觉难并不意味着得分一定就低，这和阅卷尺度把握的关系比较大。一位参加地理阅卷的老师透露，从阅卷结果看，地理部分得分相比去年保持稳定。有关专家分析，文综中反映最难的历史部分得分预计有所下降，但幅度并不大。预计文综得分比去年略有下降。(记者：罗德宏)


