新浪独家连线甘肃理科状元：像科比一样爱拼
　　甘肃省2010年高考理科状元新鲜出炉，来自西北师大附中的党仪同学以总分685分的成绩摘得桂冠。谈及此次高考，党仪对自己的发挥比较满意，成绩也比预计的高。这都得益于自己有一个放松的心态，化压力为动力。
　　impossible is nothing
　　爱拼才会赢，党仪认为成功源于自己争强好胜的个性和踏实勤奋的作风。在高中三年紧张的学习中，坚持下来的动力就源于这种坚定的信念。生活中的党仪爱好乒乓球和篮球，竞技运动也磨练了爱拼的品性，科比就是自己最喜欢的球员。在竞争中成长，在竞争中学习，这就是状元的成功之路。
　　在谈到未来的专业规划时，党仪表示自己的兴趣比较广泛，没有固定的方向。目前比较倾向于选择电子或者土木方面的专业。
　　经验谈：重视基础 吃透课本
　　对于广大考生都关注的学习方法和经验问题，党仪表示最重要的还是要打好基础。在学习中不要盲目的追求题海战术，而要先夯实基础。复习过程中同样要重视课本的作用，反复研究和琢磨，吃透内容，这样才能举一反三，以不变应万变。
　　寄言来年考生：付出但别要压力
　　对来年即将参加高考的学弟学妹们，党仪建议大家要有一个好的心态。付出不一定会有满意的收获，但不付出就一定没收获，平衡好二者之间的关系十分重要。勤奋努力，但不要给自己太多压力，才能发挥出真正的实力。还是那句话：一切皆有可能。（Dr.sain）


