甘肃省高考成绩22日公布 四种方式可查询
　　2010年我省普通高考成绩查询工作6月22日18时开始。今年考生可以到所在县区招办、登录省招办网址免费查询和通过电信168声讯台、移动12580信息服务中心自愿付费查询四种查询办法。
　　省招办继续免费向电信公司和移动公司提供全省考生高考成绩数据信息盘。考生成绩以县(区)招办的书面成绩通知为准。
　　四项查分具体办法如下：一、考生可登陆甘肃省高等学校招生办公室网站(http://www.gszs.cn、http://www.gszs.edu.cn)或登陆http://gkcjcx.gszs.cn网址，输入考生号和身份证号免费查询。
　　二、省招办于6月22日同时向电信168声讯台和甘肃移动公司12580信息服务中心免费提供2010年高考成绩数据盘。全省考生可通过小灵通或固定电话拨打16887801号码，在语音提示下操作并输入准考证号码，便可查询到自己的高考成绩；
　　三、全省考生可通过移动号码拨打125809高考查询热线，在语音提示下输入准考证号码，实现高考成绩查询。以上两项均为自愿付费查询。
　　四、考生可直接到县(区)招办免费查询高考成绩。
　　甘肃省高等学校招生办公室
　　二O一0年六月二十日


