北京高考成绩22日晚网上可查 录取7月6日开始
　　本报讯 北京教育考试院昨天表示，北京各区县高招办将于6月24日开始陆续将高考考试成绩单(纸介质)发放到考生手中，考生成绩应以此成绩单为准。同时，考生可在今天(6月22日)21点以后上网免费查询本人的高考成绩。
　　北京教育考试院提供网上查询和声讯查询两种途径。22日21:00以后登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)免费查询本人成绩；另外，考生也可于22日21:00以后，拨打声讯电话12580(免信息费，收取基本通讯费)直接查询本人成绩。
　　特别提醒考生注意的是，通过以上方式查询到的考试成绩仅供考生参考，考生成绩一律以发放到手中的纸介质考试成绩单为准。
　　各批次录取最低控制分数线将通过相关数据统计、测算并经过法定程序确定后，向社会公布。北京市2010年普通高校招生录取工作将于7月6日开始。
　　相关新闻
　　通知书投递情况可电话查询
　　考生应准备好有效证件，联系电话保持开机
　　一年一度的高考录取通知书投送工作将开始。北京邮政EMS昨天表示，届时，北京市大部分高校的高考录取通知书投送工作仍将继续由北京邮政EMS负责，考生别忘24小时开机，以便邮政速递部门与考生取得联系。
　　北京市邮政速递物流公司表示，今年还将继续以专人、专车、专门信封封装的形式对通知书进行“保驾护航”。
　　邮政部门提醒考生及家长，应准备好准考证、身份证、户口本等有效证件，以备投递通知书时出示。如由亲属代收，也应出示上述考生的有效证件，同时出示代收人的有效证件。考生可通过拨打邮政速递客服电话11185-1查询通知书的投递情况。
　　相关新闻
　　高招专科填报咨询26日启动
　　可登录教育考试院网站查询，广播咨询28日起播出
　　为帮助拟填报高职(专科)院校志愿的考生掌握招生政策规定，北京市2010年普通高校招生网上咨询(专科部分)定于6月26日进行。届时，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)参加咨询。考生可于6月25日上午10：00开始进入咨询主页进行注册，并提前浏览相关政策、咨询日程等信息，以便更加高效地参与此次咨询活动。
　　另外，2010年北京专科高校广播咨询，将于6月28日至7月12日在北京新闻广播的教育面对面栏目播出。播出频率为调频FM100.6兆赫；中波AM828千赫，播出时间为每天20:15-21:00。
　　网上咨询
　　时间：6月26日(星期六)上午8:30-11:30　下午13:30-16:30
　　参加学校：北京青年政治学院、北京联合大学、首钢工学院、首都经济贸易大学密云分校、北京工业大学通州分校、北京京北职业技术学院、北京交通职业技术学院、北京科技大学延庆分校、北京电子科技职业学院、北京经济管理职业学院等。　
　　广播咨询(专科部分)：
　　6月28日(星期一)
　　北京青年政治学院、北京城市学院
　　6月29日(星期二) 
　　北京联合大学
　　6月30日(星期三)
　　北京科技大学延庆分校、首都经济贸易大学密云分校
　　7月1日(星期四)
　　北京工业大学通州分校、北京京北职业技术学院
　　(部分咨询安排)(记者：王佳琳)

