中高考过后能否真正放松？考生心理不容忽视
　　随着2010年的全国高考落下帷幕，全国大部分城市的中考也相继结束，考生们终于可以放下包袱纵情娱乐，家长也终于可以如释重负松一口气了。很多考生为了放松而开始疯玩，还有的考生则陷入悲观失望的情绪中。一些考生的心理压力非但没有消失，还会产生突发性心理冲突和生理紊乱现象。心理学专家认为，放松绝不是放纵，而长期处于悲观失望等消极情绪中，更会有害身心健康。
　　考后之隐患篇
　　中高考后，考生的精神状态仍然是不能忽视的，每年的中高考结束后往往是学生心理疾病的高发期，考后对考生的心理调适，与考试之前以及考试之中同样重要。
　　过分放松  娱乐无度
　　“好不容易解放了，我想终于可以彻底地疯狂一把，每天都和同学疯玩、唱K、拼酒、泡吧……可是最近几天总是感觉睡不好觉、没精神、心里烦躁。”在南京东南大学附属中大医院心理精神科门诊，记者听到刚刚参加完高考的小林这样说道。小林告诉记者，他之前为了备考，闭门谢客了很久，考完后和同学疯狂玩了一天就觉得身体不舒服，可又不好拒绝同学们聚会的邀请。“紧张了这么多年，终于考完了，该好好歇歇了！”这是中高考考生们考试结束后说得最多的一句话，也是他们的真实心态。
　　中高考结束后，考生适当地放松一下，是完全可以的，也是有益的，但是不少考生没有把握好这个度。而家长也觉得孩子好不容易能轻松一下了，对孩子的活动听之任之，但过度沉溺于所谓的完全放松状态，对考生身心发展极为不利。
　　据东南大学附属中大医院心理精神科主任袁勇贵博士介绍，过度地放纵生活，往往会使考生在心理上形成空虚和麻木的精神状态，不利于正常的生活，还很容易导致“适应障碍症”。袁勇贵博士说，中高考前承受极大压力负荷，考后突然彻底释放，容易形成巨大心理落差，产生心理应激反应，导致失眠、乏力、没精神、食欲减退、烦躁等生理紊乱现象。他说，考生释放压力要循序渐进，火山爆发式的压力释放往往容易导致不良后果。
　　过度焦虑  自我封闭
　　据相关部门的统计，中高考结束到录取结束这段最容易被忽视的时间内，60%-70%的考生都会产生不同程度的“焦虑”，有近20%的考生会因为过分焦虑而影响到正常生活。如果说等待是难熬的，那么中高考之后对考试成绩的等待是更难熬的，很多考生从考试结束的那一刻起，就开始担忧考试成绩，担忧能否考进重点高中、名牌大学，以致整日闷闷不乐、胡思乱想、寝食难安。
　　考后出现适当的紧张、担忧是一种正常的心理状态，但是过度担心就不正常了，有些考生甚至足不出户，觉得自己考砸了，将自己封闭在家里。据袁勇贵博士介绍，几天前他接诊了一位考生欣欣(化名)，据她妈妈反映，在整个高考期间，每考完一科，欣欣的焦虑就加重了一层，因为在与同学对答案的过程中，她发现自己每一科目都有好几题跟大家不一样。高考结束第二天，她一早醒来就忙着对试卷的答案，看着看着，她的神色愈加凝重，妈妈准备好的早餐她也不吃，爸爸刚开口安慰她，她就忍不住哭起来。后来就把自己关在房间里乱摔东西，枕头、杯子、书本无一幸免，连续几天不出门，跟谁也不讲话。
　　袁勇贵博士介绍，一般考生焦虑情况分轻、中、重三等：轻度焦虑自我感觉到不愉快、紧张，并不影响到日常生活，考生只要自己进行心理调适即可；中度焦虑则会影响到日常生活，需要得到家人和朋友的帮助；而重度焦虑则表现为主观感受，明显影响到生活，如饮食不香、坐卧不安，这时要到心理咨询中心让专家疏导心理。虽然出现这种焦虑状态的持续期一般只有20天，但这种焦虑会影响这些考生的未来，他们今后一旦在生活中碰到结果与期望不一致时，焦虑又会出现。
　　过度懊悔  自卑抑郁
　　中高考结束，几家欢乐几家愁，有考得理想的，必然也有考失手的。“怎么就没有看清楚题目呢？”“如果我当时认真点，这个题肯定不会错，我的分数肯定会比现在多，我也能上重点了……”“如果我填的是XX学校，我肯定被录取了……”每年当考分公布时，当发放录取通知书时，考生们往往会出现这样的情绪。那些因为粗心大意，因为平时成绩差，因为发挥失常的考生都会懊恼不已，甚至自怨自艾、自暴自弃。他们常常表现为烦躁易怒、寝食难安以及情绪消极或冲动等。去年高考后，袁勇贵博士就接诊过一位考生，因为没有达到预期的理想分值，考后连续五天躺在床上，不愿意和家长说话，起初家人只是以为情绪不好，可是后来变得越来越忧郁，甚至出现了心慌、胸闷等症状，后被诊断为抑郁症。
　　当考试成绩公布时，也是出现心理问题的高发期，有的考生把中高考的失败看作前途的终结，整日长吁短叹，愁眉苦脸，反复咀嚼自己失败和痛苦的情绪体验，只看到自己的缺点，看不到自己的优点，总觉得自己的能力不如别人，低人一等。有些考生可能因成绩不理想，受到了家长、朋友的嘲讽，于是内心愧疚，妄自菲薄，不求上进，整天闷在家里，避免会亲拜友，过分地自我封闭，从而形成了严重的孤独心理。
　　考后之疏导篇
　　考后心理问题如果不能及时得到解决或处理，不仅会损害到考生及家人的身心健康，也容易使家庭矛盾激化，冲突增多，反过来会加剧心理问题。所以，考生及家长需要关注自己的心态，必要的时候应主动进行调适。
　　正确引导  主动倾听
　　家长是孩子最大的心理依靠，有些家长在中高考前和中高考期间对孩子的身体和心理都表现出了无微不至的关怀，而一旦考试结束了就对孩子不闻不问，这给孩子带来了较大的心理落差。
　　袁勇贵博士指出，不管孩子考得如何，家长首先要做的是为考生提供一个宽松的家庭环境，任何指责、埋怨、愤怒等负面情绪，不仅都无济于事，而且还可能进一步加大考生的心理压力，尤其不要紧盯考生反复追问考得怎样，更不要在分数没有出来以前妄下定论，挫伤孩子自尊心和积极性。家长应积极引导孩子正确看待中高考成绩，注意倾听考生的意见和感受，在宽松、平等的氛围下充分与孩子沟通，及时掌握和发现考生的心理和情绪变化，并及时进行疏导纠正。同时，家长应想办法转移孩子的注意力，多为孩子安排一些轻松愉悦的活动，帮助考生缓解紧张的心情。比如参加技能学习班、体育锻炼、旅游等多种有益的活动。
　　认识自己  看淡成败
　　中高考后既不可悲观失望，也不能盲目乐观，要正确估价自己，愉快地接纳自己，既要看到自己的优点，也要看到自己的缺点、弱点和不足，制定正确的奋斗目标，寻找自己的方向，找到适合自己的生存之道。
　　袁勇贵博士指出，分数是不能改变的，这是个现实，但是可以改变的是自己。分数是对学习的检验，有一定的科学性和合理性，但却不是唯一性，即不能说是人生成功和失败的唯一标准。
　　考生一旦对自己有了一个正确的估价，也就能够比较客观地对待中高考的成败得失。
　　中大医院专家特别提醒说，从中高考后到录取前是考生心理问题的高发期，因此家庭、学校和社会各界应给考生更多的关心呵护，引导学生树立正确的升学观，让考生明白上大学并非是走向成功的唯一之路。中高考结束后最好不要打乱原来的生活规律，家长和考生都必须保持平常心态，广大考生要保持正常的生活节奏，切忌大悲大喜，注意劳逸结合，家长不要给孩子太大的心理压力。家长要积极鼓励孩子多参加一些健康有益、积极向上的文化体育活动，如打球、游泳、课外阅读、参观旅游等，教育孩子少去网吧、远离游戏。饮食上要避免暴饮暴食，睡眠要充足，不要搅乱了自己的生物钟。专家特别强调说，家庭和学校要高度重视考生异常的心理情绪变化，必要时要向专科医生咨询，以免发生不应有的心理危机事件。
　　实用放松技巧(链接)
　　考试后的紧张焦虑心情，可以通过自我放松得到缓解。
　　转移注意力法  转移注意力的办法很多，比如与亲朋好友一起去郊游，离开令人不快的情境，转移到高兴的情景或事情上，做自己喜欢做的事，如打球、听音乐、和朋友聊天等，忘却烦恼。
　　理喻反向法  为失败寻找“借口”，或从另一个角度考虑问题，“塞翁失马，焉知非福？”平静下来之后，再仔细分析原因，明确今后的努力方向。
　　谈心法  把心里的郁闷或牢骚倾诉于自己最亲密和信赖的人。有时候，自己的一些想法可能是错误的，朋友的一番话可能会使人有“柳暗花明又一村”的感觉。
　　自我暗示法  在等待考分和录取通知书的日子里，可这样暗示自己：“考试都已过去了，其实无论我现在怎么想，都没有太大的作用，我实在没有必要浪费时间。”不妨经常对自己说“我能行”。
　　日记法  把内心的愤恨和痛苦尽情地宣泄在日记中，别人也不会知道，慢慢地自己的心情就会平静下来。
　　补偿升华法  以其他方面的成功补偿高考失败造成的痛苦；把不良情绪导向积极方面，通过做出突出成绩化解心理矛盾，获得心理平衡。
　　宣泄放松法  把积压在内心的消极情绪释放出来，或大声喊叫，或痛哭一场，或“潇洒”玩一回(当然要有益)，通过宣泄让心情慢慢平静下来。
　　本报综合 唐璐璐

