河南艺术考生可兼报普通类院校志愿
　　问：我的密码与考生号全部按学校发的字条上的内容填写，为什么还是不能填志愿？
　　答：如果确定没有错误，请咨询所在县市区招办。
　　问：请问艺术生必须在提前批填报志愿吗？不想走艺术的可不可以不在提前批填报？
　　答：艺术类考生报考艺术院校只能在提前批次报考。艺术考生还可以兼报普通类院校志愿。但是在提前批次中，要么报艺术类，要么报普通类。
　　问：我是河南艺术类影视表演专业考生，河南艺术类统考影视表演成绩合格，校考没过，如果文化课过线，能以艺术类考生身份报考吗？
　　答：可以报考使用省统考成绩的院校，具体院校请查询专业目录。
　　问：报了提前批次还可以报其他批次志愿吗？
　　答：当然可以。可以报考本科一批、二批、三批、专科一批、二批的志愿。
　　问：今年艺术类考生需填报两个志愿，这两个志愿是什么关系？是不是两个志愿同时投档？或者是先投第一志愿，第一志愿没有录取，再投第二志愿？
　　答：艺术志愿为顺序志愿，先投第一志愿，第一志愿没有录取，再投第二志愿。
　　问：艺术生AB段录取后有无征集志愿？
　　答：征集志愿时间安排如下(根据录取过程的实际情况，具体时间可能会有调整)：艺术本科A段：7月13日；　艺术本科B段：7月17日；　艺术高职高专：7月24日。

