阅卷组专家评安徽高考文综理综试卷
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　理科综合
　　题型稳定突出探究能力考察
　　理科综合学科组长、安徽省师范大学物理与电子信息学院院长黄时中
　　[物理]没有偏题怪题难度中等
　　没有偏题、怪题，难度中等，不超纲，做到了与高中物理新课程改革的衔接。
　　关注知识与技能，注重考查分析问题和解决问题的过程和方法。试题考查的知识点主要包括匀变速直线运动、牛顿运动定律、圆周运动、功能关系、直流电路、电磁感应、动量守恒定律、振动和波等重要内容。主要考查了理解能力、分析推理能力、应用数学解决物理问题的能力和实验探究能力等。如第23题将重力场和电场、磁场叠加，要求考生分析带电微粒的受力情况，并能分析带电微粒的运动情况和几何约束条件，计算出题设的待求量。
　　情景设置，稳中有变。试题情景和创设方式不刻意求新。如第21题中的第Ⅱ问中，以2010年上海世博会上大量使用的太阳能电池为研究对象，激发兴趣，创设情景，考查考生对探究小灯泡伏安特性实验方案、操作技能和数据处理能力的掌握情况。
　　题型稳定，编排合理。在题型设计方面，不追求新奇，保留了较多的经典题型。
　　[化学]实验探究能力考察加强
　　考查内容稳中求新，题型形式多样，试卷结构合理。所选情境合理，设问科学，有较好的信度、效度和区分度，突出探究性和开放性。主要特点：
　　紧扣《考试说明》命题。原《考试说明》中有，现《考试说明》中没有的知识均未涉及；新增内容，如电负性比较、共价键的类型及键的极性强弱比较、聚合反应等内容在试题中则均有反映。
　　突出主干知识考查。如化学平衡、元素周期律、氧化还原反应、离子反应、电解质溶液、电化学、常见元素化合物性质、有机官能团结构与性质、核外电子排布、热化学方程式书写、盖斯定律、化学平衡和化学反应速率及影响因素、化学实验基本原理及其操作、化学计算等主干知识始终贯穿试卷始末。
　　注意设置试题情境。试题在素材的选取、情境的创设和设问方式上，尽可能密切联系实际，贴近与化学有关新发现、科技新进展，渗透STSE思想，保证了试题的新颖性。
　　加强实验探究能力考查。试题涉及化学实验内容的试题占化学总分约24%。
　　[生物]难度与去年基本持平
　　注重对基本概念、基本原理等基础知识的考查，知识点覆盖面广，考查范围及分数分配等完全符合《考试说明》的要求。同时突出了对遗传、生理调节、实验探究等主干内容的考查，与生物学科内涵、新课程的设置、授课时数以及学生学习状态等保持一致。
　　试卷注重能力立意，突出考查了生物学实验能力和学生的探究能力，体现了生物为实验学科的本质要求以及倡导探究性学习的新课程理念；试卷注意多层面联系实际设置新情境，包括联系学生的生活实际，如第30题第(2)小题“肌肉受到刺激不由自主地收缩”、“大脑感觉到肌肉受到刺激”等；联系工农业生产实际，如第29题第I小题的通过增加光强以提高玉米产量等；联系医药健康实际，如第30题第(3)小题的自身免疫疾病——重症肌无力的发病机理等；联系当下社会和生命科学关注的热点问题，如29题第Ⅱ小题联系去冬今春我国西南部分地区严重旱情，设计探究实验以提高植物抗旱能力等。
　　试卷从题型、编排、格式等多方面与去年高考理综安徽卷生物试题保持一致，体现平稳过渡，同时通过突出对理解能力、信息获取能力、实验能力、探究能力、分析问题和解决问题等多方面能力的考查。
　　试卷没有偏题和怪题，试卷难度与去年基本持平。
　　文科综合
　　试卷总体难度降低
　　文科综合学科组长、安徽省师范大学政法学院院长张奇才
　　[政治]适当降低难度强调学以致用
　　立足主干知识，注重能力考察政治试题所考察知识点“商品的属性”、“货币的产生和职能”、“收入与消费”、“分配方式”等都是本学科的主干知识。试题注重能力考核，注重以知识为载体考查考生探究问题的能力。
　　今年试题具有鲜明的时代感和浓厚的生活味。考察的时事热点包括哥本哈根世界气候大会、国家中长期教育改革和发展规划纲要、建国60周年、上海世博会等。题材和考察知识点涉及居民投资理财、工资收入、就业、教育和环境保护等方方面面。试题还恰当体现了安徽地方特色，考察了皖江城市带承接产业转移示范区等。不仅全面考查了学生的知识和能力，而且避免了考前的猜题、押题等现象。
　　同时，试卷适当降低难度，强调学以致用。针对近几年文综试卷难度较大的问题，试题努力降低难度，着力提高开放度。试题设问更加明确具体，考察知识点切入小，设问具体为运用“收入影响消费”、“实践的观点”、“矛盾分析法”等解题，考生能够比较容易地找准回答问题的知识点，不至于答题迷失方向。
　　[历史]同是常考热点设问角度独特
　　2010年高考安徽文科综合卷历史非选择题具有以下特色：符合历史课程标准和安徽省历史考纲的要求，围绕本学科的主干知识，着重考查学生分析问题和解决问题的能力，有利于培养学生的历史素养。
　　第35题中外关联，第36题古今贯通，充分体现了新课程理念，视野开阔，有利于开拓学生的发散性思维能力；既具有较强的学术性，又贴近教材，贴近考生，贴近生活，增加了历史知识的鲜活性；题干与问题设计具有灵活性，既不脱离教材，又不拘泥于教材。
　　同时，材料选择精当，既有文字材料，又有图表，有利于考察学生获取信息、判别事物本质的能力；设问层层递进，逐步提高难度，有很强的区分度；思路新颖，视角独特，尽管考察的是热点问题，却让人感到是在情理之中、意料之外。
　　[地理]人文比重增加试卷难度降低
　　总体上说，试题中图件的表现形式多样，有利于综合考查学生读图、析图、用图的能力及获取信息的能力；材料紧扣现实问题，有利于避免考生死记硬背地理知识，考查学生理论联系实际的情况；问题设置由浅入深，梯度设置合理，有利于考察学生对知识的理解程度；增加了人文地理的比重，降低了试卷的难度。
　　立意新颖，问题更贴近生活实际，彰显时代特色，凸显皖风徽韵。设问增强了开放性，在答案上给了考生较大思考空间和一定的选择性。
　　在考核学生运用已有知识分析、解决问题的同时，也引导学生关注人类生存和发展进程中遇到和必须解决的问题，反映了地理学研究在当代社会经济发展中所产生的作用；试题注重地理事物的格局、过程和机理，凸显时空特征，回归地理本源，强调对学生思维能力的考查。如考查学生根据已有素材获取、处理多种信息，对信息进行多角度、多层次的分析，最终获取结论。突出表现了思维理性和逻辑过程及分析问题解决问题的方法。
　　如第31-32题，由石英分布判断其来源和形成原因；第34题黄土高原水土流失对黄河三角洲变迁的影响等，考查了地理学科的思维意识。

