安徽高考文综理综学科组长点评高考试卷
　　从今年的阅卷来看，文科和理科综合试卷难易如何？对未来的高中教学起到什么样的指挥棒作用？在高考阅卷结束后，昨天，文综和理综科目的学科组长对今年相应科目的得失做了点评。
　　理综试题引导新一届高中教学
　　理科综合学科组长、安徽师范大学物理与电子信息学院院长 黄时中
　　物理学科考查内容和能力要求与《考试说明》中的规定基本一致，没有偏题、怪题，难度中等，不超纲。试题内容源于教科书，其立意在于考查考生的基本功。试题内容贴近时代、贴近社会、贴近考生生活实际，有助于考生从中体会物理学知识的应用价值，形成正确的情感态度、价值观，这对中学物理课程和教学改革有积极的导向作用。
　　化学科目中，原《考试说明》中有、现《考试说明》中没有的知识均未涉及；新增内容，如电负性比较、共价键的类型及键的极性强弱比较、聚合反应等内容在试题中则均有反映。这些保证了《考试说明》的权威性，提醒教师们在教学中要紧扣考纲等。突出主干知识考查，学科主干知识的考查，有利于教师在教学中引导学生理解化学学科的核心概念和基本理论，提高学生的化学学科素养。2010年安徽化学试题涉及化学实验内容的占化学总分约24%。
　　生物科目同样如此，试卷没有偏题和怪题，试卷难度与去年基本持平。
　　文综“学以致用”是教学根本
　　文科综合学科组长、安徽师范大学政法学院院长 张奇才
　　政治试卷立足主干知识，注重能力考查；关注时事热点，贴近生活实际，这些都是新课改的基本要求之一。通过对一些热点问题重新设计，不仅全面考查了学生的知识和能力，而且避免了考前的猜题、押题等现象。适当降低难度，强调学以致用，目的是通过这些题目引导学生来掌握实际解决问题的能力。
　　历史科目虽然试题考查的是热点问题，却让人感到是在情理之中、意料之外。虽然中日关系、改革开放30周年是中学教师、学生备考的重点，而设问的角度却是中学教师、学生无从预计的。题干与问题设计具有灵活性，既不脱离教材，又不拘泥于教材，打破了中学教学常规思路，有利于进一步推进中学历史新课程改革。
　　地理的试题中图件的表现形式多样，有利于综合考查学生读图、析图、用图的能力及获取信息的能力；材料紧扣现实问题，有利于避免考生死记硬背地理知识，考查学生理论联系实际的情况；试题在考核学生运用已有知识分析、解决问题的同时，也引导学生关注人类生存和发展进程中遇到和必须解决的问题。

