高考阅卷专家透露江苏语数外试卷批改情况
　　江苏高考阅卷工作已基本结束，语文、数学、外语三门试卷的得分情况颇受社会关注。昨日，这三门科目的高考阅卷组负责人向外界透露了语数外三科试卷批改情况。
　　何永康评语文
　　文体感过于单薄，很多考生写的记叙文不像记叙文，议论文不像议论文
　　高考作文在语文科目里有70分，占全卷分数近一半，重要性不言而喻。
　　针对今年的作文题《绿色生活》，高考语文阅卷组组长何永康评价该题是相当平稳的题目，切合现实生活，考生有话可说。作文得分情况比较正常，优秀作文比去年有所增加。
　　何永康介绍，阅卷中也暴露了考生们存在的一些问题，学生的写作基本功训练还有待加强，如标点的运用、用词、结构排布等。同时，学生的文体感也过于单薄，可能也是因为现在网络语言流行，很多考生写的记叙文不像记叙文，议论文不像议论文，今后这方面也要特别注意，一定要写什么文体就是什么文体。
　　此外，语文基础知识阅卷专家组组长吴新江还透露，从今年语文试卷的语知部分来看，稳中有新，稳中有变，区分度较好。均分与去年基本持平，考生成绩稳中有升。
　　叶惟寅评数学
　　考生之所以觉得数学难，是因为填空题难点出现早，影响考生发挥和做题效率
　　据江苏高考数学阅卷组副组长叶惟寅介绍，阅卷组一共花了5天的时间制订评分细则。18位专家和31个阅卷组的组长，为此调阅了来自全省13个县市的20多万份试卷。
　　据介绍，制订评分细则的过程就是老师们寻求各种解法的过程。本次高考的数学评分标准长达54页，最多的一道题解法多达20多个，评分标准长达11页，评卷老师为此调阅了42392份试卷。
　　针对外界反映的数学难的问题， 叶惟寅承认今年的数学确实难。考生之所以觉得难，是因为试卷上难点提前了。
　　本次高考数学共有14道填空题和6道计算题，填空题难点出现早，影响考生发挥和做题效率，没有考虑到考生的心理。从实际效果看，6道计算题和去年的得分情况相差不大。
　　汪少华评英语
　　考生的书面表达能力有待提高，对半开放性作文的适应性有待加强
　　高考英语阅卷专家组成员汪少华认为，今年英语试卷总体上比较平稳，有一定区分度，一些选项的得分高于去年，但同时也暴露了考生一些薄弱的地方。
　　例如，今年英语作文是写一篇“英语学习师生座谈会”的发言稿，给考生一个图表，罗列自己的学习状况和对所在学校英语教学的建议。实际上，今年作文题的开放度比往年有所提高，考生都有话可说，总体得分与去年相当。
　　暴露的问题是，考生的书面表达能力有待提高，对半开放性作文的适应性有待加强。
　　今年的任务型阅读题是一篇科普的文章，讲动物身上对磁场的感觉，考生普遍反映比去年简单易懂。由于任务型阅读的答案可能会有多种，阅卷专家组专门在原有的答案基础上，仔细研究，列出了若干备用答案以供取舍，最大限度地做到公平公正。   
　　记者 王琦

