观察：高考刚过 “谢师宴”大热
　　高考刚过去，中考如火如荼进行，小升中派位筹备工作拉开序幕……每年六月“升学季”，总少不了孩子们对恩师的答谢。连日来，本报记者走访多家酒店发现，高考刚过，“谢师宴”就热了起来。相比往年，今年学生们对就餐环境、菜式的选择更加高档、昂贵，不少家长更是亲自出面宴请老师。酒店方面表示，一般来说，“谢师宴”人均消费超过百元。
　　“家长宴请会对老师造成心理压力，可能导致尴尬，所以这种形式不应提倡。”有教师在接受采访时表示，感念师恩应倾向于精神层面，不宜沾染物质色彩。
　　今年“谢师宴”档次更高
　　考试放榜前，“谢师宴”已经趋热。环境舒适宽敞、停车位“够气派”的中高档酒楼成为“谢师”首选，高档感恩礼品依然走俏。根据各酒店的信息，“谢师宴”人均消费超过百元。
　　富华宫和帝皇店中餐厅在高考前一周左右便收到了3个高三毕业班的“谢师宴”预订，师生在内开了100多个席位。酒店一陈姓经理告诉记者，最早的席位订在高考后第二天。“288元/只的金牌乳猪等富寓喜庆意味且口味浓郁的中高等菜色较受青睐。为迎合大家心情，酒店破例打了八至九折。十人一围下来，消费在1000元左右。”
　　长江美食城的“谢师宴”同样火热，6月份以来共接到近十张类似订单。“菜式越来越体面，就近期接待的席位来看，180元/盅的花胶汤、198元/斤的大连鲍等补品大热，人均消费过百。”该酒楼何经理说。
　　主打“豪华洋味”的富华西餐厅和金钻西餐厅也成了不少应届毕业班谢师的新型阵地。富华西餐厅何经理说，最近宴请老师的以小学毕业生为多，“这些孩子眼光很独到，都喜欢含刺身、扒类、红酒、洋酒、沙律等在内的自助餐”。
　　有家长为全班“埋单”
　　采访中不少酒店透露，今年不少家长主动出击携孩子宴请老师，甚者有家长为全班师生“埋单”。
　　长江美食城何经理透露，“通常一单饭席对应一个家庭、一间套房，家长、孩子跟几位老师同台，学生以初三、高三生居多”。长江美食城、金钻西餐厅方面都表示，即便在平时，家长带孩子约老师吃饭的情况也不少。
　　富华西餐厅何经理说，近期就餐的某小学毕业班比较惹眼。“60多个学生和一批家长、老师相伴而坐，总消费额有5000多元。”
　　即使不亲自来当东道主，家长也踊跃为孩子订位，引导感恩。富华宫陈经理说，最近几单大多是平日跟酒店较熟的家长预订。东悦名厨何经理也表示，最近几份毕业班的订单，都是家长“派代表”预订的。
　　酒店人士也表示，由于6月份正值世界杯、世博游等盛事，近期宴请老师的数量同比有所减少。“不过，随着暑期到来和各类考试成绩、结果揭晓，谢师宴将会更热。”
　　观点交锋
　　学生：家长不必“越俎代庖”
　　以宴请的方式表达对老师的感恩是应该的，当然，高档的酒店和菜式没有必要。感谢老师是学生的责任，与家长无关，家长邀请老师是越俎代庖。吃个饭要同时面对家长、老师，会增加学生心理负担。
　　———高二学生小李
　　目前很多家长都存在功利、虚伪心理，他们想借此机会或明或暗地提示老师给其孩子予特别的关照和教育，不但使老师陷入被动，还可能使老师不得不松懈对学生的严厉教管。这对孩子的成长和学校风气都有不利影响。
　　———高二学生小张
　　家长：配合老师工作不应“搏出位”
　　感恩不能以财物来判断和衡量。“联络感情一定要摊饭桌”已成为许多人的庸俗共识，在孩子心理尚未成熟的阶段，这些行为会扭曲孩子正确的感恩观、人生观。作为家长，加强与老师的有效沟通、配合老师的工作，是须掌握的“基本功”，不应“搞形式、搏出位”。———家长林先生
　　无论孩子成绩考得如何，老师毕竟对他付出了很多，如果有经济能力，宴请的方式无可厚非。如果是考完试后的宴请，更能说明家长的真心。从这个意义讲，孩子用老爸的零用钱感谢老师，其善可嘉。
　　———家长黄先生
　　老师：感恩不宜沾染物质色彩
　　家长宴请往往会对老师造成一种情面、心理的压力，可能导致三方关系尴尬和为难，所以这种形式不应提倡。教育孩子是老师的职业操守，对待学生应一视同仁。家长与老师的沟通是必须的，但应当摒弃财物的方式。感恩的方式有很多，只要学生成人成才后心中记着老师、常回母校看看，便是最好的报恩。
　　———纪中胡老师
　　感念师恩更应倾向于精神层面，不宜沾染物质色彩。我们提倡一种更好的感恩方式，如写一封谢师信、给老师发一条温馨的祝福短信、举办一个叙师情谢师恩的座谈会、主题活动等，这些都是一餐高档宴席所不能比的。建议教育部门、学校、媒体每年搞一些以感念师恩、叙师生情、母校情、同窗情为主题的征文或专栏，正确引导谢师恩的新风尚。
　　———侨中黄老师

