高考成绩揭晓在即 金融学专业是大热门
　　高考成绩即将揭晓，填报志愿成为考生和家长面临的主要问题。第三方教育咨询研究机构麦可思近日联合新浪网对应届高考生和家长的抽样调查显示，金融学是志愿填报的大热门。专家建议，要合理定位志愿，填报志愿要考虑职业兴趣、专业就业等诸多因素。
　　○调查情况
　　文科理科 金融都是填报热门
　　据悉，该调查以参加2010年高考的学生和高考生家长为调查对象，数据来自收回的2010届高考考生有效答卷16998份，和2010届高考考生家长有效答卷18976份。
　　四川文科志愿填报热门备选本科专业排名前三的是财务管理、金融学、英语；理科排前三甲的为金融学、电气工程及其自动化、机械设计制造及其自动化。
　　调查显示，截至6月5日，有64%的2010届高考生、71%的考生家长认为自己或孩子最可能毕业后就读一本院校；认为可能就读高职高专院校的考生和家长则分别仅为5%、2%。而据教育部所公布的2010年高校招生计划来看，本科招生约占48%，高职高专约占52%。
　　○专家建议
　　填志愿要考虑就业
　　根据麦可思的报告，2009届本科毕业生半年后就业率与平均月薪的数据显示，金融学就业率为89.6%，平均月薪2839元，而就业率最高的是机械设计制造及其自动化专业，达93.5%，平均月薪2192元。
　　英语、国际经济与贸易2个就业“红牌”专业也名列部分省市的热门备选专业之中，另有电子信息科学与技术、汉语言文学等部分热门备选专业的2009届毕业生的半年后就业率、平均月薪低于同届本科毕业生平均水平。
　　麦可思专家建议：考生与家长选择专业时，可将准备填报专业和院校的就业状况作为重要考虑因素之一。
　　填志愿时 要考虑职业规划
　　麦可思最新发布的《2010年中国大学生就业报告》(就业蓝皮书)显示，2009届大学毕业生中根据职业规划来选专业者不足一成，仅6%的本科毕业生、9%的高职高专毕业生志愿填报时考虑到职业规划。本科毕业生出于兴趣爱好(29%)选择专业者最多，高职高专毕业生则最多考虑就业容易(28%)，其次是兴趣爱好(27%)。
　　然而，无论是本科毕业生，还是高职高专毕业生，近三成的出于兴趣爱好选择专业者毕业半年后就业率皆明显低于同学历层次毕业生的平均水平，本科和高职高专分别低2个、4.2个百分点。
　　“职业兴趣不等于休闲兴趣，爱看动画片并不意味着就能成为动画专业创新人才。”
　　麦可思专家认为：青春期的兴趣具有易变性，考生和家长应从职业兴趣的角度理性判断。
　　选大学时 也要权衡专业
　　值得注意的是，2009届大学毕业生中，有23%的本科毕业生、10%的高职高专毕业生，是由于大学调剂而就读所在专业。
　　对于这些就读调剂专业的毕业生，其半年后就业率与同学历层次的其他群体相比，本科和高职高专分别处在倒数第一和第二的位置，就业率分别为85%和82%，较全国平均水平低出3个、3.2个百分点；其毕业半年后平均月薪本科和高职高专分别为2322元、1795元，工作与专业对口率本科和高职高专分别为60%、53%，均低于全国同学历层次毕业生的平均水平。
　　麦可思专家提醒：填报志愿时，考生和家长须在“专业”与“大学”之间慎重权衡。(记者：黄海英 实习生 吴辰熹)

