部分民办学校宣传不实 毕业学生文凭缩水
　　眼下又快到了高考招生的时刻，社会上一些形形色色的所谓招生代理人、招生代理机构也开始蠢蠢欲动。他们以招生的名义，把招生学校吹得天花乱坠，有的学校承诺可以获得国家承认的文凭。可事实真如这些人承诺的这么好吗？近日，记者采访几名曾经被这些招生代理人招去上学的学生时，他们连呼“上当”！
　　部分民办院校
　　有虚假宣传现象
　　每年高考结束后，总有一些学生因为达不到分数线，面临被拒绝在大学门外的残酷现实。也就是在这个时候，很多骗子看到了其中的商机。他们抓住考生急于上学的迫切心理，开始在高考招生上大做虚假文章。而许多未经国家审批或审批手续不全的不正规民办院校便是他们吹嘘的对象。
　　“我们招的学生都是高考国家分数线以下的学生，这些学生的分数都很低，大多在300分左右。”常年专门做计划外招生的王先生说。王先生来自江西，他向记者透露，每年高考前夕，他们民办院校都会组织一批专门的招生老师，学校会把全国化成几大片区，每一片区都由这些专职招生老师负责，再由这些招生老师在各个城市寻找专门的招生代理人，然后由招生代理人负责招生工作。
　　在兰州城关区某宾馆，记者见到了正在整理招生资料的招生代理人王先生。记者随便翻看了一下，发现这些资料里有很多省民办院校的招生简章，其中最多的是西安、江西、江苏的民办院校，此外还有部分北京、厦门和重庆的民办学校，这些学校几乎都在国家统招范围之外。
　　据一位业内人士透露，部分民办院校在招生时有虚假宣传的现象。首先他们未在省招生委员会备案，擅自展开招生工作；其次，部分民办学校不具备本科办学资格，可招生资料上却说能发本科文凭，实际上给学生发的是大专毕业证。还有的学校说能办理网上录取手续，实际上却无法进行学籍电子注册，学生当然也拿不到国家承认的毕业证书。
　　招一个学生能拿1000元
　　“我们一般没有最低分数限制，只要分数不是太低就能被录取。”代理江苏某民办院校招生工作的兰州某大学大三学生王某对记者说。“只要参加过高考，有高考准考证和分数就可以被我们学校录取。”西安某民办院校驻兰州招生主任李先生也这样说。
　　记者在走访中发现，虽然这些招生学校的宣传单上都明确规定录取分数最低不能低于300分，有些理工科专业和语言类专业还规定了最低的数学和英语的分数限制，但是这些代理招生的人员根本不管这些。在一张学生登记表上，记者看到有好几个学生的高考分数都在300分以下。当记者对此质疑时，招生人员不以为然地说：“谁管呢，我们只负责把人招进去就可以了，至于其他的事那不是我们操心的。”他告诉记者，他们把这些学生带到学校，在学校现场办理相关入学手续，学生参加学校统一组织的入学考试，然后才能成为正式学生。当记者问参加什么样的入学考试，试题难不难时，他说：“这个考试很简单，一般都能通过。”
　　记者在兰州一所中学的校门口看到，有些招生人员录取学生的程序很简单，考生和招生人员谈妥后，招生人员拿出事先准备好的录取通知书，考生填完自己的相关信息之后，招生人员加盖学校的招生公章，然后交给学生，录取工作就算结束了。
　　记者还注意到，有的学校被录取的学生都要交150元的体检费。据一位常年做招生工作的内部人员透露，这150元的体检费最后都入了他们招生人员的腰包。学生的体检费都包含在学费里，他们收这150元的体检费是为了给自己捞好处。
　　“招一个学生学校最少给我们1000元，10个以上每个人1200元，最高的可以给3万元。”代理厦门某民办学校招生的安宁区某大学大三学生小张说。“我们拿钱的多少跟学校学费和名气有关系，如果我们代理的学校名气大，学校学费高的话，学校给我们的提成和工资也高。”
　　为山东某民办院校做了4年招生代理工作的兰州区主任刘先生说。“我去年招了6个学生，学校给了我6000元，这还算少的，我认识的一个代理北京某民办院校招生工作的马先生，2006年他总共招了100人，学校一次给他给了10万元，还奖励他5万元。”在兰州某中学门口向考生发招生传单的朱先生向记者透露道。
　　“上当”学生：
　　后悔选错民办院校
　　“我是2007年被招进江西一所民办院校的，当时招生的工作人员说我们的费用比统招生的低，可谁知道我们进去之后才发现，这都是骗人的。我们的学费比统招生的整整高出2000元，一年下来光学费就要1万多元，这还不算生活费和其他费用，更让人气愤的是我们是自考专科文凭，统招生是普通大专文凭。我们的自考专科文凭很多单位都不承认。”在江西某民办院校上机械制造专业大四的甘肃籍学生小李气愤地说。据小李介绍，2007年他们县城和他一起被这种形式招进来的学生就有十几个。当他们到了学校交了费用后，就没有选择的余地了，只好一年年接着上。
　　“我前一段时间去一家医院应聘护理工作，招聘人员看了我的简历和毕业证后对我说，你们这是什么学校嘛，我怎么从来没有听说过？”今年六月份刚从西安某民办院校护理专业毕业的兰州籍学生小雨也遇到了这样的事情。小雨说，学校当初招生的时候承诺说，他们毕业拿的是普通大专文凭，听到这个承诺后小雨激动了很久，觉得自己虽然没考上大学，但一样能拿到统招生大学文凭，实在太幸运了！为此，她见了同学还到处宣传这个学校如何如何好，劝同学不要复读直接来念这所学校算了。可谁知道今年他们毕业时，她一看毕业证傻眼了！学校发给他们的并不是什么统招生的文凭，竟然是自考中专文凭，大学3年她总共花了四万多元，到头来却只换了一个中专文凭，她无论如何也接受不了这个事实，但对她的质疑，学校却不置可否。

