高校重金奖“状元”的是与非
　　暨大4万元、华南理工5万元、南方医大10万元、华南农大10万元……今年广东省内高校继续开出重奖，希望“揽得状元归”。日前，广东外语外贸大学更是开出了12万元的全省最高价。不过据记者了解，截至目前，开出高额状元奖的学校，多年来却未招揽到一个状元，其中设置时间最长的暨南大学状元奖，9年都未颁出一个。——《新快报》
　　【“状元”是功利社会的消费品】
　　在市场经济条件下，优秀学生成为一种稀缺资源，学校在招生工作中早已不是一副高高在上的姿态，为了招揽到优秀新生他们不惜推出各种奖励和诱惑，从初中，到高中，最后到大学，招生大战愈演愈烈。因为招到优秀新生，学校易出成绩，对提高学校的知名度和影响力等有诸多益处。如果优秀学生多了，学校的品牌就出来了。因此，就连清华、北大等名校也不惜放低身段加入对“状元”的争夺战，对各省“状元”给予数万元的奖学金。
　　有人说，“状元”是功利社会的消费品。教育部门、学校、企业各自抱着不同的目的对“高考状元”施以重奖。政府教育部门重奖“状元”是为了提高升学质量，学校重奖“状元”是为了争取优秀生源，企业重奖“状元”是为了获得广告效应。相对来说，企业重奖“状元”或支持教育事业发展相对还是让人能够接受的。而政府教育部门和学校重奖“状元”却很不妥，花着纳税人的钱，过分奖励“高考状元”有造成考生贫富差距的趋势。
　　炒作“高考状元”这种唯分数论的行为，是与素质教育格格不入的，容易对教育产生错误的导向作用。比如学生和家长可能会将学习的目的看成是成为“状元”，成为“状元”才算成功；比如教育部门会用是否培养出“高考状元”作为评判各高中教育质量的一个标尺；比如有的高中将主要工作定位于培养“高考状元”，为少数尖子生开小灶，让尖子生复习冲刺“高考状元”。“高考状元”万千宠爱集于一身，而成绩中等生、差等生却受到冷落。
　　重奖“高考状元”之风当休矣，总炒作“高考状元”，会将原本就不重素质的教育再引向功利化。
　　(许鸿升)
　　【“状元”点缀不了大学精神】
　　“状元”一出，天下争锋。生活就是那么充满悖论。一边是教育部门强烈反对各地各校热炒“高考状元”，一边却是各高校争抢“高考状元”。为了增加自身的吸引力，“状元奖”是年年看涨，没想到的是，竟然有“状元奖”连续9年都未颁出一个，这真是黑色幽默。
　　身为“状元”，对高校也就有了更大的选择余地。他们将眼睛盯在清华、北大等名牌大学也是人之常情。在实力上无法与名校分庭抗礼的高校，即便是开出天价“状元奖”，也未必就能够吸引来“状元”。这似乎说明，在“状元”的眼中，钱并不是第一位的。
　　“状元奖”9年都未颁出一个，实际上是一记警钟——不要将眼睛只盯在“状元”身上。而自身实力未能吸引“状元”的，硬要打肿脸充胖子式的抬高“状元奖”只能是笑话一个。
　　说老实话，考出“状元”是充满偶然性的。将眼睛盯在“状元”，或是热炒“状元”也是与“素质教育”背道而驰的。退一步说，高校招到了“状元”又能怎么样？北大、清华每年招到的“状元”不多吗？可他们仍旧与世界名校相去甚远。名校不是靠“高考状元”堆砌起来的。一所高校面对的不仅仅是“状元”一人，还有大多数不是“状元”的学生。关爱“状元”不如关爱那些贫困生，用“状元奖”来帮助更多需要帮助的人，其意义更大。
　　事实上，对于高校而言，最重要的是具有大学精神，同时，多站在学生的角度考虑问题。比如在专业设置、在学生管理上，如果高校能够成为“学生有地方说话”的所在，高校的精神能够达到使人仰视的程度，又何必要用“高考状元”来点缀呢？
　　(郭文斌)

