浙江高考一批分数线公布 文科590分理科551分
　　新浪教育讯 2010年浙江普通高校招生录取最低控制分数线发布，理科一本551分，文科一本590分。
　　
　　注：31所独立设置的本科艺术院校及经教育部批准的清华大学等13所高校的艺术类本科专业，由学校自主划定艺术类文化分数线。
 
　　今年《浙江省2010年普通高校招生考试成绩单》发送采用直接在网上下载打印形式。为避免高考成绩发布当天网络拥堵，在浙江教育考试网下载打印服务开始时间为6月24日上午8：30。考生可登录浙江教育考试网“高考成绩单打印服务系统”，凭高考报名序号和报名密码下载或打印自己的考试成绩单。
　　由于浙江新高考采用“分类测试，逐类逐批划定分数线，分批远程网上填报志愿和录取”的选拔模式，因此全省各批次最低控制分数线公布和志愿填报分别在不同时段进行。除上述已公布的分数线外，文理科第二批、体育第二批、艺术第三批的分数线，将在7月16日晚上才能公布；文理科第三批分数线则在8月2日晚上公布。考生并可在相关时间段内登录浙江教育考试网查询自己的高考名次号。6月26日-27日，首先要进行文理科第一批、艺术类和体育类本科以及高职单考单招院校志愿的填报。请考生结合自身实际，全面了解招生政策和信息，正确掌握网上填报志愿的技巧，理性选报高考志愿，并注意相关密码的保密。
　　2010年高考平均录取率超过80%，本科招生计划约占总计划的58.6%。文理科录取，分三个批次(各含提前录取院校)进行：第一批为全国重点高校、“211”高校和经批准列入该批的本科高校专业，对应一类考试科目，在7月9日-21日录取；第二批为一般本科高校(包括独立学院、民办高校)的本科专业，对应二类考试科目，在7月27日-8月7日录取；第三批为高职(专科)院校专业，对应三类考试科目，在8月13日-24日录取。其中，军事(国防生)、公安、航海类专业、国际关系学院等经批准列入提前录取的高校专业，按重点本科、一般本科和高职(专科)分别安排到一、二、三批前半段(5个传统院校志愿)进行；这部分高校如未被录取，不影响相应批次后半段(5个平行院校志愿)的录取。
　　

