阅卷结束专家再评江苏数学卷：确实难
　　昨天，2010年高考九科试卷的阅卷工作基本结束。今年各科试卷得分情况如何？这些试卷又是如何保质保量地评阅的？昨天，江苏省教育考试院召开新闻发布会，语数外三科阅卷专家进行全面点评分析。发布会上，数学阅卷组相关负责人再次回应“数学难”，他坦言，“从阅卷情况来看，今年数学确实难，主要是因为难点比较偏前。”
　　试卷评阅
　　得分情况
　　语文：
　　作文基本没有保险分
　　“《绿色生活》这道作文题是一道平稳的题目，切合现实生活，考生有话可说。”语文阅卷组组长何永康昨天介绍，因为作文是主观性很强的题目，分值又高，约占高考统考总分的15%。因此，今年的作文评阅在各个环节上都不放松，6月8~10日三天，40多位阅卷组专家对试卷进行分析，并调阅样卷，经过三天的调查、争论，才制定了评分细则。500多位作文阅卷老师都参加了为期两天的培训和考试，老师们对样卷进行了试评，并由组长监控。另外，语文还根据优秀、中等、偏差等三类作文成立了三个专家组，对三类作文分别进行把关。
　　很多考生都担心老师们会打保险分。何永康摇摇头表示，“我可以肯定地说，基本没有保险分。所有作文评阅后，江苏还专门有一个特别小组，都是语感好的老师，这些老师会对中等试卷再抽查一次。老师们的阅卷速度也由电脑监控，都是匀速进行的。”
　　语文基础知识阅卷专家组组长吴新江说，“语文基础知识部分，看似客观，其实今年很多题目主观性远远超过客观性，接近‘小作文’的感觉，这样批阅时其实也和作文差不多，我们就发挥研究生的优势，选择相近专业的研究生来批阅不同类型的题。比如文言文阅读，选的是古代文学、古代汉语专业的研究生。今年阅卷中几个博士生因为不能胜任阅卷工作，被坚决清退了。
　　数学：
　　评分细则有54页之多
　　昨天，江苏高考数学阅卷组副组长叶惟寅告诉记者，从6月7日的下午到6月12日，专家们花了5天的时间才制订出了评分细则。制订细则的老师包括18位专家和31个阅卷组的组长，为此调阅了来自全省13个县市的20多万份试卷。制订评分细则的过程就是老师们寻求各种解法的过程。
　　“调阅这么多试卷就是为了各种解法都能给出评分标准。” 叶惟寅介绍，本次高考的数学评分标准长达54页，最多的一道题的解法多达20多种，评分标准长达11页，评卷老师为此调阅了42392份试卷。叶惟寅介绍，从13日开始，数学阅卷组开始培训阅卷老师并进行试评，一位老师只负责评阅一道题目。
　　“评卷前，阅卷组先要对评卷老师花2~4个小时进行培训，然后老师上机试评。” 叶惟寅说，最多的一道题目，阅卷老师试评的时间达到了1天两个小时，试评量达到总量的42.3%。
　　语文：
　　优秀作文比去年增多
　　“作文得分情况比较正常，但优秀作文比去年有所增加。”何永康介绍，但阅卷中也暴露了一些考生存在的一些问题，学生的写作基本功训练还有待加强，如标点的运用、用词、结构排布等。同时，学生的文体感也过于淡薄，可能也是因为现在网络语言流行，很多考生写的记叙文不像记叙文，议论文又不像议论文，今后这方面也要特别注意，写什么文体就是什么文体。
　　就今年语文试卷的语知部分来看，吴新江说，稳中有新，稳中有变，区分度较好，均分与去年基本持平，考生成绩稳中有升。
　　数学：
　　计算题得分和去年相当
　　“今年数学的确难。”阅卷结束后，叶惟寅毫不避讳地评价。他说，对于今年数学较难的情况，主要原因是难点设置比较偏前，命题人员没有过多考虑考生的心理状况，“数学试卷分两部分，前一部分是14道填空题，后6道是计算题。填空题的难题出现得较早，影响了考生的情绪和后面的发挥以及效率。但是，后面几道计算题的得分情况其实和去年相差不大。”
　　叶惟寅同时表示，高考是一项选拔性考试，而不是资格性考试，命题肯定是要有区分度的，试题的难易并不会影响高校的录取。考生和家长不应过多关注分数，而是要关注你的成绩在考生中所处的位置是否和以前一样。
　　英语：
　　优秀作文不是太多
　　高考英语阅卷专家组成员汪少华介绍，今年英语试卷总体上比较平稳，有一定区分度，一些选项的得分高于去年，但同时也暴露了考生一些薄弱的地方。今年英语作文是写一篇“英语学习师生座谈会”的发言稿，给考生一个图表，罗列自己的学习状况和对所在学校英语教学的建议。汪少华说，今年书面表达的开放度比往年有所提高，考生都有话可说，总体得分与去年相当。但是暴露的问题是，考生的书面表达能力有待提高，对半开放性作文不太适应，今年的优秀作文也少了一些。
　　今年的任务型阅读题是一篇科普的文章，考生普遍反映比去年简单易懂。汪少华也表示，今年任务型阅读题得分高于去年。
　　24日晚可查分
　　[提醒]
　　快报讯(记者 谢静娴)高考阅卷已经结束，紧接着还将进行成绩核查、校验，再经过分数合成后，24日晚考生们就将获知自己的高考成绩了。昨天，记者了解到，今年高考成绩查询将有三种方式。
　　第一，高考查分热线16887799。昨天，记者拨打了这个查分热线，语音信息提示，“高考成绩预计24日晚上发布，到时欢迎拨打。”
　　第二，网上查询。考生们可登录江苏省教育考试院的网站查询自己的高考成绩。
　　第三，江苏省教育考试院将向各市县招办发放高考成绩分数条，考生们在25日24时前应该都可以从所在中学领取到自己的分数条。
　　省高招咨询会
　　周六为考生解疑
　　文理科考生今年分开排名
　　本周日，考生们就要开始第一阶段的志愿填报了。昨天上午，江苏省教育考试院高招处相关负责人网上解读高考志愿填报的相关政策，并回答了众多热点问题。咨询中，相关负责人首次透露，今年江苏文理分科，考生们成绩单上的排名也将是文理分开排名。
　　▲问：今年成绩单上的排名是否分文理单独排名，还是不分文理一起排名？
　　答：文理分开排名。
　　▲问：江苏考生获自主招生资格后，填报志愿时，是否无须填报获自主招生资格的院校？另外，所有批次是否都要无一遗漏地填报？
　　答：根据您与院校的协议而定，须符合高校的要求。江苏省规定，无论考生填报与否，都会根据之前的《自主招生考生志愿表》进行投档。另外，最好填报下其他批次的院校，以防自主招生的院校被退档。
　　▲问：2010年江苏详细招生计划可以在哪里看到？
　　答：已刊登在《计划专刊》上，并已下发到各市、县招办，考生可到所在中学领取。
　　▲问：同一所高校会不会出现填报在A志愿能被录取，而填报在B志愿不被录取的情况？
　　答：不会。录取时，院校端不会显示考生是将该校放在第几志愿的。
　　▲问：如果被投到A志愿被退档，将不会被补投到B、C志愿，什么意思？
　　答：A、B、C志愿只能有一次投档机会。
　　▲问：本科调档比例达120%，结果会造成近20%的学生滑档，如能调整为最高105%的调档比例，这样既能保证高校的录取质量，又能降低滑档同学的数量。
　　答：该比例是国家教育部的规定，事实上，很多院校在录取时提出的比例均是低于1：1.2的。
　　▲问：若本一被退档，是否可以进入本二投档录取？
　　答：可以。
　　▲问：上一批次的退档是否会影响下一批次的投档？比如是否会出现上一批次档案还没来得及退，而下一批次的录取已经开始？ “服从专业”是什么意思，是指服从该院校的所有专业(即包括本一、本二、本三的所有专业)，还是该院校与填报批次属于相同批次的专业？“服从院校”是什么意思，是指服从征平志愿表上填报的院校，还是服从同批次的所有院校(即包括志愿表上未填报的院校)？
　　答：上一批次退档，不会影响下一批次的投档。不会出现上一批次档案还没来得及退，而下一批次的录取已经开始的情况。服从专业是指服从该院校、该批次所有专业。服从院校是指服从考生所填报的10所(或6所)院校。
　　▲问：填报志愿时不记得密码怎么办？
　　答：可持相关证件在当地招办进行密码重置。
　　▲问：填报提前批次的，是否必须在6月29日前同时确认提前批次及本一本二志愿？是否可以在6月29日前仅确认提前批次，再于7月4日前确认本一本二志愿？
　　答： 本一、本二批次的志愿可以在7月4日前进行确认。
　　▲问：如果复读生和应届生的分数一样而且报考的专业一样，那么会先录取应届生吗？
　　答：不会，是根据院校在招生章程中的规定进行择优录取。
　　政策解读
　　记者昨日获悉，江苏省2010年普通高校招生咨询会(常州分会场)将于6月26日在常州科教城常州大学(原江苏工业学院)武进校区举行，届时将有来自全国140余所高校参加此活动，与广大考生及家长零距离接触，现场解答考生在填报高考志愿过程中的种种问题。
　　记者从昨天下午在常州大学召开的新闻发布会上了解到，江苏省2010年普通高校招生咨询会由江苏省教育厅、江苏省教育考试院主办，常州市招办和常州大学承办。这次咨询会到会的高校来自全国各地，共有140余所，不仅有同济大学、南开大学、浙江大学、西北工业大学、西安交通大学、上海外国语大学、中南大学等一些外省市高校；也有南京航空航天大学、南京理工大学、苏州大学、河海大学等省内高校，并且这些院校覆盖了普通高考招生的各个层次，各分数段的考生均可以找到对应的院校。
　　据常州大学副校长陈奎庆介绍，“到本周六，考生已拿到了成绩条，分数线也已经出来，此时召开高校招生咨询会就有了很强的针对性。”
　　时间：6月26日8：30~14：00
　　地点：常州科教城常州大学(原江苏工业学院)教学辅楼
　　公交线路：B1、B11、2、75、302、320、503、522、70路

