高考才结束有人夸海口 5万包上本科10万研究生
 
　　去年高考孩子落榜，家长意外听到一个“喜讯”：只要交钱，可以先上一年预科大专，四年后照样可以拿到二本毕业证。一年后，家长却被校方告知，学校根本没有预科，更不可能有拿毕业证的承诺。
　　事件
　　5万元能买个二本？
　　这几天，郑州市民刘女士烦心不已，去年，她为给儿子“办大学”花了4万元钱，后因没学籍儿子不上了，办事人不但不退钱，连面也不照了。
　　“最后一次通电话是6月15 日。”刘女士介绍，办事人冯先生说钱交到学校没法退，只有等今年收了学生后，用其他学生的钱顶给自己。
　　2009年9月，郑州市民刘女士的儿子晓军(化名)高考落榜。在熟人的介绍下，刘女士认识了“有关系”的冯先生。冯先生说，自己认识郑州大学的一位吕老师，能“操作”二本院校。
　　在冯先生引荐下，刘女士来到吕老师的办公室，她说：“办公室在郑州大学老校区，挂着‘国际交流中心’牌子的院子里的一楼内。”
　　“吕老师说，交5万元就可以上中州大学，四年后拿二本毕业证。其中，要先交4万元，到中州大学读预科大专，三年后保证升本，拿到二本毕业证后，再交清剩下的1万元。”刘女士说。
　　看到办公室在校园里面，刘女士相信了。随后，她筹集了4万元交给吕老师。刘女士本想让吕老师打个收条，但是出于对办事人的信任，最终没有打任何收条。
　　上学
　　入学一个月 感觉自己像个陌生人
　　2009年10月，晓军到中州大学“上学”。
　　接待他的是一位姓李的男士，自称是中州大学的老师，教设计专业。他收了晓军4800元的学费，只给了一张手写的收费条，收款人：李学俊。
　　虽然存在种种疑问，但孩子上学了，刘女士一家很高兴。
　　但是，入学1个月后，晓军觉得自己在学校就像个陌生人。班里点名时也没有自己的名字，问了老师，却被告知没有自己的学籍。晓军再也不愿意上学，回家后去南方打工了。
　　刘女士又找到了李老师。他说，晓军要在学校读1年预科后，参加“省内对口学校考试”，2010年9月左右才能注册上学籍。“只要参加考试，我们操作保证学生通过。”
　　暗访
　　5万办本科，10万办研究生
　　记者以刘女士家属的身份，来到大学路郑州大学“国际交流中心”一楼内的一间办公室。
　　一吕姓老师称：“晓军的事是李学俊办的，有事可以找他解决。”后刘女士说，当初就是他收了自己的4万元钱。
　　看到其办公室内放的研究生入学报名表和各大高校的招生简章，记者询问，都可以办理哪些业务。“5万元可以办中州大学本科，10万元可办本校研究生。”吕老师称，自己就是做招生的，跟各高校都很熟，“关系内”的学校都可以操作，不同学校不同标价。
　　“你没看我们大门口挂的‘郑州大学国际交流中心’的牌子吗？只要带‘郑州大学’四个字，就肯定没问题。”他说。
　　随后记者又来到位于北大学城的中州大学，找到打收条的李先生。在校门口，李承认学费是自己收的。他说，当初承诺把晓军调到自己带的班，但由于一些原因没能实现。“并不是没让晓军上学，现在是晓军自己不上了，如果学生愿意回来，还可以继续上。”
　　对于刘女士的退钱要求，他说，钱不能退，但可再找一个学生补上这个名额。“你再招一个学生收4万元，算退你的操作费。再招来的人可直接注册学籍，不用等1年。”
　　随后，刘女士跟随李学俊来到中州大学旁的黄河美邸小区。在一间名为“盛大教育培训”的办公室内，李称，如果刘女士招不来人，可以直接给晓军办理一个统招二本毕业证。
　　学校
　　郑大国际交流中心
　　相当于“招待所”
　　中州大学根本没预科
　　对于吕先生的说法，郑州大学宣传部负责人刘先生说，学校内的国际交流中心相当于招待所，主要职能是对外接待。录取到本校的学生，必须参加高考或者研究生统一入学考试上线后，通过招办才能录取，除此之外没有任何入学途径。
　　“骗子要来学校，我们挡也挡不住。”刘先生说。
　　而中州大学宣传部王姓副部长介绍，中州大学入学学生统一到中州大学财务处交费，会有正规发票，不可能有老师手写的“学费收条”，即使是老师收，也要和学生一起交到财务上。“这位老师还说能办统招毕业证，一听就是骗人的，这根本就不可能。”
　　针对先读预科，再参加考试取得学籍一说，中州大学招办工作人员更连说不可能，“我们根本就没有预科，所有录取学生必须参加高考，通过招办后方能录取。”
　　那么，李姓老师是否真为中州大学的老师？王副部长了解后证实，其确实是在中州大学代课，但只是一名外聘老师，跟中州大学无任何关系。
　　■ 提醒
　　遇到“有关系的”，多留俩心眼
　　省招办杨智磊主任介绍，在招生录取期间，一些中介组织和不法分子打着种种幌子，进行招生诈骗活动。主要伎俩有：
　　一是虚构身份，将自己伪装成位高权重者，冒充高校招生人员，谎称自己是院校招生代理，或与学校领导和招办人员有“特殊关系”，暗示或明示可帮人上大学。
　　二是故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与普通高校招生的区别，蒙骗考生；声称 “低分高录”，有办法让不够一本的考生进一本院校，让不过分数线的学生入校读书。炮制所谓“小计划”、“外省指标”、“内部指标”等借口哄骗。
　　三是以“定向招生”、“自主招生”、“单招”诱骗，或者伪造录取通知书。有人甚至扬言录取不用网上操作，直接把纸质档案交给他们，再交几万元钱，有无志愿都可“搞定”。但实际上，现在全是网上招录。
　　杨智磊说，收到高校录取通知书后，考生可通过河南省招生办公室网站或到县市区招办服务大厅查询自己的录取信息。如查询的信息与通知书一致(包括录取学校名称、专业和层次)，就是经过省招办办理了正式录取手续。否则就不是普通高校正式录取的通知书。
　　他提醒家长和考生，一旦发现可疑情况，要及时向招生部门反映或向公安部门举报，以免上当。今年，省教育厅、公安厅、监察厅联合成立河南省打击招生考试诈骗活动办公室，并设立举报电话：(0371)68101612，在全省范围内重点专项打击非法招生活动。
　　(感谢弓先生提供新闻线索)

