2010重庆理科状元刘子源：超前学习是法宝(图)
　　小档案 　
　　出生年月： 　　1992年7月9日 　　毕业学校： 　　重庆一中 　　
　　高考成绩： 　　语文134分 数学140分 　　英语139分 理综283分
　　学习秘笈
　　1、利用好课堂上的45分钟
　　2、学习整理错题集，经常翻看
　　3、不要轻易否定老师，不要顶撞老师，对老师的批评教育，要辩证地看，有则改之，无则加勉
　　4、一定要自信，学习不要给自己太多压力，劳逸结合
　　5、根据自己的实际情况，超前学习
　　昨天下午，记者走进刘子源的家。房间简单整洁，书柜里除了不少古典名著外，还有《量子物理史话》、《悲剧心理学》、《苏菲的世界》等。“我最喜欢的是韩少功和史铁生的书”，刘子源说，泰戈尔的《飞鸟集》也是他的最爱，还节选了喜欢的诗句贴在床头。
　　高中自学大学教材
　　除了利用好上课的45分钟外，如果要说学习方法的特殊之处，刘子源说，那就是超前学习——小学自学初中，初中自学高中，高中时就已经开始自学高等数学。现在，他的书柜上还摆着高等物理和高等数学教材。
　　喜欢运动更有活力
　　刘子源说，他是一名“安分”的书呆子，喜欢在宽松的环境中学习。除了对数学的爱好外，数学老师王明的人格魅力对他的影响很大。王老师是一位爱踢足球的老师，与爱坐图书馆的老师相比，他更喜欢这种有活力的老师。
　　刘子源特别喜欢运动，喜欢打乒乓球。在刘子源看来，只有劳逸结合才能将心态调整到最好，在学习和生活中，才会让人更有活力。
　　心态淡定不计得失
　　“心态一定要好，不要过多计较得失。”刘子源称，他最大的优点就是淡定，不会计较一次成与败。他称，在高三期间的一次考试中，他最拿手的数学只得了一百零几分。拿到成绩时，他心里很不是滋味，但他很快就没把这次成绩当回事。
　　关于今后的打算，他说，最希望学医。
　　父亲：儿子和我是好朋友
　　刘子源的爸爸刘露是搞包装设计的，说起儿子，刘爸爸十分欣慰。“我和儿子是最好的朋友，我们彼此信任，可以坐下来喝茶聊天。”
　　“我相信我的儿子，他需要我帮助时，会告诉我。”刘露说，正是与儿子之间的那份信任和默契，让他们之间无话不谈。高考前夕，儿子突然说有点累，父子俩就跑到动物园去闲逛，只是闲聊没谈学习，半天下来，刘子源的精神状态又饱满如初。
　　生活上，刘露对儿子的关心无处不在。上高三后，儿子学习紧张，有时周末也不能回家。每周末，刘露就在家里做三四种儿子喜欢吃的菜，再炖好汤，给儿子送到学校去。因为儿子吃鱼被卡过，每次做鱼时，他都细心地把鱼腹部剔下来给儿子吃，其他有小刺的鱼肉绝不会出现在刘子源的饭碗里。
　　作为“状元爸爸”，有何秘诀？刘露说，首先，家庭氛围要和睦，即使家长喜欢打麻将、喝酒，也不能在孩子在家时进行；其次，家长和孩子之间一定要平等对话，做朋友；第三，对孩子的事情不要过分干涉，特别是感情问题，不要武断打压；第四，不要给孩子太大的压力。 
　　本栏稿件由记者 汤寒锋 易守华 黎奎 文 史宗伟 摄

