2010重庆理科状元：考前打游戏 没上过辅导班
　　从昨天中午12点以后，来自重庆一中的高考生刘子源就不停地接到电话，有亲戚朋友来电祝贺的，有同学老师询问关心的，还有清华、北大负责在渝招生的老师要求上门拜访的……这位让中国大陆顶尖学府如此垂青的18岁少年，以696分的成绩(不含加分，因获全国化学奥赛冬令营银奖，加10分)成为今年我市高考理科第一名。
　　接电话接到手机关机
　　昨晚7点过，记者在九龙坡区南华路某小区见到了刘子源。两室一厅的屋里，站满了前来祝贺的亲戚以及等候多时的记者。此前数小时，他都待在某名校设在沙坪坝一酒店的招生点里。尽管他已经有了心仪的高校，该名校负责招生的老师仍不遗余力地向他介绍本校的详细情况。回到家后，他也顾不上和大家寒暄，坐在沙发上休息起来。
　　“才看到成绩的时候还是很惊讶。”中午12点过，刘子源就登录了相关网站查询高考成绩：696分。他告诉记者，那时候他就在心里猜测，这个成绩可能是全市最高分。他第一时间把成绩告诉了一个平时和自己旗鼓相当的同学，随后才通知了自己的家人。在接下来的数小时里，刘子源不停收到各种祝贺短信和电话，直到手机没电自动关机。
　　考前打游戏 没上过辅导班
　　第一次面对记者采访，刘子源还显得有些拘束，话不多。但是，他仍然用简短的话语，把自己平时学习的经验分享出来。
　　“上课认真听，放松的时候就好好放松。”这是刘子源一直坚持的学习方法。刘子源的父亲刘露告诉记者，尽管儿子从小成绩就拔尖。但是高考前两天，他最多只花了两个小时看书，其余都在打游戏。“从来没听到他在家里背过英文，也没有上过辅导班。”但是，在上课时间，刘子源是全神贯注，有不懂的问题就在第一时间把它解决了。
　　刘子源有个习惯，就是坚持搜集错题，在高考前，他搜集的英语单项选择错题就有上千道。“在做新题的同时，经常把原来做错的题拿出来复习，以后的错题就会越来越少。”刘子源的姑妈刘世美告诉记者，他从小就很好学，在小学的时候看初中的教科书，在初中的时候就看高中的教科书，一直对知识抱有浓厚的兴趣。“不管走到哪个亲戚家，只要给他一本书，他就一个人安静地看起来。”
　　“名著读起来有些枯燥”
　　刘子源曾在去年的时候推荐自己为校十佳中学生候选人，他在自我介绍中这样评价自己：身为一名理科生，我并不排斥对人文社科知识的吸纳。在逻辑学、心理学、宗教学、美学等人文科学上，我也有一些涉猎，并为蕴含其中的理性抑或审美的精神而感动……“我希望自己完美一些，能够全面发展。”他告诉记者，尽管从小理科成绩很优异，但是他仍然有意识补充自己各方面的知识。
　　在高中三年，刘子源的成绩都保持在年级前20名以内，还曾在高二拿过年级第一名。高考取得了如此优异的成绩，家人问他有没有想要的礼物。“1∶1的人体骨骼。”刘子源想了一下回答说，因为他很有可能要报考医学专业。“我小时候生病去医院，医生说的话我都不懂。”为了搞懂医学专业术语，他从小就想学医。
　　下个月9日，刘子源将迎来自己18岁生日，目前，他正计划单独和同学外出远游。
　　本组稿件记者 廖娴雅
　　人物个性
　　我只喜欢打单机游戏 网络游戏打久了没意思
　　除了紧张的学习外，刘子源喜欢打乒乓或者游戏，放松自己大脑。“我只喜欢打单机游戏。网络游戏都是不停重复做一件事情，久了就没意思了。”在刘子源的房里，记者看到了《论语》、《梁子物理史话》、《莎士比亚喜剧集》等各类书籍，涵盖了心理学、物理、化学、文学各个方面。“其实我并不是很喜欢看古典名著。”他说，名著读起来相对枯燥，他更喜欢韩少功、史铁龙等作家的著作。
　　老师说法
　　刘子源很低调 他给自己估的是650分
　　“孩子很低调，他给自己保守估分是650分，但是我相信他有能力考出更高的成绩。”班主任李怀琳老师告诉记者，刘子源曾获得全国化学竞赛二等奖，他和其他同学花同样的时间不仅学好了六科知识，还兼顾了自己的课余爱好。“他对老师很有礼貌，问完题也总要说声谢谢，跟同学们相处也很愉快。”刘子源初中的语文老师曾经给他推荐过泰戈尔的诗集《飞鸟集》，至今在刘子源的床头上还贴着手抄的《飞鸟集》选段。
　　父母说法
　　我相信自己的孩子 高考期间也没去陪考
　　父亲刘露从来不操心儿子的学习，在他看来，儿子从小就找到了适合自己的学习方式。“他从小学习成绩都很好，学起来也很轻松，我相信自己的孩子，高考期间我也没有去陪考。”这位父亲给予孩子的，只是一个和睦的家庭环境，以及鼓励和赞扬，从来不打骂孩子，也不打牌或者带很多朋友到家里喝酒。“父母只能给孩子提供学习环境，不要给他们增加压力。”
　　“儿子爱和我们交流。”刘子源妈妈说，在高考前一段时间，刘子源曾感觉压力大，请假回家，爸爸就陪他到西郊公园边散步边谈心。尽管刘子源喜欢打游戏，但是只要妈妈告诉他该休息了，他就立刻关机睡觉。

