江苏省本科线24日下午4点公布 晚上8点可查分
　　今天下午4点，江苏省教育厅将召开新闻发布会，公布2010年高考本一、本二省控线及第一阶段填报志愿的资格线。
　　25日考生领取分数条
　　据了解，江苏省将于今晚8点左右开通电话语音高考成绩查询服务，考生可在固定电话、小灵通上直接拨打16887799，查询自己的高考成绩及在全省的排名。各市县招办也同时拿到考生成绩数据，并打印成分数条，考生可在25日到所在学校拿到分数条。
　　27日填报志愿开始
　　获知高考分数和分数线后，紧接着就是填志愿，根据省教育考试院的安排，志愿填报分两个阶段进行。第一阶段：6月27日至7月2日，考生只填报提前录取批次、普通类第一批本科和第二批本科院校志愿。其中：①填报提前批次院校志愿，同时可填报本一、本二院校志愿，考生于6月27日、28日填报，27 日—29日前确认。②不填报提前批次院校志愿的本一省控线上考生于6月29日至6月30日填报志愿；③不愿填报提前批次志愿的，本一省控线下、第一阶段填报志愿资格线上考生于7月1日至2日填报。7月4日前确认。第二阶段：7月28日至8月2日，考生填报普通类第三批本科院校、体育类和艺术类高职(专科) 院校、普通类高职(专科)院校志愿。①在某一规定分数以上(在填报第二阶段志愿前公布)考生于7月28日至30日填报；②在某一规定分数以下、第二阶段填报志愿资格线上考生于7月31日至8月2日填报。8月3日前确认。
　　7月8日提前批次录取
　　2010年我省普通高校录取批次和时间安排如下：(一)文科类、理科类：提前录取本科院校，7月8日—12日录取；提前录取专科院校，7月13日—15日录取；第一批本科院校，7月16日—20日录取；第二批本科院校，7月 22日—26日录取；第三批本科院校，8月5日—9日录取；第一批高职(专科)院校，8月13日—17日录取；第二批高职(专科)院校，8月19日—23 日录取。(张琳)

