福建农林大学新增7个本一批招生专业
　　招生计划：省内本科计划招生4611名
　　今年在本科提前批、本一批、本二批、美术类、专科提前批等批次均有招生，为广大考生填报福建农林大学的专业志愿提供了较大的选择空间。
　　其中，省内本科计划招生4611名，其中文史类840名，理工类3691名，美术类80名，高职专科计划1100名，其中理工类630名，文史类470名。
　　2010年，该校新增“种子科学与工程”和“中药资源与开发”2个本科新专业。省内招生计划除了原有的7个本一批招生专业，今年新增会计学、生物工程、食品科学与工程和材料科学与工程等7个专业在本一批招生。
　　学校政策：本一批9专业学生可申请赴台学习
　　今年在本一批招收的生物科学、生物技术、工商管理、会计学、金融学、国际经济与贸易、食品科学与工程、生物工程、材料科学与工程等9个专业，可根据台湾院校的教学安排，经本人申请，选择“3+1”方式到台湾中兴大学等著名高校进行为期1学年的学习。在本校学习，学费3900元/年；在台湾学习，由对方按相应标准收费。赴台学生可享受福建农林大学特别奖学金；毕业时推荐免试攻读硕士研究生的比例比其他本科生高1倍。
　　报考建议：填报志愿时注意冷热专业搭配
　　每一轮次投档的考生，学校按“分数优先、专业清”的模式录取，即院校志愿采用“分数优先”，专业志愿采用“专业清”。“专业清”即专业志愿之间有先后顺序。美术类招生专业志愿仍采用“专业清”。在文考分和专业分均上线的前提下，按专业分从高分到低分择优录取，专业分相同时按文考分从高分到低分择优录取。
　　由于该校专业录取原则为“专业清”，建议考生在填报该校专业志愿时应注意梯度搭配，如果前一专业填报较热门的专业，后面专业就要填报稍冷一些的专业。
　　近年录取分数表
　　年份    科类          最低分    最高分
　　2007    文史          543       573 
　　2007    理工          515       601 
　　2008    文史          523       550 
　　2008    理工          497       579 
　　2009    文史          571       586 
　　2009    文史(农林)    539       610 
　　2009    理工          545       600 
　　2009    理工(农林)    518       583 

