河北文科状元刘长佳：做最优秀的自己(图)
　　“我要做最优秀的自己！我要考北大光华管理学院！我要考河北省文科状元！”这是今年高考河北省文科状元刘长佳(衡水中学365班班长)开班会时的发言。
　　家长：长佳爱读书、喜运动
　　今年18岁的刘长佳出生在一个知识分子家庭，爸爸刘志涛是某校学生处处长，妈妈夏翠柳是某高校大学教师。
　　昨日下午，记者在衡水中学见到了刘长佳的父母，他们都是一脸的幸福。妈妈夏翠柳说，长佳从小学习成绩就很优秀，很懂事，是老师、家长喜欢的孩子。长佳的感情也很丰富，与父母的关系很融洽，小学时(初中就开始住校)看书、看电视，经常泪流满面的；高中毕业成了大小伙子，还经常很亲昵地挽起她的胳膊，时常与爸爸用小纸条传递心情。长佳一直喜欢读书，只要看到有字的纸都拿过来读，小学三、四年级就读完了四大名著。上小学时，长佳也像别的小孩子一样玩儿游戏，但他的自控能力很强，不迷恋，玩一会儿就去学习了。
　　爸爸刘志涛说，长佳从小就喜欢运动，小时候还到武术学校学习过一段时间。足球、乒乓球、篮球、游泳他都喜欢。这些天的南非世界杯，长佳场场都要看。长佳说，他最喜欢阿根廷队了。
　　班主任：刘长佳胸怀大志
　　刘长佳的班主任李先辉对记者说，长佳不但学习好，管理能力也很强，从高一到高三一直是班里的班长，高一、高二还担任过校学生会干部。今年高考，刘长佳夺得全省文科状元(总分646分，其中语文116分、数学142分、英语146分，文科综合232分、省优秀学生干部加分10分)是大家意料中的事儿。班主任出差时，长佳开班会，把班级管理得井井有条。长佳人品非常好，班里有什么活总是抢在前面干，在班里的威信特别高，同学们都很佩服他。他不但自己努力学习，还经常上台演讲给同学们鼓劲儿。高三百日誓师时，长佳曾代表全校2000多名毕业生在大会上发言，非常鼓舞人心。长佳是个胸怀大志的学生，班里的口号“振兴民族，报效祖国，365班，奋力拼搏”(跑操时喊)就是他带头叫响的。
　　刘长佳说他的目标是北京大学光华学院(河北省只招一名文科学生)，学金融或经济。我们祝愿他梦想成真。
　　文科状元话经验：
　　明确自己的优势弱势
　　要明确自己的优势、弱势。文科综合主观题是他的弱势，他就着重多读多练多写；数学是他的强势，他就少放些时间在上面。
　　要制订详细的学习计划。每天的自由支配时间，他都制订一个详细的学习计划，先完成老师要求做的，然后学习自己薄弱的科目，每完成一项就打个红勾。
　　要跟着老师走。有一段时间他按照自己的学习进度走，效果不佳。比如老师让复习这一部分，他自作主张复习另一部分，结果老师提问时回答不上来很影响心情。老师有很丰富的教学经验，应该跟着老师的大计划走，这样学习的效率最高。
　　高三就是效率。课上能解决的事就不要留到课下，比如不要用很长的时间去解一道很难做的数学大题，这样很浪费时间，高三年级的时间很宝贵。不要钻死牛角尖，比如规定自己20分钟去学习一部分内容，如果学不会就放开，不要在一个地方抓着不放。
　　临近高考心态比实力更重要。考前、考中一定要保持良好的心态，有什么心结，多与老师沟通。暗示也很重要，多给自己一些鼓励的话。(记者：李海菊)

