北京高考录取将于7月6日至8月7日进行
　　本报讯 昨天上午，本市召开市招生考试委员会2010年第二次全体会议，审议确定本市今年高考的录取事宜。副市长黄卫出席会议并讲话。
　　市教育考试院汇报了今年高考的组考、命题、评卷等工作情况，会议研究审议并通过了今年高招各批次录取最低控制分数线以及录取工作的意见。
　　今年是本市高中新课程首次高考，试卷命制既有首都特色，又体现时代精神和人文素养，稳中求进、重视基础和能力，试题难度适宜，区分良好。考试期间，各部门密切配合，做到试卷安全保密，考试组织严密，服务细致周到。今年高考考生违规率大幅下降，考试平安顺利。阅卷首次实现全科网上阅卷，背靠背双阅，双阅差比教育部的要求更严，理科综合和数学阅卷施行“零误差”，确保评卷质量。
　　今天起，考生成绩单将陆续发放，录取工作将于7月6日至8月7日进行。
　　黄卫充分肯定了今年高考组织工作，他代表市政府向考试战线工作人员以及对高考平安顺利做出贡献的各部门工作人员表示感谢。他要求有关部门，在录取时严格执行各项政策规定，深入实施“阳光工程”，细化岗位责任，规范操作，对工作人员加强培训和纪律教育，建立自我约束和监督机制，严守录取标准，严格执行招生计划，优化服务，维护全体考生的合法权益，维护招生工作的公信度和良好社会声誉，确保录取工作平安顺利进行。(记者：刘昊)

