送考父亲被钢管砸中 如今女儿考过重本线(图)
　　高考首日，父亲送考回家被钢管砸中遇难，母亲将真相隐瞒到高考结束
　　昨天查完成绩，母亲冉红霞说：她爸爸在天有灵，会为女儿感到骄傲，感谢社会爱心
　　事件回放：
　　6月7日上午，涪陵实验中学高三女生黄佳燕走进第一堂高考考场，殊不知送考父亲回家途中被天降钢管夺走性命。为了不影响佳燕考试，母亲冉红霞想尽办法隐瞒这一消息，直到高考结束才吐露真相。
　　19岁的黄佳燕，这位痛失父亲的女生将会考出怎样的成绩，能否实现大学梦而不辜负父亲的希望，成为所有好心人一直关心的问题。昨日中午，高考成绩公布，记者第一时间联系上黄佳燕。经查询，她的分数超过533分，考上了重本线。
　　虽上重本线 自己不满意
　　佳燕的成绩在班上一直名列前茅，平时考试都在600分以上。高考结束时，记者曾问她考得如何，当时，沉浸在悲痛中的她坚强地回答：“我已经尽全力了！争取能达到平时的水平。”昨日，记者询问考试成绩时，她的情绪有些低落。“上了重本线，但比平时差了一大截。”她说。
　　对自己的表现，要求严格的佳燕并不满意。同学小雯告诉记者，考试结束后大家都把书本丢了，痛痛快快玩。这段时间同学们去看望佳燕，却发现她仍在坚持看书。
　　女儿的成绩 母亲很骄傲
　　母亲冉红霞已经非常欣慰。她说，第一天的语文、数学，佳燕都发挥得不错。英语是她的强项，更考出了135分的高分。考得不理想的是科目是理综。“理综考试之前，正是佳燕情绪最不稳定的时候，反而还来安慰我，劝我不要担心，当时她承受着多大的压力呀！”冉红霞哽咽了。
　　冉红霞说，佳燕在她和同学面前表现得很坚强，却常常一个人躲在房间里落泪。冉红霞说：“不管是成绩还是承受能力，佳燕都没有让我失望，她是好样的！她爸爸在天有灵，也会为女儿感到骄傲！”
　　努力学习 感谢好心人
　　自6月7日事故发生以来，佳燕一家的遭遇，引起了社会广泛关注。本报热线累计接到近千个电话，关心佳燕的情况，并提出给予帮助。百度贴吧上，网友还建立了“黄佳燕吧”，每天为她祝福打气。得知这些情况后，佳燕向好心人表达了深深的谢意。她表示，虽然成绩不够理想，但她暂不考虑复读，将根据目前的高考成绩选择一所高校，继续努力学习，“用行动告诉我最爱的爸爸，我会好好地生活。用行动对所有好心人，说一声谢谢。”记者 谈露洁
　　相关链接：
　　坚强考生黄佳燕考过重本线 梦想上浙大

