厦门大学实行具有代表性的“三学期制”
　　招生计划：面向全省招1400人
　　今年学校面向全省招生1400人。其中，文史类372人，理工类1028人。该计划不含音乐表演专业各方向招生和保送生、自主招生、艺术特长生、高水平运动员。同时，新增本科专业外交学(侨务方向)专业。
　　学校政策： 原始分全省前30名免四年学费
　　为了吸引考生报考，学校推出了优秀新生奖学金。凡高考总成绩(卷面原始分)名列全省前30名的文、理科考生免交四年学费，并一次性分别给予2万元(第1-10名)、1.5万元(第11-20名)和1万元(第21-30名)的奖励。文科或理科高考总成绩(卷面原始分)超过本一线80分以上，且名列文科或理科计划前5%的新生，奖励2000元。
　　厦门大学极具代表性的是实行“三学期制”：即从每学年两个学期中，抽出5周时间组成一个短学期，学生可在短学期聆听校内外著名专家学者开设的讲座、科研专题报告，进行社会调查、生产实习，参加双学位课程的学习，补缺补漏、重修课程等。另外，从2010年起，学校选定数学、化学、生物学、海洋科学、经济学、会计学六个优势学科，选拔优秀学生组成国际化试点班，主要学习专业课程英语教学并配备有海外留学背景的高职称教师任课；为学生配备导师全程指导；实施个性化培养等。
　　报考建议：第一志愿填报增加录取几率
　　今年我省继续实行平行志愿，对有意愿报考的考生，建议其在填报志愿时将厦门大学志愿放在第一位，增加录取几率。
　　另外，学校专业(类)投档采取“分数级差” 方式，级差总分值为5分。即第一和第二专业志愿分数级差为2分，第二和第三专业志愿分数级差为1分，第三和第四(含第四及其之后的所有排序志愿)专业志愿分数级差为1分，第四(含第四及其之后的所有排序志愿)与调剂专业志愿分数级差为1分。考生可根据自己的实力和兴趣选报专业志愿，各专业志愿之间应注意合理的梯度。
　　近年录取分数表
　　年份    科类    最高分    最低分
　　2007    文科    618       566 
　　2007    理科    661       606 
　　2008    文科    618       568 
　　2008    理科    633       556 
　　2009    文科    650       618 
　　2009    理科    665       623 

