河南24日下午5时公布分数线 有可能下降
　　能进军世界杯16强的球队，实力已经不俗。但山外有山，谁都想拣软柿子捏，不希望碰到硬对手。就像巴西，虽然已经出线，但很可能16强赛将遭遇一路跌撞却阵容豪华的西班牙。两支顶级球队，无缘决赛碰面，却在16强赛就得一决雌雄，这无论如何都是一个杯具。
　　因为知根知底，英雄不免惺惺相惜。这也正是知分填报志愿的赛场写照。它是一把双刃剑，让你知己知彼心里有底，却无从知晓大盘变化及赛程深浅。如何正确把握，将是考生及家长们即将面临的重大考验。
　　预测
　　多个省份分数线下降，河南呢？
　　今天下午5时，河南省2010年高考录取分数线正式对外发布。这两天，家长们早已倍感焦灼。而分数线降不降，大家心里也各自有一杆秤。
　　不过，如果看已经公布分数线的省份，录取分数线降低或许还是大势所趋。
　　目前，全国有浙江、吉林、重庆、河北、江西等约10个省(市、自治区)已经发布录取分数线。各个批次的统计情况如下(相较2009年)：
　　一本线，文科有7个省份下降，2个抬升，1个持平；下降的省份中，降分幅度多在10分左右，内蒙古甚至降了22分。理科则有8个省份下降，2个抬升；其中，浙江的理科一本线竟直降54分，重庆则降了24分。
　　二本线，文科有7个省份下降，2个抬升，1个未发布；其中降幅比较大的是吉林省，一下降了41分。
　　理科有8个省份下降，1个抬升，1个未发布；降幅大的还是吉林省，比去年低了39分。
　　三本线更是全线飘绿。划定三本分数线的省份中，除了重庆的文科线看涨外，其他省份无论文理科则全部下降。
　　正是基于此推测，不少家长不无乐观，认为河南的分数线可能也会下降。即便降分幅度不是很大，但分数线低了，对考生也总是有利。
　　不过，在商报高招群里，也有家长觉得，因为试卷不同考生总量不同，外省分数线的参考意义有限。
　　建议
　　计划对比位次，有助报考选择
　　知分，知线，知位。这是今年高招改革的措施之一，也是省招生办给考生们的承诺。每个分数线位上有多少考生，将一目了然。
　　不过，突然得到这么多一手信息，大多数人又是平生头一回填大学志愿，如何合理利用手头资源，对每个考生都很关键。如果是高分考生，有意冲击清华、北大，则比较容易判断。
　　先来看计划：清华、北大、北大医学院本科一批今年在河南计划招172人，其中包括理科137人，文科35人。
　　再看投档比例，按照1∶1.1投档，投档人数将是172乘以1.1，大约189人，其中理科占151人，文科占38人。
　　这样一来，理科前151名、文科前38名的考生，无论报考清华还是北大，被录取基本就没有问题。
　　当然，这也不是说后面的考生就完全没了机会。可能性还有很多，比如这189名考生，有的填报了港校、军校等提前批次的志愿，且已被录取；有的不肯填报清华或者北大；两所名校追加招生计划等等。
　　所以，用招生计划来对比个人的全省位次，能看得比较准。以此往下推，诸如浙大、复旦、上海交大、人民大学等名校，考生可以计算这些名校的总招生计划，以此估计个人位次是否在计划之上。
　　比如，这类名校的招生计划相加，如果达到2000人，而你的全省位次在2000名以内，报考就比较有把握。
　　但这里还有选择不一的问题，报考肯定不会均衡，还是容易出现扎堆。所以，这时候联系目标院校的招生老师进行咨询，就显得非常重要。
　　咨询
　　高招网上咨询今天启动
　　从今天起，“2010年全国普通高校招生网上咨询周”活动第三阶段将在教育部“阳光高考”信息平台继续进行，活动结束时间为6月29日，每天咨询时间为9：00~17：00。
　　网址是http://gaokao.chsi.com.cn/，这里有全国各个大学的招生工作人员值班，考生的问题，都能迅速得到解答。
　　今年我省的现场咨询活动，将继续在河南农业大学、黄河科技学院举办，时间是6月26日~27日两天。
　　根据安排，在我省纳入本科一批、本科二批录取的院校在河南农业大学(郑州市文化路95号)参加咨询；在我省纳入本科三批和专科批录取的院校在黄河科技学院南校区(郑州市花寨路中段，南三环与花寨路交叉口南500米)参加咨询。考生及家长凭准考证即可入场。
　　清华、北大、复旦、上海交大等数十所名校的招生负责人联系方式，我们也已在6月17日的商报上向大家公布。家长们如果没记下，可拨打电话65866237索取。
　　此外，省招生办为了让考生能更加便捷地获得高考相关信息，目前已经开通了10639639公益短信息服务。
　　即日起，考生可以使用移动、联通(含小灵通)、电信手机发送短信息GZ到10639639，根据回复短信的提示定制省招办提供的高招公益性短消息服务。定制成功后，省招办将在第一时间将成绩信息、录取结果和其他公共信息发送给考生。该短信息服务免收信息费，仅由运营商收取基本通信费。（记者 张高峰 吴静）

