2010重庆文科总分第一名：农村娃唐国桥(图)
　　学校：梁平中学
　　成绩：语文128分，数学145分，英语139分，文综271分 总分：683分+10分
　　梁平中学的唐国桥以683分的高考成绩仅次于阮秋剑。但是他以10分的加分成绩成为我市文科的最高分。这个消息，昨日在梁平县荫平镇荫平村传开，让这个小村子沸腾了一把。
　　昨日下午，记者在沙坪坝采访到了唐国桥，这个朴实的农村男孩激动得说不出话来。他说，中午接到班主任黄会成老师的电话，得知这个成绩，他完全不敢相信。自己又从新查了一遍确认后把这个消息告诉了在家务农的父母，听到这个消息，唐国桥的母亲在电话里激动得哭了。
　　据黄会成老师介绍，唐国桥于今年获得重庆市万名优秀学生奖，在一万名学生中仅他一人获得10分的加分，成为我市文科毕业生录取参考成绩最高分。黄老师说，唐国桥以往的成绩一直位居全校第一，且心态很好，在高考前一晚，唐国桥并没有抓紧最后的时间苦读，而是和同学下了两个小时的军棋。对此，唐国桥笑着说：“我觉得考前的心态很重要，我只是把高考当成一次家庭作业。”
　　据了解，北大一直是唐国桥理想的大学，昨日，北大已经预录了他。并考虑到他的家庭比较困难，北大已许诺给予他七万元的助学金。本组稿件记者 叶惠娟

