北大“校长推荐制”2010年扩至全国
　　本报讯(记者李莉)今年在全国13个省份试点并引起社会广泛关注的北大招生新举措——“中学校长实名推荐制”明年将扩大到全国。
　　北大昨天在其官方网站上发布了2011年“中学校长实名推荐制”实施方案，即日起至7月31日，全国各省区市的中学均可报名申请。中学校长须以中学和本人名义向北大招生办提交参加“实名推荐制”的书面申请。北大自主招生专家委员会将根据中学的办学条件、生源质量等因素，对递交申请的中学进行评审。评审通过的中学获得参加北大“实名推荐”的资质，由校长以实名形式按分配名额推荐优秀学生。中学须在校园网或公告栏显著位置对校长“实名推荐”的学生信息以及推荐理由进行为期一周的公示，接受各方监督。
　　新公布的实施方案，对于获得“中学校长实名推荐制”推荐的高中生提出的要求是：“综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强”。
　　北大将根据中学校长所推荐学生的具体情况，安排相关学科的专家组对学生报名资料进行审核。合格者将免于参加北大自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时享受北大一批次录取线下降30分录取的政策。北京大学将在北大招生网上对获得“实名推荐”资质的中学、校长及推荐学生、推荐理由进行为期一周的公示。

