江苏2010年高考录取分数线发布 文科一本345分
　　新浪教育讯 2010年江苏高考录取分数线发布，本一：文科345分，理科355分。本二：文科321分，理科328。提前批专科(文)316，提前批专科(理)323，(注：江苏总分480)。
　　2010年江苏高考文理科5分段统计表

    今日，省教育厅召开新闻发布会，正式公布今年高考第一阶段各批次省控线及填报志愿的资格线。
    第一阶段填报志愿资格线为：文科类、理科类考生必测科目要求为4C1合格，选测科目等级符合院校要求，文科类总分在306分以上，理科类总分在313分以上，报考高水平运动员、飞行学员、少数民族预科班和华侨大学“侨台生”预科班的除外。体育类、艺术类考生七门必测科目等级中D级不超过3门。其中，体育类：文化205分/专业90分；艺术类：文化145分/专业省统考155分或校考合格。报考31所独立设置艺术院校和清华大学等13所院校艺术类本科专业不受此限制。
    艺术类校考本科专业录取最低控制分数线为：31所独立设置艺术院校和清华大学等13所院校艺术类本科专业的录取最低控制分数线由各校自行划定。除31所独立设置艺术院校和清华大学等13所院校以外的其他本科院校，校考专业的省录取最低控制分数线公办、民办均为文化160分/专业合格。其中，报考省外院校，校考取得音乐学（音乐教育）、绘画（中国画、油画、版画、壁画）、美术学（美术教育）、艺术设计专业校考合格考生，还须参加省专业统考，且省专业统考成绩须达到155分。


