云南理科裸分状元刘运操：酷爱诗词的理科生
　　姓名：刘运操    
　　年龄：18岁    
　　毕业中学：云师大附中    
　　高考成绩：697分(不含加分)    
　　志向：清华大学或香港大学
　　“一树香枝翠叶长，叶长花短惜海棠，海棠花雨纷纷落，纷纷落尽一树香。”这是理科生刘运操写的一首古体诗《海棠》。    
　　谁说理科生不爱诗词？这个高考考出697分的男生经常写诗词贴到QQ空间。    
　　考前对着镜子鼓励自己    
　　刘运操的爸爸刘德华是云南财经大学一名教师，妈妈井莲芝是一家公司的人事部经理。记者见到刘运操时，他刚理发回来。“高考前的3个月都没剪，连校长见到我都说我头发长了，该理理了。”刘运操还记得高考前的几小时，他对着宿舍的镜子鼓励自己：“你是最棒的！”    
　　23日晚，当得知自己的高考成绩被屏蔽后，刘运操多少有些忐忑。“第1名和第50名的差距还是大呢！”昨天上午，终于知道自己的实考成绩是697分以后，刘运操长长地舒了一口气。    
　　目前，他把目标锁定在清华大学或香港大学，理想专业为经济与金融类。    
　　中考时差点达不到录取线    
　　能考出好成绩，并非偶然。高中3年，刘运操付出的汗水只有自己知道。2007年中考时，毕业于云大附中的刘运操只考了590多分，距师大附中公费线还差几分，幸好他有科技创新大赛获奖的10分加分，不然就得上自费了。    
　　直到高二，他的成绩一般都在全年级前70名左右。不过，他有自己的一套学习方法。到了高三，成绩一下子上升到全年级前10名左右。“高一、高二我都是跟着老师的节奏走，做到查缺补漏。到高三后，我给自己制定了严格的学习计划，把每周学习任务都进行了明确，做的题也很多，有一本错题集。”    
　　在课外，刘运操从不补课，也不请家教，学习完全靠自己。“写完作业我就按照自己的计划，根据各科情况进行复习。”    
　　巨蟹座男生最爱诗词    
　　刘运操是个典型的巨蟹座男生，有点恋家，有点多愁善感，看上去不像理科生。在他的QQ空间里，同学称其为“诗情画意的理科小状元”。他先后写了将近80首古体诗，涉及《武陵春》、《采桑子》、《如梦令》、《蝶恋花》等词牌，其文学功底令人惊叹。    
　　除了爱看书，刘运操还喜欢画画、打游戏、种菜偷菜。而且超喜欢周杰伦的歌，每次到KTV必点必唱。(记者 刘超 文 黄雪飞 摄)

