湖北高考成绩25日放榜 考生可登录三个网站查询
　　（记者 肖丽琼 通讯员 沈考 实习生 刘娇娇、姚雅琴、张天骄）：记者昨从省考试院获悉，我省高考阅卷工作已经结束，考生明起可查询高考分数。今年我省在三个网站上开通免费查分通道，同时还会发放纸质成绩单给考生。高考成绩发布后，考生可以在规定时间内通过县(市、区)招办有组织地申请复查卷面分。
　　据了解，为确保考生信息安全，高考分数信息仅在三个网站上公布。25日起，考生可登录湖北省教育考试院官方网站(http://www.hbea.edu.cn/)、湖北教育考试网(http://www.hbee.edu.cn/)、湖北教育信息网(http://www.e21.cn/)查询高考分数。
　　据了解，近几年，在查分当日，我省公布高考分数的网站点击量过亿次。为迎接今年查分高峰的到来，目前，相关网站已做好增设服务器、带宽扩充等措施。
　　省考试院表示，因为全省有49.2万考生，但由于瞬时登录网站查分的人数过多，可能造成网络堵塞、出现短时页面加载缓慢等“瘫痪”现象，届时考生不要着急，建议考生错峰查询。
　　省考试院提醒，除了网站可查分外，还有两种方法可获取成绩：6月25日中午前由当地招办向考生发放成绩通知单；当天通过快递寄给考生。

