江西高考文理状元：淡定面对桂冠
　　文科状元：管良剑
　　高考前一天还去打了排球
　　本报南昌讯 记者王欢、实习生张俊报道：23日是2010年高考揭榜的日子，备受关注的高考状元也逐一诞生，来自丰城中学的管良剑同学以627分的高分夺得今年的江西文科高考状元。23日记者连线管良剑的家人及其老师。
　　管良剑：数学最后一题估了零分
　　管良剑告诉记者，能够夺得全省高考文科状元他也有点意外。
　　“我当时估分，特别是数学，我只估了135分，因为最后一道题我的答案和高考公布的答案一致，但是解题过程完全不一样，我当时就给这道题估了零分，没想到考了147分。”
　　父亲：孩子从小学习就自觉
　　管良剑的父亲告诉记者，孩子能考到高分完全是靠他自己的努力和老师的帮助，“我们夫妻两个人都是在家务农，孩子初中后就在丰城读书，上高中后都是一个月回一次家，从小学习就自觉。”
　　管先生还表示，虽然管良剑学习上很刻苦，但是并不是死读书的类型，学习非常轻松，也爱好球类运动，“能考到本省的高考状元也是孩子不断积累的结果”。
　　老师：高考前一天还打了排球
　　在父亲的眼中，管良剑是个读书自觉的好孩子，在班主任杨凤清眼中，管良剑是个爱动脑筋，有个人见解的好学生。
　　“他平常喜欢体育锻炼，比如踢足球、打篮球等，爱动脑子，非常有主见，但是性格相对内向。”一提起自己的学生管良剑，班主任杨凤清发出了爽朗的笑声。
　　杨凤清告诉记者，高二的时候，管良剑还组成了5人学习兴趣小组，彼此合作学习，“这种效果非常好，5个人高考成绩都非常优秀，管良剑从不死读书，高考前一天，他还和同学打了一个小时的排球。同时，他的组织能力不错，所以还担任了班上的团支部书记。”
　　“美丽的过程才能造就一个美丽的结果。”杨凤清用一句话概括了管良剑的高考高分秘诀。
　　理科状元：徐师昌
　　自称临考没达到最佳水平
　　本报南昌讯 记者袁思东报道：23日，江西2010年高考成绩公布，临川一中应届高三毕业生徐师昌同学以671分的实际得分夺得2010年江西高考全省理科状元。当日，记者连线徐师昌进行了采访。
　　自称对高考成绩不太满意
　　“我很惊讶自己获得了2010年江西高考全省理科状元。”徐师昌同学是临川一中高三(31)班的学生，平时月考、模拟考的成绩一般均在前十名之内。
　　关于此次的高考成绩，徐师昌自称“考得不是很好，临考发挥没有达到最佳”，他表示，如果发挥再好点，分数应该在680分以上。
　　徐师昌告诉记者，此次高考结束后，他的估分是670分，与实际考分只差一分。
　　状元没有什么了不起
　　对于“高考状元”这一桂冠，徐师昌表现得非常淡定。徐师昌说：“当不当状元，没有什么了不起。因为前二三十名的同学实力差不多，主要是看临场发挥怎样，而我有幸成为发挥较好的其中一个。”
　　而对于自己一夜之间成为“名人”的感觉，徐师昌则表示“感觉不自在。”
　　结束高中生活有些失落
　　“我感觉有点失落，因为高中生活就这样结束了。”徐师昌表示，高中生活很单纯，而大学生活则有些不一样。在这位准大学生心里，大学是新的环境、新的氛围，除了学习之外还有社会交往、为人处事等一些事情。
　　他告诉记者：“在学习之余，我也会去找份兼职，尽早地了解社会。”
　　据徐师昌介绍，高中阶段，他妈妈一直在身边陪读，生活起居均由妈妈一手操办，对于独立的大学生活，徐师昌言语之间似乎有些许担忧。不过他还是表示，“我已经做好了准备！”
　　徐师昌已获得清华大学自主招生资格
　　据记者了解，此前，徐师昌已经获得清华大学自主招生资格，可享受加30分优先录取的优惠。徐师昌填报的志愿是清华大学自动化专业。

