天津2010高考成绩出炉 今日1400起可查分
　　经过四个评卷点800余名评卷教师夜以继日的工作，天津高考评卷和成绩合成等工作已全部结束。6月24日14：00以后，考生可到报名所在单位和区县招办获取本人的成绩；也可以自愿通过招考资讯网(www.zhaokao.net)和168声讯台(16893888、1603888)查询本人的高考成绩；6月24日下午以后，通过EMS(特快专递)寄发的考试成绩通知单将陆续送至考生家中。 
　　按照《2010年天津市普通高等学校招生考试工作规定》，天津今年仍允许考生申请复核高考分数。考生收到市高招办发出的2010年高考成绩通知单后，如对本人的高考成绩有异议，可以申请复核分数。申请复核分数的考生须于6月26日12时前，到报名所在单位办理申请手续，逾期不再受理。 
　　数学科目的复核范围限于答卷各题分有无漏评、漏登、错登、错加，语文、英语、文科综合、理科综合科目的复核范围限于答卷各题分有无漏评。 
　　考生办理复核分数申请时，须出示本人考生证，填写“考生复核分数申请单”，写清本人姓名、考生号、准考号、申请复核科目，同时交纳复核考试成绩费。 
　　在今年高考试卷评阅中，各评卷点按照“给分有理，扣分有据，标准如一”的原则，采取了流水作业、双人双评和专家裁决等办法，加强评卷过程的复查和抽查等一系列有效措施，保证考生高考成绩的准确无误。

