北大2011年“中学校长实名推荐制”实施方案
　　自实施自主招生制度以来，北京大学紧密围绕国家战略，根据自身办学特色，立足人才培养目标，招收了一大批素质全面、特长突出的优秀学生。为进一步推进自主招生改革，探索多样化人才培养新模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，在认真总结2010年北京大学“中学校长实名推荐制”试点经验的基础上，结合北京大学开展自主招生工作的实际情况，2011年北京大学将在全国各省(自治区、直辖市)实行“中学校长实名推荐制”(以下简称“实名推荐制”)。具体实施方案如下：
　　一、招生对象
　　全国各省(自治区、直辖市)综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强的高中毕业生。
　　二、推荐人数
　　获得北京大学“实名推荐制”资质的中学校长可按分配名额推荐优秀学生。
　　三、实施程序
　　1、中学校长须以中学和本人名义向北京大学招生办公室提交关于参加“实名推荐制”的书面申请。北京大学自主招生专家委员会根据中学的办学条件、生源质量等因素，对递交申请的中学进行评审。评审通过的中学，将获得参加北京大学“实名推荐”的资质。未能通过评审的中学，当年所推荐的学生不具有“实名推荐”的性质，不享有“实名推荐”学生所享有的优惠条件。
　　2、获得北京大学“实名推荐”资质的中学校长，须遵守诚实信用原则，认真履行职责，由校长以实名形式向北京大学推荐综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强的高中毕业生。具有资质的中学，如当年没有符合推荐条件的学生，可以不推荐，所具有的资质将自动延续。
　　3、中学校长所具有的推荐资质，除存在弄虚作假等情形外，原则上在该校长的任期内均有效。如遇校长变更等情形，则须由新校长重新向北京大学招生办公室提出书面申请。
　　4、当年提出申请未获通过的中学，可在下一年度向北京大学招生办公室再次提出书面申请。
　　5、中学须在本校校园网或公告栏显著位置对校长“实名推荐”的学生信息以及推荐理由进行为期一周的公示，告知全校师生和社会，接受各方监督。
　　6、具有推荐资质的中学，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消中学及校长的推荐资质。
　　7、获推荐的学生须按照规定的时间在北大招生网填写并打印《北京大学“中学校长实名推荐制”报名表》，并附相关报名材料，经中学校长实名签字盖章同意后，及时提交北京大学招生办公室。
　　8、获推荐的学生，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消学生的资格。
　　9、北京大学根据中学校长所推荐学生的具体情况，安排相关学科的专家组对学生报名资料进行审核。合格者将免于参加北京大学自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。
　　10、北京大学在北大招生网上对获得“实名推荐”资质的中学、校长及推荐学生、推荐理由进行为期一周的公示。
　　四、附则
　　本《方案》自公布之日起实施，北京大学招生办公室享有相关条款的解释权。
　　五、联系方式
　　地址：北京大学老化学楼129室 北京大学招生办公室
　　邮编：100871
　　电话：(010)62751407
　　传真：(010)62554332
　　邮件：bdzsb@pku.edu.cn
　　北大招生网：http://www.gotopku.cn
　　北大主页：http://www.pku.edu.cn
　　附：北京大学2011年度“中学校长实名推荐制”具体流程
　　(具体日期若有调整，以我办通知为准)
　　一、中学资质申请
　　时间：2010年6月25日-2010年7月31日
　　方式：中学以书面方式向北京大学招生办公室提出申请，下载《北京大学2011年“中学校长实名推荐制”中学申请表》，填写完整并签字盖章后传真至：010-62554332或邮寄至我办。
　　二、中学资质评审
　　时间：2010年9月
　　方式：北京大学自主招生专家委员会对申请中学进行评审，确定具备2011年度“中学校长实名推荐”资质的中学名单。
　　三、中学信息公示
　　时间：2010年10月
　　方式：北京大学招生办公室在北大招生网对获得2011年度“校长推荐”资质的中学及校长名单进行公示。
　　四、学生申请
　　时间：2010年11月
　　方式：被推荐学生根据北京大学相关通知登录北大招生网填写报名表格，经中学校长实名签字盖章同意后提交相应申请材料。在此期间，中学对推荐名单进行公示。
　　五、审核学生材料
　　时间：2010年11月
　　方式：北京大学招生办公室组织相关专家对学生申请资料进行审核，确定初审名单。
　　六、学生信息公示
　　时间：2010年11月-2010年12月
　　方式：北京大学招生办公室在北大招生网对初审合格学生名单及相关信息进行公示。
　　七、面试
　　时间：待定
　　方式：北京大学招生办公室组织相关专家对初审合格考生进行面试，确定最终通过名单，并上报教育部“阳光高考”平台进行公示。

