部分高校加大在粤热门专业投放力度
　　■中山大学推出“卓越人才培养计划”
　　[招生情况]今年中山大学招生总计划数8000人(文理科比例约为3:7)，招生规模稳定。广东省预计实际录取人数为4300左右，与去年基本持平。
　　[招生亮点]中大今年推出“卓越人才培养计划”，新生入学后按照高考成绩及考生个人意愿申请，包括逸仙班(物理、化学、生物类基础学科拔尖人才培养创新班)、基础学科基地班、博雅班和博雅学院。其中博雅学院今年仍将从全校新生中遴选30人入读。
　　此外，中大今年新增海洋科学、人力资源管理两个专业，以及化学(与香港理工大学合作办学)、中法核工程与技术学院的核工程与核技术(中法合作办学)两个合作办学专业。
　　[报考贴士]今年中大投档比例改为1:1,尽可能不退档，不过考生应尽量填写专业服从调剂。
　　此外，中大今年仍设专业级差，非第一志愿减分录取，即第二志愿减去2分、第三志愿减去3分、第四志愿减去4分、第五志愿减去5分、第六志愿减去6分。
　　■华南理工大学热门专业大幅扩招广东生源
　　[招生情况]今年华工本科总体招生计划为6300人，其中广东约为3500人(理科占2978人)，比去年略有增加。值得注意的是，华工的热门专业，包括建筑学、机械类创新班、材料类创新班、信息工程、城市规划、机械工程及其自动化、电气工程及其自动化、景观建筑设计、工程力学创新班、计算机科学与技术、金融学、经济学、国际经济与贸易等18个专业都将扩招广东生源，增幅达30%！
　　[招生亮点]作为华工本科生培养体系中的精英计划，华工“创新班”今年新增自动化本—硕连读创新班和计算机本—硕—博连读全英创新班两个新成员，总数量达到7个，每班计划招收30人，将有130个名额投放在广东。
　　此外，华工还新增加了工程管理专业，工业设计、艺术设计两专业合并到新设立的设计学院招生。
　　[报考贴士]今年华工首次实行大类招生，分别为电子信息科学类、数学与应用数学(数学与信息类)及工商管理类。
　　需要提醒考生的是，华工今年取消了专业级差，六个专业志愿平行录取。同等条件下，广东省考生依据理科“理科数学—理综—语文—外语”、文科“语文—文综—文科数学—外语”的单科成绩排序方法。当排序仍相同时，综合素质评价及学业水平考试成绩优秀或者修习相关专业基础知识模块者优先录取。
　　■暨南大学内地招生计划增加300人
　　[招生情况]暨大今年计划招收内地学生3200人，港澳台及海外学生1300人。内地招生名额中，广东计划为1935人，其中文科649人，理科1253人，艺术体育类33人。内地招生计划比去年增加了300人，其中100个计划给深圳旅游学院和华文学院，另外200个分给14个广东省名牌专业，如电子信息工程、会计学、新闻学、汉语言文学、生物技术、计算机科学与技术、工商管理、金融学等。
　　[招生亮点]今年该校新增人力资源管理、翻译和自动化三个专业，应急管理专业首次面向港澳台及海外招生。
　　[报考贴士]暨大今年原则上也1:1.05的比例投档，与广东省投档比例相当。
　　去年暨大文科平均分最高的六个专业为：会计学(注册会计师方向)，国际学院金融学，经济学院金融学，管理学院会计学，国际学院会计学(CGA)、国际经济与贸易；理科平均分最高的五个专业为：会计学(注册会计师方向)、经济学院金融学、国际学院金融学、会计学、国际学院国际经济与贸易。
　　■华南农业大学在粤计划招生7700人
　　[招生情况]华农今年全国招生9500人，比去年增加300人，主要投放在广东省内，共招7700人，其中理科招生5600人，文科招生1800人，其余为艺术类。需要提醒的是，华农今年进一步减少了农科类专业在广东的投放比例，目前这类专业在整个招生计划中也只占16%。
　　[招生亮点]华农“丁颖实验班”今年继续招生，新生入学半年后遴选90人组建经济管理类、植物科学类和动物科学类三个实验班，实行导师一对一培养，长江学者、珠江学者等都可能成为导师。此外，优秀本科生“红满堂计划”今年招收200人，实施个性化培养。
　　[报考贴士]近年来，华农的热门专业有金融、会计、管理、电气工程、机械制造、轻工、食品、外语等。此外，动物医学、动物科学、木材加工是“招生冷、就业热”的专业。
　　部分重点线以上考生计划拿华农“保底”，华农招办提醒，今年华农将很可能在第一志愿组完成大部分录取。
　　■广州中医药大学护理专业冷门但就业较好
　　[招生情况]该校今年计划招收3460人，比去年增加260人。其中本科3000人(外省500人，本省2500人)，专科460人(全部在省内录取)。本科专业16个，专科4个。
　　[报考亮点]除了热门的临床专业，相对冷门的护理等专业近年来就业比较好，毕业生大都就业于大城市的三甲医院。
　　[报考贴士]该校与中医药相关专业历年来分数都较高，如中医学(七年制中西医结合临床方向)、中医学(七年制中医学临床方向)、中医学(七年制针灸临床方向)、中西医临床医学(五年制)、中医学(五年制中医临床方向)等。
　　■华南师范大学首推三个“?勤创新班”
　　[招生情况]华师今年招生规模与去年相当，本科计划招收6450人，专科招收950人(全部安排在南海校区)。
　　[招生亮点]今年华师将首次设立三个?勤创新班，包括生命科学?勤创新班、光电子学?勤创新班、国学?勤创新班，每班计划招20人，均在提前批招生，按本硕7年制制定培养方案。此外，该校新增两个本科专业，即社会工作专业、会展经济与管理专业。
　　[报考贴士]今年该校有11个学院的非师范生进行了大类招生。此外，因师范生近年就业形势看好，华师今年部分增加了师范类的招生名额，有意当老师的同学可以重点考虑。
　　■广东外语外贸大学开设国际商务“精英班”
　　[招生情况]今年广外计划全国招生5000人，其中广东招生4038名。
　　[招生亮点]广外首次开设国际商务(精英班)，从入学新生中选拔，依托国际商务专业和商务英语(国际商务管理)专业，培养国际商务精英人才，学生可获得双学位/双专业(国际商务专业和商务英语专业学历证书，管理学学位证书和文学学位证书)。该班一共招两个班，60人。
　　此外，该校今年新增财政学和审计学两个专业，招生人数都是40多人。
　　[报考贴士]广外所有专业(含小语种专业)的招生批次均为本科第一批。
　　■南方医科大学
　　临床等专业比较热门
　　[招生情况]南方医科大今年计划在省内本科招生1893名，比2009年增加了43名，其中理科增加了142名，文科减少了42名。专科招生计划300名全部安排在广东省。
　　[招生亮点]该校今年新增一个本科专业四年制市场营销(医药市场营销)。
　　[报考贴士]临床医学、口腔医学、临床医学(全科医学)、临床医学(妇幼保健)、中西医临床医学、基础医学、医学影像学、药学、应用心理学等专业都比较热门，考生应避免撞车。此外，英语、经济专业将按大类招生。（记者张胜波 实习生曾智）

