北京600分以上高考生5107人 录取线比去年低
　　本报讯 从22日晚21时确认成为今年北京高考理科第一名后，本以为可以有个悠闲假期的李泰伯便开始身不由己。到昨晚19时，不到24小时，他已马不停蹄地“被访谈”五次。
　　22日晚，刚刚去医院探望完生病同学的李泰伯，突然被老师叫到学校，开始接受新闻媒体的“轮番轰炸”。或许是还沉浸在获得“理科第一名”的喜悦中，在接受了长达一个多小时的采访后，他还显得很兴奋。
　　当晚22时，他在校长、老师、父母的簇拥下，从学校“移师”新浪网。喜欢阿根廷的泰伯，在访谈的间隙，还“秀”起了球技。
　　新浪的访问结束时，已是凌晨，他又马不停蹄的“转场”腾讯网，与“QQ网友”聊天。此时的泰伯，只能靠“稍后要看世界杯”支撑着疲惫的身体。
　　凌晨两点，泰伯终于结束了这疯狂的一夜，开始从海淀往位于丰台的家中赶，心里还惦记着凌晨两点半阿根廷的那场足球赛。3时多，看完上半场比赛的泰伯才倒在床上。
　　五个小时后，泰伯被闹钟叫醒，草草收拾一下，又赶往位于海淀的搜狐网。下午又跑回学校，那里有电视台的记者正等着他。晚上19时，他又“赶场”广播电台。
　　“其实我本来并不抗拒这些访谈，如果我的经验能给今后的高考生一点指点，我很开心。”李泰伯说，“但这也太多了，而且很多问题都是重复的……”
　　频繁的访谈打乱了泰伯的计划，“原本我是准备今天做班级的毕业纪念册的，现在又得推迟‘交活’了。”他还想安静地看看书，想想自己今后的选择，香港中文大学已经向泰伯发出了邀请，可他根本没有时间考虑究竟是选择清华还是选择香港的大学。
　　访谈间隙，李泰伯会掏出手机看看，不到24小时，他已收到了二三百条短信，电话也不知接了多少，最后他索性不接了。
　　在网络世界中，李泰伯也是一夜成名，仅百度就能搜索到与他相关的2.5万多个网页，他的名字甚至成了常用搜索词，并已在“百度百科”中成了独立条目，以“李泰伯”命名的贴吧也已经建立。
　　今天、明天，泰伯还要参加多个类似的访谈。对此，他眉毛一耷，身子一垮，小声嘟囔着：“我能不去吗？”(记者：刘昊)

