去年中考今年高考 16岁男孩考640分(图)
　　去年中考，今年高考！东北师大附中高一理科实验班16岁的张代轩，用两年时间完成人生中两次重要考试，如今他通过了中国科技大学少年班学院的笔试、面试，高考也过了重点线，正积极争取中国科技大学少年班学院的招收录取。
　　昨日，他来到本报，要对教过他的老师表示感谢。
　　高一学生高考考了640分
　　站在报社门口的张代轩，看上去阳光、帅气。这个16岁的男孩儿，今年正就读于东北师大附中高一理科实验班。在高一寒假时，他通过了中国科技大学少年班学院的笔试、面试，且今年的高考，最终考取理科640分的好成绩。
　　“从小爸爸妈妈就顺着我的兴趣教育我，我只要喜欢的东西，就一定要把它弄通、弄懂。”张代轩说。他在小学时得过奥赛满分奖；高中时获得全国奥林匹克二等奖……在执著的学习态度下，张代轩利用课余学习了高二、高三甚至大学的课程。
　　出考场就直呼“感谢老师”
　　“这孩子，每科考完，出来第一句话就是：‘我得感谢老师，这题我都会。’”张代轩的妈妈陈女士说。
　　“老师们鼓励我、帮助我，并不断纠正我的缺点，我的每一步成长，都离不开老师的关心。”张代轩说，“小学，我在天津路小学，教我的班主任是陆鸿庭老师；初中我在吉大附中学习，教我的是王帮阁老师、王辉老师、丁静老师；高一是在师大附中理科实验班，班主任是薛玉财老师……”从小学到高中，张代轩记得教过自己的每一位恩师。
　　张代轩的偶像是科学家袁隆平。“从我知道科学家是怎么回事起，就想成为一名科学家。想一生致力于科研，为推动社会进步贡献力量。”张代轩说。
　　初中被称为“化学王子”
　　陈女士说，张代轩小时候特爱看书。初二时，陈女士在书市买到一本“化学词典”类的书，回来后张代轩就迷上了，一本书反复看，翻了无数遍。
　　后来，他又让妈妈给买了很多化学方面的书，所以初中时，他就涉猎了大学的化学课程。在家里，张代轩有一个自己的“实验室”，张代轩经常置身其中，做各种化学实验。因为化学学得好，化学老师郭春称他为“化学王子”。本报记者 杨益

