内蒙古自治区普通高校招生网上填报志愿公告
　　据内蒙古招生考试信息网：2010年我区普通高校招生全部进行网报志愿，现将第一次网上填报志愿有关事宜公告如下：
　　一、网上填报志愿的批次及条件：本科提前A批、本科提前B批、专科提前批、本科一批B、本科二批B。参加高考的考生均可参加本次网上填报志愿。
　　二、网报志愿时间：2010年6月25日至27日17时。
　　三、本次网上填报志愿方式及流程
　　1、查询招生计划和学校招生章程。考生应阅读《内蒙古教育招生考试增刊2010年招生计划》及《内蒙古教育招生考试增刊2010年招生章程》相关内容，结合本人情况、院校录取规则和专业要求等信息选择所报院校及专业，并记录好院校代号及专业代号。
　　2、填报志愿。登录《准考证》上打印的“考生服务平台暨网上填报志愿网址”，按要求进行网报志愿。　　
　　3、根据不同批次院校录取特点不同，本次网报志愿不提供院校排名及专业排名。　考生可根据实际情况删除或修改志愿。
　　4、考生如填报同一所院校不同科类的专业，需要按不同的志愿序号填报。
　　5、报考美术类本科提前A批第一志愿的考生，如果所报院校没有组织专业课校考，则提供该生所报院校第一专业的报考人数。
　　6、在6月27日17时前，考生可自愿到所在旗县区教育招生考试机构打印《网上填报志愿确认信息表》。打印后将不能新填、修改、删除志愿信息。6月27日17时后，将不再打印志愿信息确认表，以网上填报志愿信息为准。
　　四、注意事项：
　　1、为确保考生信息安全，提醒考生在6月24日网报志愿之前登录考生服务平台修改本人密码，考生必须妥善保管好自己的密码，不要将自己的密码透露给他人。任何人不得代替考生填报志愿。　
　　2、准备补习的学生要到旗县区教育招生考试机构办理不再网报志愿的手续，以防止由于密码泄漏等原因让他人非法填报志愿录取。　
　　3、提倡学校报名考生在学校填报志愿，招办报名考生在旗县区教育招生考试机构设置的考生服务中心填报志愿。
　　4、考生须在填报志愿规定时间内填报志愿，逾期不填报志愿者视为自动放弃本次填报志愿的权利。
　　5、网上填报志愿期间，考生遇到紧急情况应及时向当地旗县区教育招生考试机构反映，旗县区教育招生考试机构值班受理考生咨询，发现异常情况及时与自治区教育招生考试信息中心联系。
　　6、未尽事宜按《2010年内蒙古自治区普通高校招生网上填报志愿实施办法》执行。

