全国所有省份的高考生 过半都能进入大学(图)
　　全国所有省份的高考生，过半都能进入大学。
　　昨天，北京发布了高考分数线，文科一本线为524分，理科一本线为494分，录取率比去年提高5%。
　　截至6月23日，全国除了西藏以外的30个省份公布了今年的预计录取率，本报记者根据各地媒体报道的数据进行整理发现，已经公布录取率的省区市中，所有的省份今年秋季上大学的学生都将超过半数，而值得一提的是，录取率超过七成的省份占到半数以上。
　　今年，全国高考报名人数是在2008年达到峰值后第二年下降，教育部称主要原因是适龄人口和高中毕业生减少。
　　专家表示，相对我国东部及沿海地区，西部地区录取率仍偏低，教育“不公”仍存在。
　　数据统计
　　过半省份  超七成考生有望上大学
　　记者根据各地媒体报道，统计发现，今年超过一半的省份表示录取率将超过70%。这是从2006年以来，5年间，录取率最高的一年。
　　辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、山东、江苏、浙江、福建、广东、海南、湖南、广西、江西、云南、湖北、天津、河北、北京以及上海19个省区市预估录取率超过70%。
　　而重庆有关媒体报道称，虽然重庆今年考生数量增加了一些，但由于招生计划数量增幅更大，今年重庆考生的升学率有望比去年的73%有所增加。
　　《青海日报》也有类似报道，今年的录取率要高于去年。那么，这样一来，21个省份的预估录取率超过70%，所以目前超过半数的省份今年将有七成以上的学生被录取。
　　制图/毛京东
　　全国录取率  有望超50%
　　在已经公布的各地录取率中，除了西藏没有公布录取率，山西的录取率没有达到60%以外，其他都在60%以上。
　　而且往年录取率比较低的省份也大幅提升，更多的省份与全国70%的平均录取率接近。
　　虽然山西省的录取率较低，但也超过了50%，而从西藏2006年至2008年的录取率来看，均未低于60%，可见，今年有望所有的省份都有过半数的学生进入大学校园。
　　经济发达地区录取率仍偏高
　　记者注意到，虽然全国范围内录取率整体提高，但高录取率仍然集中在东部省份及沿海地区。今年录取率超过80%的省份达到10个，而过去4年没有任何一年能达到如此高的比例，最多的年份超过80%录取率的省份也不过4个。
　　这10个省份分别是黑龙江、吉林、辽宁、山东、浙江、海南、湖南、天津、北京以及上海，全部集中在东部及沿海地区。
　　以国内重点大学之首的北大和清华为例，北京大学招办主任刘明利、清华大学招办主任孟芊都在前不久接受媒体采访时表示，今年北大、清华在北京的招生计划不会减少。
　　北外、二外、中国政法大学等高校尽管比去年减招几人或数十人，但减招的比例均未超过10%。
　　领头羊
　　黑龙江录取率最高
　　今年31个省区市中，高考录取率普遍大幅度提升已经成为事实，往年录取率最高也就80%多，然而今年各省预估的录取率中，黑龙江成为榜首，超过90%。
　　根据《哈尔滨日报》报道，今年黑龙江省高考招生录取率创下近年来新高，约为90.77%，比去年提高7.21个百分点。本科录取率也将高达54.36%。这意味着超过九成的考生都有机会进入高等
　　原因分析
　　政策倾斜
　　增加中西部地区录取率
　　记者从教育部了解到，今年“支援中西部地区招生协作计划”比去年扩大一倍。
　　今年，天津、辽宁等14个省市面向山西、内蒙古、安徽、河南、广西、贵州、云南、甘肃等中西部8个省区安排协作计划12万名。
　　这样一来，虽然中西部省区报考人数下降并不明显但由于国家政策的倾斜，一些省份的录取率依然有所提高，一些在往年低于50%的省份，录取率明显提高，均高于或者接近60%。
　　比如，这一政策直接使得河南增加了3.2万个入学机会，安徽则增加了2.7万名大学生，甘肃也将有2万人受益。
　　报考人数“分母”变小 录取率提高
　　今年各地录取率居高的一个原因除了录取人数增长外，最重要的因素就是高考报名人数下降。
　　以黑龙江为例，今年的录取率超过了90%，录取人数接近18万，但这个省早在2007年，招生人数就超过19万。也就是说，今年录取率偏高是因为今年该省的高考报名人数减少了3万所致。
　　其他省份也是这个道理。根据教育部考试中心公布的数据，今年我国高招数量比上一年度增长3%，而全国31个省份，预计今年全国高考平均录取率将会增加近7个百分点。
　　教育部称主要原因是适龄人口和高中毕业生减少。录取率是录取人数与报考人数之间的比例，同样的录取人数，在分母变小的情况下，录取率自然会提高。
　　未来趋势
　　未来10年  录取率继续上升
　　适龄人口和高中毕业生减少所造成的结果，就个别年份来看，录取率在增加，就长远来看，我国的适龄人口高等教育毛入学率在增加(毛入学率，指某学年度某级教育在校生数占相应学龄人口总数比例，标志教育相对规模和教育机会。)
　　国家教育发展研究中心主任张力在教育部今年的新闻发布会上表示，由于我国18周岁至22周岁年龄的人口分母在未来十年当中下降差不多4000万人，即使现在一个学生都不扩招，到2020年，高等教育毛入学率也可从现在的24%提高到35%。
　　专家观点
　　报名人数下降
　　未减少招生“不公”
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，从1999年启动“985”工程以来，不少重点部属高校都成为教育部与当地政府的共建大学，获得地方政府丰厚的办学资金，而这些重点大学又以相对较高的录取率来作为对地方政府的回报。
　　另外，经济发达地区的学生更愿意报考经济发达地区的高校，而这些高校也相应地扩大了当地的招生规模，也有满足当地考生的报考需求方面的考虑。
　　熊丙奇介绍，北京大学等高校，在北京地区的招生规模与去年持平，没有减少一人，如果考虑到报名人数的减少，北京地区考生今年进北大的机会比去年大大增加。所以以今年的招生情况看，报名人数的下降并没有明显缩小地区之间的不公平。
　　熊丙奇表示，虽然大家热烈期盼高校均衡招生指标，但各地的重点高校，并没有顺势缩减在当地的录取计划，从录取比例看，地区间的不公平并没有缩小。
　　但当地生源减少，保持当地同样的录取率，人们期望重点大学把多余的名额投放给其他地方，但仅就北京地区的全国重点大学看，大家的期望落空了。
　　文/ 记者 朱治华 实习生 张靓
　　(以上数据来自各地媒体报道，如有出入，以官方公布为准，文中提到的录取率均为预估录取率，不代表最终录取率。)
　　今年全国
　　录取率(预估)
　　黑龙江 90.77%
　　海南
　　北京
　　辽宁
　　湖南
　　上海
　　吉林
　　山东
　　浙江
　　江苏
　　福建
　　内蒙古 78.5%
　　天津
　　重庆 高于去年
　　河北
　　青海 高于去年
　　湖北
　　广东
　　广西
　　江西
　　贵州
　　陕西
　　宁夏
　　云南
　　甘肃
　　四川
　　安徽
　　河南
　　西藏(未公布)
　　山西
　　新疆

