2010年重庆文理科前50名可冲北大清华
　　《重庆市2010年普通高校招生各类考生一分段表》昨日凌晨出炉。
　　文理科前50名可冲北大清华
　　重庆市文科最高分693分，660分考生累计有52人，而理科最高706分，674分累计有55位考生，“这类考生可以划分为绝对高分考生，按历年北京大学、清华大学在重庆录取生源和今年的招生计划看，他们被两校录取的几率很大。”聂荣说，文、理科排名前50名的考生都有实力冲击北大、清华，但为了增加录取的可能性，考生还应充分考虑到学校自主招生降分录取情况、专业分数情况，不妨在填报志愿前先向招生老师咨询。
　　文科超600分可冲211院校
　　“文科600分及以上考生累计有1700多人，排除绝对高分考生，其余部分考生填报211院校录取的几率都比较大。”聂荣分析说，“分数段在640—650分的平行志愿A志愿可填报人民大学、复旦大学，B志愿选择南开大学及其分数相当院校，C志愿填中山大学、厦门大学一类的院校，DEF志愿可填一些更为保底的院校。以此类推，分数在620—640分的志愿可以按上面的院校顺序顺延。”
　　就此阶段理科考生而言，聂荣建议，670—650分考生可选择7所首批985院校浙江大学、南京大学、中国科技大学、上海交大等；而分数段630—650分的一方面可考虑7所院校中有降分录取的西安交大、哈尔滨工业大学，也可以在北京航天大学、天津大学、武汉大学等同类院校作选择。600分以上的理科考生志愿中可以选择各省最好的重点大学。分数在550—580分的理科考生可在211院校中选择。
　　聂荣认为，从今年的一分段表来看，文科600分以上理科550分以上的考生都有实力冲击211院校，“考生分数排名相对靠后的更要注意平行志愿填报的保底性，排名靠前的可以用2个平行志愿冲一冲，而靠后的建议用一个平行志愿冲一冲。”
　　踩线考生“差异化”填报
　　文科的一本线573分，理科的一本线533分，文科考生成绩在570—580分，理科考生分数在533—550分的考生属于踩线考生。“这部分考生填报志愿最好的技巧是进行‘差异化’填报。”
　　对此聂荣分析道，一般高校录取按照分数从高到低，踩线考生在同批次院校录取中没有分数优势，“理科类大学的文科专业，或者文科类大学的理工专业一般而言在同类学校的同类专业录取分数较低。因此文理考生采取这种差异化填报能增加其录取的砝码。”
　　“踩线考生还可以考虑一些院校的冷门专业或者本地招生量较大的院校的相关专业。”聂荣说，冷区域的一些热门专业，比如云南财经大学、安徽财经大学也可以考虑。
　　参照平均分录取几率达80%
　　分数在二本线、三本线范围的考生填报志愿也应该在一分段表找准自己的坐标。“考生的首选志愿要特别谨慎，参照高校及相关专业近两年来在本地招生的平均分数及排名情况，对照自己的考分及排名作出选择，如果你能达到平均分，排名也处于去年相同位置，一般而言填报该志愿的录取几率可达80%。因为每年的情况不尽相同，考生分数在平均分以下20分左右也可以在志愿中选择该院校，但在专业搭配上要更为注意，为增加其录取率切记要服从‘调配’。”
　　聂荣对这阶段的考生的志愿填报建议是，文科考生可选择上海大学、北京林业大学、重庆师范大学、上海理工大学；理科考生可选择武汉科技大学、扬州大学、重庆工商大学等。(记者 黄晔)

