30余所重点大学为甘肃高考考生面对面“支招”
　　新华网兰州6月23日电(记者卫韦华王志恒)如何科学、合理地填报一所心仪的大学是每一名考生和家长知道考分后最关心的事。6月23日兰州大学举行了“校园开放日”活动，来自全国各地一百多所高校和30多所重点大学的招生老师为广大考生和家长现场解答了今年高考志愿填报的相关问题。
　　6月23日是甘肃省高考招生录取工作开始分层次填报志愿的日子，兰州大学选在这一天举办“校园开放日”活动，旨在让考生和家长能够了解各高校2009年的招生录取政策和专业分布等情况，为填报志愿提供帮助。
　　北京大学、中国人民大学、浙江大学、中国政法大学、复旦大学等30余所重点大学以及西北师范大学、兰州交通大学、兰州理工大学等省内高校都将开设宣传台，现场解答学生及家长的咨询提问。
　　上午9时刚过，一些参会高校的牌子还没挂好，几十名心急的考生和家长便一拥而入。熙熙攘攘的人流中，很多学生和家长挤在各个大学的咨询台前询问有关招生情况，来自全国各高校的老师们一边解释，一边给考生和家长发放材料。
　　由于甘肃此前一天高考分数已对外公布，在当天的“校园开放日”活动中，知道自己分数的考生和家长表示，可以参照各校往年的录取分数线了解今年各校的招生政策，让考生的志愿填报更加有的放矢。
　　孩子在西北师范附中上学的家长罗琼告诉记者，由于孩子今年的考分报考名校有些差距。她就详细咨询了几个211工程的一本院校，“这种面对面的方式很好，比从网上得来的信息更加详细，有针对性。”她告诉记者说。
　　据统计，甘肃省今年计划招生总数为161650人。

