甘肃高考文科并列第一名贺奕博：学习是乐趣
　　18岁的贺奕博是嘉峪关市酒钢三中的学生，是今年全省高考文科并列第一名。于6月20日到达兰州参加高校咨询会的他，在昨日下午4时左右得知自己的高考分数是620分时，他首先将此消息电话告诉了父母，而且他的父母也将高考成绩第一时间告诉了班主任老师。对此，贺奕博的家人及老师对他考出这样的成绩表示祝贺。
　　昨晚8时，记者在兰州见到了贺奕博。站在记者面前的贺奕博性格开朗，既帅气又文静，言谈既有修养又不乏智慧。当谈到他学习中一些方式方法时，他告诉记者，首先是将课堂上老师讲的所有知识当堂消化掉，对于自己不明白的知识随时请教老师；另外，在他看来，学习不是技巧的问题，而是态度问题，在学习中，不要太在意别人比你聪明，而勤奋才能出好成绩。“在我小的时候，父母管教比较严格，而到了上中学时父母对我的管教相对少点，我该学习时就学习，该玩时就玩，在学习方面全靠自觉，此次考出这个成绩既在意料之中也在意料之外。”贺奕博说，当高考结束时，他的估分是630分，而实际的成绩是620分。对于这个成绩，相比摸底成绩670分差多了，他认为，虽然感觉此次的成绩可能是因文综和数学拉低分了，但仍属正常发挥。
　　“上中学时我们就给孩子提出这样的要求：体育第一，智力第二，德育第三；而参加工作后，希望是德育第一，体育第二，智力第三。”贺奕博的父亲说，他的孩子的运气很好，从小学到中学遇到的老师都比较好，对孩子的学习很关心，孩子也好学，但就是怕孩子缺乏运动才提出这样的要求，也希望将来能够做到。(记者 滕效宏 曾梧桐 高慧霞)

