中山大学投档比例1：1 新增4个专业
　　高校教你填志愿 
　　嘉宾龙波：中山大学招生办主任
　　本报讯(记者徐静 通讯员王丽霞)广州日报与大洋网联合主办的“高校负责人谈招生”昨日举行第十二期，邀请中山大学招生办主任龙波作客。龙波主任介绍，中大今年招生计划为8000人，其中广东省预计实际录取人数为4300左右，新增4个专业。为减少考生退档风险，中大将按1:1的比例进行投档。
　　志愿满足率达85%
　　龙波介绍，中大今年招生取消院校级差，专业级差仍然保留。她表示，实行专业级差的目的是为了引导考生合理填报专业志愿，在近几年实行专业级差的情况下，第一志愿报考中大的考生的六个专业志愿中，至少满足一个志愿的比例达到85%以上，可见专业级差对考生合理填报志愿有很好的引导作用。
　　为更好服务考生，近年来，中大每年在志愿填报期间都会组织一批教师及工作人员到各省及广东各地市接受考生的咨询、介绍中大的招生政策和招生信息，今年还将继续。
　　今年新增4个专业
　　龙波介绍，中大今年新增4个专业，分别是海洋科学专业和人力资源管理专业，还有两个国际合作办学专业。合作办学中一个是跟香港理工大学合作办学的化学专业，学生前两年在中大读书，后两年到香港理工大学就读。另一个合作办学专业是中法核工程与核技术专业，学费与普通理科相同，每年是5160元，学习地点在珠海校区，学生学习四年毕业后经过一定的选拔程序，均可获得免试攻读硕士学位的资格。

