滇文理科前50位分数被屏蔽 文科最高分或在大理
　　省招考院屏蔽了文、理科前50位考生分数。也就是说，只要考分上了600分，文科考生的分数几乎全部被屏蔽不能查分。而理科前50强最低分为660分以上。660分以上理科生达到60人，其中700分以上人数为2人，690分以上达8人，680分以上达13人，670分以上达35人。从目前记者了解的情况看，师大附中已有20多人分数被屏蔽，曲靖一中初步估计10多人分数被屏蔽。
　　据统计，文科上一本线495分的有6171人，理科上一本线的有16164人；文科上二本线的累计19272人，理科有44863人；文科上三本线的累计35099人，理科59522人；文科上一专线的累计44986人，理科78552人；文科上二专线的累计76820人，理科107879人。
　　另外，今年高考报名人数为221261人，文史类考生报名人数为92188人，理工类考生报名人数为115830人。理工类报名人数较文科多2万余人。
　　文科最高分可能出在大理
　　有传言称这次云南高考的文科最高分可能会出在大理。记者昨天下午分别到大理一中和下关一中处求证。
　　在云南省2010年北京大学自主招生考试中，大理一中环雨声同学勇夺云南省文科类总分第一名，现已获得北京大学保送生资格并被北京大学录取。昨天，环雨声同学的分数暂时被屏蔽。不过，校长刘式良表示，加上环雨声拿到省级优秀学生，可以获得20分的加分，这个被屏蔽了的分数对大理一中而言，已经创造了该校高考历史的新高度。
　　昨晚，记者从下关一中教务处获悉，该校共有6人的分数分别进入前50强而被屏蔽。
　　师大附中 目前20多人分数被屏蔽
　　最近三年来，全省的理科状元均出自师大附中，除2008年外，文科状元也出自该校，三年来每年均有40人左右考上清华、北大和香港地区的大学。师大附中老师昨透露，师大附中目前被屏蔽分数的学生有20多名。
　　昨晚，高三理科(4)班的班主任说：“目前查到分数的10多个同学中，分数都在500分以上，有好几个学生的成绩在600分以上，但现在还没有统计完，所以情况还不好说。”
　　学校教务处的副主任王老师表示，学校最近几年的高考成绩都不错，但今年的成绩目前学校还没有掌握。
　　曲靖一中 初步估计10多人分数被屏蔽
　　曲靖一中作为我省名校，成为省内媒体高度关注的对象。记者从该校获悉，据初步估计，该校今年近1200名考生中有10多名考生的考试成绩被屏蔽，被屏蔽的考生成绩是文科和理科考分在全省前50名者，估计被屏蔽的理科考生成绩都在660分以上。初步统计，该校今年高分段考生多于去年。
　　记者还从该校获悉，该校2010届学生参加全国高校自主招生获取优录资格的80人报名中有25名获通知，其中有6人获得保送或者加分资格进入北大、清华。
　　玉溪一中 暂有3名学生分数被屏蔽
　　在玉溪一中，理科班高三1班、2班和文科18班均是学校的重点班级。昨日下午，3个班级的班主任早早聚在一起共同等待考生的成绩，学生中有2名理科生和1名文科生由于成绩被屏蔽暂时不能查询。据高三2班班主任胡明祥介绍，目前2班已知的12人当中有9名学生的成绩在600分以上，而目前的最高分是1班的考生李佳俊，考分为655分。文科重点班18班班主任罗崇林介绍，目前已知班上4个学生的考分上600分。

