福建中医药大学新增生物医学工程专业
　　招生计划：省内计划招生1740人
　　福建省的招生计划共1740人，本一批招生150人，其中文科60人，理科90人；本二批招生1590人，其中文科385人，理科1205人。
　　学校新增两个专业：生物医学工程(080607)、信息管理与信息系统(110102)(该专业2010年未安排招生计划)。
　　学校政策：贫困生有入学“绿色通道”
　　该校建立了以奖学金、减免学费、国家助学贷款、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、勤工助学、困难补助、社会资助、为新生开设“绿色通道”为主体的学生资助体系。每年将本科学生所缴纳学费总额的20%用于奖学金、减免学费、勤工助学、学生困难补助等工作。
　　对被录取入学的家庭经济困难新生，可先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，分别采取上述“奖、减、助、补”等不同的措施，共同做好学费缴纳工作。
　　报考建议：省内实行“专业优先”的录取原则
　　实行“平行志愿”招生的省区，实行“专业优先”的录取原则，按照专业志愿顺序从高分到低分依次录取；专业志愿之间不设分数级差。
　　考生“总分”相同的情况下，参考综合素质结合考分录取，考分按照授予医学、理学、工学学位的专业优先录取“数学”成绩高者，再相同，依次为“理综/文综”“语文”“外语”成绩高者；授予管理学、法学学位的专业优先录取“语文”成绩高者，再相同，依次为“理综/文综”“数学”“外语”成绩高者。
　　当考生填报的专业志愿都未被录取时，若服从专业调剂，按高分到低分顺序，调剂到未满额专业；若不服从专业调剂，将予以退档。
　　近年录取分数表
　　年份    科类              最低分    最高分
　　2007    文史              505       564 
　　2007    理工              495       560 
　　2008    文史              497       564 
　　2008    理工              471       529 
　　2009    文史              525       570 
　　(本二)                        
　　2009    理工              544       580 
　　(本二)                        

