河南高考成绩25日零点揭晓 三种渠道可查
　　后天零点后，我省今年参加高考的考生就可查询到自己的高考成绩。记者昨日从省招办了解到，考生可通过3种渠道查询考试成绩。同时，后日上午，北京师范大学将在郑州发布今年的招生信息，届时，北京师范大学校长钟秉林、招生办公室主任虞立红将回答考生及家长的问题。
　　25日零点可查分
　　据介绍，6月25日零点，我省高考考生可查询到今年的高考成绩。省招办将通过河南省招生办公室网站(http：//www.heao.gov.cn)、河南招生考试信息网(http：// www.heao.com.cn)和热线服务电话(9601166)，免费为考生提供考试成绩、录取结果和招生信息查询服务。
　　同时，省、市、县招办和高校招生考试综合服务大厅在高招期间全程开放服务，录取期间与省招办录取现场网络连通，信息同步，直接面向考生做好信息查询、咨询服务、信访接待和志愿征集等工作。
　　在录取过程中，省招办还将通过省教育厅、省招办网站和新闻媒体公布各批录取控制分数线、投档时间表，公布各批各院校第一志愿分数段、上线人数。
　　高招咨询活动26日开始
　　据省招办介绍，今年我省继续开展高招咨询活动。
　　网上咨询活动时间为6月26日至6月30日，省、市招办和各高校均参加。每天咨询时间为上午9时至12时，下午3时至6时。咨询网址为教育部“阳光高考”信息平台(http://gaokao.chsi.com.cn或http://gaokao.chsi.cn)。为了避免网络堵塞，上网咨询前，请先浏览咨询须知和各单位公告区及精华区发布的重要信息。同时热线咨询电话13733880505开通，服务时间与网上咨询时间相同。
　　除此之外，省招办定于6月26日至27日在郑州举办2010年普通高招现场咨询活动，委托河南农业大学、黄河科技学院具体承办，免费为高校安排咨询场地，免费接受考生咨询。根据安排，在我省纳入本科一批、本科二批招生录取的院校在河南农业大学(郑州市文化路95号)接待咨询者；在我省纳入本科三批和专科录取的院校在黄河科技学院南校区(郑州市花寨路中段，南三环与花寨路交叉口向南500米)接待咨询者。
　　准备参加现场咨询活动的广大考生和家长请注意以下事项：考生和家长入场必须出示今年的高考准考证，社会车辆不能进入咨询活动现场。自带车辆的考生和家长应在现场外合适地点停放车辆，步行进入咨询现场，避免造成交通拥堵。
　　北师大25日介绍招生政策
　　据介绍，北京师范大学2010年招生信息发布会将于2010年6月25日上午9:00～10:30在豫鹰宾馆(金水东路与通泰路交叉口向南50米路西)二楼会议室举行。届时北京师范大学校长钟秉林、招生办公室主任虞立红将分别就学校概况、优势和特色、人才培养，北师大在河南省的招生计划及招生政策等内容向与会者作介绍，会后将回答考生、家长的提问，欢迎广大考生及家长参加。(记者 张可丹 实习生 张唤)

