坚强考生黄佳燕考过重本线 梦想上浙大
　　本报讯(记者 于洋) 可能很多读者都还记得这篇新闻：高考当天，涪陵家长黄涛送女儿黄佳燕去考场，回来的途中被钢管砸死。妻子冉红霞为了不影响女儿高考，在女儿面前装了两天笑脸。昨天，黄佳燕的高考成绩出来了，她的妈妈说，女儿成绩不是很理想，但也上了重点本科线。
　　佳燕的近况：
　　这几天心事重重，考试成绩上了重本线
　　黄佳燕的理想大学是浙江大学，很多读者都很关心她的高考成绩。昨天，我们电话联系上了佳燕的妈妈冉红霞。她在电话中说，佳燕现在正在调整心情，不愿外界打扰，我们也只在电话中了解了下她的近况。
　　佳燕的妈妈告诉我们，这几天，佳燕一直在等待高考成绩，由于她很看重这次考试，这几天都显得心事重重。“我、她三姨还有她的班主任，都找孩子谈过心，开导她的情绪。”
　　昨天中午，高考成绩网上查询开通后，佳燕查到了自己的成绩。佳燕的妈妈没有告诉我们佳燕到底考了多少分，只是说，痛失父亲让佳燕受到了很大的打击，考试成绩不是很理想，但也上了重本线。“女儿平时成绩很好，如果不是那天感应到了什么，她肯定会考得更好！”
　　妈妈的希望：
　　女儿读就近的大学，可以多给她一些关爱
　　佳燕此前曾说：“如果没有考好，就要复读”。佳燕妈妈昨天告诉我们，她的意见是让女儿选择一所适合自己的大学，最好不复读。
　　涪陵实验中学是佳燕的母校，佳燕的老师也委婉地与佳燕作了交流，老师也劝她不要复读。佳燕妈妈还说，其实复读也考虑过，但她的爸爸是在高考当天失去的，如果再遇到高考，佳燕会受影响。
　　“虽然女儿的目标是浙江大学，但我和亲戚还是希望她能读就近的大学。”佳燕妈妈说，像重庆本土的大学或周边的川大、财大都不错，还离家近。这样她可以经常看到孩子，多给孩子一些关爱。
　　浙大的关心：
　　将详细了解她的成绩和愿望
　　昨天晚上，我们联系上了浙江大学重庆招生组组长陈安莉老师。陈老师一听到佳燕的事情就激动起来：“我们看到了你们的报道，在杭州很多人关注黄佳燕，她和她妈妈很不容易，让人感动！”
　　陈安莉老师说，6月9日，杭州当地的《都市快报》用了大半个版转载了本报的报道，在杭州引起很大关注。“浙江大学党委书记、校长和招办主任都很关注佳燕。”
　　这次，浙江大学来重庆宣传招生时，陈安莉还专门带着转载着这篇报道的报纸。陈安莉还说，他们将与佳燕的学校和老师联系，详细了解佳燕的成绩和愿望。

