评卷老师揭秘海南高考作文无满分原因
　　今年高考作文为何没有满分？众多考生及家长对此表示关注。2010年高考评卷语文组副组长、特级教师苏盛葵今天在博客中写了篇名为《提倡真实的文风》的阅卷手记，详细阐述了今年高考作文的阅卷指导思想。
　　全省作文平均分在34分左右
　　“ 因为大量考生未能理解今年作文材料的题旨，审题失误，也因为严控套作文章的给分标准，今年全省作文平均分大约只有34分左右。”苏老师透露，“今年没有满分作文，连59分也没有。但标准是一致的，对所有考生是公正平等的，公正与区分度是所有评卷老师集体认同的。”
　　“我们集体试评时，打出了套作的样卷，给出了评分标准；对真实自然的好作文也给出了高分。”苏老师说。
　　大家在评卷中发现了2篇抄袭作文，抄江苏和上海高考的满分卷，经过在场外网上搜索，在场内验证，给了8分以下的处理。老师们叹息，是那些满分作文的书害了他们，也是背诵范文上考场默写的“报应”。
　　不喜学生说假话套话
　　回顾评卷历程，苏老师总结说，“我在评卷现场提要求和做总结时一再使用以下四个字：正本清源。核心概念则是：打击套作，爱护真作文。”
　　“多少年来，我们的语文教学，功利化倾向越来越盛，一切围绕考试转，特别是作文教学，老师、考生为了得高分，大肆进行批量的标准化作文生产，使模式化的套作非常猖獗。”苏老师认为，这种趋势直接危害语文教学，背离学科规律和课程价值，深层次的危害是桎梏学生思维，限制其创造性，诱使学生说假话套话，培养投机心理和不健全人格。“这种现象的根本源头在高考阅卷。如阅卷场严控了这种作文，市场失去了，这些作文就会减少。”
　　评作文一定要爱护真作文
　　今年语文评卷组所定的三条基本原则是：一定要把握好区分度。好作文一定要得高分，不好的作文不能打保险分；一定要爱护真作文。对那些有真情实感、内容实在，文风自然平实清新，象是学生写出来的作文的，要大胆给高分；对确定的套作的文章，最高不超过40分，而且离题的套作文章，最高不超过20分；一定要重在审题与立意。
　　希望扭转教学中的不良风气
　　苏老师认为，今年评卷更好的引导效果可能还在于，要发挥好高考阅卷的指挥棒作用，引导师生按学科内在规律办事，扭转我省语文教学的一些不良风气，还学生心灵的清白，还考试一个公道。
　　苏老师这篇博客反响热烈，很多语文教师为之叫好。也有老师提出，希望在此主张基础上有客观而准确的鉴别。(记者：许欣 实习生：吴亮)

