福建集美大学录取时设立了必取线
　　招生计划：新增材料成型及控制工程专业
　　今年集美大学本科批次在省内共招生4239人，文史类1040，理工类2644人，艺术类(理)27人，艺术类(文)123人，体育类(文)25人，体育类(理)105人，单独考试275人。今年将新增材料成型及控制工程专业，此专业今年招收60名理工类考生。
　　学校政策：报考英语专业口语成绩需良好以上
　　录取时，学校设立必取线，投档分高于同批次、同科类各专业录取最低分5分(含)以上并愿意服从专业调剂的考生，除身体条件或政审不合格外，在校内调剂录取。同时，还设有专业级差，本科第一专业志愿与其他专业志愿之间级差为5分；参考专业间不设级差；英语、日语两个专业在录取时要求口语测试成绩达良好(含)以上。
　　另外，艺术类、体育类招生实行平行志愿，录取规则调整为：从文化考试和专业考试都合格的进档考生中，按综合分从高到低择优录取。
　　报考建议：报考部分专业先看身体条件
　　对于报考该校航海类水上专业、体育类专业的考生，在体检方面有补充规定。在报考这些专业时，要先对照自己的身体情况，以免出现上线了，却因身体原因不能录取的情况。航海类水上专业的“航海技术”和“轮机工程”专业只招收男生，均要求报考考生身体健康，五官端正，口齿清楚，肝功正常，无色盲色弱，身高在1.65米以上。“航海技术”专业要求双眼裸眼视力均在5.0(含)以上，“轮机工程”专业要求双眼裸眼视力均在4.8(含)以上。体育教育、社会体育专业均要求男生身高不低于1.65米，女生不低于1.55米，无色盲色弱。
　　近年录取分数表
　　年份    科类      最高分    最低分
　　2007    文史类    595       568 
　　2007    理工类    615       567 
　　2008    文史类    587       547 
　　2008    理工类    606       534 
　　2009    文史类    632       598 
　　2009    理工类    641       584 

