北京本科线同比均降 理科一本线5年首次低于500
　　文科线 理科线
　　一本 524 494
　　二本 474 441
　　三本 439 401
　　本报讯 昨天，北京高考各批次录取线正式公布，文理科一本分数线同时下降，文科一本线为524分，比去年下降8分；理科一本线为494分，比去年下降7分，成为5年来首个低于500分的理科一本线。
　　尽管今年高考文理科一本线全面降低，不过今年北京市600分以上的考生人数仍有增无减，比去年增加约600人左右，达到5000多人。
　　根据北京教育考试院的统计，今年全市600分以上考生达5107人。其中文科600分以上为782人，理科600分以上为4325人。650分以上超高分考生，文科为60人左右，理科为800人左右。
　　7月6日至8月7日将进行高考录取工作。
　　分析
　　1
　　文理科分数线为何双双下降？
　　报名人数下降抬高录取率
　　北京教育考试院副院长臧铁军说，造成分数线下降的原因主要与今年较高的高考录取率有关。由于今年报名人数较去年下降20%，而招生计划的减少幅度远低于这一比例，因此今年北京地区的高考录取率，以及本科录取率都将大幅提高。
　　录取的比例提高，就使得分数较低的学生也可以获得上大学的机会，因此分数线就有所降低。
　　不过，臧铁军表示，7分或8分的分数线浮动，属于正常波动。“高考满分750分，折合成百分制，7分浮动相当于不足1%的浮动率。也就是说，今年文科一本的浮动率略大于1%，理科一本的浮动率不足1%，从分数线的波动可以看出，文理科的总体难度与去年相当。”
　　2
　　高考英语试卷难度是否偏高？
　　英语难度提高体现课改要求
　　尽管北京教育考试院表示今年各科试题总体难度与去年相当，但从各科平均分看，北京教育考试院也表示，今年的语文、文科数学和理综略易；文综、理科数学和英语略难。
　　臧铁军表示，今年英语难度有所提高，主要是由于加大了听力测试的难度、增加了新题型，以此体现新课程对语言综合运用能力的要求。
　　在考试中考生普遍感觉难度较大的新题型——单词填空，命题组成员认为体现了新课程对英语语言综合运用能力的要求，同时也适合北京目前经济发展情况对人才能力的需求。
　　命悬一“线”
　　@贺海林：刚刚<共同关注>播了北京的高考分数线，我笑了，这辈子生在北京，我也是清华北大走出来的高材生了，杯具：(
　　@留在心中的莲：北京高考分数线低是有原因的，毕竟北京的应试教育氛围还不如外地那么重。事实上，某些地区的高分生毕业后的能力未必比北京的非高分生更好。
　　@央视创意大师V：建议青少年(含流动人口子女)在所居住城市、居住地区免费上学(义务教育)、参加升学考试(中考、高考)，全国各地中考尤其是高考分数统一，少数民族地区、边远山区适当降低分数线。
　　@易莹：高考分数线出炉，身边两位学子爸爸都愁眉苦脸。想起十年前我的爸爸，也有一样担心的时候吧。
　　@小澄cherry：每一年的高考都有人欢喜有人愁，但我希望我系那欢喜的其中一个！问心，我真的尽力了，所以希望自己的努力没有白费！
　　@息舞：想我们去年的这个时候也是怀着一种忐忑的心情在电视与电脑的麻醉下等待着命运的审判……祝福今年的考生……
　　@傅清的围脖：高考本身就存在地域的不公平，从昨天开始各地高考分数、分数线在陆续公布，感觉好像是四面楚歌，我的心也在一点点吊起来，也看出孩子原本放松的心情在逐渐紧张起来，我也真正体会到了高考给考生及其家人带来的是什么，中国的高考制度是要改啊！
　　@斐文：高考分数线犹如铡刀，一刀下去，不带任何的感情，冰冷冷，活生生把很多孩子的未来给断绝了。
　　@我就要叫跳跳：今年高考分数线公布了，我想起了我高考那年，查分那天心跳加速地拨通了查分电话输入准考证号码，听到了我的分数，然后就愣了，半天没回过神。我妈妈就在旁边看着我不敢说话不敢问我，大概过了几分钟，我嚎啕大哭……(据新浪微博)
　　分数统计
　　东城理科生本科超九成
　　今年高考中，除了北京五中拿到文科第一之外，东城区高考成绩再创新高，600分以上的考生比去年增长近30%，这些考生分布在东城区15所中学。
　　东城教研中心主任郑克强说，今年东城区理科一本上线率近七成，理科本科上线率达到九成以上。文科本科上线率与去年高位持平，达到8成以上。
　　在示范校中，北京五中的5名同学获得东城区高考单科头名；东直门中学的重点上线率达到91.67%，；而171中学的重点上线率突破94%。
　　西城区考生1/4超600分
　　西城区教委副主任兼区教育研修学院院长李燕玲介绍，西城区理科本科上线率达到94%，理科一本上线率达到75%。
　　特别值得一提的是，今年西城区理科3440名考生中，有1000多人高考分数超过了600分，也就是说，西城区理科每3名学生中就有一位超过600分。文理科超过600分的考生约占总考生数的1/4。
　　高考作文满分约30人
　　有关人士透露，今年的北京市高考语文作文《仰望星空与脚踏实地》的满分作文数量约为30篇。
　　此前有消息称近百篇满分作文并不准确。据了解，只有达到满分60分整的作文，才能称之为满分作文。而以往，不少为58分或59分的作文，也被称之为满分作文。
　　目前，尽管高考成绩已经“出炉”，但各科大题的得分情况还在统计中，预计在明、后天申请核查分数开始后，才会揭晓满分作文人数。
　　21考生违规被取消成绩
　　违规处罚
　　本报讯 昨天，北京教育考试院首次披露了今年北京高考的考场违规情况。今年北京市共对21名违规考生进行了处理，其中3名作弊考生被处以取消全科成绩的处罚。
　　今年北京高考违纪作弊率大幅下降，特别是考生无意识违纪率下降幅度明显，如考生无意识将手机带入考场的情况发生6起，与去年的13起相比下降54%。
　　今年21名违规考生中18人属于考场违规，涉及携带手机入场、在试卷上做标记、拖延答题等几种情况，这类考生均被处以取消单科成绩的处罚；另外还有3名考生涉及夹带作弊，这些考生被处以取消全科成绩的处罚。(记者：王佳琳 李立强)

