重庆26日起网上报志愿 考生注意九大误区
　　6月26日~28日，我市19万考生将进行网上填报高考志愿。面对这一人生重大选择，每年总有一些考生因为填志愿的指导思想出现偏差，造成填报后的遗憾。记者日前采访市考试院相关人士，列出填报志愿的九大误区，为家长和考生提个醒。
　　误区1 盲目攀比选报过高
　　有的考生容易“跟着感觉走”，听说哪所学校好、哪个专业“热”，就跟着填。有的考生见别人填的学校层次高，感到自己填低了没面子，也就跟着“摸高”。
　　重庆是考后填志愿，有的考生看去年这个某名校在重庆收分还没超线多少，今年刚踩线也想填报。
　　误区2　信心不足　怕高就低
　　与盲目攀比相反，另一种情况是信心不足，只求稳妥保险，怕高就低，往往造成高分低就，这种事情往往发生在平时成绩处于中上水平的考生中。比如看到去年某名校在重庆收分比较高，害怕落榜不敢填报了。
　　误区3　从众追“热”　“撞车”严重
　　近几年招生中，有的学校(专业)报考人数过于集中，第一志愿在同批录取控制分数线以上的人数为计划招生人数的2倍、3倍甚至十几倍之多，“撞车”现象严重。
　　而有的学校某些专业却很少有人填报甚至无人填报。出现这种情况的原因，除了一些考生和家长对高等学校的专业设置情况、毕业生的就业情况以及社会需求缺乏了解外，主要是受人为的、传统的、世俗思想的影响，将志愿的选择等同于未来的职业选择。有的考生出于对未来职业的考虑，在选择专业时只考虑所谓的“热门”专业。
　　为避免失误，如果考生一定要选择“热门”专业，最好在选报“热门”的同时不忽视“冷门”，冷热结合。同时要量力而行，如果成绩不太突出，为安稳起见最好在专业上避“热”就“冷”，转而在学校上选“优”。
　　误区4　高分考生　录取不愁
　　在高考中取得好成绩的考生，按理说，都应该被录取到好学校、好专业。但事实却不尽然。竞争一般是以省(市、自治区)为单位的，各省的前几名、几十名被录取到好学校一般都不会成问题，但若是前一二百名就难保证了。原因主要在于志愿选报不当，考生填志愿时，主观臆断，盲目认为自己是学校第一名报某某校肯定没问题，甚至固执地只报一个专业，又不肯服从到其他学校及专业就读，一旦失误就很可能名落孙山。
　　误区5　收费高低　评判好坏
　　有人以为，收费高的专业一定“走俏”，收费低的不行。其实这样看问题是很不可靠的。有些专业是国家大量需要，大有发展前景的，为了吸引更多有志青年报考，收费标准相对低一些，同时奖、助学金额也较高。有些院校和专业收费相对较高，但并不说明该院校、专业就比其他专业一定好些。考生应看哪些院校和专业最适合自己。
　　误区6　只看校名　不看专业
　　一是填报志愿仅看校名，以为校名有着“地质”、“石油”等字样的学校，就只设这些艰苦专业，其实这些学校也有其他专业；二是心存偏见，将师范、农业等划分为艰苦专业，认为就业出路不佳，其实这些学校和专业的就业率也很高；三是对一些省外学校不了解，有的学校只因为不在直辖市或者省城，考生就不愿填报。
　　误区7　热门专业　一成不变
　　所谓“热门”专业，就是很多人争着报考的专业，计划招生数与报考人数之间比例非常悬殊，其结果是录取分水涨船高。首先，“热门”专业不是一成不变的，随着时间推移，今日的“热门”，明后年也许就不那么热，或者变成了“冷门”。其次，“热门”不能与好等同。其三，不少人把好就业看成是好专业，炒成“热门”，这不恰当。就业的难易取决于市场需求，取决于供需比例，而市场需求也是变化的，也许报考当年某专业毕业生就业很容易，待四年过后毕业时，该专业毕业生就业市场就变得疲软。所以选择专业志愿时不要被“冷”、“热”所左右，主要应从自己的兴趣、爱好和个人实力出发。
　　误区8　服从调配　准会吃亏
　　“是否服从分配”一栏包含两层意思：一是所报各志愿学校都未被录取时，是否同意分配到其他院校；二是当档案被某所大学调入后，所报的各专业均未被录取时，是否同意分配到其他系科学习。这项规定，显然扩大了考生本人被录取的机会。因为规定填报的几个院校和专业，都是有限的，如填了“同意服从分配”，就会增加院校和专业录取的机会，不会吃亏。
　　误区9　父母包办　越俎代庖
　　每年填报志愿的最后一天，总有家长按自己的想法偷偷给孩子修改志愿。但这样的结果往往造成学生的反抗，考生用罢课或离家出走的方式进行抵抗，让家长追悔莫及。
　　考生的家长、老师，凭着人生阅历及对社会的理解，对考生选择志愿时加以正确的帮助引导，是很有必要的，但万事不可过头，如果忽视考生的主体作用，由长辈大包大揽，强制学生做出某种选择，那就难免出现令人痛悔一生的后果。
　　五批次将二次征集志愿
　　本报讯 在26~28日填报志愿后，市教育考试院特别提醒考生，今年将在五个批次进行二次征集志愿，提醒考生随时注意教育考试院网站公布的时间以及二次征集志愿的学校。
　　据了解，2010年的录取时间安排在7月8日至8月中旬，分为本科提前批、本科第一批、本科第二批、本科第三批、高职专科提前批、高职专科一阶段、高职专科二阶段。
　　同时，2010年我市针对每个录取阶段生源不足的院校开展二次征集志愿，包括本科第一批、本科第二批、本科第三批、高职专科一阶段以及高职专科二阶段。具体时间安排将公布在重庆教育考试院的网站上，请考生和家长们及时关注。
　　此外，市教育考试院表示，2010年，我市仍然实行考后知分、知线、知位填报志愿的办法。市考试院在公布考生个人成绩的同时，还配套公布全市考生含加分的一分段统计表(简称“一分段表”)，文史理工类分列，考生可据此了解自己在全市的相对位置，作为填报志愿的参考。
　　本版稿件由记者 程微曦 采写
　　业内资讯》
　　理工大学
　　确定未来十年发展规划
　　近日，重庆理工大学召开更名后的第一届教职工代表大会暨工会会员代表大会，大会通过了未来十年的发展规划，确立了以“提高质量、内涵发展、凝炼特色、奠基未来”为主题，立足重庆、服务兵工、辐射全国，走向世界；以育人为根本，稳步发展本科生教育，大力发展研究生教育，积极发展留学生教育，适度兼顾其他教育层次；以工学、理学、管理学为主要学科门类，深入实施“质量立校、特色兴校、人才强校”及科研发展等四大战略。
　　加拿大移民考察团
　　8月首发
　　在移民前，最好能到将要移民的国家进行实地考察。为此，重庆市因私出入境行业协会会长单位嘉阳鑫出国举办了加拿大投资移民考察团，让有移民需求的人士到加拿大感受加拿大的人文气息；深入华人社区，亲身体验加拿大舒适的人居环境及全新的生活方式；参观中、小学校，感受加拿大先进教育体制；实地考察加拿大房地产、金融行情等。
　　据了解，此次考察团将于8月首发，有考虑移民的人士还可在6月30日以前，到嘉阳鑫出国报名参加考察团。
　　正大软件学院
　　3000台笔记本赠新生
　　近日从重庆正大软件职业技术学院招生就业办获悉，为鼓励新生报读该校，今年该校决定对2010年新生每人赠送一台笔记本电脑。
　　据了解，正大软件学院之所以斥巨资送笔记本电脑给学生，主要源于两点原因。“一是着力于为重庆信息化培养人才，鼓励学生报读软件类高校；二是当下笔记本已成为大学生生活、学习必备之物，希望赠送的笔记本更有利于学生学习成才。”
　　据了解，软件、游戏动画、电子商务、网站开发人才在全国的缺口已高达70万人。而重庆近年IT产业也高速发展，随着惠普、微软、思科、富士通、富士康、英业达、广达等IT巨头签约重庆，未来五年达到5000亿产值。近年来正大软件学院的就业率都在95%以上，学生入职企业包括惠普、微软、埃森哲、Wipro等国际IT巨头。

