江西理科高考状元徐师昌称“真没想到”
　　因为粗心丢了10多分，高考后的徐师昌一直躲在家里不愿出门，连理发都要暗自决定等分数揭晓后再去，“老师打电话来报喜，我还以为是开玩笑呢。”临川一中高三毕业生徐师昌怎么也没想到，自己以671分的实际得分夺得今年江西高考理科状元。昨日，记者在临川一中新校区见到了这名高考理科状元，并听他的老师讲述其求学路上的点滴。
　　徐师昌一赶到学校，就与班主任兼语文老师黄列平来了个开心的拥抱。据黄老师介绍，徐师昌的成绩一直非常好，初三毕业就曾取得抚州市第一名的好成绩，到高中后几乎都保持全年级第一的水平，今年5月，他在全市统考中取得第一名，在参加全省十校联考时的成绩也是遥遥领先。
　　正由于徐师昌成绩优异，黄老师对他特别严格，如果在平时的测验中他犯了明显的低级错误，“就要罚他扫一天地。”黄老师笑着说，对于徐师昌的每科成绩，黄老师都定了硬性指标，未达到指标就得受批评罚他劳动。黄老师说，平时徐师昌表现得特别稳重，学习一丝不苟，他的作业本基本找不到涂改的痕迹。但他玩起来也不输给别人，有一次学校文艺晚会，徐师昌与同学登台表演了一段自创的相声，让大家爆笑的同时也惊讶不已。
　　学习上徐师昌很有自己的想法，即使在与老师讨论问题时也常提出不同的意见，就在今年高考结束后大家估分时，徐师昌发现综合卷一道题目的参考答案是错的，后经老师们的共同核对讨论，确认徐师昌是对的，于是立即将情况说明交给该校的评卷老师带到南昌，将参考答案进行了修改。(记者舒晓燕)

