福建高考成绩和位次24日公布 17时公布分数线
　　商报讯(记者 李玉桐)今年的高考成绩和位次将于24日公布，各批次的切线也将于24日17时许揭晓。记者昨日从省高招办获悉，为保护考生个人资料，今年的高考成绩“一分一排名”仍不对外公布。
　　24日，考生可登录福建招考在线(www.fjzs.com.cn)，通过个人的账号和密码查询成绩和排位。根据往年经验，高考成绩可能24日凌晨就会公布。需要提醒考生的是，今年高考成绩“一分一排名”的位次是包含固定的政策性加分后生成的，即根据考生的投档分进行排名的。 
　　同时，高考成绩不再由社会机构公布，而只供考生个人查询，不再有高考成绩声讯台查分，考生成绩也不再通过县一级招办和学校通知考生。因此，考生如对本人高考成绩质疑，可在规定时间内到当地高招办申请复查分数。
　　同时，省招委会将在6月24日16:00在榕召开全体会议，划定我省今年高考的各批次最低录取控制分数线。24日17时左右，省教育厅网站(http://www.fjedu.gov.cn)和省教育厅阳光高考信息平台(http://gaokao.fjedu.gov.cn)将公布各批次切线，本报“厦门商报太阳网”(http://www.sunnews.cn)也将在第一时间公布会议内容以及切线的相关信息。

