北京高考文科状元是才女 创五中纪录(组图)
　　头名是“才女”  创五中纪录
　　五中斩获82年以来首位第一名  齐肇楠曾自编自导《暗恋桃花源》  札记让老师落泪
　　北京五中高三(8)班的女生齐肇楠以总分675分的成绩，荣膺2010年北京高考文科第一名。这位曾自编自导《暗恋桃花源》的“才女”，现在最大的愿望是躺在床上看一天书。她也成为北京五中建校82年以来的首位第一名。
　　文科第一名
　　齐肇楠(女)
　　高考总分：685(少数民族10分加分，其中语文142分、数学142分、英语131分、文综260分)
　　所在学校：北京五中
　　报考高校：北大中文系
　　总体印象：白净的面庞上戴着一副眼镜，一头乌黑的短发梳着随意的刘海。齐肇楠给人的第一印象就是斯文、朴实。
　　面对镜头，她只是跟在父亲的身后，并不多说话，坦言“接受采访比高考还紧张”。
　　喜出望外
　　学校首办高考第一名庆功会
　　“齐肇楠来了！”上午9时，齐肇楠一走进校门，立刻被眼尖的学生认出。同学们从各自教室中跑出，争着与齐肇楠合影。任课老师们围着齐肇楠，一一与她拥抱表示祝贺。
　　今天上午，文科第一名齐肇楠回到自己的母校，为学弟学妹们做“夺冠感言”。这是该校首次举办高考第一名庆功会。
　　半个小时左右的时间里，她受到老师、同学们的追捧。
　　9时多正是课间操时间，齐肇楠和校领导站在领操台上。校领导每报出齐肇楠一个考试分数，台下的同学们都爆发出“哇”的惊叹声。
　　齐肇楠在感谢了学校老师的栽培后向学弟学妹介绍了自己的学习经验。
　　她告诉学弟学妹，对高三的生活感到迷惘、困惑于成绩难以提高时，要在老师的帮助下调整心态。
　　“她是我们的偶像！”高二女生小于说，考虑将师姐的照片贴在家中，以激励自己。
　　半小时时间后，齐肇楠离开学校赶往某网站做专访。估计接下来的几天，她可有的忙了。
　　五中试点新课改  学生适应情况良好
　　今年东城五中的齐肇楠获得头名的消息，让东城区喜出望外。
　　2006年北京二中的何旋(女)也曾获得过北京文科第一名的头衔。
　　东城区教委有关负责人告诉记者，北京五中作为东城区新课改试点学校之一，学校的老师和同学对于新课改都进行了提前介入，学生们能够很好地适应首次高考，故而今年取得了好成绩。
　　记者了解到，今天下午，东城区将召开新闻发布会向社会公布东城区总体高考成绩。
　　揭秘才女
　　公认的文学青年  自编自导《暗恋桃花源》
　　昨天晚上10时，记者在五中见到了在班里任学习委员，也是学校公认“小才女”的齐肇楠。齐肇楠说，晚上一直在等着分数出来。先后接到年级组长和班主任的道喜电话，但不敢相信。直到爸爸在网上看到即时新闻，才确认自己考中第一名的事实。
　　瞬间的兴奋很快被平静代替，齐肇楠说：“作为文学青年，我现在最大的愿望是躺在床上看一天书。”
　　“我平时喜欢看书，自己写东西。”齐肇楠说，高一时修过诗歌的赏析课，随后就自己尝试写诗。新体诗、古体诗她都写，“写的不多，有好的想法时才写。”除了写诗，齐肇楠还写散文、剧本。学校排演台湾导演赖声川的舞台剧《暗恋桃花源》，齐肇楠集导演、编剧、主演于一身。
　　语文老师也是她的粉丝  文笔让人称奇
　　徐淳是齐肇楠的语文老师兼班主任，也是这位学生才女的“粉丝”。
　　“读她的札记让我觉得是一种享受。”徐老师毫不吝言地称赞，“她一篇写给父亲的4000字文章，饱含对父亲的深情。我每次读的时候，都会不禁流泪。既为学生的文笔觉得惊奇，又为孩子的懂事感到欣慰。”
　　徐老师介绍，齐肇楠是满族，又是三好学生，两个条件都可以在高考中享受10分的加分。考虑到加分只有一次不能累加，齐肇楠曾想让出三好学生的名额，把加分的机会给其他更优秀的同学。
　　热爱文学  选择北大中文系
　　从小就喜欢中文的齐肇楠第一志愿报考了北京大学中文系，而不是选择往年第一名们热衷的经管、法律等专业。“有了兴趣，才会有动力将自己的专业学好。”齐肇楠说，“喜欢这个东西就会觉着做这个东西一点儿也不苦，也不累，在里面有很多乐趣，一旦你有了一点点小的突破和发现，就像找到宝藏一样，那种快乐、那种满足，是我觉得我没有办法形容的。”
　　对话母亲
　　“我俩的关系更像姐妹”
　　昨晚11时许，记者赶到朝阳区某小区，采访齐肇楠的家人。由于家人已入睡，齐妈妈特意下楼接受了记者采访。
　　FW：母女俩的关系平时怎么样？
　　齐母：我俩的关系更像姐妹。有些事儿她不想跟她爸说，就会来找我。比如她跟朋友闹矛盾了，就来问我怎么办。她到外面就说，我跟我妈就跟姐俩儿似的！
　　FW：女儿平时的爱好是什么？
　　齐母：看书。她就是个书虫！屋里一排书柜不够装的。衣柜顶上，书一直堆到天花板。
　　她睡的单人床，一半的面积堆着书，摞了半人高。她晚上就从书里刨个坑睡。张爱玲的、郭沫若的、鲁迅的，只要是好书她都看。还特容易入迷，常躺床上看一天，陷入角色中，突然就情绪低落了，一会儿看到高兴的地方，又乐了。
　　FW：她学习刻苦么？平时有什么学习诀窍么？
　　齐母：她学习不算特别刻苦吧，没事儿就看“闲书”。也没什么诀窍，就特别听老师的话，她觉得老师都很有经验，跟着做一定没错儿。
　　FW：孩子报志愿的时候是否有过建议？
　　齐母：没有，完全是凭她自己的兴趣。她喜欢文学，就想报中文系，我们都非常支持。想来想去，国内就北大的中文系最好，所以提醒她报这个。
　　FW：怎么看女儿考中第一这事儿？
　　齐母：很骄傲、很自豪，会跟所有家人、朋友分享。但也要平静对待，毕竟孩子将来的路还很长，这只是成功的第一步。我们会一直坚定地支持她走下去的！
　　今天上午，北京五中特别为齐肇楠(右二)举办了庆祝活动。图为齐肇楠与校长(右一)、书记(左一)、班主任(左二)合影
　　昨晚10时许，获知齐肇楠(右)为今年文科第一名的消息后，父亲(左)来到学校向老师和校长表示感谢(本版文：记者 王贺健 仲玉维 本版摄/记者：黑克)

