云南高考尖子生：课外从不补课 兴趣广泛心态好
　　高考分数公布的第一时间，本报联系到了云师大附中4名品学兼优的尖子生。虽然确切分数还没公布，但是他们的高考分数都很高。通过采访，记者发现，他们最大的共同点就是：心态好、学习努力、兴趣广泛。    
　　灵气小喻  课堂外从来不补课    
　　姓名：喻韵璇  
　　年龄：18岁    
　　高考成绩：全省理科前50名    
　　6月8日下午考完理科综合后，走出考场的喻韵璇忍不住哭了。一向认真仔细的她，居然忘记带圆规，虽然老师帮她借到，但多少影响了考试情绪。不过，这个小小的意外并未造成大的影响。昨天上午，喻韵璇接到省招考院的电话，通知她分数较高因此被暂时屏蔽，这意味着，她的成绩进入了全省前50名。    
　　这是一个看上去很有灵气的女孩，戴着一副眼镜，时不时会甩一甩左边的头发，既文静又俏皮。在老师和同学的眼里，喻韵璇“很低调”，每次考试完都说自己考得不好，结果很多次考得都很好，好几次还是年级第一。她尤其擅长物理，高三时曾考过满分。由于获过全省生物奥赛一等奖，喻韵璇在参加完北大自主招生考试后，便被保送至北大电子信息科学技术专业。    
　　喻韵璇的学习心得很简单，就是跟着老师走，平时将基础打牢，学习不留盲点。“不懂就问，下课经常堵着老师问问题。”在课外，喻韵璇从不补课或找家教，每天晚上11点左右就睡觉。业余时间看看电影、上上网。值得一提的是，她尤其喜欢看英文电影和听英文歌，慢慢地她发现这对培养英语语感帮助很大。(记者 刘超)  
　　快乐小马  学累了喜欢跑几圈    
　　姓名：马凡雅     
　　年龄：19岁    
　　高考成绩：全省文科前50名    
　　“估计可能在620分以上吧，这个分数应该够我上喜欢的大学了。”楚雄女孩马凡雅面对记者提问时显得很谦虚，她粗略估算了一下自己的高考分数。事实上，早在3年前，马凡雅是作为楚雄州中考第一名的身份考进师大附中的。    
　　在高中3年里，马凡雅基本都是年级第一名，尤其是以英语见长，这次高考英语估分在140以上。尽管学的是文科，但马凡雅的理科成绩同样不错，高一时获过昆明市化学竞赛一等奖、物理竞赛三等奖，法语成绩也获得了校级最高的A+级别。“不能把学习当成一种负担，要把它当成一件快乐的事。”马凡雅透露，自己平时学语文主要是靠积累，数学则有一本错题本，而英语是多阅读，并看英文电影、听英文歌，培养自己的语感。    
　　马凡雅是班里的团支书，每年都是学校的“三好学生”和“优秀团员”，还获得过“省级三好学生”的称号。她平时喜欢画画、听音乐、跑步等。每天的晚自习间隙，马凡雅都会在9点到操场上跑几圈，“跑完后心情特别好，学习效率也比较高。” (记者 刘超)
　　自信小张  上清华肯定没问题    
　　姓名：张鑫杰  
　　年龄：19岁    
　　高考成绩：全省理科前50名    
　　今年高考数学难是众所周知的，云师大附中考生张鑫杰的保守估分在140分左右。同年级，同是数学高手的张哲宇这样评价，“听说鑫杰数学在145分以上，顿生无限崇拜之情，我的也就130分左右。”    
　　尽管，目前不知道考试的准确成绩，乐观自信的张鑫杰表示，排除加分，分数应该在680分左右，上清华肯定是没问题。    
　　展开张鑫杰的履历，高二、高三全国高中数学联赛两次都是省级一等奖，西部奥赛获得金牌奖，而且高一、高二连续两年担任校学生会主席，组织校园服装设计比赛、校园艺术节、卡拉OK赛……怎么平衡学习和课余活动？张鑫杰说，活动和学习从来都是两码事。“这么多活动要做，迫使我在学习上更加专注，更加注重提高学习效率。”    
　　都说理科男生沉闷，可张鑫杰7岁弹钢琴，初中就过了十级。另外，他还喜欢听音乐，看电影。    
　　“我以后想学建筑、经济管理或工程，所以放弃了保送。”但张鑫杰是清华大学自主选拔拟录取资格的考生，可以降低20分录取。(记者 谭江华)     
　　活跃小蒋  从来不搞题海战术    
　　姓名：蒋雨辰      
　　年龄：18岁    
　　高考成绩：全省理科前50名    
　　高考前，蒋雨辰确定被保送到北京大学数学系。之前，蒋雨辰一直以为自己会在物理方面发展，在物理竞赛方面获得过省级一等奖，全国决赛三等奖。但到了高三下学期，蒋雨辰发现自己更喜欢数学了，参加过全国高中数学联赛，获得省级二等奖，全国希望杯数学竞赛三等奖。    
　　这次高考成绩，他估分在670分左右。“我喜欢做物理、数学的难题，哪怕想二三十个小时，甚至两三天，没想出来之前，绝对不看答案。这是一个锻炼思维的过程。”蒋雨辰说，他不搞题海战术。    
　　蒋雨辰很喜欢学校的学习氛围，强的学生多，学习气氛也比较浓，大家你追我赶，都不弱。如果碰到压力，蒋雨辰就会和同学去篮球场发泄下。他最难忘的事情，就是给班上的一个男生盖了8个帽。    
　　说完，他忍不住笑了。“要是同学看到报纸，肯定找我拼了。”    
　　再优秀的学生也有半途而废的时候，比如自己曾学过半年法语，因兴趣和时间的关系放弃了。弹到十级的钢琴，因高中学习紧张暂停。不过，担任三年班长的他，也组织过不少活动，还当导演组织同学演话剧。(记者 谭江华)

