估了600分为何还复读 复读生：非北大清华不去
　　近日，在我省2010年高考成绩公布之前，自己估了630多分的大庆考生李洋(化名)就走进了大庆实验中学咨询报名复读班。630分，对于满分750分的今年高考来说，绝对称得上是高分，也是许多考生梦寐以求的分数。为何这么高的分数还要选择复读？李洋在高考志愿填报书上只填报了一个志愿，那就是清华大学。“我和班主任老师商量过了，今年我的这个分数上一些重点大学没问题，但是上清华这样的名牌大学机会不大。我的目标是清华，如果今年考不上，我就复读。”李洋的态度非常坚决。
　　省招考办日前公布的数字显示，今年高考我省共有19.5万人报名，省内外1000多所高校在我省共计划招生17.7万人，录取比例为1.1：1，为历年来录取比例最高的一年。教育学者、社会学家纷纷发表言论认为“高等教育正进入大众化时代。”但是，就在目前这种高等教育大众化的时代背景下，一些考生和家长却持着“非名牌大学不上”的观点走上了“高分复读”之路。近日，在我省2010年高考成绩正式公布之前，一些高考复读班里就已迎来了一批估分600分以上的高分复读生。
　　□记者 李波
　　高分考生提前报名“复读班”
　　“宁可复习一年，在高中阶段多读一年，走个理想大学，也不能只顾短期效益随随便便去一个并不理想的学校，给人生最美好的青春留下遗憾，给大学毕业就业留下麻烦，给生命终极价值的实现埋下隐患，从而，刚刚踏上社会便输在了起点！所以，复习一年对你的整个人生是合算的，也会大大增加你的成功率！”“如果你对所上大学或专业不可心，那么铁人中学是让你再次圆梦的理想选择。”
　　以上两段宣传语分别节选自大庆实验中学和大庆铁人中学发布的2010年高考复读班招生简章。这些宣传语也正好迎合了一部分考生尤其是高分考生的复读心理。于是，在我省2010年高考成绩正式公布之前，一些学校的复读班里就已经早早地迎来了一批高分复读学生。
　　我省2010年高考于6月7日至9日举行，高考刚一结束，大庆实验中学就开始在校园网站上进行复读班的招生宣传工作了。18日，在我省2010年高考成绩正式公布之前，大庆实验中学复读班里就已经迎来了一批咨询复读的考生。大庆实验中学招生办的一位老师告诉记者，从学校在校园网上挂出复读班的招生简章开始，每天前来咨询复读的考生和考生家长就络绎不绝，目前已经有50多名考生和家长登记。登记的考生中，就有10多名考生是估了600多分的高分考生。
　　24日，在今年高考成绩公布后，记者再次联系大庆实验中学，该校招生办的老师说：“今天一天，就有五六名考分为600多分的考生前来报名复读了。”
　　随后，记者从大庆铁人中学了解到，该校的2010年复读班招生咨询报名工作也已经早早开始了，目前已经接到大量考生和家长的咨询电话，高分考生占了很大比例。
　　24日，记者多次打电话联系大庆铁人中学招生办，可是招生办的电话总是占线。好不容易拨通了电话，招生办一位老师说，今天是今年高考分数公布的第一天，从上午一上班，学校复读班的招生电话就响个不停，目前在已登记报名的复读生中，高分考生很多，预计今年高分复读的考生人数会多于往年。
　　据了解，大庆实验中学和大庆铁人中学这两所学校开办的高考复读班已有多年历史。
　　大庆实验中学招生办的一位老师告诉记者，近年来，高考的录取比例逐年提高，但是他们学校每年招收的复读生人数却不断增多，复读生中高分考生所占的比例也在逐年递增。近年来，有多名高分考生选择到他们学校复读，其中有的考生高考分数达670分以上，还有的考生只差一分落榜清华大学。今年，在我省高考录取比例将近1：1的情况下，来学校咨询复读的高分考生特别多，而且咨询时间也较往年要早。
　　这位老师介绍说，学校对待这些高分复读生，会有一些优惠的政策。比如说高考分数达到600分以上的考生，可被单独编入学校的英才复读班进行重点培养；对于分数特别高的考生尤其是分数接近北大、清华录取分数线的考生，学校还会对其减免学费。
　　“复读”是一笔不小的开销
　　记者从大庆实验中学、大庆铁人中学以及哈市几所高中了解到，考生在复读班复读一年下来，其实是一笔不小的开销。
　　大庆实验中学招生办的老师介绍说，目前按照教育部门和财政部门的规定，高中学校的复读费是一年7000元左右。除了复读费外，住宿费每学期450元，一年下来就是900元，饭费以一个月最低标准300元计算的话，一年下来大约需要4000元，再加上购买各种复习参考书以及交纳补课费等，复读一年所花的费用至少要2万元。
　　“一个考生复读一年的支出相当于大学两年的学费。”一名复读生的家长说。
　　名校情结背后是就业压力
　　高分考生为什么选择复读？“非名牌大学不上！”很多考生和考生家长给出这样的答案。名校里不但有名师，而且出国的机会也多，有实力为什么不考北大、清华呢？这句话道出了许多高分复读生的心声。
　　除了名校情结外，还有一部分高分考生和家长选择复读的原因是迫于巨大的就业压力。“现在只有上北大、清华这样的名牌大学才有希望！”在哈尔滨工业大学12日举行的2010年高考填报志愿咨询大会上，很多考生和家长对于为什么复读发表了这样的看法。
　　哈市考生家长孙女士表示，她在大学生招聘会上看到，一些企业高举“招‘211’工程的大学毕业生”的招牌，还有一些企业对重点大学毕业生开出了很多优惠条件，甚至有些知名企业只在重点大学里招聘，其他学校学生连投简历的机会都没有。所以，她认为，孩子只有上名牌大学将来毕业才能谋个好职业。孙女士说，她的孩子今年高考估了664分，决定报考清华大学，如果考不上，他们全家决定让孩子复读一年。
　　哈市考生家长周先生认为，今年我省乃至全国高考的录取比例都提高了，这意味着几乎所有的学生都能上大学。“近年来，随着大学的不断扩招，昔日的本科大学生已不再风光。‘本科以上学历’或是‘名牌大学毕业生’已经成为大多企业的基本要求。从这个角度来看，给孩子选择一所名牌大学，就等于为孩子将来就业提前加上了一个砝码。”周先生说。
　　2008年4名状元3人是复读生
　　很多高分复读生和家长认为，复读能提高考生成绩，能圆考生一个名牌大学梦。
　　从近年我省高考录取情况看，在2008年我省及哈市的4名高考文、理科状元中，其中3人就是高分复读生。他们在2007年的高考中考得了高分，但由于录取学校不理想而选择了复读。其中，全省高考文科状元纪宇就是2007年考了607分，觉得不理想，所以选择了重读，2008年纪宇以633分一举夺得黑龙江省2008年高考文科状元；哈尔滨师范大学附属中学的曹萌在2007年高考以8分之差落榜清华大学，当时她立下豪言“非清华、北大不去”，选择复读一年，2008年，她成为哈市文科状元，被北京大学录取。
　　记者了解到，一些高分复读的考生也的确通过一年的复习，圆了自己的名牌大学梦。24日，在今年高考成绩刚刚公布后，大庆实验中学一位招生办老师说，他们学校每年考入重点大学的毕业生中，不乏重读的学生。考入清华、北大等名牌院校的重读学生有很多。近两年重读学生的成绩统计数据表明，重读学生高考总分提高幅度较大，理科平均55分，文科平均53分，提高100多分的学生也大有人在，极个别的学生甚至能提高200多分。2008和2009年高考，重读学生提高200分以上的有6人，提高100分以上的达145人。在24日刚刚公布的2010年高考中，学校复读班的学生也取得了很好的成绩，一些复读生今年终于圆了他们的“名牌大学梦”。
　　“复读能提高成绩，复读能圆名牌大学梦。”这些高分复读“利好”的消息，给一些无法实现名牌大学梦的高分考生打了一针“强心剂”，在复读与上一所一般高校之间，许多考生选择了前者。这其中就包括今年并列成为我省高考文史类考生第二名的大庆市实验中学的周彩婷。去年，周彩婷考了625分，只差3分与北京大学擦肩而过，不甘心的她选择了复读，今年她终于以655分的高分圆了北大梦。
　　专家：选择复读要慎重
　　“事实上，在如今高等教育大众化的状态下，高分学生通过复读争取进入更好的大学无可厚非。家长情愿支付一定费用，让孩子考上名牌大学，使之毕业后拿到含金量较高的毕业证书，以面对竞争压力越来越大的社会，这也无可争议。高分复读实质上是教育‘生态环境’太差，说穿了是优质高校资源的不足造成的。”一些教育专家这样看待高分复读现象。
　　省教育研究院的一位研究员认为，高分复读是一种期望值的自我选择，是一种现实环境下的无奈，更折射出我国高等教育大众化后的一种尴尬。如果教育主管部门能在普及高等教育之余，拿出精力建设更为大众化的优质教育资源，哪怕在10年内再建设出10所‘北大、清华’这样的高校，高分复读现象也就不会这么热了。
　　并非所有学生都适合复读。哈市某中学的一位老师告诉记者，几年前，他的一名学生在当年的高考中因为几分之差与清华失之交臂，这名学生选择了复读，但是第二年，在几次模拟考试成绩都不理想的情况下，这名学生改填了比清华大学录取分数稍低的一所名牌大学，可依然没能考上，第三年，这名学生的模拟考试成绩更差了，最后无奈地上了一所普通大学。
　　清华大学负责黑龙江地区招生工作的郭大勇老师认为，那些在考试中正常发挥、考试成绩能够反映平时实际水平、成绩提升空间不太大的学生，建议不要轻易放弃被录取的机会；确实是因为高考发挥失常，自己想要复读的意愿很强，又做好充分地改变自己学习习惯、学习态度等各方面的心理准备，还有潜力可挖的考生，选择复读效果会好一些。
　　省招考办专家提醒考生，应充分考虑放弃录取机会选择复读可能带来的风险。一方面复读成本较高；另一方面学校和家长对于高分考生的期望值较高，由此给考生造成的心理压力非常大。虽然有些考生经过复读如愿以偿进入了名校，但是也有一些考生的高考成绩不升反降，或者提高不多，这就有些得不偿失。

