6月25-27日内蒙古普通高校招生第一次网报志愿
　　据内蒙古招生考试网：今天，内蒙古自治区教育招生考试中心公布了《2010年内蒙古自治区普通高校招生网上填报志愿公告(第1号)》，网上填报志愿的时间为6月25日至6月27日17时，所有考生均可参加本次网报志愿。本次网报志愿共有五个批次，分别是本科提前A批、本科提前B批、专科提前批、本科一批B、本科二批B。根据不同批次院校录取特点不同，本次网报志愿不提供院校排名及专业排名。
　　据介绍，考生应先阅读《内蒙古教育招生考试增刊2010年招生计划》及《内蒙古教育招生考试增刊2010年招生章程》相关内容，结合本人情况、院校录取规则和专业要求等信息选择所报院校及专业，并记录好院校代号及专业代号。然后登录《准考证》上打印的“考生服务平台暨网上填报志愿网址”，按要求进行网报志愿。本次网报志愿不提供院校排名及专业排名，考生可根据实际情况删除或修改志愿。如填报同一所院校不同科类的专业，需要按不同的志愿序号填报。
　　今年我区首次实行美术类专业课全区统考，对于报考美术类本科提前A批第一志愿的考生，如果所报院校没有组织专业课校考，本次网报志愿时将为考生提供所报院校第一专业志愿的当前报考人数。对于报考音乐类和组织校考的美术类的考生来说，内蒙古招生考试信息网已开通“2010年内蒙古自治区普通高考美术类、音乐类考生成绩综合排名公示” ，考生先选择院校、科类、专业、排序方式来查询考生排名情况。艺术类考生可以参考该排名公示进行填报志愿。
　　据了解，为确保考生信息安全，提醒考生在6月24日网报志愿之前登录考生服务平台修改本人密码，考生必须妥善保管好自己的密码，不要将自己的密码透露给他人。任何人不得代替考生填报志愿。在6月27日17时前，考生可自愿到所在旗县区教育招生考试机构打印《网上填报志愿确认信息表》。打印后将不能新填、修改、删除志愿信息。6月27日17时后，将不再打印志愿信息确认表，以网上填报志愿信息为准。

