2010年天津市公安军事院校面试分数线确定
　　今年在津招生的军事院校(含普通院校招收的国防生)、公安院 校、中央司法警官学院面试、体检、体能测试分数线确定(具体分数线见附表)。
　　军事、公安院校和中央司法警官学院招生领导小组根据国家有关 规定，依据考生的报考情况和院校在津招生计划数，按照一定比例确定了参加面试、体检、体能测试的分数线。凡报考军事院校(含普通院校招收的国防生)、公安 院校、中央司法警官学院且达到相关院校分数线的考生，请按规定时间和要求参加有关单位组织的面试、体检和体能测试，逾期不再补测。
　　为确保提前招生院校面视、体检等工作的顺利进行，军事、公 安、司法等招生院校按照有关规定制定了严格的工作程序，并采取有效措施确保招生录取的公平、公正。市高招办提醒广大考生注意：本市提前招生录取院校的招生 工作不允许任何中介参与，报考考生不要轻信所谓承诺和传言，要尊重自己的志愿，珍惜机会，按照公布的分数线、时间、地点和要求准时参加面试、体测和体检。
　　2010年在津招生北京电子科技学院面试分数范围
　　2010年在津招生军队院校面试分数线
　　2010年在津招收国防生面试分数线

