09年重庆文科第一名何川洋今又进北大录取圈
　　去年因为少数民族身份作假而被取消了录取资格，去年的文科第一名何川洋今年再次走到了北京大学的入口处，和他一样的还有田中，尽管何川洋父母同时用关机的方式回避着大家的关注，但何川洋还是把自己的分数透露给了自己最要好的同学：674分，加上北大自主招生获得的20分降分承诺，今年何川洋再次进入北大的录取圈。
　　父母关机躲避关注
　　何川洋在一年之后再次成为大家关注的焦点，去年的这个时候，何川洋以659分的成绩夺得当年重庆高考文科第一名，和其他高分考生接受采访不同的是，他选择了回避媒体，随后，何川洋涉嫌少数民族加分造假的情况在媒体上曝光，何川洋的父亲被免职，母亲也被停职反省，北京大学随后也放弃录取何川洋，这名文科头名不得不回到学校复读一年。
　　和何川洋一样的还有巫山县考生田中，他原本希望报考北大医学部，但由于被查出少数民族身份作假而被取消了录取资格，
　　今年高考，两人以汉族考生身份再次报名，在分数公布前几天，何爸爸的手机就一直处于关机状态，何川洋母亲的电话也打不通，用关机的方式躲避大家的关注。
　　北大已经签下何川洋
　　尽管如此低调，但何川洋下午仍然出现在了北京大学设在沙区丽苑大酒店的招生组里，北大重庆招生组冯老师告诉记者，何川洋今年参加了北大自主招生考试，获得了20分降分录取的资格，674分的成绩即使没有降分优惠也能顺利进入北大，而且在拿到分数后，何川洋就到北大重庆招生组登记，并且签订了预录取协议，继去年之后再次进入北大的预录取圈。
　　而另一位复读生田中今年也取得了不错的成绩，田中的父亲告诉记者，今年田中考了686分，也正在考虑志愿问题。(记者 戴宇)

