河北理科状元刘哮阳：学习是一种状态(图)
　　刘哮阳，18岁，沧州市第一中学考生，在今年高考中以708分的成绩成为我省高考理科状元。
　　6月23日上午，记者见到刘哮阳时首先感觉到的是他的沉稳。对于今年获得省理科状元，他表现得十分平静。
　　乐趣+思考，“学习是一种状态”
　　刘哮阳说，当他在网上查出分数时首先是刘哮阳说，当他在网上查出分数时首先是考虑哪科分数估错了，倒是母亲十分高兴。
　　提到自己的学习，刘哮阳说他十分看重学习的“乐趣”和在学习中的“思考”。“乐趣”不是指对某一科的乐趣，而是对所有学习内容的乐趣。有的时候心情烦躁，感到沮丧，那就等心情好的时候分析一下：我为什么心情不好，为什么心情又好了？“思考”是说将对学习的体会当成生命的一部分，在思考中塑造自己。刘哮阳说，从学习中能够获得许多感悟，这些感悟、道理不仅仅让你在学习中能用得上，在生活中同样用得上。“学习是一种状态”，这是刘哮阳说的最多的一句话。在他看来，即使完成老师布置的普通作业，都可以选择是“草率的”还是“严谨的”，而这种习惯长久坚持下来就会形成一种状态。只有具备了乐观、坚持的状态，才会在学习上取得成绩。
　　常提“子曰”，高考前仍在看小说
　　作为一名理科状元，刘哮阳在采访中时常提到“述而不作”、“君子不器”，提到孔子学琴的典故，提到王守仁的“心学”、“知行合一”……“人是需要想像力的”、“哲学的力量”这样的句子不时从这个年轻人口中说出……果然，刘哮阳从小就有着良好的阅读习惯。
　　刘哮阳说，他看的书很杂，高二假期的时候看了全套的《明朝那些事儿》。高考前他看的是《夜航》和《人的大地》，“就是写《小王子》的那位法国作家写的”，刘哮阳告诉记者，这位作家是位飞行员，“当一个人真正用生命思考的时候，得出来的一定是生活的真理”，他能感受到作者那种在天空飞翔、平安着陆时的“状态”，而这种状态对他而言也有着借鉴意义。
　　家庭给他自由，教给他诚实正直
　　记者了解到，刘哮阳的父母都是沧县的公务员，他们都是从农村考出来的大学生。对于自己的家庭，刘哮阳首先提及的就是“没有喝酒、打麻将的”。父母喜欢看书，他也就拿本书在一旁跟着看。这些年来，只要他买书，父母都会给他提供充足的购书款，而且从不限制他买的书的题材、内容。他上网，父母也绝对不会在旁“监督”。这是一个给他自由、尊重的家庭，他自己的事情往往要由他自己下最终的决定。不仅如此，他还经常跟父母交流，“像朋友一样”。
　　在刘哮阳看来，家庭给他最重要的教育，就是教给他诚实、正直、脚踏实地，教给他要遵守规则。
　　学习成绩稳定，不是“书呆子”
　　沧州市第一中学高三年级部主任田志良说，刘哮阳的中考成绩并不突出，但进入一中后表现得十分稳定，而这也是这名学生最大的特点。刘哮阳高三班主任祝建坤也认为刘哮阳的“稳定”令人印象深刻。但她告诉记者，刘哮阳的“稳定”并不是说他只知道学习，是个“书呆子”，恰恰相反，刘哮阳当了三年班长，在班上威望很高，遇有评选先进，经常全票当选，这个孩子有着自己的思想，有着很强的感染力。

