河南今晚12时起高考查分 分数线下午公布
　　权威发布 考生今晚12时可查分
　　吉林、贵州、河北、北京等地分数线已经公布。经过半个月的等待，今天晚上12时(也就是6月25日零时)，咱省考生就能查询到自己的高考成绩。另外，本科一批、本科二批等各批次分数线将于今天下午5时左右公布，考生到时可登录河南招生考试信息网查询。
　　●查分渠道有四种
　　查分数对考生来说是头等大事，有四种查询渠道。
　　一、通过河南省教育厅网站(www.hadoe.gov.cn)、河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)、河南招生考试信息网(www.heao.com.cn)免费查询。
　　二、到各县(市、区)招办招生考试综合服务大厅免费查询。
　　三、通过声讯电话查询，电话号码为：9601166。全省统一号码，本地电话直接拨打，电信部门只收市话费，免收信息费。
　　四、省招办今年开通10639639公益短信息服务，考生可通过这个平台及时获得本人的成绩信息、录取结果。该短信息服务免收信息费，仅由运营商收取基本通信费。
　　●对分数有疑问可以查
　　查到自己的分数后，考生还要在省辖市、重点扩权县(市)招办规定的时间内凭准考证到报名站领取本人的高考成绩证书。
　　考生对成绩有疑问的，可在规定的日期内到县(市、区)招办登记申请成绩复核。复核工作由招生部门组织进行，检查是否漏评、分数合计是否存在差错，不复核评分宽严。然后，考生再在规定时间内到当地县(市、区)招办领取复核结果。
　　●各批次分数线今日下午公布
　　据了解，今天下午5时左右，各批次分数线也将公布。公布的分数线包括本科一批、本科二批、本科三批、高职高专一批分数线及艺术、体育、对口、专升本的分数线。
　　为了让考生在填报志愿时了解全体考生的成绩状况，我省还将公布分数段统计情况，让考生知道自己的成绩在全体考生中的位置，可以概括为“知分、知线、知位”。考生可根据自己的分数和排名，以及上线情况，准确填报志愿。
　　●网上报志愿分三次进行
　　今年考生志愿实行网上填报，分三次进行。这些重要的时间考生一定要记清了。
　　第一次填报：6月18日~28日，填报提前批本专科和专升本志愿；不少考生选择6月25日查询到分数后，再进行填报。
　　书面签字确认时间(专升本不签)：6月30日~7月2日。
　　第二次填报：6月30日~7月4日，填报本科一批、本科二批和对口生志愿；
　　书面签字确认时间(对口生不签)：7月6日~7月7日。
　　第三次填报：7月6日~7月10日，填报本科三批、高职高专一批和高职高专二批志愿；
　　书面签字确认时间：7月12日~7月13日。
　　●网上咨询活动周六开始
　　我省根据填报志愿的时间安排，今年网上咨询活动定在6月26日至6月30日，省、市招办和各高校均参加。
　　每天 9：00至 12：00，15：00至 18：00，考生可登录教育部“阳光高考”信息平台(http://gaokao.chsi.com.cn或http://gaokao.chsi.cn)咨询。另外，考生也可拨打省招办热线咨询电话13733880505，服务时间与网上咨询时间相同。
　　6月26日至27日在郑州举办普通高招现场咨询活动，省招办委托河南农业大学、黄河科技学院具体承办，免费为高校安排咨询场地，免费接待考生咨询。
　　要提醒考生的是，根据安排，在我省纳入本科一批、本科二批录取的院校在河南农业大学(郑州市文化路95号)参加咨询；在我省纳入本科三批和专科批录取的院校在黄河科技学院南校区(郑州市花寨路中段，南三环与花寨路交叉口南500米)参加咨询。考生及家长凭准考证即可入场。
　　院校连线
　　北师大校长周五和考生见面
　　本周五，对北师大感兴趣的考生和家长可以参加北师大在郑州举行的招生信息发布会。
　　北京师范大学招生信息发布会于6月25日上午9:00到10:30在豫鹰宾馆(金水东路与通泰路南50米路西)二楼会议室举行。届时北京师范大学钟秉林校长、招办主任虞立红将分别就学校概况、优势和特色、人才培养，北师大在河南的招生计划及政策，和考生与家长进行交流。
　　今报打探
　　各分段报志愿有讲究
　　高考分数出炉，考生成绩在全省到底处于什么位次也随之公布，怎样才能防止高分低就、低分落榜的现象呢？记者采访了有关专家，请他们给考生支支招。
　　●绝对高分段考生名校优先
　　根据往年的录取情况，高分考生应报考名校的热门专业，但也不一定都报北大、清华及其热门专业，可适当考虑其他名校的特色专业。省招办主任杨智磊提醒考生，一定要根据自己的兴趣爱好、身体条件选择专业或学校。
　　●“中尖”考生兼顾学校和专业
　　河南省实验中学高三年级主任刘金武老师认为，这类考生是比较优秀的，但北大不敢报，就报复旦。可又担心前面有人不想去北大想去复旦，压力就来了。这类学生填报志愿应综合考虑重点院校及其特色专业，选择声望高、教学条件好、师资力量强的院校。
　　●“中中”考生以专业优先
　　对此类考生而言，选择好专业比选择学校更重要。专业的选择不要短视，不要人云亦云地追逐所谓的“热门”专业。
　　报志愿时，应拉开志愿梯度，避开生源火爆的院校，选择生源相对较少、知名度不太高的院校。专业选择不追求热门，注意要服从专业调剂。当然，降一个档次，挑适合自己的专业也是个不错的选择。
　　●“切线”考生留意降分院校
　　刘金武老师说，处在分数线边缘的考生要特别关注那些有降分或者加分的专业和院校。比如说一些少数民族预科班，在相应批次可以在低于分数线一定分数内录取。
　　●完全低分段考生保上学
　　这部分考生虽上了线，但成绩处于下游，可选择报考那些历年来上线情况基本持平或生源不足的院校，避开竞争压力。选择专业时尽可能考虑和实践紧密结合的专业。
　　□今报记者 赵媛 高冬丽 实习生 郑翠翠

