2010年内地报考港校人数回升 港大增加逾千人
　　据新华社香港6月23日电 (记者吕诺)经过多年的持续攀升和近两年的明显下滑，内地报考香港高校的学生人数今年回升。报考香港大学、香港理工大学、香港科技大学、香港浸会大学等多所高校的内地生人数均有增加，其中港大增加逾千人。
　　香港高校招收内地本科生始于1998年。目前，香港招收内地全日制本科生的院校有12所，他们是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育学院、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学、珠海学院。其中，香港中文大学、香港城市大学与内地大学一样，通过全国高考选拔新生，其余高校多采用自主招生面试录取。
　　香港大学今年共收到9062份内地高中毕业生的入读申请，其中以广东和北京最多，浙江、上海紧随其后。来自海南、山东及湖北的申请者显著增加，增幅少则四成，多则一倍有余。港大发言人说，这反映了香港大学在内地的知名度和影响力已向内陆进一步扩大加深。
　　港大发言人说，港大能为学生在教学、交流、多元文化及就业、升学等方面提供良好的资源及机会，相信这是吸引内地学生申读的重要原因；浸会大学校长吴清辉认为，内地学校和香港学校各有优势。香港高校相对班额较小，学生跟教授接触机会较多，有自由的学术氛围，平均师资水平较高，国际化程度高。此外，香港作为一个国际都市，也对内地生有一定吸引力。

