江苏高考考生古体作文全文赏析
　　今年江苏高考作文惊现古体文，成为一时佳话。记者昨日获悉，今年江苏高考作文中的古体文出现多篇，其中一位就出自南京考生之手。巧合的是，这位考生和当年凭着《赤兔之死》一文名噪一时的蒋昕捷来自同一所中学———南京十三中。
　　十三中的王传军老师昨天告诉记者，他的一位古典文学修养深厚的高徒钱琨今年在高考作文中就用罕见的骈赋文诠释了“绿色生活”。“文章的开头和结尾用的都是文言文，分别是引子和议论。中间则是赋，具体内容是汉武帝要扩建上林苑，司马相如写了篇赋以‘天人合一’的理念来劝阻他。这也是小作者眼中的绿色生活。”
　　钱琨在古体文上的造诣，在十三中还是小有名气的，发现他的伯乐就是王老师。“其实最开始，他常用抒情散文体来写作文，风格婉约，语言功底也不错。在一次高三模拟考试中，我惊奇地发现他居然用骈赋文来写作，而且对偶成熟，熟用大量典故，古典文学功底很不错。”王老师说，在高考阅卷大量的作文中，骈赋文体由于新颖别致，容易脱颖而出，而且钱琨在这方面的确具有实力。于是，他鼓励钱琨发挥特长，多尝试用这种文体写作，并对他的多篇习作进行指导、点评。在高考二模考试中，钱琨就用了骈赋文来写作文《淘宝》，特有的语言叙述形式、大量古代典故的运用，起到了惊艳的效果。结果，这篇作文当时以68分拿下了玄武区的最高分，并且印成范文分发到学校每个高三学生手上。之后的三模考试中，钱琨一样以骈赋文体博得了作文的高分。
　　记者了解到，和当年写作《赤兔之死》的蒋昕捷的即兴发挥不同，由于钱琨高三写作常用骈赋文体，已经形成了自己独有的语言风格。因此今年作文，他再次选择了这种特殊的表达方式。
　　不用猜也知道，钱琨的爱好肯定和阅读古代书籍有关。据了解，他特别喜欢看《三侠五义》、《小五义》、《三言二拍》、《绿野仙踪》之类的书，对古代诗词和明清小说情有独钟，对古曲、诗词、古韵都喜欢研究。
　　一般在某方面有特长的人，在其他方面往往会有短腿。可能不少人会怀疑，在写作上有点小才华的人，特别是对古典文学这种比较冷僻的东西感兴趣的人，在其他方面应该比较弱吧。不过，王老师告诉记者，钱琨的数理化学得也很好，可以说，他是个综合素质发展很不错的孩子。
　　点评
　　本文的最大亮点是采取了赋这种行文方式来写。该同学对赋的运用相当成熟，遣词造句，对偶铺排，典故化用，处处见其古文功底。亮点二是扣题紧、立意高。作者先从“淘宝之行艰耳！”写到“淘澄礼义之宝”。再写淘宝之不同，“所淘之宝安得同乎？”“所淘之宝何可冀得同乎？”最后写到国家之淘宝，“故为国者，必淘其所宝”，从人之淘宝到国之淘宝，文末点题，画龙点睛，余音袅袅。(王传军)
　　他不是第一次这样写作
　　附：南京二模作文淘宝(钱琨)
　　余尝览古书，窃爱古之高人逸士，能守忠贞之志，秉清正之节，自忖如古者，穷物理之源，淘本心三宝，不亦美乎？惜今人，叹世风日下，能恪礼守节之士，鲜矣！方知古今之势异，淘宝之行艰耳！
　　登高楼，望北固，青冢荒烟依旧，黑山勒马难存。彼女子尚怀安邦之志，何须眉难守济世之心？叹叹！复思羽野之悲，更动斑竹之泪。岂古者，能安贫室之奉，乐箪瓢之饮乎？非也。予度其行，发诸肺腑，取于心衷，惟愿以此淡泊功利之心，淘澄礼义之宝。
　　曩昔，金谷传歌，兰亭流盏，颂诗文而废羽觞，击鼓乐而迷射覆。其真痴恋于醉梦，而转乎本性耶？非也。况辞赋奇绝，风流绮丽，此一宝也；气质婉华，淡雅可亲，此一宝也；仪容端庄，礼义齐备，此一宝也。彼所淘者，岂非此三宝乎？秦姬赵女，燕语莺歌，此皆外象，其心之纯净，未可厚非也。
　　然人之性，羲娥丰隆未易知也。五柳之于南山，善养幽淡之气；鲲鹏起自北泽，常惜千里之行。笸兰之为质，??犹然恶之，何也？芷风蕙气者，笸兰之宝也；蛊言趸谗者，??之重也。人之志异也，所淘之宝安得同乎？
　　故曰：主人之言，未能用于世；鄙贱之行，或可彰其嘉。须知天自有道，人岂无缘。所重者，或为粉脂钗环，或为蘅芜松柏，或在紫府，或在沙宫。心既不一，所淘之宝何可冀得同乎？
　　于国也，国情既异，政道恒殊。予视中国，山泽之美，资质之饶，亦天下之广，未能有双，南临大洋，北目蒙古，东凭韩日，西服中亚，此霸王之基，然未能总揽六合，目尽环宇，何哉？盖百余年之积弊，岂数十载之可芟。
　　历览古今，遍数春秋，仁和之道，华夏之宝也。内播德义，外服诸夷，此神州之童于天下者，然自明至清，闭关锁国，绝四夷，禁八荒，以至于兹，何也？失中华之宝，而见辱外域之衅也。故为国者，必淘其所宝，重其所重，方能屹立于世，递达千年耳。
　　为人者，淘其品，怀金玉之质，集星日之精，重冰雪之洁，方能见称于人。为国者，淘其道。修仁义之政，播忠信之德，掌王道之平。方能显扬于世。
　　物之华美者，人所惜也；政之清平者，国所恃也。各取所需，各淘其宝，不亦美乎！

