河北省24日填志愿 各批次均不再设三志愿
　　高考成绩、各批各类分数线相继公布后，填报志愿成为当下考生们最重要、最紧迫的工作。今天下午4时起，开始填报本科二批及以前的志愿，考生登录河北省教育考试院网站 (http：//www.hebeea.edu.cn)填报志愿。与往年相比，今年比较明显的变化为各批次均不再设三志愿。
　　填报志愿四段进行
　　2010年我省高考填报志愿继续分为分段集中填报和分批次征集。集中填报志愿分为四个时段进行。第一段公布高考成绩后，6月24日16时至6月27日18时填报本科二批及以前的各批次和对口本科批第一志愿；第二段在本科二批二志愿征集期间(7月23日22时至7月26日10时)，填报本科三批的一志愿；第三段在本科三批二志愿征集期间(7月30日22时至8月3日10时)，填报专科提前批、专科一批、专科二批和对口专科批的一志愿；第四段在专科二批二志愿征集期间(8月17日15时至8月18日10时)，填报专科三批的一志愿。每批一志愿录取后(专科三批除外)，如院校有缺额计划，则向考生公布缺额，组织未被录取考生再次填报志愿(简称征集志愿)。
　　加分优惠高校承认尺度不一
　　省考试院相关工作人员提醒，考生填报志愿须认真阅读招生院校的招生章程，审慎选择；尤其是享受优惠加分的考生，省教育考试院按照加分后的分数投档，院校录取时是否照顾，按各院校的招生章程执行。由于部分院校不承认或部分承认优惠加分政策，因此，享有优惠加分政策投档的考生，有可能因实际文化成绩较低而被院校退档。考生志愿一经本人确认后，不得再变更志愿。按规定被录取的考生不论报到入学与否，均不得转录他校。河北省教育考试院6月24日至27日在“阳光高考”信息平台(http：//gaokao.chsi.com.cn)上开展高考招生咨询活动，回答考生有关录取政策的问题。填报志愿的有关问题，考生可参考省教育考试院编写的《填报志愿须知》，或向当地招生部门咨询。
　　部分院校可能降分录取
　　省教育考试院提醒广大考生注意，本科提前批A、B、本科一批、本科二批、本科三批、专科提前批、专科一批、专科二批的一志愿，在录取时不降分(上述批次中艺术加试、自测专业的一志愿除外)，生源不足时进行二志愿征集。本科提前批A、B，本科一批，本科二批、本科三批、专科提前批、专科一批、专科二批的二志愿和专科三批的一志愿，以及上述批次中院校艺术加试、自测专业的一志愿，录取时如同批控制线上完不成招生计划，有降分录取的可能，允许高考文化成绩达不到本批次控制线的考生填报。
　　今年我省四所本科院校共安排320个农村订单定向医学生计划。按照教育部规定，结合我省实际，我省免费医学定向招生的院校列在本科提前批B，单设志愿，执行本科二批普通文理科录取控制分数线。生源不足时，公布剩余计划，通过志愿征集和降分录取的办法，直至完成计划。
　　我省今年不补录
　　今年录取工作分批次进行，录取的顺序依次为本科提前批A、本科提前批B、本一特殊类型批、本科一批、本二特殊类型批、本科二批、本三特殊类型批、本科三批、专科提前批、专科一批、专科二批和专科三批。录取工作从7月7日开始，8月21日结束。考虑到补录录取的学生入学时间偏晚，与前期录取的学生成绩相差较大，既给高校教学组织带来困难，又造成新的不公，今年在计划安排和录取过程中充分考虑新生不报到因素，因此，不再进行补录。(记者：马利)

