2010年山西高考成绩25日“放榜”
　　省招考中心提醒考生管好个人信息
　　本报讯(记者黄泽雨)众所瞩目的高考成绩，将于今日“放榜”。24日晚，记者从省招考中心获悉，截至是日20时，我省2010年普通高校招生考试评卷、登分统计工作已经全面、圆满结束，考生成绩今日揭晓。
　　省招考中心负责人告诉记者，考生可凭本人身份证号码和考生号登录山西招生考试网(www.sxkszx.cn)或携带本人准考证和身份证到所在县(市、区)招办查询自己的成绩，也可拨打声讯台16897799免费查询。移动用户还可通过短信查询(查询高考主观分编辑：“9+考生号”发送到1062806201；查询高考客观分编辑：“9+考生号”发送到1062806202)。
　　省招考中心表示，今年我省将继续贯彻省政府办公厅《关于进一步加强普通高中教育管理工作的意见》文件精神，除考生本人和招生录取学校外，省级招生机构不再向其他任何部门和个人提供高考考生成绩的有关信息，各县(市、区)招生考试管理机构也不得向其他任何部门和个人提供考生报名及考试成绩等信息。我省将不再打印成绩通知单、成绩册和档案袋贴条，不统计各科及总分前二十名。
　　随着成绩的公布，查卷工作也将展开。省招考中心表示，查卷限于主观卷错评、漏评、合分错误(包括小题分、大题分、单科、总分)范围之内。考生若对主观卷成绩有疑义的，可于6月25日至26日 18时前到考试所在地的县(市、区)招办办理申请查卷手续，逾期不予受理。凡申请查卷考生须按考试科目提出申请、填写《考生查卷申请表》，并按规定缴纳查卷费。各县(市、区)招办根据有关规定上报，统一集中核查。查卷结论逐级返回，由县(市、区)招办及时通知考生。对查出确有差错的试卷，将通知考生更正分数情况并退还查卷费。查卷现场不接待考生及家长的查询。
　　省招考中心再次提醒广大考生和家长，今年我省在高考录取期间，将进一步完善和深入实施“阳光工程”。院校出现缺额计划，省招生考试管理中心会及时向社会公布征报志愿；凡《填报志愿指南》上未涉及的院校，均为虚假招生或非国家正式计划招生。希望广大考生及家长关注山西招生考试网(www.sxkszx.cn)和本报发布的信息，不要随意将考生的身份证号码和考生号提供给他人，谨防上当受骗。

