湖南一教育局长帮助儿子高考作弊被撤
　　据新华社电 记者23日从湖南省有关部门获悉，经过多方缜密调查，湖南省永州市江永县教育局长毛华东涉嫌利用职务之便高考作弊一案有了查处结果。
　　6月8日，江永县一中高考考点视频监控人员和监考教师发现，县教育局局长毛华东违反回避制度，违规进入其子所在的考室，并涉嫌协助其子考试作弊。考点立即将情况逐级上报，江永县委、县政府迅速责成县纪委立案调查。13日上午，江永县委常委会议决定，对毛华东进行停职检查。
　　与此同时，湖南省纪委、省监察厅、省纠风办、省教育厅等部门联合成立调查组，到永州市展开调查，并责成市、县两级成立专案组。
　　6月23日，江永县根据专案组调查情况作出决定，严肃处理这一舞弊案件中的涉案人员。对利用职务之便助其子高考作弊的毛华东给予党内留党察看一年、行政撤销教育局长职务。对存在高考舞弊行为的毛华东之子毛李君给予高考总分零分处理。
　　此外，对帮助了毛华东之子作弊的流动监考员，以及在监考中有失职错误或未认真履行职责并造成一定影响的监考员，分别给予了党内严重警告、行政记大过、行政记过处分。对在此案中负有领导责任的相关领导实行了问责，并要求他们向组织写出深刻检查，向全县人民公开道歉。

