200多所高校在杭设摊招生 学生择校先问就业率
　　昨天上午，高考成绩揭晓后的第一场大型招生咨询会，在浙江工业大学朝晖校区开场，在知道自己的成绩后，前来咨询的考生和家长显得更有的放矢。
　　本场招生咨询会有来自国内200多所知名院校参加，包括浙江大学、北京科技大学、南京大学、厦门大学等40 余所211工程学校，以及浙江工业大学、浙江理工大学等70余所省内本科和高职院校，各所学校的招生老师现场答疑解惑，昨天参与咨询的考生与家长超过了 5000人次。
　　家长冲在最前头
　　省内大学高烧不退
　　填报志愿在即，不过或许对不少考生来说，这道选择题已经交给家长代做了。昨天一早，设在浙工大体育馆内的咨询场地已经涌进了大批人群。人群中，家长的比例远远高出了学生，在咨询摊位前，爷爷奶奶叔叔阿姨总是冲在考生前面，一位考生身边往往围着几个大人。陈女士和自己的两个妹妹一早就已经为孩子咨询了10几所高校。陈女士说，因为儿子晚上看球起不来，早上的咨询只好由妈妈和阿姨代劳了。
　　从咨询现场情况看，最受浙江考生追捧的还是省内的高校，尤其是杭州本地的几所本科院，如浙江工业大学、浙江理工大学、浙江工商大学、杭州师范大学、浙江农林大学等咨询台前，常常被家长和考生围得水泄不通。
　　“我们可能会报浙江农林大学，因为我们家附近就有一辆公交车可以直达这所学校，这样对女儿来说方便不少。”家长刘先生在浙江农林大学的咨询点详细询问了近20 分钟，才满意地离开。
　　就业率成焦点
　　重学校更重出路
　　以往的高考招生咨询中，考生和家长每次都有一个不得不问的问题：我这个分数能不能上你们学校？
　　实行平行志愿后，大家也不再执着计较在一两分的分差上，而在不少考生和家长心中，4年后的“出口”在哪里已经成了更为关注的问题。
　　“你们学校的就业率怎么样？和别的学校比会有优势吗？” 女生金娜每到一个咨询总要问相同的问题，对她和父亲来说找一个就业前景好的学校和相关专业才是这次的主要目的。“不少好学校毕业出来的学生也没能找到工作，那4年时间不都浪费了。”金娜希望能找到就业比较有保障的专业和学校就读。
　　针对考生家长的心态，不少学校在推介时，也会着重介绍就业前景比较好的专业。“像我们的行政管理专业每年 40个毕业生几乎百分百就业，而且都在事业机关单位。”“我们的中德班，还有出国工作的机会，每年毕业生就业都很好。”
　　不过招生老师还是不忘提醒考生和家长，4年前的就业情况，不代表4年后，“比如国际贸易以前很火，后来受金融危机影响就业一下子差了，但不能说今后，就业情况不会好起来。”招生老师提醒考生还是要理性分析，按照自己的爱好和意愿，合理填报志愿。
　　据了解，近日各大高校还将陆续对考生开放，详细日期可以登陆各所高校的招生就业网站进行查询。
　　本报通讯员 孙江丽
　　本报记者 袁春宇

