甘肃省高考“两本”线24日公布 25日可报志愿
　　6月24日中午，备受考生和家长关注的文理科第一批本科、第二批本科分数线将公布，本报将通过电话和网络第一时间把分数线提供给您。考生和家长可在24日12时以后拨打本报热线96555，也可以登录“兰州晨报数字报”(http://www.lzcbnews.com)及时了解今年的本科分数线。
　　6月24日中午，省招办将公布今年我省普通高考文理科第一批重点、第二批普通本科和民族院校本科的文、理最低控制分数线，本报热线96555将随即开通，考生可拨打获知分数线。本报已经连续多年开通查分热线，每年都有上千名考生和家长拨打热线询问，第一时间了解分数线。今年本报将继续为广大考生和家长服务，及时提供最新信息。同时，本报将把今年的文理科普通、重点本科分数线及时发布到“兰州晨报数字报”平台，考生可点击网址http://www.lzcbnews.com登录，或在百度搜索“兰州晨报”进入该平台查询。
　　分数线公布后，我省考生进入填报志愿阶段。6月25日，考生就可登录zytb.gszs.cn或zytb.gszs.e-du.cn进入填报系统，也可直接登录省招办网站进入填报系统填报志愿。网上填报志愿分两次进行，第一次为6月25日8时开始，到6月28日18时截止，这次考生填报本科提前批，体育类本科，艺术类本科一批，艺术类本科二批，普通类本科一批，普通类本科二批。第二次为7月20日8时开始，到7月23日18时截止，这次填报的是本科三批，专科一批，专科二批，体育及艺术类专科批。高校录取将分为5个批次，从7月上旬开始至8月中旬结束。
　　为避免临近截止时间前网络拥堵、停电、计算机损坏等意外情况，省招办提醒考生应尽早填报志愿，以免错过时间，逾期不上网填报志愿的考生按照自动放弃处理。在规定填报志愿的时间内，考生可以多次登录系统修改志愿，以最后一次提交的志愿为准，逾期不予修改。如因保管不善，造成密码泄露，后果自负，因此，考生要妥善保管和牢记自己的密码。(魏娟 胥辉)

