北京高考生六成上重点超九成上本科
　　本报讯 东城区教委昨天发布消息：在全市高中新课程改革的首次高考中，该区成绩再创新高：六成考生上重点，超过九成考生上本科，600分以上考生增三成。
　　据统计，该区理科重点上线率比去年增长12个百分点，将近七成。理科本科上线率比去年增长10个百分点，达到9成以上；文科本科上线率与去年高位持平，达到8成以上。
　　今年，该区600分以上的考生比去年增长近30%，这些考生分布在东城区15所中学，覆盖了全区75%以上的学校，体现出高位优质均衡特点。
　　示范校高考成绩继续高位持平。北京五中考生齐肇楠以685分的总分获得全市高考文科第一名。北京二中理科600分以上的占理科总人数53.8%，文科600分以上的占文科总人数44.6%。北京景山学校学生宫郑以678分摘得东城区理科第一名。东直门中学的全部考生平均成绩均在560分以上，文理科一本上线率达到91.67%，比去年增长27%。
　　普通校高考成绩也创新高。65中一本重点上线率提高了4个百分点，三成学生上重点；本科上线率提高了12个百分点，近九成学生上本科。27中一本上线率达到30.5%，比去年提高14个百分点。22中本科上线率95.24%，比去年增长9.06%。
　　此外，在高校自主招生中，仅北京二中就有95名学生获得了北大、清华、人大、北航、北邮、上海交通等国内知名大学的6到65分不等的加分，其中34人获得北大、清华加分，12人属于特长加分。(记者：贾晓燕)

