热点观察：最牛班可以有 而且可以有更多
　　有鉴于目前我国区域差异导致的高考相对不公平短时间内难以消弭，如果平等面向全世界招生的国外高校能够越来越多地成为国内高中毕业生的新选择，也不失为减轻国内考生升学压力的另一条途径
　　近日，一篇题为《成都现“史上最牛班”，27人全部被国外名校录取》的新闻迅速蹿红网络。成都石室中学剑桥国际高中课程实验班27人全部被英美等国的名校录取。由于各国高校招生都不考体育，石室中学剑桥班从高二就没了体育课。有教育专家就此质疑，课程设置和教学方式就是一种针对外国名牌大学的留学应试教育。(6月20日《法制晚报》)
　　虽然他们高二以后就没有体育课了，并因此被教育专家指责为“应试”，但请问，国内又有哪几所高中在学生升入高二以后还很“奢侈”地让他们真正上体育课？即使有，所谓的“体育课”也难免会惨遭“主科”老师的“瓜分”，而体育老师也会对此“非常理解”，很少“据理力争”。
　　因此，是否有体育课，并不是问题的关键。
　　实际上，类似针对国外大学“高考”的班级在全国很多城市并不少见，即高中所谓的“国际部”。据报道，考入“史上最牛班”的程序并不复杂，只需参加包括数学、英语和IQ测试在内的笔试，以及简单的面试即可，中考成绩仅供参考。除了没有体育课，学生们可以自主选择感兴趣的课程，包括高数、商业和经济课程。无需疯狂补课，有时一天只上一两节课，也要写作业，但不多，绝对不会让孩子们早出晚归。学生们用英国教材，从高二开始全部由外教授课，学费一年几万元。
　　这也就意味着，当这群孩子们已经开始考虑到底是选修“线性代数”还是“政治经济学”时，绝大多数同龄人的选择仅有“学文还是学理”；而当他们的同龄人早6点起床、早2点睡觉，连午休都在上课，周末无休，不停上补习班时，这个班上的孩子们一天只上两节课。他们也有作业，但无论如何不需要写到凌晨两点。
　　在这样宽松自如的学习环境下，他们照样能够上好大学，并且是国际驰名的好大学。而他们的同龄人即便“削尖脑袋”挤进国内一流的大学，4年毕业后不少人还要再申请到这些国际一流大学继续进修，与其“多此一举”，不如一步到位。
　　我们一直都在提倡教育多元化，除了教学选择应多元化以外，升学选择也不妨多元化。现在因为各种原因渴望到外国接受高等教育为数不少，有能力把孩子送到外国读书的家长也不在少数。既然如此，在笔者看来，这样的班级不仅“可以有”，而且可以“有更多”。多了，此类“国际班”的学费价格还有可能降下来，让更多的家庭受惠。
　　此外，有鉴于目前我国区域差异导致的高考相对不公平短时间内难以消弭，如果平等面向全世界招生的国外高校能够越来越多地成为国内高中毕业生的新选择，这也不失为减轻国内考生升学压力的另一条途径。至于应试与否，以及收获如何，相信学生自己的体会与评价会比一些专家的看法更具参考价值。
　　尹平平(新华每日电讯评论员)

