北大校长推荐制 2011年全国推广
　　本报讯 明年，北大“中学校长推荐制”将从13个试点省市扩大到全国所有省、自治区和直辖市的所有示范高中和普通高中。
　　昨晚6点30分，北大招办网站挂出明年校长推荐制实施办法，据北大相关负责人介绍，自方案公布之日起，全国各省(自治区、直辖市)的中学均可报名申请。
　　新公布的实施方案中对于获得“中学校长实名推荐制”推荐的高中生提出了明确要求：“综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强”。
　　2010年招生中北大首次推行校长推荐制，北大招办负责人表示，通过2010年的试点工作， 90名综合素质全面、学科特长突出的优秀中学生，在此前进行的自主招生面试环节中表现良好，均获得了北大降分录取的优惠政策。
　　至于首轮参与的39所高中明年是否还有推荐资格，北大表示将在今年高招录取后，根据校推生的实际成绩确定。
　　根据北大公布的2011年校长推荐制实施办法，北大今起开始接受全国高中参加新一轮校长推荐制的申请，无论是示范高中还是普通高中均可报名。
　　欲申请的中学校长须以中学和本人名义向北大提交书面申请。
　　据介绍，校长推荐制资格的申请报名将一直持续到7月底，北大将于9月依据办学条件、生源质量等因素进行评审，确定2011年获得推荐资格的中学。校长们11月按分配名额向北大推荐学生。
　　全国推广校长推荐制后，获得2011年校长推荐资格的高中预计将超过今年。(记者：韩旭)

