2010年重庆市本科高校减招专科
　　专科高校重实用人才
　　本报讯 和往年相比，市内本科类院校纷纷减少专科计划，而专科高校则开设系列行业特色专业或班级，用更加专业的方式来培养行业实用人才。
　　其实早在几年前，重庆大学就已经全部取消了专科招生；西南政法大学这次也全部取消了专科专业的招生，只招收本科生；重庆医科大学大幅减少专科计划的同时，增加了7年本硕连读的计划；重师大的专科招生计划减少了50%；重庆科技学院也同样是大幅减少专科计划。
　　和本科高校相比，重庆高职院校最近几年也得到了高速发展，但发展方向却和本科类高校有所区别，行业化、专业化已经成为各个高职院校的法宝，干一行就专一行，选择高职院校就是选择未来的就业行业，这话一点不假，重庆高职院校近几年超高的就业率也正说明了这一点。
　　想学建筑？重庆建筑工程职业学院和龙湖合作招收建筑工程技术“新龙湖物业班”。
　　想学IT电子？重庆电子工程职业学院和富士康合作，把设备搬到校园里。
　　想学特色？重庆城市管理职业学院今年增设的“老年服务与管理”就是瞄准的市场需求；重庆航天职业学院特设的希尔顿班每年都有学生在全国获奖，电子、机械类专业每年都输送大量人才到航天企业。高职院校毕业生越来越受到行业企业的欢迎，就业率也是保持高位。
　　而在招生政策方面，3所国家级示范高职院校的所有专业将纳入专科一阶段的录取，3所学校分别是：重庆工业职业学院、重庆电子工程职业学院、重庆工程职业学院，这也是想填报特色学校特色专业考生需要留意的细节。
　　本版文字/本报记者 戴宇

