天津高考本科一批二批分数线划定
　　昨日从市教育招生考试院获悉，根据教育部有关规定，按照天津市考生的考试成绩和招生计划数的一定比例，市招生委员会划定今年本市普通高校招生录取控制分数线。具体为：理工类本科一批院校509分，本科二批(含A、B阶段)院校445分；文史类本科一批院校519分，本科二批(含A、B阶段)院校466分。
　　据悉，本科二批以上普通高校今年在津安排招生计划为33414个(增加251个)，其中：文史类为7373个；理工类为26041个。
　　文史类招生计划按录取批次分为：提前本科录取院校招生计划221个；本科一批院校招生计划2897个；本科二批院校招生计划4255个(增加283个)。理工类招生计划按录取批次分为：提前本科录取院校招生计划773个；本科一批录取院校招生计划11647个；本科二批录取院校招生计划13621个(增加117个)。
　　高考前夕，有186名优秀学生被北京大学、清华大学等高校保送录取。市高招办要求各有关单位不得进行学校升学率评比，不炒作“高考状元”，积极推进素质教育。
　　今年共有71000余名考生参加了普通高校招生全国统一考试。考试过程中，全市共查处违纪作弊考生10名，依据《国家教育考试违规处理办法》有关条款，对上述考生进行了处理。
　　考生将于7月25日至26日12时填报本科三批院校志愿，7月31日至8月2日12时填报高职高专院校志愿。录取控制分数线在考生填报志愿后再行公布。
　　高考各分数段统计
　　累计数
　　文史类
　　600分以上389人
　　560分以上1478人
　　520分以上3424人
　　480分以上6332人
　　440分以上9729人
　　400分以上13013人
　　理工类
　　600分以上1981人
　　560分以上5870人
　　520分以上11679人
　　480分以上19098人
　　440分以上27250人
　　400分以上34076人
　　考试院
　　权威解读
　　高考命题体现天津特色
　　理工类、文史类总平均成绩与去年相比均有所提高
　　昨日从市教育招生考试院获悉，今年是本市新课程改革背景下实施高考综合改革的第二年。高考命题工作继续坚持以能力立意的指导思想，按照有利于中学推进素质教育和有利于高校选拔人才的原则，试卷着力体现新课程的理念和要求，在重点考查知识与技能的同时，更加注重对过程与方法、情感态度价值观的考查。同时，试卷有较好的区分度，不同层次的考生基本上能够考出自己应有的水平。数据统计显示，新课程改革以来本市基础教育质量稳步提升。
　　今年本市高考命题在保持试卷长度、题型结构、试卷难度、阅读量、书写量基本不变的基础上，继续坚持了天津卷“稳定、平实、厚重、大气”的风格，并在此基础上做到“稳而不平、亮而不难。”各学科的试题难度与去年相比基本保持稳定，全市理工类、文史类的总平均成绩与去年相比均有所提高。
　　据介绍，今年天津卷有四个特点：一是注重基础性。重点考查学生的基本知识、基本理论、基本技能，注意通法通则，不搞“偏难怪”试题。二是突出综合性。坚持能力立意，注重考查学生的思维品质、思维方法和科学素养，考查学生综合运用所学的知识分析问题和解决问题的能力，并注意了新课程所要求的对学生探究能力的考查。三是把握时代性。今年许多试题在素材使用和情境设计上凸显当今社会热点问题，贴近学生、贴近生活、贴近实际，积极、健康、向上，引导学生关注社会发展、关注科技进步。四是体现地方性。试题情境设计体现了天津市的经济社会的快速发展，引导学生热爱家乡，试卷总体设计符合天津市中学教学的实际。
　　考生今可查高考成绩
　　昨日从市教育招生考试院获悉，本市高考评卷和成绩合成等工作已全部结束。6月24日14：00以后，考生可到报名所在单位和区县招办获取本人的成绩；也可以自愿通过招考资讯网(www.zhaokao.net)和168声讯台(16893888、1603888)查询本人的高考成绩；6月24日下午以后，通过EMS(特快专递)寄发的考试成绩通知单将陆续送至考生家中。
　　按照有关规定，本市今年仍允许考生申请复核高考分数。考生收到市高招办发出的2010年高考成绩通知单后，如对本人的高考成绩有异议，可以申请复核分数。申请复核分数的考生须于6月26日中午12时前，到报名所在单位办理申请手续，逾期不再受理。
　　数学科目的复核范围限于答卷各题分有无漏评、漏登、错登、错加，语文、英语、文科综合、理科综合科目的复核范围限于答卷各题分有无漏评。
　　考生办理复核分数申请时，须出示本人考生证，填写“考生复核分数申请单”，写清本人姓名、考生号、准考号、申请复核科目，同时交纳复核考试成绩费。
　　在今年高考试卷评阅中，各评卷点按照“给分有理，扣分有据，标准如一”的原则，采取了流水作业法、双人双评和专家裁决等办法，加强评卷过程的复查和抽查等一系列有效措施，保证考生高考成绩的准确无误。


