高考分数不上不下如何填报志愿
　　高分考生亦焦虑
　　考生一：文科656分，没有任何加分，此前一直想报北大清华，分数与愿望有一定差距。现在想填人民大学、复旦大学里的好专业，难度也非常大，因此为志愿如何填报而焦虑。
　　专家解惑：退一步海阔天空，这类考生的问题不是分数不够而是心态不稳。上什么样的大学、什么样的专业都是由高考分数来决定的，这时一定要摆正心态，放弃考前的想法，从分数的实际出发来选择学校。如果报考复旦、人大这样的学校，应避开最热门的专业，选自己比较喜欢的专业。如果没有喜欢的专业，也可以退而求其次，例如喜欢经济类专业，选择上海财经大学也是非常好的。
　　刚上重点线头疼
　　考生二：理科537分，比一本线高4分，在志愿咨询会上问了一圈，看得上眼的重点院校感觉一个也达不到录取线。
　　专家解惑：这位考生在重点本科批次的竞争力较弱，要填报志愿只有两个选择：要么努力保证一本院校录取，要么是降入下一批报考二本院校。
　　如何抉择要看考生对未来的安排。如果考生上完本科之后不急于就业，准备出国或考研，那么建议他不管学校和专业，尽可能录取到重点院校，保证有较好的师资和学术氛围。
　　如果考生计划本科毕业后就业，那么不妨主动申请降入二本录取，因为虽然在重本批次已无好学校好专业可选，但在二本批次，这位考生可以选择的高校就非常多，在专业的选择上也会有较大空间。
　　本科上线也犯愁
　　考生三：文科512分，只比二本线高了2分，一心想留在重庆上学，但咨询了许多学校都不能保证能录取。
　　专家解惑：分数只比二本线高2分，应该说在重庆的选择余地很小。最近几年，我市二本高校的录取分数线都比较高，像重庆工商大学、重庆交通大学、重庆理工大学等，都要比录取线高出二三十分。
　　如果这位考生想上二本院校，建议选择外地的一些高校，尤其是往年那些录取分数线接近二本线、生源不太充足的高校。由于二本批次仍然是顺序志愿，第一志愿非常关键，考生一定要选择往年分数一向很低的学校填，不可为了留重庆而填一个根本录不到的无效志愿。
　　高职专科很迷茫
　　考生四：理科403分，刚好与高职(专科)一段持平，全国示范高职学院考不上，面对其他高职学院不知如何取舍。
　　专家解惑：高职(专科)一段是顺序志愿加平行志愿的复合填报方式，第一志愿非常重要，考生的这个分数一定要低调填报，示范高职院校录取的可能性较小，最好是选那些往年生源不足、经常需要降分录取的院校进行填报。
　　在高职批次选择学校最主要指标就是看就业率，这个分数的考生也可以到高职(二段)里淘金，例如去年我市高职学生就业率排名第一的重庆房地产职业学院，虽是最后一批录取，但就业率高达99.8%，是一个不错的保底选择。 记者 汤寒锋

