广东高分生受关注 名校冠军心向清华北大(组图)
　　高考放榜，有人欢喜有人悲。尽管今年广东不再公布高考状元，但高分尖子生依然备受关注。全省文科670分以上仅6人，理科695分以上47人，700分的更是凤毛麟角。昨日记者采访到部分尖子生听取他们的成功秘诀。“查分的时候紧张，得知709分的时候，我意外，接着非常开心。”番禺仲元中学的周于敬考生这样形容自己查分的过程。记者采访了三名高分考生，不松懈、自信是这些考生身上共有的特点，而成绩出炉之后，三人的心水学校竟然都是清华、北大。
　　【理科】
　　模拟没拿过第一，高考却摘得第一
　　“709分，考这么高我觉得很意外。”番禺仲元中学的周于敬是一个性格比较文静的女生，她说自己从小的理想是做一名医生。“现在分数出来了，我比较倾向上北大、清华这样的学校，进医学部。”至于港校，她则表示暂没有考虑。
　　受外婆影响 想做医生
　　周于敬的父母都是番禺理工学院的老师，“父母对我还是有一定影响的，在小时候对我喜好数学有一定影响。”她介绍，因为父母都是机械方面的老师，理工科知识丰富，这也是引导她对数学感兴趣的一个方面。“我从小就想做医生，学理科，我才有机会学医。”周于敬说，想当医生是因为外婆就是医生，家里也有不少医学书籍，业余时间自己就经常看这些书。
　　她的班主任吴老师介绍，周于敬虽然是个性格文静的女生，学习用功，是班上的学习委员，但绝不是那种死读书的学生。“她挺喜欢漫画、古筝、粤剧，兴趣爱好很广泛”。
　　打好基本功取得高分
　　至于此次拿到709的高分，周于敬表示自己也挺意外的。“我在考前的模拟考试中并没有拿过第一，这次考这么高自己也没想到”。说起学习经验，她介绍说，最重要的是整个高中阶段都不要放松，这样才能打扎实基本功。而进入高三的复习阶段，则应该跟着老师的进度走。
　　虽然学习成绩一直很好，但在高考之前的心情，她还是用了“紧张”来形容。排遣这种紧张的情绪，她则采用“听听音乐”。她的班主任吴老师表示，周于敬在学习方面是四科成绩都很均衡的，基本功扎实，而且一直学习、答题都比较严谨。“而高考主要是看一个学生的基本功，因此，她在高考中能够拿到709的高分也是意料之中。”
　　全校第一？挺意外的！
　　华附的考生卓信成在此次高考中也拿到了709分的高分，“拿到这个分数，我觉得是我发挥得比较平稳。”卓信成在接受记者采访的时候表现得非常自信，他表示，自己在学校的成绩一直名列前茅，一般都在前10名以内，“虽然这次高考的分数在我的意料中，我有这个实力。但是全校最高，我还是挺意外的。”
　　爱好打篮球和演话剧
　　卓信成介绍，他业余爱好是运动，而篮球更是他最喜欢的一项运动。“我喜欢NBA，喜欢姚明。”卓信成说，即使是在高三阶段紧张的学习中，他仍然坚持打篮球、游泳，每周两次的体育运动是他不会缺席的。“这是爱好，也是一种放松方式。”
　　他的业余活动丰富多彩。“尤其是在高一、高二期间，我参加过学校的各种活动。我本身英语成绩不错，我就经常参加英语节。而科技节也是我不能错过的。”卓信成还表示，他还参加过创意性的话剧，演过话剧。“参加的话剧规模很大，是一次全球性活动，道具很丰富，那次比赛开放了自己的视野。”
　　高中没谈恋爱
　　谈到学习经验，卓信成则表示，“其实我并没有特别的方法，我是比较幸运，进入了华附这所学校的创新班。”他认为，班上学习氛围好，能在一个比较宽松的环境中学习，在这样的环境下学习挺快乐的，也很放松。
　　有着放松心态的他，在参加高考期间，也没有特别紧张。“我的父母、学校都给了我们一个放松的环境，即使是在临考阶段，我的父母还是该上班上班，我该考试考试，完全与平常一样。”
　　至于将来报考什么学校，他表示并没有想好，但国内一流的工科院校将是他考虑的对象，“清华吧。”他这样轻描淡写地对记者说。
　　记者打趣询问他高中阶段是否谈过恋爱，他语气变得严肃，“没有，我对自己要求很严格，高中没谈过。”
　　【文科】
　　成绩曾起起落落，高三时我就拼了
　　“当考分显示是678分的时候，高兴得跳了起来。全家人都很开心。”华附考生谢瑾表示，678的高分出来后，她现在开始考虑选择心水的学校。“以前读书的时候，没有仔细想过，以前就是想能去清华、北大这样一流的学校就行，现在开始认真考虑怎么填写志愿了。”不过，她表示，在专业方面，她比较青睐金融专业。
　　学习重在不能松懈
　　作为一名高分考生，谢瑾却表示，其实她并不是一开始成绩就很好的，“高一上学期成绩不怎么好，比较松懈。”但接着她话题一转，只要认真坚持，什么时候学习都不晚。她的学习方法就是“不能松懈”。
　　据其介绍，她在高一学习比较松懈，成绩就没这么好，但到了高二开始觉得自己要努力了，她就开始认真学习，成绩就上来了。“然而在高二的后半学期，我又松懈了一下，学习成绩就下降了；到了高三，我就拼了，成绩就又上来了。”谢瑾笑呵呵地总结说，所以一定要坚持，不能松懈，“而且要坚持到最后，不到最后一刻不能放弃自己。”
　　不追星平时参加志愿活动
　　如今考试结束，拿到了一个高分。对于这个分数，谢瑾表示“并不意外”。“我以前也拿过第一，拿的不多，但是我意料到这次考得不错。因为我三模考得不大好，就拼命加了把劲。”
　　她乐呵呵地告诉记者。她比较喜欢金融，目前文科专业中，金融学是她比较心水的专业。
　　谢瑾说，她业余生活主要是弹琴、跳舞，但她最喜欢的是睡觉。“我比较贪睡”，她笑着告诉记者，学校一周一天的休息，在这天她最喜欢干的就是“补觉”。她补充解释说，“其实，我平时也睡得不晚，10点40左右一定睡了，但我就是贪睡。”
　　和大多数中学生不一样的是，她不追偶像明星。而平时的主要活动是喜欢参加志愿活动。

