江苏15所高校招生负责人预估线大披露
　　今年高考成绩揭晓后，各个学校的预估线便成了考生和家长关注的焦点。昨天，晨报特邀南京15所高校的招生负责人前来接听热线，并透露了今年考生报考的参考标准。
　　[南大]
　　理科397分左右、文科380分左右
　　招生专家：南大招办主任赵鸣
　　问：今年南大的预估线是多少？
　　答：预计是理科397分左右，文科380分左右。从排名来看，全省理科排在前2300名，文科排在前600名的，今年报考南大的希望都很大。
　　问：我理科考了404分，可以在南大随便选择专业吗？
　　答：这个分还是比较有优势的，在我校选择专业的余地较大。
　　问：我是理科生考了398分，双A，可以报南大吗？我想把生物放在第一专业，工商管理放在第二专业，这样安排可以吗？
　　答：这个分还不错，很有希望上南大。不过，这个专业志愿的设置不太好。工商管理专业的分数线一般高于生物，因此既然把生物放在第一志愿，后面的工商管理专业志愿形同虚设，等于浪费一个专业志愿，建议换成其他专业。
　　问：我是文科生368分，分数虽然有点低，但是等级是双A+。能报南大吗？
　　答：很可惜，虽然等级很高，但是这个分数报南大很悬。建议不要填报南大，以免浪费志愿。
　　问：我是文科生385分，全省排在340多名，等级是双A+。可以报南大吗？
　　答：很有把握，南大在全省的文科计划有249人，你排在全省三百多名，很有竞争力，而且还享受加3分的政策。我可以承诺，只要专业服从，南大将见档不退。
　　[东大]
　　理科391分、文科375分有希望
　　招生专家：东大招办副主任周明阳
　　问：今年东大的预估分是多少？
　　答：理科391分有希望录取，文科375分有希望。
　　问：我是理科生考了395分，在东大可以随便选择专业吗？
　　答：这个分数报东大，专业选择的余地还是比较大的。
　　问：东大有哪些专业分数线会高一些？
　　答：从往年来看，一些热门工科专业分数线较高。如建筑土木类、移动通讯类、电子信息类、能源交通类、机械自动化等。
　　问：对优秀人才，东大有何特别的培养方式？
　　答：以我校杰出校友吴健雄命名的“人才培养特区”的吴健雄学院，考生可通过两种途径进入吴健雄学院：一是直接报考理科试验班；二是录取到我校电类、机械动力类、土木建筑类等专业的优秀考生自愿提出申请，经考核择优转入吴健雄学院学习。吴健雄学院聘请优秀师资，组织小班教学，强化理论基础，突出自主研学，为学生个性发展和创造性发挥提供良好的环境。两年后学习优秀的吴健雄学院学生可按学校相关规定重新选择能发挥自己特长的专业。
　　问：请问入校之后，可以转系转专业吗？
　　答：本科生在校期间可按学校规定辅修第二专业，也可在入学一年后，根据学校“转系、转专业实施细则”，学生可根据一年来对学校各专业的进一步了解，按自己的志向提出转系、转专业申请，经学校考核合格后，可转系或转专业学习。近几年每年约有5%的学生可转入新的专业学习。
　　[南航]
　　理科7000名、文科1500名左右
　　招生专家：南航招办老师马一鸥
　　问：今年南航的预估线是多少？答：理科全省排名7000左右报考有希望，文科1500名左右可报考。
　　问：我是南京13中的考生，理科考了394分，选测的物理A，生物为B，能不能报考你们学校？
　　答：这个成绩全省排名应该在4000多名，我们学校对等级的要求是选测科目为物理的，物理为A、另一门为B，你也符合，建议报考我校。
　　问：我是理科的，成绩是370分，能不能报考你们学校？
　　答：这个成绩比较危险，现在我们还定不了最终的录取分数线，这个还要看报考人数，不过结合以往的招生情况这个成绩很悬。
　　问：我考了391分，理科，两个等级一个是A一个是A+，想报考你们的飞行器专业，把握有多大？
　　答：这个成绩可以冲一冲我们的热门专业，对于江苏省考生，我们在进档后安排专业时专业志愿之间设立专业级差，按照专业级差方式安排专业，级差分不超过3分。如选测科目中物理达到A+等级，则折算成等级级差分3分，在考生投档分的基础上加上等级级差分后进行排序。在等效基准成绩相同情况下，优先录取与专业相关的科目分数或等级高的考生。
　　问：我是文科的，考了350分，选测科目不太好，两个B，能报考你们学校吗？
　　答：不行。我们本一批次文科要求选测科目为AB，你不符合这个要求，而且这个分数全省排名1万名左右，我们的文科全省排名1500名左右的可以报考。
　　[南理工]
　　理科7000名、文科2000名左右
　　招生专家：南理招办老师徐蔡余
　　问：今年南理工的预估线是多少？
　　答：理科全省排名7000名左右报考有希望，文科2000名左右报考有希望。
　　问：我是参加了你们学校的自主招生，这次高考成绩是380分，选修科目物理A化学A+，报你们学校把握有多大？
　　答：这个成绩参加我们的自主招生问题不大，建议报考。
　　问：我是理科考生，成绩372分，能报考你们学校吗？
　　答：根据往年我们学校的录取情况和录取分数段情况看，这个成绩比较危险，不建议填报。
　　问：我是理科考生，成绩是388分，选测科目物理是A，生物是A+，能报考你们学校吗？选测科目A以上有加分吗？
　　答：这个成绩比较有希望，可以填报，我们学校对选测科目物理A+的考生进校后加3分安排专业，生物A+加1分安排专业。
　　问：我是理科考生，成绩是385分，物理和化学选修科目都是A，能报考你们学校吗？答：有希望，但是建议填好B志愿，否则万一没有达到投档线会比较被动。
　　问：我的孩子理科、考了346分，能上你们学校吗？
　　答：我们学校是一本高校，没有二本，你这个成绩没有达到省一本线，建议仔细研究二本院校认真填报。
　　问：我是理科的，成绩是383分，能报考你们学校吗？
　　答：这个成绩冲一冲有危险，建议谨慎考虑。

