2010年知分知线知位如何选高校？
　　知分、知线、知位后，考生该如何选择志愿？昨日，不少考生及家长通过本报“高考助考平台”与北大、清华等10多所名校进行互动，本报开通的“大河名校”热线也及时就高考报志愿中的有关问题进行了解答。
　　[北京大学]
　　北京大学河南招生组电话：
　　0371-66596187，66596189
　　13838339636、13810688784
　　●问：北京大学在河南的招生情况如何？
　　答：北大今年在河南的招生计划共100人。此外，每年提前录取的保送生、享受录取照顾分数的自主招生，都不占上述计划数。如生源优秀，每年最终录取数均会高于计划数。
　　●问：今年对考生报志愿有哪些建议？
　　答：北京大学实行考生报志愿和录取的“零距离”、“零风险”与“零调剂”的政策。就是在考生和大学充分沟通的基础上，使考生对大学全面了解、在志愿报名截止时基本知道自己的具体录取专业。这就要求考生和北京大学招生组保持密切联系。我们会尽快向考生公布各市地的咨询电话。
　　[清华大学]
　　清华大学河南招生组电话：
　　0371-65859202、65859203，15237154351
　　●问：清华大学今年在河南还会扩招吗？
　　答：河南生源好，今年清华大学会尽量争取扩招，录取人数只会比去年多不会少。今年清华大学在河南计划招生72人。去年，清华在河南同样计划招生72人，但却实招120人(除保送生、特长生)。
　　●问：河南考生选择专业是否有限制？
　　答：今年，清华大学对河南考生的专业选择实现了一大突破。只要是今年清华的招生专业，考生均可报考，不受是否在本省招生限制。
　　●问：高分如何实现报了清华就能上？
　　答：考生在报考清华志愿时，要与招生组老师沟通。这样便可预知清华的分数线，可以实现报考“零风险”、专业“零调剂”。清华招办咨询老师会对每一个报考清华的考生进行“一对一”指导，根据其分数确定考生能不能被清华录取，给考生一个肯定答复，实现报考“零风险”；专业方面，分数排名靠前的考生能确定被哪个专业录取，稍微靠后的学生能够确定被哪几个专业录取，争取实现专业“零调剂”。    
　　[北京师范大学]
　　北师大招生电话：010-58807962 
　　●问：河南招生计划多少？
　　答：今年北师大计划在河南招生107人，全部为提前批次录取。乐于从教的优秀考生，可在入学一个月内，经个人申请，学校专家组考核合格，转为免费教育师范生。
　　●问：今年报考要注意哪些方面？
　　答：今年北师大在河南提前批次录取，考生多了一次机会，它不影响考生第一志愿的录取，自主招生合格考生也要在提前批次录取。
　　●问：今年录取时有哪些政策？
　　答：录取时，按照考生的投档成绩(含省级招办认可的加分)投档。在第一志愿考生生源不足的情况下，可按考生实考分数由高至低择优录取服从专业调剂的非第一志愿考生。
　　[复旦大学]
　　复旦大学河南招生组电话：
　　0371-60950908
　　●问：复旦对河南招生计划与去年相比有什么不同的地方或亮点？
　　答：复旦大学在河南计划招生45人，比去年的计划增加了4名。复旦还预留了享受复旦自主招生政策学生的名额，今年河南考生已有13名获得资格，他们录取时不占复旦在河南的招生名额，另外复旦还录取了保送生13名。
　　●问：按类录取，学生如何选专业？
　　答：学生根据自己的意愿申请专业，当申请人数超过专业的容量时依据学生的学习成绩进行调整，同时学生也可以通过学校的转专业程序实现全校范围内专业再选择。
　　●问：今年会对河南扩招吗？
　　答：复旦大学这几年在河南都超计划招生。去年理科考生我们就比原计划增加了近40%的名额。前年文科考生比较优秀，我们就比原计划增加了近40%的名额。
　　●问：今年河南采用出分、平行志愿方式，你们准备如何指导学生填报志愿？
　　答：除参加省招办现场咨询会，深入各中学宣传外，将从6月27日起在复旦河南招生组驻地——中州国际饭店(农业路71号)采取预约方式对考生志愿填报及专业选择进行个性化辅导，欢迎考生电话联系预约登记。
　　[中国科学技术大学]
　　中国科技大学河南招生组电话：何老师 13329016221；于老师13966651909；郑州市二七路26号龙都大酒店2205、2207室 
　　郑州电话：0371-66281804
　　●问：在河南的招生计划及亮点有哪些？
　　答：在河南计划招生66人(不包括自主招生和保送生)。今年招生的亮点是“科技英才班”，高考成绩优异，或进校后通过入学考试取得优异成绩的考生可参与各类“科技英才班”的选拔。英才班相对普通班在资源配置、提前介入科研、继续深造等方面有一定优势。
　　●问：国防生在校享受哪些政策？
　　答：今年在河南应届生中招收国防生14人，提前批次录取。在校期间享受每年10000元的国防奖学金，还可享受多项奖学金。
　　[南京大学]
　　南京大学河南招生热线：13584022690、15515818798；郑州电话：(0371)65900464
　　●问：今年对河南招生计划多少？
　　答：对河南计划招生54人。今年考生只要报考我校并服从专业调剂，进档不退档。
　　●问：今年的专业级差分为多少？
　　答：按院系和大类招生，专业(专业类)级差分由去年的5、3、2、0调整为2、1、1、0，以更大程度上满足考生所填报的志愿。
　　●问：对考生报考平行志愿有哪些建议？
　　答：考生填报志愿仍然要准确定位，慎重选择。填报志愿时要注意以下两点：
　　1.填报专业志愿服从栏时，建议以考虑填报服从为主，增加被录取的机会。
　　2.提高志愿的有效率。对考生来说合理的定位非常重要，要学会放弃，不要轻易浪费一个志愿。填报平行志愿提倡一冲、二稳、三保的方式填报，这个冲不是无谓的或者是盲目的去冲，而是建议像楼梯一样只在高一个平台的高校中进行选择。         下转A05版
　　(上接A04版) 
　　[哈尔滨工业大学]
　　哈尔滨工业大学招生电话：
　　15945014743
　　●问： 对优秀考生有哪些照顾政策？
　　答：高考成绩排名在全省前400名的考生，录取到工学实验班(英才班)，本硕博连读，并有机会赴世界著名高校留学(英才班每个专业限招2名)；高考成绩排名在全省前600名的考生，录取到实验学院，本硕连读(实验学院每个专业限招2名)；高考成绩排名在全省前800名的考生，满足第一专业志愿，各专业录取人数不受专业招生计划限制；高考成绩排名在全省前2000名的考生，录取后满足专业志愿(考生须填满专业志愿)，即保证考生录取到所报专业志愿当中的一个，各专业录取人数不受专业招生计划限制。
　　[天津大学]
　　天津大学河南招生电话：
　　15538039992，13137725552，
　　13137723330，15517519955
　　●问：针对今年实施的平行志愿，学校有哪些建议？
　　答：首先学生要合理评估自己的分数，选择适合自己的大学。我们学校对平行志愿的政策是“一旦提档之后，如考生体检合格，服从专业调剂一般不会退档”。
　　●问：考生在填报专业时应该注意什么？
　　答：学生应该填写服从专业调剂，否则分数一旦没有达到报考的专业，就会被退档。学生在专业填报的时候应该注意三点：一是各个专业应拉开梯度；二是避免填报因体检因素不适合自己的专业；三是要填写服从专业调剂。
　　[南开大学]
　　南开大学河南招生电话：
　　0371-63555700、63555711-606、608；13253582198，13253583268
　　●问：南开大学的录取原则是什么？
　　答：南开的录取原则是“总分优先”，即将调阅档案范围的考生从高分到低分排队，当你的考分达不到第一个志愿的录取分数时，就安排你的第二个专业志愿，第二个专业志愿还达不到，再安排第三个专业志愿。每个专业志愿之间没有级差。
　　由于各专业之间没有级差，所以在专业报考方面应该大胆地将最喜欢的专业填在前面，但也应该尽量选择1～2个录取分数可能比较低、自己也比较喜欢的专业。建议填写专业服从调剂，否则容易出现高分退档的现象。
　　[武汉大学]
　　河南招生热线电话：13937190399, 13396069666
　　●问：作为考生，一般高出重点线多少分可以报考武汉大学？
　　答：文科一般高出20分左右，理科高出30分左右就可以报考。
　　●问：今年录取期间，会对河南扩招吗？
　　答：根据往年经验，如果报考人数多、生源质量好，我们会追加招生计划数。
　　[中山大学]
　　河南招生咨询电话：020-84111598(上午8：00－12：00，下午2：30－5：30)。咨询邮箱：adado@mail.sysu.edu.cn
　　●问：今年中山大学的录取规则有哪些？
　　答：在专业录取上，我校设置了专业级差，级差分为2、1、1、1、1分；安排专业时原则上以实际高考文化成绩为准，若实际高考文化成绩相同，则优先录取含政策性加分的考生。
　　●问：广东的消费水平较高，学校的学费和住宿费是不是也高？
　　答：我校大部分专业的学费是每人每年5000元左右，住宿费每人每年750元～1500元(根据不同校区住宿环境而定)。
　　[华中师范大学]
　　华中师范大学河南招生电话：  18995657150，18995657132，18995657138
　　●问：考生考多少分可以报考华中师范大学？
　　答：一般来说，考生过了一本线即可报考提前批次。至于本科一批，根据以往的录取线，单年分数接近一本线，而在双年则会高出一本线10分～15分，这是所谓的大小年。考生可与招生老师联系，咨询确定。
　　[浙江大学]
　　浙大河南招生电话：15538060568、15538060569。南阳刘老师联系电话：15137700926(26日晚开通)。
　　●问：考生考多少分报浙江大学比较保险？
　　答：按照往年经验，一般高出一本线60分左右可以报考我校。今年的考生，文科592分左右、理科612分左右报考我校录取的几率大一些。
　　□首席记者 张可丹 实习生 田育臣  张唤

