炒股炒房炒状元  高考状元代言贴身内裤引热议
　　炒股，炒房……炒状元。随着各地高考分数的公布，高考状元成为被热炒对象。最近，在杭州市场上就出现了一种叫做贴身侍卫的内裤，内裤包装盒上印的不是什么大牌明星，而是5个2009年各地的高考状元，更雷人的是买这款内裤还会附送一本由状元们的经验汇总而成的所谓夺冠秘籍，黑白印刷本，约一万多字，据说全部由状元们撰写。因此，这款短裤在市场上备受争议。    
　　尽管这款内裤目前已经下架，但无法回避的一个事实是，高考状元们已经成为消费目标，做广告，做代言，无论是否真的与高考相关，商家们都想沾一沾状元的光。    
　　解读1    
　　高考状元是获取利益的武器    
　　央视评论员白岩松：对于学校、高校、商家都会看到，在(高考)这个事件中我们怎么去寻找英雄，然后能让这些英雄和成功者进一步演变成市场的巨大的感召力，有的人获取经济效益，有的人获取政治效益，有的人获取实际的利益，因此这些孩子已经在炒作当中成了人们要用的一种最好的武器。    
　　解读2    
　　会对学弟学妹产生巨大压力    
　　去炒作高考状元会对他们的学弟、学妹的心理产生什么样的影响？对此，白岩松评论说，首先可能刚一开始会有一个动力，因为我的师哥，或者师姐成为状元了，我也希望能，但是全中国几百万的考生真正能成为状元的屈指可数。也就是说成功者永远是金字塔尖那很小的一个比例，那他对整个金字塔这一部分人会形成一种巨大的压力。首先应该祝贺这些状元们考得不错，但是另一方面，对其他的孩子来说，状元不像我们想象的那么重要，因为第三名，第四名，可能跟他只差一分或者两分，在某些综合素质方面甚至有可能超过状元，但是由于你把注意力全部盯在了状元的身上，就可能错过了去借取其他师哥、师姐们身上的优点，所以我觉得不要把它变成压力，如果真的变成压力的话，金字塔塔尖上的人那么少，塔底下的人都在承受压力。    
　　分析原因    
　　三大原因导致状元遭热炒    
　　学校热炒状元，一是炫耀自己的业绩，是校长的政绩和教师的功劳，二是利用状元的影响力争夺生源，三是得到上级部门的认可和嘉奖。而一位国家级重点中学的老师更是向记者坦言，高考状元是不得不炒的。因为学校出的高考状元多了，择校生的收费也就增多，这早就是教育领域公开的秘密。

