广东考试院建议：第二志愿组可报冷门高校
　　羊城晚报讯 记者夏杨报道：“高校招生老师都建议我们第一志愿组填报，那么第二志愿组有什么用？”昨日，羊城晚报、金羊网联办的“赢战高招”广东十高校在线访谈节目上，一位考生向广州中医药大学学生处副处长侯宁抛出疑问。很多网友留言感慨，第二志愿组作用寥寥。对此，广东省考试院建议第二志愿组可填报冷门和偏远学校。
　　今年广东首次实行平行志愿，有考生质疑，究竟设置第二志愿组有什么意义？对此，侯宁解释，平行志愿背景下，第一志愿组的作用很大，已经实行平行志愿的省份有数据显示，考生平行志愿前面几个志愿的录取率甚至达到八九成。
　　那么，第二志愿组应该填报什么学校呢？广东省考试院院长杨开乔建议，可填报那些较冷门或偏远地区的高校，因为这些学校常常在第一志愿录不满人。
　　据了解，省外实行平行志愿，一般是“大平行”，即六个平行志愿并列，但广东却把六个平行志愿分为两组，有何用意呢？对此，省考试院解释，设置第二平行志愿组作为第一志愿组的补充，一方面可尽量解决第一志愿组退档考生的出路；另一方面，又可以弥补第一院校志愿组生源不足，以及适当解决高校及专业录取分数扁平化的问题。
　　然而记者采访发现，许多高校招办老师对两个志愿组的设置并不看好。他们认为第二志愿组作用不大，六个志愿“大平行”还更简洁合理。

