报考指南：本科提前批院校分六类
　　本报6月25日讯 参加本科提前批录取的院校(专业)分六类，考生只能填报其中的一类高校与专业，不能跨类混报。
　　这六类分别是：军事院校(含武警院校、国防生招生)；公安院校(含警官、刑警院校)及政法院校的侦查学、治安学、刑事科学技术、边防管理等专业；其他院校，包括外交学院、国际关系学院、中国青年政治学院、北京电子科技学院、上海海关学院、教育部直属师范院校的师范专业、香港中文大学、香港城市大学等；航空、航海专业；外省院校(不包含民办本科院校和除复旦大学上海视觉艺术学院以外的独立学院)本科艺术专业和参加本科一批录取的在湘院校的音乐、美术本科专业；在湘本科一批院校分专业划线的艺术专业(主要包括：舞蹈、表演、播音与主持艺术、广播电视编导、学前教育、服装设计与工艺教育[服饰表演方向])。
　　参加专科提前批录取的院校(专业)分三类：公安院校(含警官、刑警院校)的公安专科专业；航空、航海专科专业等；教育部确定的31所独立设置的本科艺术院校及参照此类院校招生办法执行的13所院校的专科艺术专业。
　　值得注意的是，考生在填报本科提前批志愿时，只能选报六类中的一类高校与专业，不能跨类混报。军检结论为指挥类合格的考生可以在指挥类和非指挥类两类专业中选择一类填报，其中“学校服从”志愿可以在指挥类服从、非指挥类服从、指挥类非指挥类均服从、指挥类非指挥类均不服从四个选项中选择一项填报；军检结论为非指挥类合格的考生只能填报非指挥类专业，其中“学校服从”志愿只能在非指挥类服从、指挥类非指挥类均不服从两个选项中选择一项填报。
　　考生在填报本科提前批在湘本科一批院校分专业划线的艺术专业志愿时，只能填报该类中一所高校的一个专业。
　　本、专科提前批招生的院校(专业)大多对身体条件、思想政治品德或艺术专业成绩水平等方面有特殊要求，所以，考生填报志愿前，不应只考虑文化成绩要求，还要考虑除文化成绩以外的其他自身条件是否符合招生学校的基本要求。
　　■记者 奉永成 黄京

