广州52%考生可读本科 93.51%可上大学
　　52%的考生达到本科线，93.51%的考生达到大专线。记者昨日从市招生办了解到，今年广州本科上线人数大幅度增加，在实际参加普通高考人数减少的情况下，本科上线人数比去年增加1277人。
　　各批次上线率大幅提升
　　各批次上线率今年也大幅度提升：第一批本科上线率12%，比去年提高0.75个百分点；第二批本科A线上线率34.5%，比去年提高3.23个百分点；第二批本科B线上线率52%，比去年提高8.9个百分点；第三批大专A线上线率72.09%，比去年提高6.5个百分点；第三批大专B线上线率93.51%，比去年提高6.63个百分点。
　　招生咨询会热火开锣
　　今天，华南理工大学、暨南大学将同时举行招生咨询会。
　　明天，广州市招生办将举行大型招生咨询活动，具体时间为上午9:30～12:00，下午13:00～16:00。地点为：广州中国进出口商品交易会琶洲展馆。据悉，本场咨询会不设门票，学生凭准考证或学生证携家长免费进场，家长则凭本人身份证及学生考号免费入场，停止入场时间为15：30。
　　广州市招生办主任吴强表示，截至目前，报名参加咨询会的高考学校有200多所，其中广东省高考学校绝大部分都参加了。有100多所是外省的院校。家长和同学可直接跟学校面对面交流。
　　他提醒考生，要对自己的分数能够选报的学校心中有底，一是有意向报考，二是分数估计能否达到。咨询会是按照批次安排学校咨询的展位。另外，建议考生不要眼高手低，如果分数层次达到一本，假如分数还没有很大的优势的情况下，2A也要考虑一下。
　　29日、30日上午10:00～12:00，广州市招生办与广州日报社、信息时报社共同举办阳光招考在线的电话咨询。29日是部分的本科院校，30日是部分的专科学校。29日、30日下午，也有网上在线的咨询，招生学校跟考生家长在网上进行在线的交流。除此之外，广州市招考网提供高考网上咨询，可以让考生直接了解搜索在广东招生1000多所学校的基本情况。
　　十余高校大学生帮助考生填志愿
　　今年广东实行平行志愿，考生对志愿填报信息把握不充分的背景下，华南师范大学优秀学子联合广东10所高校的优秀的师生，组建一支高考志愿咨询服务创业实践团队。
　　该团队目前由来自华南师范大学，中山大学，广东外语外贸大学，华南理工大学，暨南大学，华南农业大学，广东工业大学，广州大学，广东商学院，广州大学等十几所40余名在校师生组成，并且成功注册了“广州传业教育信息咨询有限公司”。

