陕西2010年高考录取分数线发布 理科一本556分
　　西部网讯 6月25日，2010年高考陕西各批次录取分数线公布，文史类一本559分；二本500分；三本400分；高职(专科)330分。理工类一本556分；二本500分；三本400分；高职(专科)310分。

　　26日短信发送考生成绩 包括各科成绩及位次
　　省招办提醒考生，各批次录取分数线公布后，省招办将启动短信平台，根据考生报考资料上的移动通信方式，向全省37.86万考生发送高考服务信息，包括高考成绩、各科分数、所在科类(文史类或理工类)位次。25日下午4:30之前，高考成绩短信将发送完毕。 
　　各批次志愿填报时间确定 都有可能征集志愿
　　记者还从省招办了解到，第一次填报提前批、一本、二本及单招批次志愿的填报时间为6月25日12：00至6月28日24：00；第二次填报三本及高职批次志愿，时间在二本录取结束之后。
　　一本、二本、三本和高职批次都有可能征集志愿，也采用网上填报方式，填报时间将通过陕西招生考试信息网、手机短消息等方式通知。
　　志愿信息要“提交” 一旦“确认”无法修改
　　考生填报志愿时，志愿信息输入后必须点击“提交”按钮，否则服务器无法接收到志愿信息。
　　全部志愿确定无误后，点击“确认”按钮。在点击“确认”之前，可以不限次数修改所填志愿。一旦点击“确认”按钮，所填志愿就不能再做任何修改。
　　在提交、确认后，须在弹出页中填写手机号和身份证号，点击“确认志愿”，志愿“确认”成功后将会看到“您的志愿已经‘确认’成功”的字样并且会收到手机短消息提示。如果未看到上述信息且未收到手机短消息提示，说明志愿未确认成功，须重新确认。
　　省招办提醒考生，由于报名时手机号码填写有误，志愿“确认”成功后部分考生可能收不到手机短消息提示，此时可以再次登录系统查看所填志愿及状态。如果系统显示“已确认”则说明所填志愿已经确认成功，否则须重新确认。


