名师点评江苏高考题：数学难在知识点爆冷
　　面对众说纷纭的2010年江苏高考数学，王思俭首先给出了一个总体评价：题不是最难，但考倒大批学生。原因主要是：第一，运算量大、梯度明显、区分度高，三个以上知识点融合的情况较多。第二，冷点知识出现频繁，考生须全面掌握数学知识，这也折射出目前高中数学教学中存在导向偏差。第三，难点移前，让习惯于难题都集中在试卷最后一部分的考生措手不及。
　　戴洁 马慧娴 记者 李晓静
　　考生要注重数学思维转换
　　“今年数学卷对基础题的要求提高了。今年要求学生有一个数学思维的转换。”吴彤说，今年实行文理分开划线招生，对理科学生较为有利，文科学生稍显劣势。因为今年文科考生比理科考生多几万人，但从录取的计划来看，理科计划比文科多几万人。文理科的学生比例在3：7比较合理。从目前的导向来看，将来可能会实行文理分卷考试。记者 施广权
　　明年均分90左右较为合适
　　今年高考数学全省均分83.5分，比去年的平均98分低了14.5分，明年高考数学试题应该降低难度，使全省考生均分保持在90分左右比较合适。
　　虽然数学试卷已对不少学校产生了压力，但高二学生不要受今年试卷难易程度的影响，首先狠抓基础不放松，其次注重解题方法的归纳和总结。记者 张本硕
　　没觉得高考数学有多难
　　今年高考数学试题并不难，“难度”主要体现在三个方面：首先是“模式化难”，离开这种模式，考生就不会做题。其次是“边缘化难”，部分试题考察边缘化的内容。三是“难在数学思想和方法的运用”。
　　今年的数学试题类型恰恰体现了当今课程改革的思路和方向，如果学校不能及时应对课程改革的方向，让学生熟练掌握对数学思维和方法的运用，势必感觉今年高考数学试题的“难度”。
　　记者 李志华
　　明年有望降低难度
　　今年的数学卷难度与往年基本相当，但难题分布不同于往年，仅填充题部分就出现了4道难题，大大超出往年该题型的难题数，导致不少考生答题心理发生变化，这是今年高考数学卷的主要特点之一。另外，解答题运算量与往年相比有所增大，很多计算正确率不高的考生较为吃亏。但今年数学卷主要考核基本知识和运算能力，很容易导致考分的两极分化。明年，难题的分布范围可能会有所收敛，会相对集中难度较大的题目于某些题型。 记者 王克
　　老师需拓宽教学思维
　　“今年数学卷并不能起到有效区分选拔不同层次学生的作用。”张亚认为，今年的试题只会让最优秀的学生分数更高，数学薄弱的学生分数更低。今年数学卷对新增知识和传统内容的有机结合，考查得更加科学和深化。但试卷难易比例失当，如第14题具有高度的综合性，深入难。第10、13、17、18、19、20题思维难度较高，抽象概括能力要求较强，字母参数多，运算量大，审题困难。试卷的另一个重要特点是“活”， 一些综合性的题目更要求考生快速调动一些基础知识融会贯通地解答。要求老师在今后的教学拓宽思维，提高思维质量。
　　记者 李慧娟

