河北邢台调查高考生信息被网上叫卖事件
　　河北青年报讯(记者白娟)河北邢台5.2万高考生信息被网上叫卖，最低5分钱一条。记者到邢台市进行核实，按照资料上所标注的地址很容易便找到了多个考生的家。网上卖家自称信息来源为教育局。目前，邢台市教育局纪检部门表示已介入调查信息来源。
　　邢台市教育局招生办相关负责人告诉记者，在21日接受完记者采访后，邢台市教育局于22日专门为此事召开会议，调查被叫卖的高考信息来源。会议上，邢台市教育局对各县市教育局及各报名点提出要求，要求这些有可能接触到高考信息的部门严格按照高考信息管理办法，对考生信息进行绝对保密。同时要求这些部门进行彻查，发现可疑情况及时上报，目前尚未接到上报信息。
　　同时相关人士透露，本报报道见报后，邢台市政府对此事也相当重视，邢台市主管教育的副市长对此作出批示，要求对此事进行彻查。
　　昨日下午，邢台市市长刘大群也专门作出相关批示，目前邢台市教育局纪检部门已成立专案组，对招生办及相关人士进行调查，目前正在进一步调查当中。
　　对于记者手头的文本信息，邢台市教育局招生办负责人表示，从数据录入来看，记者手头的信息是Excel文档，而招生办的高考信息是以数据库的形式录入的。至记者截稿，该负责人表示，负责高考信息的微机员正在对信息进行逐条核对，“目前看来有的一样，有的不一样”，但具体信息他表示暂时不方便透露。

