快乐考生：每天完成个小目标 轻松跨进大学堂
　　考生：庞子钰(男)成绩：607分(文)学校：西峡县一高偶像：周恩来最喜欢的小说：《基督山伯爵》最喜欢的电影：《神话》学习之外最想做的事：睡觉
　　要想考得好首要条件是听老师话
　　□今报记者 张定有
　　“要想取得好成绩，首要条件就是要听老师的话。”庞子钰所说的第一句话，就是介绍自己的学习心得，而他的心得，看起来颇有意思。
　　他说他最注重课堂时间，做好预习，老师讲的每一个知识点他都不放过，认真做笔记；日常学习中从不熬夜，宿舍熄灯时准时睡觉，劳逸结合才能提高学习效率。
　　庞子钰的母亲介绍，儿子学习一向都很自觉。高三时，子钰更是为自己制订了一套有计划的复习方案，让学习更有效。
　　在老师郭保云的眼里，庞子钰是一名勤奋踏实的学生。他告诉记者：“子钰的一大特点就是爱思考，从不放过任何一个知识盲点。只要遇到不懂的问题，他就及时和老师沟通，所以成绩一直很好。”
　　考生：赵铭(女)成绩：596分(文)学校：河南宏力学校偶像：歌手林宥嘉最喜欢的小说：《傲慢与偏见》最喜欢的电影：《我的1919》学习之外最想做的事：想去学游泳
　　每天有个小目标一定落实好
　　□今报记者 王亚南
　　19岁的赵铭听说自己考了596分，这个学文科、留着齐耳短发的新乡姑娘，表情没什么太大变化，一副宠辱不惊的样子。
　　提起学习的好方法，赵铭给自己归纳了6条，第一条也是最重要的，就是制定计划，“一定要在复习时，对各个阶段均制定出详细计划，从早到晚分配各学科任务，并随复习阶段及时调整。细致到每天有个小目标，而且一定要落实”。
　　除此之外，把需要背的任务放在每天固定的时间段，到点儿就去背；讲学习效果；保证睡眠，注意锻炼；调整心态，书写整洁、让卷面美观。
　　学习之外，赵铭说自己是一个兴趣很广泛的人，“我最喜欢读书，尤其喜欢看小说。另外，有时间也喜欢画画、打羽毛球和乒乓球，虽然都不是特别娴熟”。
　　考生：张天天(女)成绩：612分(文)学校：许昌县三高偶像：无最喜欢的小说：《飘》最喜欢的电影：《泰坦尼克号》学习之外最想做的事：看书、听音乐
　　不断实现小目标就能成就大目标
　　胖嘟嘟的圆脸儿上架副近视眼镜，话未出口笑先盈。这便是文静、贤淑的张天天。
　　张天天家住许昌市区。去年参加高考时，她的成绩过了一本分数线，但由于填报志愿时，出了问题，导致最终没有考上理想的学校。于是，她选择了复读。在今年的高考中，她一举考得文科612分的好成绩。“我在学习和生活上，有一个特点。习惯给自己定短期目标。”张天天说，“我是将自己需要学习掌握的知识，分别制定成一个个短期的小目标，一个一个去实现。比如说，小说《飘》是我很早就想读的书，我就把它列入短期目标，用一周左右的时间，去阅读它，了解它，思考它。当这个短期的小目标实现后，我会在它上面画钩，表示已经拿下。既掌握了知识，又有成就感。”张天天说，在这种学习方法指引下，她的4年高中生活充满了乐趣。

