广州招办支招：A志愿冲B志愿稳C志愿保(图)
　　昨日广州市招生办主任吴强作客大洋网高考站，就考生最关心的话题予以解答。
　　用“冲”、“稳”、“保”方式
　　吴强建议，考生用“冲”、“稳”、“保”的方式填报志愿。A志愿可以按照自己报考理想的院校冲一下，如果分数完全达不到分数就不要报，否则就浪费了自己的一个机会，B志愿填比较有把握的学校， C志愿填有保证的学校。不管是A、B、C学校，分数都要有可能达到，同时也要符合自己的意愿。
　　考生和家长不要为了被录取而选学校，选哪个学校首先是考虑自己喜欢的学校，在这样的前提下选自己能达到的学校，如果是分数能达到，但是到了这个学校，这个专业自己不喜欢，很难接受，就算录取后，对考生以后大学几年的学习，包括专业的发展，毕业以后职业的发展都会有很大的影响，兴趣是学习的动力，一定要自己喜欢。
　　无论是成绩好还是成绩中等的同学方法是一样的，只是在不同的分数层次的同学，所冲的学校是不同。
　　一定要把握好第一志愿组
　　今年平行志愿的策略遇到一个问题，平行志愿考生有两个志愿组，第二个志愿组存在价值有多大？ 
　　吴强认为，大部分的考生在填报志愿的时候都能够比较理性、比较合理，按照今年广东省的平行志愿模式，大部分考生都在第一志愿组已经被录取，每一批招生的学校应该在第一志愿组基本能够完成录取的计划。对于考生来讲，填报志愿最关键，最重要是把握好第一志愿组。
　　第二志愿组增加选择机会
　　设置第二志愿组，对考生来说是增加一次选择学校的机会。究竟哪些学校还会有计划安排在第二志愿组，这不好确定。正因为这样，我们在选第二组志愿组学校时，应该要更加理性考虑，第二志愿组有计划录取的学校，相对于其他学校来讲应该是比较冷门的学校，或者是专业比较冷门的专业。有没有热门的学校在第二志愿中，也很难说。有一些热门的学校，学生如果专业填报不那么合理，都扎堆在热门的专业，不愿意服从调剂，可能会退档。这些学校录不满可能会进入第二志愿组录取。
　　相关链接
　　录取线不调整有利于保护考生
　　广东省教育考试院表示，在各批次正式录取线不调整分数线，而是实行征集志愿，这样对考生有利还是有弊？
　　吴强认为，这种做法比较公平，在录取分数线上的学生，肯定有一部分因为志愿填报不合理，在两个志愿组都不能被录取，这种情况下通过征集志愿重新补报志愿下进行投档，征集志愿后再进行投档，有个别的学校专业还是不能录满的情况，再进行分数线的调整，起码对上线的考生比较公平。
　　在征求志愿进行投档时，有可能会出现调整分数线的录取，还没有被录取的考生要多点关注省考试院，市招办所发布的录取信息，以及根据录取进度的安排关注什么时候征集志愿。看自己的分数能不能达到征集志愿的分数线。
　　市招考办在省里面每一批录取结束之后，都会给各市招办提供各市考生录取的数据，一旦我们得到数据，将在第一时间通过手机免费发放的短信，还有网上免费查询，电话查询方式提供给考生录取的信息。
　　同时，在第二志愿组录取结束后，还有征集志愿的工作，征集志愿开始前，我们会转发省里面的通知、时间、分数线以及要征集志愿补录的学校计划，这样考生应该在这段时间多关注信息，不要错过这个时间，尤其不要在最关键的时候跑到外面旅游，这样做是对自己不负责任的做法。
　　对中等生说：
　　“选专业比选学校重要”
　　考生和家长都关注选专业还是选学校重要，今年学校专业也出现扁平化的体现，热门专业会更加热，怎么看待学校和专业问题？
　　吴强认为，选如果层次比较高的学校，选学校比选专业更重要，层次高的学校，无论是学校的教学水平，教学质量，学术氛围，人文氛围都会给考生提供更好的成才发展的环境。而且会给学生很多辅修第二学位的机会。如果层次一般的情况下，我们觉得选专业比选学校更重要。因为学自己喜欢的专业，相对比较强的专业，也许对以后的发展更加有利。以后在职场中，如果我们有比较强的专业，自己比较喜欢从事这个专业，可能起点比较高。
　　考生如果在选择专业上比较执着，在填报志愿的时候，三个学校的一定要尽可能保险。因为专业选择要求限制比较高，在这样的情况下，A、B、C三个志愿投档之后的退档机会相对大。
　　对落榜生说：
　　“有多种途径继续学习”
　　吴强表示，广东省高考录取的计划中，全省的录取率会达到70%，考生读大学的机会还是比较大的。如果说分数不高，对于一些学校看不上，放弃了学习，是很不应该的。
　　对于落选考生，还有几个发展出路，第一，可以读中职、高职，这对他以后的就业，从事的专业领域发展很有帮助；第二，广东省每年10月份都有成人高考，同学可以在8月份参加成人高考报名，10月份参加考试，进入到成人高考学校，一样可以上大学，获得高等学历。而且成人高考的学习绝大部分是利用业余时间学习，学生边工作边学习，在获得工作经验同时，又提高自己学业的层次，最终通过努力获得学历。

