快乐考生：错 犯一次已足够
　　考生：张倩倩(女)成绩：663分(理)学校：许昌县三高高三(18)班偶像：林徽因最喜欢的小说：《红楼梦》最喜欢的电影：《江山美人》学习以外最喜欢的事情：跑步、打羽毛球
　　每次翻错题本都获得动力
　　□今报记者 韩争强
　　“再过3个月就是我18岁的生日了，663分算是对自己的慰劳吧。发挥正常吧。”昨日上午，记者拨通张倩倩的手机，来自许昌县蒋李集镇农村的她，语气相当平和。她今年还不到18岁，是家里的长女，有一个弟弟在临颍县读初中。
　　张倩倩说，她的学习方法和夺得高分的秘籍，其实以前很多超级考生也都谈到过。“坚持记课堂笔记，但只记录要点”。
　　“和其他学生一样，我也有学科错题集。”张倩倩轻松地介绍了她的第二个学习法宝。她说，从初中开始，她平常作业和大小考试中曾经做错的题，都分门别类整理在了一起。在学不进去的时候，就拿出来翻阅。“每次翻阅完，都有一种声音在提醒自己，需掌握的知识还很多，要继续努力”。这很普通的习惯，正是她多年来在学业上一直遥遥领先的秘籍。
　　考生：李东帅(男)成绩：689分(理)学校：商丘市第一高级中学偶像：爱因斯坦最喜欢的小说：《基督山伯爵》最喜欢的电影：《杜拉拉升职记》学习之外最想做的事：打篮球
　　考试过后跟自己“计较”得失
　　“考出这样的成绩，运气也占很大一部分，考试过后，我还一直为大意丢的分而难过呢。”见到记者，李东帅第一句话就这样说。25日一大早，当老师打来电话告诉李东帅他的成绩是689分时，他以为是老师开玩笑。确认信息后，让他惊喜不已。
　　李东帅说，在学习方面，最重要的是自己是否有较高的自觉性，用轻松的心态去学习，作息一定要有规律。在平时的考试中，李东帅的成绩总是排在前列，但他没自满，每次成绩公布后都会反思，查找问题，仔细研究做错题的原因，主动找任课老师沟通，一遍一遍记牢这类题型，以免再犯同样的错误。
　　考生：郑千里(男)成绩：667分(理)学校：安阳市一中高三(1)班偶像：爱因斯坦最喜欢的小说：《红楼梦》最喜欢的电影：《肖申克的救赎》学习之外最想做的事：打篮球
　　掌握解题思路比做题更有用
　　郑千里并不隐瞒自己第一次高考的失利，他说，去年他考了652分，以5分的差距与清华失之交臂。“要再努力一年，不给自己留下一辈子的遗憾。”这是他QQ的签名。
　　今年的高考中，他的心态放得也很平稳，因为在他看来，只要能坚持下来这一年就可以了，结果不那么重要。
　　郑千里是一个有点“狂热”的运动爱好者。小学打排球，初中踢足球，高中改打篮球，长期的锻炼让他有了个结实的身体。他的父母都是老师，教导让郑千里养成了良好的作息习惯——坚持睡午觉、从不熬夜。
　　谈到成功秘诀时，郑千里说，一个重要的原因就是，他总结做得好。平时遇到了错题，或者一些解题方法比较独特的典型题目，他都会摘抄到专门的本子上，从中他会总结一些共性的解题思路。
　　郑千里表示，他会在北大和清华之间选择，倾向于工科或经济类。暑假期间，他准备找一份家教干干，“看看能不能把去上海的钱挣回来”。小伙子哈哈大笑，解释说高考完他一个人跑去上海看世博会，玩了一个多星期才回来。

