北大清华各大名校在渝开出优惠条件抢优生
　　院校动态
　　名校来渝抢优生 家长考生可现场咨询
　　本报讯(记者 秦健)今年重本志愿实行平行志愿后，更多名校纷纷来渝招生。昨日，记者了解到，北京大学、清华大学、复旦大学等多所名校纷纷开出优惠条件争录优秀生源。
　　据上海交通大学招生组茅老师介绍，学校预计共在重庆招生40名，分别是理工类27名、文史类1名、医学类12名。虽然只招收40名学生，但该校派出了6名老师来渝招生。
　　“重庆的优秀学生很多，估计我们还会扩招七八个。”茅老师表示。据介绍，高考成绩全市排名前30名的考生报考该校，学校将给予5000元~1万元不等的新生奖学金。此外，填报志愿前，考生可先跟招生组老师进行沟通，确保能够选择自己喜欢的专业。
　　中国科技大学今年计划在渝招生20名，也派出了3名老师前来选拔优秀学生。据招生组尹老师介绍，我市高考排名前50名、前100名的优秀学生报考该校，都将获得新生奖学金。
　　而作为国内顶尖名牌的北大和清华，在我市高考成绩公布之后，纷纷争抢几个高分考生，除了用学科优势、名牌专业去打动高分考生外，重金奖励也是必不可少的一个手段。我市某名校负责人透露，去年，清华将新生最高奖金从2万元提高到4万元；北京大学对报考该校的高分考生奖金是10万元。
　　记者了解到，到28日志愿填报结束前，这些学校都将接受现场咨询。有意报考的高分考生可立即与他们联系，确认自己能否被录取。需要提醒考生和家长注意的是，前往现场咨询必须携带本人身份证。

