江苏高分段理科生占压倒性优势
　　昨天，江苏省教育考试院公布了2010年高招成绩统计表。与去年不同的是，今年的统计表按文理分别排序，相比而言，不管是本一阶段还是本二阶段，文科考生的分数没有理科密集。
　　高分段理科生居多
　　从统计表上看，文科高分段的考生没有理科高分段的考生多。统计表上显示，文科考生中，403分以上的考生总共才28人，398-402分的考生有36人。而理科考生中，422分以上的就有78人了，402分以上的总共有1426人。
　　从排名来看，文科生380分可以排到五六百名。而理科生在这个分数点，已经排在1万名之外。
　　据分析，由于理科群体整体素质更高，特别是高分考生一般学理科的较多，导致高分段理科雄踞的局面。此外，有人认为今年文科高分考生不敌理科高分考生和数学难有关，另外今年语文附加题略难于数学附加题也是一个因素。
　　文科分数没理科密集
　　从分数段的分布来看，文科分数没理科密集。本一低分段中，文科最密集的部分是348-352分，这个分数段有2773人，平均下来，每分达到了550多人，而理科最密集的部分是352-356分段，这个分数段有8816人，每分达到了1760多人。
　　本二分数段中，文科最密集的部分是322-318分，这个分数段有6960人，平均下来，每分达到了1390多人，而理科最密集的部分是337-341分，这个分数段有9511人，每分达到了1900多人。有关人士分析，文科生上线人数较理科生少很多，这是分数段相对稀疏的原因。但由于文科计划也少，因此文科生竞争的激烈程度并不亚于理科。
　　不过，与去年相比，总体上本二阶段每一分数段上聚集的考生较去年稀疏，去年密集的分数段每分达到了3000人。有关专家分析，今年分数段看似没有去年密集，和今年文理分开排队有关，如果合在一起，还是一样密。
　　去年各校专业位次可以参考
　　按照一条线排序的位次改成按两条线排序后，既往的数值参考价值几乎消失殆尽。那么对于考生填报志愿而言，什么可作为参考？专家建议：在文理分开划线的框架里，尽管既往一条线的位次失去意义，但是在本序列(文科或理科)的排序仍然应该是选择志愿的重要参考。而且可以根据去年专业线判断出某校文科大约在什么位置，理科在什么位置。因为去年已经有不少院校开始将文理专业分开了，而不都是兼招，每个专业都有最低录取线，看该校最低文科专业录取线或理科专业录取线，其实就意味着该校的文科线或理科线。
　　看看谁更牛，热门中学亮高考成绩单
　　晨报讯(记者刘颖)“我们学校很多同学都考得特别好！一本以上的占了近一半！”昨天，南京高三学生全部拿到自己的高考成绩单，记者从多所热门中学学生的口中得知，今年南京高考非常“扬眉吐气”。
　　南师附中：高考前南师附中已有139位同学被清华大学、北京大学、日本早稻田大学等国内著名高校录取(其中97位被国外著名大学录取，42位被国内著名大学录取，清华大学、北京大学共有13位)；另有143位同学获得清华、北大等国内著名高校自主招生资格。在此基础上参加高考的学生，理科全省排名前60名有5位，王沛璐同学以432分拿下南京高考状元；文科全省排名前20的有3位，其中倪冕文同学以411分名列文科南京市第一名。420分以上共9人，410分以上有33人，400分以上共84人。理科均分超过378，文科均分近353，本一达线超过87%，二本达线预计超过97%。选修科目等级B级以上各学科均超过95%，生物学科达到了100%。预计今年录取清华大学、北京大学的人数将再次超过30人。
　　金陵中学：金陵中学是南京市城区本科达线人数超过500人的学校之一，达线率名列前茅。该校两实验班100%达高考本科线，80%以上获国内外一流名校保送或预录取。据介绍，金中两个实验班高三13班和高三14班被誉为“兄弟连”。一是因为两个班主任都姓的是一个姓———邢，很巧合；原因之二则是“兄弟连”的历年成绩也是一个字———行！三年来“兄弟连”携手并进，高考后这两个班又共创辉煌。“兄弟连”能打硬仗，有数据为证：1人保送北大；4人被复旦大学保送或预录取；12人被上海交大保送或预录取；10人考取南大强化班，录取人数在全国排名第一；3人被南大保送或预录取；6人被浙江大学保送，2人获浙大加分；4人保送中科大；16人被东大预录取；被哈工大、上海交大、上海财大、西安交大等高校录取或加分的学生更多；许多同学还同时获得了多所著名高校录取资格；另有6人被美国加州洛杉矶分校、美国南加州大学、新加坡南阳理工学院等名校录取。两班共约百人，总计有80%以上学生获国内外一流名校保送或预录取。今年参加高考，两个班的平均分达378分，高出本科分数线20多分。
　　金中河西分校：今年有200多名考生达到二本线以上，其中高三(11)班成绩尤其突出，全班47名同学45个达到二本线以上，30名同学达到一本线。
　　南京一中：一中高考前已有近30位同学被美国、英国、法国等国外著名高校提前录取，有60位同学被南大、东大等高校提前录取或预录取。该校去年二本以上达线率近85%，今年在90%左右，其中两个理科强化班二本达线率100%，一本达线率在95%以上。中新友好实验班成绩喜人，雅思考试6分及以上上线率超过80%，多人取得7.5分的优异成绩。
　　南京13中：该校今年达二本线有518人，其中有241人达本一线，比去年多了上百人。另外该校有5人被保送国内大学，艺体生40个左右可被录取，19个人出国深造，13中中加国际班26人全部被国外大学录取，有一半以上人进的是世界前150名的一流名校。最高分427分。
　　南京九中：二本及以上达线人数超200人，加之文艺、美术、体育类优秀学生，共311人有望上二本及以上大学。
　　7所电子通讯类高校预估分披露
　　晨报讯(记者王晶卉)昨天，南京邮电大学联合国内七所电子通讯类高校在校内开了招生咨询会。记者打探到各所高校今年的招生计划、等级要求和预估线情况。
　　西安邮电学院：今年在江苏招生计划为55人，其中文科计划是7人。等级要求是2B。去年学校理科高于本二线十几分，文科线比理科线略低。今年填报志愿可参考去年的分数情况。
　　重庆邮电大学：今年在江苏招生计划为75人，全是理科计划。等级要求是AB。理科生本一线上5分左右可报考，本一线上10分以上有较大把握。
　　北京邮电大学：今年学校在江苏计划招生40人，全部是理科计划，选测科目等级要求是2A。预计385分左右报考比较有希望。
　　电子科技大学：学校今年在江苏计划招生150人，全部为理科计划，选测科目要求物理为A，另一门为B。本一省控线上的考生都可以报考，今年学校还郑重承诺，进档考生只要服从专业调剂都不退档。
　　西安电子科技大学：今年学校在江苏招生计划270人，全部为本一批次的理科计划，选测科目等级要求AB。去年学校在江苏录取分数线最低359分，最高389分。根据去年的报考情况估计，今年超过本一线10分的考生报考希望比较大。
　　杭州电子科技大学：学校2010年在江苏招生计划20人，其中文科计划8人，理科计划12人。学校虽然在本二批次招生，但近年来录取分数线接近本一线。例如去年学校录取线仅比本一线低1分。考虑到学校在江苏投放的计划较少，估计今年文科和理科的录取线仍然在本一线附近。
　　桂林电子科技大学：本二批次在江苏计划招收64人，其中理科41人，文科10人，艺术13人。选测科目等级要求BC。去年学校录取线在本二线上10分左右，最近几年这条线比较平稳，预计今年的录取线仍稳定在本二线上10分左右。
　　花钱就能买到“内部指标”？
　　谨防落入假冒军校和国防生招生“陷阱”
　　晨报讯(通讯员王进记者成岗)在今年军校和国防生招生面试和体格检查工作即将开始之际，省军队院校和国防生招生办公室负责人提醒广大考生和家长，谨防落入假冒军校或国防生的招生“陷阱”。
　　交钱就给“内部指标”胡扯！
　　不法分子往往假冒军校领导、军队高级干部、招生人员等身份，或者自称熟识军队领导、有过硬关系，声称有“内部招生指标”、“计划外招生指标”或“扩招指标”，只要交纳一定费用，就可以“点招”进军校或国防生队伍。
　　省军队院校和国防生招生办公室负责人表示，事实上，录取为军校学员和国防生有严密的程序和条件，不仅纳入全国普通高校统一招生，还要通过由省军招办组织的政治考核、面试和体检，不可能存在内部指标。
　　这位负责人还提醒，考取军队院校学员，不需任何费用；考取国防生，军队不仅不收费，每年还要向考生发放1万元国防奖学金。如果有人扬言花钱就可以上军校和国防生，或借上军校和国防生需缴纳“点招费、中介费、赞助费、学杂费”等各种名目索要高额钱财的，其中必定有诈。
　　居民楼作“招生场所”不可能！
　　行骗中，有些不法分子往往会拿出“军队高级机关文件”、“国防生定向协议书”、“录取函”、“特招入伍批准书”等材料。省军队院校和国防生招生办公室负责人表示，军队院校学员和国防生录取通知书由招生院校统一印制并在录取后通过邮局邮寄考生，骗子直接出示的这些“公文”肯定都是伪造的。
　　此外，考生和家长还要注意招生场所。该负责人表示，政治考核、面试和体检都在省军招办指定的地点进行，考生和家长只有在这时可接触到军队有关人员，其他时间和地点均不会有军地相关人员与考生和家长见面。而且从2003年起，军校和国防生招生全部实行网上录取，由省考试院与有关院校通过网络完成录取工作。如有人单独约见考生和家长，应提高警惕；如在居民楼、宾馆或商用写字楼发现所谓“招生场所”，请及时向公安机关和省军招办举报。
　　把民办学校包装成“军事培训基地”
　　看看清楚！
　　在公安机关以往查处的一些案例中，不法分子还煞有介事地把考生“办”进一些高校委培班或民办学校、技工学校，声称是“军事培训基地”，许诺毕业后一律安排到部队工作，办理军官或文职干部手续。
　　省军队院校和国防生招生办公室负责人还表示，事实上，军队院校和国防生录取属于提前批次，一般每年7月15日前就已完成，如果有人在非此时间段组织军队院校学员或国防生录取招生的，必定是诈骗。
　　这位负责人特别表示，有关军队院校和国防生招生的详细信息，考生和家长可以在省教育考试院网站(http://www.jseea.cn)上查到。这位负责人还提醒，如果考生和家长遇到可疑情况，可拨打025-80855448咨询、核实和举报。
　　全省军校和国防生招生
　　面试、体格检查工作明日展开
　　晨报讯(记者成岗)记者从省军队院校和国防生招生办公室了解到，今年报考军队院校和国防生面试、体格检查工作明日起分别在南京和淮安同时展开。苏州、无锡、镇江、常州、南京、扬州、泰州等七市的考生在南京田家炳高级中学(南京市鼓楼区长江新村8号)参加面试和体格检查；连云港、盐城、徐州、淮安、宿迁、南通等六市的考生在淮安市清江中学(淮安市淮海北路50号)参加面试和体格检查。军人职业适应性心理测试由各点一并组织。
　　具体安排：①南京点：6月27日上午镇江、下午扬州；28日上午南京、下午泰州；29日上午常州、苏州；下午无锡。②淮安点：6月27日上午宿迁、下午盐城；28日上午淮安、下午南通；29日上午连云港、下午徐州。6月30日上午为机动时间，组织未及时参检的考生进行面试和体格检查。考生需持本人身份证、高考《准考证》、高考成绩单和2张1寸近期彩色免冠照片自行报到。
　　省军招办负责人提醒考生，考生到指定地点后，应认真浏览各点设置的宣传栏前的“考生须知”等内容，熟悉掌握面试和体格检查程序，在工作人员引导下，依次完成军人职业适应性心理测试、面试和体格检查，若有疑问应立即咨询各点工作人员。
　　据这位负责人介绍，军人职业适应性心理测试分为计算机检测和心理访谈两部分。计算机检测一般需要30-50分钟，考生根据要求回答若干问题；计算机检测结束后，根据检测结果视情安排心理访谈，一般10-20分钟。面试的主要内容是了解考生的报考动机、形象气质、语言表达能力、逻辑思维能力和行为反应能力等。面试通常采取目测、口令调整和语言交流等方法进行。考生面试时要保持良好心态、注意礼节礼貌，如实回答面试考官的有关问题。面试结果当场告知考生，考生对结果有异议，可向面试点仲裁组申请复议，以仲裁组的面试结果为最终结论。
　　这位负责人还特别提醒考生，如果考生对体格检查中身高、体重、视力检查结果有异议，也应当场向工作人员申请复议。逾期不安排身高、体重和视力复检。(记者王晶卉)

