了解政策找准位次：倾力打赢第二场“高考”
　　本报6月25日讯 不少考生和家长把填报高考志愿比作是第二次“高考”。这种说法，省教育考试院陈最华院长认为有一定道理，今天，在分数和最低录取控制线公布的同时，他特别提醒考生在接下来的填报志愿中，一定要了解政策，找准自己的位次，填报一所最适合自己的院校，学一个自己最感兴趣的专业。
　　A
　　分析分段表找准排位
　　你的分数在什么段位？这对合理选报志愿是非常有用的。那么怎样利用分段统计表？目前的分段表，是将全省同科类考生的个人总分(高考各科成绩＋优惠加分，又称档案分)从高到低排序(总分相同的则为并列)，再按每5分一段，统计“本段人数”；从本段向上一直到最高分段的所有“本段人数”相加，则为“累计人数”，也就表示“本段人数”中得分最少的考生在全省同科类考生中所排的位次。例如，今年全省文科分段表中，620分以上的有439人；615分－620分五分段内，有180人，此时615分以上的“累计人数”就有619人。如果某考生档案分是615分，则在全省排前619位。其余依此类推。
　　利用当年分段表和往年资料进行分析，可以对自身有一个比较准确的定位。例如分析自己适合哪所学校，假设一位高考总分为600分的文科考生，当年分段表显示其排位为1621名，处于高低两不就的地位，填报北大、清华的志愿显然不行，选较低档次的学校又心有不甘，这时不妨作如下分析：将自己心仪的这些高校今年在本省的文科招生计划数相加，然后再做对比分析。
　　了解政策有助报考
　　“虽然各省招生政策要按照教育部政策来制定，但由于各省实际情况不同，故其招生政策大同小异，不完全一致。”省教育考试院陈最华院长透露，而高校一般面向多个省份招生，所以其招生章程不能依据某一省份的政策来制定，而只能按照教育部统一的政策要求来制定。因此，容易出现教育部政策、省里政策和高校招生章程三者要求上不完全一致的情况。怎样才能避免这种情况给考生录取带来的负面影响呢？这就要求考生要全面了解教育部、各省及学校的相关政策，特别要准确了解省里政策与教育部政策不一致的地方。如果省里的政策严于教育部政策，则由省级招办投出的考生，一般不会出现达不到学校录取要求的情况；如果省里的政策宽于教育部政策，则可能出现由省级招办投出的考生，达不到部外省学校录取要求而被退档。例如，我省少数民族预科班招生。我省规定少数民族预科班招生可以在录取批次控制分数线以下80分以内投档录取，这一政策本省属高校肯定是认可的，但外省及部委院校就说不定了。因教育部要求少数民族预科班招生只需在招生学校投档线下80分以内择优录取。所以，有的部外省学校认可，有的不认可，这就要看学校的招生章程了。因此，考生填报志愿时必须全面了解这些情况，否则，可能造成志愿填报失误。
　　今年我省值得考生注意的，其一是对单科成绩位于全省万分之一的考生所增加的一次投档的录取问题。我省规定可以提高一个批次投档，而部外省院校录取考生通常要求在批次录取控制分数线以上；其二是对应届考生学业水平测试成绩及综合素质评价结果的使用。我省虽然规定只作参考，但对参考的办法，各高校肯定有多种不同模式，所以，学生填报志愿前一定要弄清楚是否有明确规定。此外，有的部外省学校录取时不认可考生的优惠加分，特别是各省在教育部规定以外的政策性加分。这些问题考生一定要搞清楚。
　　C
　　评估位次、注意平行志愿的梯度
　　在志愿填报时，每一位考生要冷静、客观、准确地评估自己的条件，包括高考成绩在全省的位次、总的德智体条件、个人秉赋等，把院校、专业的选择放在自身客观条件、竞争实力的基础之上。
　　陈最华表示，要用足用好政策，全面系统地掌握相关规定，特别是要弄清平行志愿的设计原理、投档规则及其作用，充分估计可能出的各种情况和风险，准确地加以判断，作出适合自己的选择。特别是平行志愿的填报一定要注意梯度，对同一批次中几个志愿院校的调档线水平，应当一个比一个低，尽量保持一定的梯度。不要因为实行平行志愿就一味地选取调档线接近甚至持平的院校。
　　对同一院校的几个专业志愿，一般应按逐个降低的形式排列，绝不能轻易放弃专业服从志愿。同时，选择学校应面向全国范围的高等院校，甚至面向那些被认为条件较为艰苦、地址较为偏僻的院校，切不可眼光只盯着大城市和发达地区，以增大录取几率，以免丧失自己的竞争优势。

