招生政策：青海省今年七类人才需求量大
　　近几年，我省省属高校省内外招生比例失调，跨省招生比例过大。我省三所本科院校2006年跨省招生平均比例为62.44%、2007年为51.35%、2008年为48.47%、2009年为43.94%，是全国跨省招生比例最高的省份之一。目前，三所本科院校在校生中省外生源平均占到48%左右。今年，我省将适当调整省属高校省内外招生计划比例。
　　青海民族大学：14个本科专业和3个专科专业停止招生
　　◆变化一：本省投放名额增加
　　青海民族大学本科专业今年计划招生2150人，和去年持平。另外，专科计划招生430人，省内预科计划招生540人。和往年相比，青海民族大学今年在本省投放的名额有所增加，大约占到总招生计划的70%。
　　◆变化二：14个本科专业和3个专科专业停止招生
　　近年来，青海民族大学成立了校毕业生就业指导中心，广泛搜集用人信息，拓宽就业渠道，毕业生就业形势良好。今年，学校又根据历年毕业生就业情况，在专业设置和取舍方面下了很大的工夫，对于就业形势不太好的14个本科专业和3个专科专业，今年停止招生。
　　◆变化三：首次实行部分专业大类招生
　　所谓“实行学科大类和专业大类招生”，是指学生在填报青海民族大学时，不用填写具体的专业，只需填写所报院系代表类别即可。四年制的本科专业，一般是前两年大家学同样的基础课，从第三年开始再根据个人的兴趣、学习成绩、毕业论文研究方向等确定专业方向。今年首次实行部分专业大类招生的专业有藏语言文学、经济学类、计算机科学与技术等。
　　【玉树招生】
　　记者了解到，青海民族大学今年专门向我省玉树籍考生增设了两个大专班(每班60人)，一个省内本科预科班(40人)，已全部列入今年的招生计划。
　　【考生关注的问题】
　　1.青海民族大学对考生民族没有限制；民族预科班只招收少数民族考生；民族语言类专业只招收用民族语言(藏文、蒙文)答卷的考生。
　　2.学校的师范类、艺术类和体育类专业属于提前录取专业。
　　【小参考】
　　去年，青海民族大学在我省招生的本科理工类最高分为395分，最低分为355分，本科文史类最高分为436分，最低分为390分；专科理工类最高分为364分，最低分为328分，专科文史类最高分为404分，最低分为365分。
　　青海师范大学：预科增加了40个招生计划
　　青海师范大学今年本科计划招生2050人，计划向本省投放1160个名额。记者同时了解到，学校今年预科招生增加了40个招生计划。因生源不足，学校会对招生专业计划给予调整。
　　【玉树招生】
　　今年，青海师范大学向我省玉树地区考生增加了130个招生名额，分别在专科和预科专业中学习。
　　【专业录取的特殊要求和限制】
　　★所有专业考生的语种要求为英语，英语本科专业的英语单科成绩要求90分以上。
　　【考生关注的问题】
　　1.学校的师范类、艺术类和体育类专业属于提前录取批次。
　　2.相关考试科目成绩特别优秀的考生，总分相同情况下优先录取。
　　3.对进档考生的专业安排根据考生专业志愿优先，由高分到低分排序。择优录取。所填报专业录取满额且志愿无法满足时，若服从专业调剂，则可在未录取满额的其他专业中调剂；若不服从专业调剂，则予以退档处理。
　　青海大学：本科第一批次录取
　　青海大学所有专业在省内、省外的招生仍然全部实行本科第一批次录取。
　　◆变化一：招生人数继续增加
　　青海大学本科招生人数今年继续增加，本科专业今年计划招生3400人，比去年增加了700人。
　　◆变化二：向省内投放的招生计划增多
　　今年，青海大学根据就业情况对专业做了优化调整，并增加了在本省的招生计划名额，共向省内投放了1880个招生计划，占计划招生人数的65%，省外招生人数由去年的44%降低到今年的35%。
　　◆变化三：扩大招生省份
　　去年，青海大学在全国25个省、市、自治区实现本科一批招生全覆盖；今年，招生省份扩大至全国31个省、市、自治区。在北京、上海、广东、福建等地今年开始第一次招生，为本科一批次录取。
　　【玉树招生】
　　据了解，今年，青海大学向我省玉树地区在专科批次中，增加了30名民考民计划。
　　【招生计划及专业录取的特殊要求和限制】
　　1.本科批次中的免费医学定向计划仅面向本省招生，专业是临床医学。学生在校期间的学费全免，毕业后根据省卫生厅的安排定向到基层医疗卫生单位工作。
　　2.护理学专业不招收无志愿男生。
　　资源勘察工程、测绘工程、地质工程专业，女生录取控制在招生计划数的10%以内。其他各招生专业均不制定男女生比例。
　　3.藏医学、藏药学专业只招收藏语语种考生；其他各招生专业仅招英语语种考生；均不要求英语口试。
　　【录取规则】
　　1.在第一志愿未录取满额的情况下，可以接收非第一志愿的考生。
　　2.对加分或降分投档的考生，原则上根据各省(自治区、直辖市)教育主管部门和高招办的有关政策执行。对具有体育和艺术特长的考生，按有关规定优先录取。
　　今年省内招生比例扩大
　　我省今年将适当调整省属高校省内外招生计划比例：压缩跨省生源招生比例，提高省内招生比例，使省属高校更好地满足我省人民群众的需求，为青海地方经济社会发展服务。
　　近几年，我省省属高校省内外招生比例失调，跨省招生比例过大。我省三所本科院校2006年跨省招生平均比例为62.44%、2007年为 51.35%、2008年为48.47%、2009年为43.94%，是全国跨省招生比例最高的省份之一。目前，三所本科院校在校生中省外生源平均占到 48%左右。
　　这种情况导致我省高校省外考生报到率不高，造成招生计划的浪费。据统计，近几年来，报考我省高校的省内考生报到率一直保持在98%以上，而报考我省高校的省外考生的报到率在95%左右(个别学校报到率在80%左右)，且新生报到后还有离校现象，造成了招生计划的浪费；我省高校学费标准一般在 2000元至3000元，平均低于省外高校2000元左右，由于跨省招生比例过大，报考我省高校的省内考生想上本省高校的愿望受到了限制，到省外高校上学，不但学费高，而且还增加了交通费等其他方面的开支，加重了省内本已困难家庭考生的经济负担；由于省内招生比例不高，我省许多考生失去了上本省高校的机会。从近几年我省考生填报志愿看，填报本省高校一志愿的考生一直在120%左右，由于受招生计划影响，有30%左右的考生想上而上不了本省高校。另外，记者了解到，由于就业、工作、生活环境和条件的原因，在我省高校上学的外省籍学生毕业后80%回外地就业，而在外地高校上学的青海籍学生毕业后60%留在了外地，导致青海的大学毕业生进出青海的比例失调，人才储备明显下降。
　　根据我省经济社会发展需要及我省群众接受高等教育的需求和省委、省政府的安排，并征得教育部同意，从今年起，对我省高校跨省招生的比例作了适当调整。今年和今后，青海大学跨省招生比例控制在35%以内，青海师范大学和青海民族大学控制在30%以内，青海大学昆仑学院和高职院校暂时不作限制。
　　我省今年七类人才需求量大
　　《2010年度青海省人才需求目录》显示，今年，我省各类企事业单位需求的人才主要分布在六十余种学科三百余种专业中，大部分人才需求集中在金融工商贸易、医药卫生、计算机信息技术、工民建、财务会计、机械机电、化工等行业领域，紧缺人才需求量为568人。
　　与去年相比，在学历方面，用人单位对本科及以上学历人才的需求有所增加，要求博士19人，硕士研究生73人，本科2230人，大专1003人，高中及以下105人，素质全面的专业型人才、对某一领域有系统了解、掌握前沿技术的专业技术人才成为企事业单位争夺的目标。同时，高层次人才需求趋于技术型、专业型。2010年，我省对硕士以上学历的人才需求量达92人，占总量的2.7%。其中，博士19人，占硕士以上人员的30.65%。各用人单位均对高技术型、行业专家型这一人才群体有专业技术职务和相关工作经验的要求，岗位安排多数是技术管理岗位，待遇相对较好。

