关注山东2010年高考：34所高校估出录取线
　　本报记者  杨凡  徐洁  刘爽  乔显佳
　　■部属及省外院校
　　北京大学
　　北大山东招生组组长于年才介绍，理科全省排名前100名左右、文科全省前29名左右的学生，可以考虑报考，考生与北大联系报考协商可保“零风险”和“零调剂”。
　　清华大学
　　清华大学招生负责人李老师透露，理科686分以上(含)可以考虑报考，理科排名前100名报考把握大，文科投放少不好说，清华保证投档不退档。
　　中国人民大学
　　该校山东招生负责人张老师表示，文科排名全省200名以内，理科全省排名1000名的考生报考有希望，提档以后不退档。
　　南京大学
　　该校招生负责人索文斌介绍，文科成绩在全省前300名，理科成绩在全省前800名的考生，报考南京大学比较有把握。该校今年对山东考生实行预录取制度，与该校签订协议可保证不退档。
　　浙江大学
　　该校山东招生负责人金涛老师介绍，理科成绩在全省600名之内，文科在全省150名之内，把握较大。文科成绩在全省200名左右的考生，报考有一定风险。
　　复旦大学
　　该校山东招生负责人庄老师表示，理科全省400名以内，达到674分(包括)的考生可尽快与复旦山东招生组联系。文科达到665分，全省排名110名以内的考生报考有希望。
　　上海交通大学
　　该校山东招生组陆老师介绍，理科前600名的学生较有把握；文科招生计划较少，成绩在山东省前1000名的文科考生均可考虑，但能否被录取不好说。
　　同济大学
　　该校山东招生组负责人张老师表示，考生需根据该校往年录取成绩综合客观分析，该校在2007年和2008年理科录取线分别高出一本线66分和69分。
　　中国政法大学
　　该校山东招生负责人王老师介绍，文科成绩高出山东省本科一批分数线40分的，有希望被录取。理科成绩高出一本线50分，报考把握比较大。
　　中国石油大学(华东)
　　该校招生办副主任杨爱民介绍，理科600分左右报考有把握；去年录取中，文科录取线高出一本线18分，可作参考。
　　中国海洋大学
　　该校招办工作人员介绍，文科超过一本线20分、理科高于一本线30分左右，可以报考。
　　西安交通大学
　　该校山东招生负责人相老师介绍，文科成绩高出一本线25分以上，理科成绩在645分以上的考生，可以考虑报考该校。
　　另外，理科成绩在660分以上的考生，被该校机械、电气、管理等热门专业录取的希望很大。
　　北京航空航天大学
　　该校招生负责人马老师介绍，根据去年的分数，理科最低分663分，文科最低分624分，今年分数线可能下调。该校没有专业级差，提档不退档。
　　南开大学
　　南开大学山东招生咨询组组长高建军表示，文理650分以上的考生报考该校都有希望。该校按照1:1.2的比例提档，只要服从调剂就不退档。
　　中国农业大学
　　该校招生负责人介绍，文科成绩超出山东省一本线30分，理科成绩高出一本线50到60分以上，比较有把握。
　　河海大学
　　该校招办张老师介绍，理科考生高出一本线20至30分，文科考生高出一本线20分左右，可以考虑报考该校。
　　哈工大威海分校
　　该校毛老师介绍，理科605分以上、文科610分以上报考该校有希望；哈工大校本部理科达到640分以上考生可报考。
　　西北工业大学
　　该校招生人员介绍，理科高出一本线30分左右，文科高出一本线的报考该校较有希望。
　　■省属院校
　　山东师范大学
　　该校招生办杨增良老师介绍，文科过一本线5分以上报考把握较大；理科过一本线且选择专业服从调剂，录取希望较大。
　　山东农业大学
　　本科一批、本科二批均有专业录取，本科一批达到重点线、且第一志愿报考录取希望较大。
　　曲阜师范大学
　　该校招生就业处处长、招生办公室主任马恩介绍，按照多年的经验，该校本科一批专业，分数过了一本线，基本可以保证录取；本科二批，文科军检线下5分之内，理科军检线下10分左右，希望较大。
　　山东经济学院
　　招生办王燕介绍，文科一本线以下10-15分以内、理科一本线以下15-20分以内，录取比较有把握。
　　山东中医药大学
　　该校招办韩老师介绍，本科一批中医学专业，理科585分以上、文科610分以上把握较大；二批专业，济南、青岛二本分数线5分以上，其他地区达到当地二本分数线可以报考。
　　青岛科技大学
　　一本理科超过一本线3-5分以上，把握较大。今年，文科录取线比去年可能会上浮，理科录取线或会略降。
　　山东建筑大学
　　该校招生办毛老师介绍，理科在军检线以上，文科575分以上希望较大；济南走读生文科560分左右、理科526分左右，报考希望大。
　　山东轻工业学院
　　考生分数达到两个条件，录取希望大：一是军检线下20分以内；二是过了当地二本线。两个条件要同时具备。据称该校今年会扩招，分数线会有下调。
　　山东交通学院
　　该校招生就业中心主任田杰昌介绍，按照往年经验，录取分数都在军检线下15分左右。今年文科分数565分以上、理科530分以上，都可以报考该校的本科二批次志愿。
　　山东青年政治学院
　　该校招生老师介绍，去年该校是二批次专科录取学校，文理科录取线分别为495分和468分，今年首次上升为普通本科院校，都在本科二批次录取。今年的分数不好预估，但本科专业录取分数应该不会太高。
　　齐鲁师范学院
　　该校招生办崔玉涛介绍，今年经教育部批准新增了二本专业，考生如能达到当地二批本科分数线，就可以报考。
　　济南大学
　　该校招生办李超介绍，军检线以上报考有把握。
　　山东财政学院
　　该校招生办南老师介绍，重点线以上10分有把握。
　　■澳门院校
　　澳门大学
　　该校申请递交日期截止到6月30日，一本线上考生均可报考，超出一本线10%的考生报考有把握。
　　澳门科技大学
　　二本线以上考生均可报考该校，申请日期截止到7月5日。
　　澳门理工学院
　　该校文理兼收，过一本线考生可报考；会计、中葡翻译等热门专业需超过一本线20分，6月30日报名截止。
　　在25日举行的2010年山东高考招生咨询会上，本报记者请省内外34所高校的招生老师各自对今年录取分数线进行了估算，以图对广大考生报考带来帮助。
　　本报特别提醒：各高校预估线，仅供广大考生填报志愿时参考使用，不代表今年实际录取情况。

