热议：江苏2011年高考数学会很简单？
　　江苏高考成绩昨日正式公布，有关高考数学难度过大的争论似乎仍在继续。
　　在网上号称“数学帝”的命题人葛军仍在玩失踪，而明年江苏高考数学试题走向谜底有待破解。
　　命题教授“蒸发”有原因
　　当今年高考数学考试结束后，网上就发布消息，透露今年数学命题人为南师大副教授葛军，甚至有网友人肉搜索其家庭住址和联系电话，一时间“数学帝”的称号让葛军名声大噪。由于众所周知的原因，葛军一直没有出面回应数学试卷过难的传言，也对媒体等相关采访要求予以拒绝。记者昨日试图与葛军取得联系，但其单位电话以及手机均打不通。
　　成绩都公布了，为何还要“蒸发”，相关人士透露个中原因。一位曾经接受过葛军奥数辅导的学生告诉记者，葛老师是个认真仔细的好老师，并不是像外界认为的只会用难题折磨学生的人。上过葛老师课的学生，都感觉他为人很随和，也很注重教学方法。一位在南师大附属实验学校工作的老师告诉记者，葛军曾是学校的校长，由于葛校长是奥数教练，他在中学界名气很大，甚至比学校本身都有名。
　　对于葛军“蒸发”，相关人士为其“鸣冤”，因为高考工作涉及千家万户，出卷环节更是慎之又慎，葛军作为今年出卷人员，对于当属国家机密的相关信息肯定要守口如瓶。试题的确定要经过若干程序与环节，是一项多人参与、高度保密的特定群体行为，绝非葛军个体能力所为，若将情绪指向某位特定专家，既不符合实际，又有失偏颇。
　　分数公布击破“打压文科生”猜测
　　一段时间以来，有关今年江苏高考数学题难是故意压低文科生分数的说法不胫而走。该说法的理由是，由于高考方案的引导，江苏的文科生数量近几年直线上升，文科生挤占了很多理科生的计划，数学过简单很可能进一步拉高文科分数线。一旦文科本科线达到350分以上，会让很多340多分的文科考生考不到理想学校，给相关部门带来压力。唯一的做法，就是将数学题变难，压低文科生考试成绩，这样虽然其分数较低，但名次不低，引起社会的关注度自然就会低得多。
　　记者注意到，今年文科线并没有人们想象的那么低，本一达到345分，本二321分，分别比理科只低10分和7分。根据去年本一线348分来判断，今年考生成绩非常理想，本科线总体上比去年水涨船高。由此看来，数学难拉总分后腿或是数学打压文科生的说法站不住脚。
　　明年数学试卷走势仍难预料
　　一些高中数学老师认为，今年高考数学尽管引起外界争议，但相关阅卷人员经过精心准备，很好地掌握住了试卷批阅尺度。可以说，数学均分不低与阅卷息息相关，而很多考生尽管感觉不好，但分数比预想的好，让很多人出乎意料，这无形中也缓解了各界对高考命题的压力。
　　从上面种种情况分析，即使葛军不参与明年的命题，但高考数学命题的总体思路不会改变，试卷难度也许会在今年的基础上进行微调，但根据今年情势就过分乐观明年很容易肯定不明智，相关教学人员和考生还是要从基础出发，避免题海战术，真正掌握数学方法来应对今后的高考。
　　记者 王琦

