重庆“一分段表”公布 共143161名考生上线
　　今年，我市共有143161名考生上线，3556名因为缺考得了零分。昨日凌晨，市招办公布了今年高考的“一分段表”，考生和家长可以登录重庆市教育考试院官方网站和重庆招考信息网，查询自己的分数对应的排名，作为填报志愿的依据。
　　文理科百名座次排定
　　从市招办公布的“一分段表”上看，今年我市文科最高分为693分(含10分加分)，得主是梁平中学的唐国桥；第二名为688分，也是文科裸分(不含任何加分)的第一名，得主是重庆八中的阮秋剑。理科的重庆最高分达到了706分(含10分加分)，得主是重庆一中的刘子源，第二名为694分。
　　“一分段表”的统计显示，我市文科考生650分以上的共有110名，而理科考生650分以上的有383人。文科生成绩达到651分就能进入全市百强，理科生达到669分才能跨入全市百强。
　　零分比去年多500多人
　　今年的普通文理科考生中，共有3556人的成绩为0分。其中，文科1627人，理科1929人。0分人数比去年的3009人多了500多人。
　　市招办分析认为，我市的零分考生大部分是因为缺考造成的。在低分段考生中，有124名文科生和113名理科生共237人总成绩没有超过10分(不含0分)，他们多是考到一半就因为各种原因放弃了考试。
　　352人只差一分就上线
　　普通文理科考生中，全市共有143161人上线(高职专科二段分数线)。其中，幸运的是，文科922人压线，理科1626人压线；遗憾的是，179名文科生和173名理科生因为一分之差无缘上线，可能落榜。
　　分析显示，其中，文科考生上了重点本科线的考生为4381人，上二本线考生有15153人，三本线上考生为25639人(均为累计人数)。理科考生中，上了重本线的有18827人，二本线上有41423人，55045名考生在三本线以上(均为累计人数)。
　　从此前发布的今年招生计划看，全国高校在渝招生计划为11.7万人，虽然录取中可能增投计划，但部分上线考生仍有可能落榜。记者 姜莹
　　“一分段表”如何运用？
　　“一分段表”是将全市同科类(指普通高考文史理工类考生，不含艺术体育和职教师资、三校高职考生)考生的投档分(高考文考成绩总分＋照顾加分)从高到低排列(分数相同的则为并列)，再按一分一段统计“本段人数”；从本段向上一直到最高分段的所有“本段人数”相加，则为“累计人数”，累计人数即是这一分数考生的最低位次。
　　需要提醒大家，由于我市有部分加分政策是有条件加分，即填报了市内院校才能加分，因此一分段表未完全包含所有加分政策。此外，这个分数也不包含政策照顾的降分政策。
　　由于投档办法是从高分到低分依次投档，所以在填报志愿时考生对自己的定位是非常关键，一分段表就是一个参照系，把定位具体化为排名，考生看看学校往年招录的人数，以及分数线在全市考生中的最低排名，再结合自己今年在全市考生中的位置，可以大概判断出自己的位置和填报的风险系数。

