湖南高考分数线划定：本一批文科578理科567
　　25日，湖南新高考元年放榜日。2010年湖南新高考划出美丽的顿号。谁能想象，就那么短短两三天，就那么薄薄几张试卷，有多少命运因此转折，多少生活因此改变。
　　高分人数有所增多
　　文理科本一批分数线分别为578、567(去年我省本科一批分数线为文科554，理科534)本二批分别为523、494，600分以上考生达到9295名(去年2522名)。这些数字，相比去年，都有大幅增长。
　　省教育考试院院长陈最华说，新课程高考第一年，试题难度结构合理，有较好的信度、效度和区分度。他认为试卷整体难度的降低，有利于减轻学生负担，达到了更新教育观念和推进新课程改革的目的。
　　考生人均文化成绩(高考文化总分+优惠分)分别为文科类401.54分(去年375.21分)，理科类424.38分(去年385.34分)。600分以上的更是比去年增加了6000多人，分数线自然也就水涨船高。
　　高考放榜，对2010年高招来说，只是一个顿号。接下来就是紧张的志愿填报和录取。之前我省已经处理了166名作弊者，接下来，我省将继续实行“不点录”、“不降分录取”等政策，全部实行知分填报志愿，从制度和机制上堵塞各种漏洞。
　　40多万青年的成年礼
　　高考放榜，几家欢乐几家愁。
　　高考在中国何等重要，它早已融于社会的肌体，一直是底层人群向上流动最主要的通道，每年都与中国最优秀的年轻人命运休戚相关。
　　但不要赋予高考太多的附加值，它不过只是高考，虽然重要，但更像是一场一年一度的千百万青年人的成年礼。人生的关键虽然只有几步，但高考不过是其中的一步。更何况今年招生形势还是利好的。
　　今年全省41.3万考生，相比去年下降了9.5万人，另一方面，招生计划在增长，今年全省高考录取人数预计达35万人，录取率可超过80%。其中，本科录取人数预计达15.8万人，录取率预计达38%，有望比去年提高10个百分点。也就是说，上线有意读书的学生，都有书读，成才的途径也从独木桥到了立交桥。
　　正视高考，无论是考得不错还是一时失利，坚持梦想，用心前行。正如泰戈尔的诗所说：“不要惧怕，因为你将征服，你的门将要开启，你的枷锁破裂。”

