2010年广东高考放榜 不再公布状元
　　南方日报讯 昨天，省招生委员会公布了今年我省普通高校招生录取最低控制分数线，其中，一本线文科类595分，理科类621分，分别比去年高出8分和36分。
　　文综理综首次考试难题数量适当控制
　　相比去年，各批次最低分数线都有所提高，省教育考试院负责人表示出现这种情况的主要原因有两个：“一是今年实施新的高考调整方案，考试科目不同，考试内容也不相同，今年的成绩与去年不可比；二是今年首次组织文科综合/理科综合考试，在试卷设计上，中等和偏易题目比例有所增加，适当控制了难度较高的题量，以利于从文科基础/理科基础及选考科向文科综合/理科综合考试的平稳顺利过渡。”
　　该负责人还表示，尽管文、理科录取控制分数线有别往年，但由于各科类考生考试的科目设置相同，考试的试卷相同，文理科分科类进行划线、分计划进行录取，故更好地体现了考试和录取的公平性。
　　文科670分以上6人理科695分以上47人
　　“状元存在偶然性，因此今年广东高考不再对外公布状元，而是以每5分为单位公布具体考生人数，考生可更加准确地对照查找自己在全省的排名，方便填报志愿。”该负责人说，今年的高考成绩确实基本反映了各地基础教育的水平，具有可信度。其中文科670分以上的有6人，理科695分以上的有47人。
　　据悉，今年我省高分考生比较集中在广州、深圳等珠三角地市。其中，文科高分考生有华师附中谢瑾、深圳宝安中学易向谦，均为678分；理科高分考生有华师附中卓信成、广东仲元中学周于敬，均为709分。而广东实验中学的文、理科重本率分别达到了76%和80%，成了高分考生“聚集地”。
　　■提醒
　　后天起填志愿
　　广东高考填报志愿时间安排在6月28日—7月6日。在今年录取过程中，将视各批次完成招生计划的情况安排征集志愿录取，届时将会公布完成招生计划的院校名单和缺额人数，组织未被录取的上线考生重新填报志愿，实行二次录取。(记者：谢苗枫 实习生：袁长波 王睿然通讯员：粤考宣)

