山西军队公安院校招生面试时间敲定
　　今日，省招生考试管理中心对军队、公安等院校招生面试等工作进行了安排，军队院校面试体检6月27日开始，公安院校6月28日至7月2日。
　　军队(含招收国防生)院校面试体检，第一批：全省女生和太原、晋中、忻州、阳泉4市男生，6月27日；第二批：运城、临汾、长治、朔州4市男生，6月28日；第三批：大同、晋城、吕梁3市男生，6月29日。面试体检地点为太原市兴安宾馆。
　　高考成绩达我省第一批本科最低控制分数线、没有填报军队(含招收国防生)院校志愿或填报志愿但不达所报院校面试出档线的男性理科应届高中毕业考生、符合相关规定的，持本人《居民身份证》《准考证》于6月27日、28日两天到面试现场申请填报部分军队(含招收国防生)院校志愿并进行面试、体检和政审，合格后作为军队(含招收国防生)院校的补充生源。
　　公安院校面试与体能测试(体检)时间在6月28日至7月2日。地点为山西警官高等专科学校。报考中国人民武装警察部队学院的考生面试合格后，不参加体能测试，但须参加体格检查，检查当天空腹(不进食、不饮水)。
　　北京电子科技学院面试时间为6月29日8:00到12:00(面试)，15:00到18:00(测试)。
　　提前批录取的45所院校不进行面试、体检或体能测试，由院校择优录取。具体院校名单在山西省招生考试网上查询。
　　又讯今年，报考外语专业或招生院校要求“外语口试”专业的，考生须参加外语口试。考生应按时到指定地点参加口试，未参加外语口试或口试不合格者，招生院校不予录取。
　　报到时间：6月29日至30日；口试时间：6月30日至7月2日。报到、口试地点在山西大学外语学院新教学楼。考生口试时需持本人准考证、身份证(无身份证者，应持当地公安机关的有效身份证明)，逾期不予口试。(记者 王冠兴)

