湖北2010年高考文理状元都是复读生引争议
　　(记者 罗欣)全省文理状元，都是高分复读生！昨日高考(论坛)成绩揭晓后，该现象引起一些老师和专家的热议。
　　省理科状元毛超、省文科状元严浩去年分别考了595分、530多分，都过了重点线。因为没有考上自己的理想学校，他们分别选择了复读，在今年的高考中约提高了100分，一跃成为状元。“过去是考不上大学选择复读，现在不少人是考不上好大学选择复读。”湖北大学教育学院副院长叶显发认为，复读确实给一些学生提供了更多的选择机会，但也可能引起盲目效仿，“考上状元的毕竟是少数，很多学生并不适合复读。”
　　叶显发表示，学生到专门的复读学校复读无可厚非，但若插班到公办学校复读，则是重复侵占教育资源，对其他学生有些不公平。
　　华师一附中特级教师周文涛认为，现在的高考命题和招生制度有缺陷，“为什么一般的复读生比应届生考得好？因为如今的命题对大规模反复训练的学生有利，对思维敏捷、但训练少的学生不利。高考招生制度没有对复读生作一些限制，导致‘复读风’愈演愈烈。”
　　据悉，今年高考我省往届生人数在去年基础上上涨，占总报名人数17.8%。今年全省普通高考报名总数为492221人，比去年减少27289人，但往届生却达到87864人，比去年增加654人。
　　相关阅读：
　　连线湖北文科状元严浩：细品《三国》 甚爱曹操
　　钟祥一中毛超夺得2010年湖北省理科状元

