河南中医学院新增3个特色本科专业
　　为了满足我省中医药专业人才的需求，河南中医学院今年增设市场营销、公共事业管理等与中医药学有关的3个特色本科专业，面向社会招生310人。
　　今年，中医药学专业人才出现稀缺局面。作为我省唯一的中医药院校，河南中医学院依托自身的学科优势，积极推进与中医药相关的交叉边缘学科建设，并率先在省内开设市场营销专业(中医药文化产业管理方向)、公共事业管理专业(健康保险方向)和公共事业管理专业(医药编辑出版方向)3个本科专业，成为我省首家开设该类专业的高等院校。
　　新开设的市场营销专业(中医药文化产业管理方向)今年招收100人，该专业学生毕业后可以到中医药管理机关、中医院、中医药企业以及文化传播经营等单位，从事与中医药文化有关的经营管理、市场运作、项目策划、交流与传播等工作。
　　“公共事业管理专业(健康保险方向)培养既具备保险理论知识，又懂得医学、管理学、经济学等基础理论知识的应用型人才，从而弥补健康保健专业人才的市场空当。”河南中医学院院长郑玉玲说，该专业的学生毕业后，可胜任社会医疗保险、商业健康保险的核保、理赔、营销、管理等工作。该专业招收130人。
　　近年来，文化传媒业快速发展，但与医学有关的传媒业相对滞后。今年河南中医学院公共事业管理专业(医药编辑出版方向)招80人。该专业将为我省培养出既具备管理学知识，又懂得编辑出版理论知识与技能的应用型专门人才，为医药出版社、杂志社、文化传媒公司等设有医学、卫生与健康栏目的媒体单位，以及医疗卫生防疫机构和科教单位，输送传播医学知识的医药科技编辑人才。
　　□记者 张可丹 实习生 田育臣

