热评：高考状元诚不易 捧杀太不该
　　高考状元的努力、艰辛理当得到尊重。但社会也需要以平常心对待高考状元，冷静看待“状元效应”，别给高考状元附加过多的功利和浮躁因素。
　　这几天各地高考陆续放榜，若干高考状元新鲜出炉。他们的学习经历成为不少人茶余饭后的谈资，也被学校拿来当作宣传的最佳广告，而商家也乐此不疲地请状元代言产品。于是乎，围绕着高考状元的话题，?生出了特有的“状元效应”。
　　高考状元赢来社会的关注，倒也顺理成章。毕竟“十年寒窗苦、一朝天下知”也是很正常的事。而且这些学子之所以成为高考状元，与其背后的艰辛付出、与其聪明才智的发挥，也息息相关。不是每个人都能成为高考状元，能在千军万马之中脱颖而出、独占花魁，当然有其过人之处。因而，对于高考状元，我们首先要赞赏其不畏困难、勇于攀登的精神。这种精神不论是对其他学子，还是对于其他人士，都有激励作用。
　　然而，我们一方面需要客观评价高考状元，另一方面也需要警惕一种不良倾向，那就是热炒高考状元，把高考状元当作利益道具。倘若各方为了各自心里的小算盘，迎合自己的利益需要，全然不顾高考状元的未来成长，那就有点不正常了。
　　君不见，一些学校以高考状元作广告，这之后择校费立即水涨船高，而各种优质资源也随之而来。把高考状元作为教育政绩，已是很多地方心照不宣的潜规则。当然，为了打破这种以分数论英雄的教育理念，广东等一些省份相继出台规定，不再公布高考状元。
　　如果说学校拿高考状元说事，还有点为自己贴金的味道。那么商家不遗余力地请状元代言，打的则是赤裸裸的“状元经济”牌。近日，一款名为“贴身侍卫”的学生内裤在市场上备受争议，其代言人即是5个各地的高考状元。如此低俗炒作状元经济，实在是对高考状元的不尊重。难道状元牌内裤，一穿就聪明？
　　透视种种“状元效应”，无非是利益链在作祟。家长有望子成龙、四处求“经”的心理，学校有教育政绩的考虑，商家则有状元经济的算盘，各种利益纠葛，大有形成“状元GDP”之势。此风当刹，它既不利状元本身的成长，也是对素质教育的背离。而说到底，这种状元经济和时下风行的名人故里经济并无什么本质区别，都是同质化竞争的产物。
　　只是可怜了那些高考状元，只因高考成绩出色，就被人冠以状元称谓，当作道具，派上各种用场。事实上，对于这些十八九岁的孩子来说，高考状元的光环充其量也只能表明他们在一次考试中发挥出色，进了高校的大门后他们又和其他人站在同一起跑线上，孰优孰劣都要面临着新的竞争平台和标准评判。昔时“朝为田舍郎，暮登天子堂”的故事已不再上演，“状元效应”倒不如说是在“捧杀”高考状元。
　　这就需要社会以平常心对待高考状元，冷静看待“状元效应”，别给高考状元附加过多的功利和浮躁因素。在这方面，以前屡在内地争抢高考状元的香港高校，曾拒收数十名高考状元，多少能给我们一些启示。而美国的“高考状元”申请哈佛大学也会被拒的事实，也在提醒着我们创新教育才是人才竞争的关键所在，而不是培养出几个高考状元，就表明教育水平提高了。
　　是时候抛弃“状元情结”了。

