快乐考生：把该干的事按部就班干好
　　考生：汪洋(男)成绩：606分(文)学校：漯河高中偶像：拿破仑最喜欢的小说：《三国演义》最喜欢的电影：无学习之外最想做的事：听音乐、打乒乓球、跑步
　　把该干的事按部就班干好
　　□今报记者 王耀成
　　1.82米、60多公斤、还不到18岁的汪洋，昨天下午从农村老家赶回漯河高中。他说自己高考结束后，便回家帮助母亲收割小麦去了。“爸爸在我上初中时，就到广州打工去了，每年只在过年时回来一次。我从没去过广州，假期准备去广州看看爸爸。”瘦高个汪洋说。
　　汪洋是漯河高中文科3班的学生，家住舞阳县吴城镇尚店村大阚庄，父母都是农民，母亲一人长年在家干农活儿，父亲则一直在广州打工。“妈妈下田干活儿，我就在家负责做饭。”汪洋说，他从镇初中以优异的成绩考上漯河高中后，就一直在学校住校。他的学习方法是按部就班，稳扎稳打。“学习就像盖房子一样，要一步一步地盖、一砖一瓦地垒，工夫到了，房子自然就盖好了”。
　　课外，汪洋喜欢听轻音乐、钢琴曲，最喜欢听周笔畅的歌。虽然个头很高，汪洋却不喜欢打篮球，乒乓球是经常打的。他还有一个爱好是长跑，“每天都要绕学校400米跑道一口气跑上个四五圈”。
　　考生：冯军鹤(男)成绩：664分(理)学校：漯河五高偶像：周恩来最喜欢的小说：《红楼梦》最喜欢的电影：《肖申克的救赎》学习之外最想做的事：看书
　　考试罢就组织同学搞家教
　　考了664分的18岁小伙冯军鹤，昨天还在漯河五高校门对面摆桌搞家教。和他一起搞家教的两个同学，一个考了636分，另一个考了595分。
　　喜欢诗词、正在读《史记》的冯军鹤，家住漯河市郾城区李集乡河西村渚阳寨组，父母都是农民，母亲在家操持家务和种田，父亲长年在外打工，家庭条件一般。以前每月只给他150元钱。到高三要高考时，给他的钱才增加到每月200元。所以，冯军鹤养成了节俭和自食其力的习惯。去年暑假，他就组织几名同学搞起了家教。今年高考一结束，他又组织几名同学在校门前摆桌搞家教。“我学习一直都很自觉，父母从来没给我施加过压力。今年高考前，我问母亲是考清华还是北大时，她说考啥大学她都不管，只要我自己努力就行。妈妈整天忙个不停，却从来不让我干活儿。我心里告诫自己，要对得起她。”冯军鹤说，考试成绩下来后，他告诉了母亲，母亲非常高兴，告诉了在青海打工的父亲。父母一直商量，要请台戏，“庆祝庆祝”。

