湖南理科裸分状元龙镜霓：自称不太用功(图)
　　【考生档案】龙镜霓，女，理科，雅礼中学339班，获北大自主招生资格
　　【高考分数】卷面分695分，语文121分，数学142分，英语144分，理科综合288分。
　　【学习经验】做题目重质不重量，每个题弄懂弄通。考试心态要好，憨有憨的优点，一步一步扎实做。
　　“接到电话的时候我第一反应是‘不可能！是搞错了吧’，感觉像做梦一样。我现在都不敢相信是真的。”雅礼中学339班的龙镜霓得知自己考了695分的高分后，显得特别兴奋。
　　学习   自称不是用功的学生
　　对于自己高考的表现，龙镜霓显得非常谦虚：“我不是特别用功的学生，身边的同学练习册做了一本又一本，我全新的练习本还堆得老高。”
　　龙镜霓的母亲钱琳琳立马爆料，“龙镜霓是个典型的憨妹子，书柜里放的练习册好多都是新的。从高一到高三晚上从来没有超过11点半才睡觉。高三的时候看见她一早就睡了，我在一旁干着急，又不敢给她压力。”龙镜霓反驳道：“该学就学，该玩的时候就得玩。我觉得只要听懂了课，做点题了解题型就可以。最主要是保证解题的质量要好。”
　　“一直以来在班上保持前十名，但是名次波动也很大，没想过自己会考这么高的分。”而得知外孙女获得如此高分，一直有雷打不动的午睡习惯的外婆，昨天中午却兴奋得睡不着。
　　课余  从小喜欢阅读课外书
　　会玩的龙镜霓在学校参加了不少社团活动，龙镜霓掰着指头数着：“心理社、漫画社、魔术社我都参加了。”龙镜霓说自己的好心态得自父母的言传身教，“高考只是一个考试，以后的成功还需要到社会上去磨练，而不仅仅单靠一张大学文凭。高一时我的成绩并不拔尖，同桌是一个很用功的女孩子，当时便很着急。之后我将心态调整好，成绩也提高了。”
　　龙镜霓家里有个很大的书柜，妈妈钱琳琳给我们拿出了一本老旧的《西游记》。“这是龙镜霓五岁时读的第一本书。她小时候身体不好，不能进幼儿园只能呆在家里，时间长了就自己找书看打发时间。”从小培养的阅读习惯，成了龙镜霓最大的兴趣爱好。尽管在理科班级，她却不像其他理科生一样一味埋首练习册。龙镜霓说：“人文类的书籍我都喜欢看，也经常看一些时评。高三一年忙着高考，现在没事了我要把之前想看的书统统补看完！”
　　理想  从事中外文化交流工作
　　尽管是个憨妹子，对于自己的未来龙镜霓却有一番细致的规划。作为北大自主招生的考生，龙镜霓表示，希望自己未来能从事中外文化交流类的工作，“交流很重要，我想先在国内学习好中国文化，再出国向别人传播我们的中国文化。外交官就不错呀！如果有机会，我还希望能从政。”

