黑龙江2010本科录取分数线25日下午划定 
　　哈尔滨新闻网讯(记者 初霞)高考成绩昨天正式公布，今天下午，省招委会将划定全省本科一批次、二批次最低录取控制分数线。7月8日，全省高校招生录取工作全面展开。
　　今天下午，省招生考试委员会将审定并公布今年黑龙江省高考本科一批、二批院校及本科艺术一批、二批院校文化课，本科体育院校文化课和术科全省最低录取控制分数线。本科二批中外合作办学院校等其他批次的全省最低录取控制分数线将分别在各批次录取前划定公布。
　　目前，招生部门已开通多种渠道，供考生凭考号及姓名查询本人的高考成绩： ①“黑龙江招生考试信息港”(www.lzk.hl.cn)、 ②“黑龙江教育信息网”(www.hlje.net)、 ③考生高考报名所在地招考办。据悉，今年高考全省理工类考生最高分为702分，哈三中两名考生同时取得该优异成绩，文史类考生最高分为667分。值得一提的是，今年理科状元总分比去年的理科状元低了14分，文科状元却比去年高了14分。
　　7月8日，全省提前批院校开始录取。从8日起每天18时左右开始，考生可通过黑龙江招生考试信息港、黑龙江教育信息网等查询录取结果。
　　另悉，今年，全省各地市招考办及高校将通过网上、电话、现场三种方式，为广大考生提供招生录取咨询和信访服务。全省统一咨询时间：6月12日至8月27日。其中，6月12日至7月6日期间节假日休息，7月7日至8月27日不休节假日。网上咨询：每天24小时受理。网址：黑龙江招生考试信息港(www.lzk.hl.cn)；电话和现场咨询：每天9：00-11：30、14：00-16：30受理。省招考办电话：82376101；哈市招考办电话：53636400。

