广东超高分考生：我们爱学也爱玩(组图)
　　兴趣爱好广泛决非书呆子 但不会因为玩耽误了学习 都与父母有良好的沟通
　　709分，这是番禺仲元中学考生周于敬考出的理科总分，与她考出相同分数的是广州华师附中考生卓信成。
　　678分，这是深圳宝安中学考生易向谦考出的文科总分，与她考出相同分数的是广州华师附中考生谢谨。
　　由于省考试院“三缄其口”，我们无法确认他们是否就是今年的状元，但他们的成绩确是记者目前获知的最高分。其实，他们是不是状元并不重要，重要的是，你能从他们的故事里获得哪些收获。文/记者徐静、伍韧、卢文洁、王纳、张莹
　　图/记者王维宣  实习生陈卓达、卢奕诚
　　周于敬：早就想好要学医
　　周于敬
　　年龄：18岁
　　科目：理科
　　毕业地区：广州
　　学校：仲元中学
　　拟报学校：北大或清华
　　总分：709分(语文125分、英语145分、数学143分、理综296分)
　　周于敬有自己的错题本，几乎每门课程都有，记录下自己平时做错的题目，吸取教训，避免再犯类似错误。
　　周于敬不是个只知学习的书呆子。“平时喜欢上网、听歌。”听的歌挺杂的，主要是英文歌，而上网就会看些八卦新闻，“可以放松，调节心情”。周于敬还会与朋友逛街，买衣服，也会买书。
　　高分考生往往报考金融、管理等热门专业，但周于敬的选择却有些出人意料。“我想报考临床医学专业。”这是一个喜欢提早安排生活的小孩。她说，上高中时就开始想读什么专业，“喜欢有方向引领自己的感觉。”之所以选择临床医学专业，一是对医学理论感兴趣，二是未来就业也比较有保障。周于敬对大学有怎样的展望？“大学时不要太紧张地读书，而是要享受生活”。
　　卓信成：游泳篮球都很棒
　　卓信成
　　年龄：18岁
　　科目：理科
　　毕业地区：广州
　　学校：华南师范大学附属中学
　　拟报学校：倾向于省外重点或香港高校
　　总分：709分(语文137分，数学138分，英语142分，理综292分)
　　卓信成的母亲是华南理工大学土木工程系的一名教授，父亲从事的也是建筑类的工作。卓信成在大学的宽松氛围下成长，成为一个爱好多多的男生：五年级时上过英语兴趣班，作为理科生的他，英语科仍然是至今最喜欢的科目，《Discovery》的节目、迪斯尼动画片是他放松和练习英语的选择；初中时学过素描，后来“荒废”多年，又在高考后重新拾起画笔“补习”；游泳、篮球都很棒。
　　昨天下午，卓信成接到了清华大学招生办老师的电话，“告诉我考了709分，问我对什么专业感兴趣。对于是否是状元，我自己真的不是太在意。当时只是想，‘嗯，709分，够上清华了’。”他说，高考考完后就觉得自己状态不错，“加上平时的知识储备，我知道自己具备拿高分的实力。但没有也没关系，因为自己已做出100%努力了。”
　　易向谦：特别喜欢读金庸
　　易向谦
　　年龄：17岁
　　科目：文科
　　毕业地区：深圳
　　学校：宝安中学
　　拟报学校：清华或北大
　　总分：678分(语文135分、数学140分、英语141分、文综262分)
　　爱看时装杂志，爱看金庸武侠，喜欢乔峰，喜欢跑步……17岁小女生易向谦是一个可爱的邻家小女孩。
　　在采访她的1个小时内，记者听得最多的词是“了解社会”。对她来说，考出是中学生涯的完美结束，她现在憧憬的就是如何走进大学走进社会。
　　易向谦告诉记者，平时和别的女孩子一样，喜欢看时装杂志，还特别喜欢看金庸武侠。“我最喜欢的角色是乔峰，”提到看武侠小说的时候，她还露出了一丝坏笑，似乎怕站在不远处的妈妈听到。
　　在记者采访易向谦的时候，易妈妈一直站在旁边乐呵呵地看着宝贝女儿。易妈妈说自己的女儿从小成绩就名列前茅，一直都不用家里操心她的学习。易妈妈说：“我们有时还担心她学得太累了，时间太长了，经常赶着她出去玩，去放松自己。”
　　谢瑾：“中等生”高考告捷
　　谢瑾
　　年龄：18岁
　　科目：文科
　　毕业地区：广州
　　学校：华师附中
　　拟报学校：清华或北大
　　总分：678分
　　“是吗？是吗？今天是愚人节吧？”华师附中的高三文科考生谢瑾昨日下午接到老师的电话，获知自己是文科高分考生，始终不敢相信，因为她平时并不是班上表现最优异的学生。相反，这位高分考生在高中阶段成绩波动得挺厉害，曾一度排在全年级中等偏下，后来与一名尖子生做同桌后深受刺激才发愤图强。高考告捷，她寄语将来参与高考的学生：“一切皆有可能，只要努力总会有收获。”
　　在文科生里，谢瑾属于很理性的人，感情不外露。尽管之前没有预期到高考的大丰收，谢瑾接到这意外的喜讯也很高兴，但她接受记者采访时表现得却挺平静，很少听出“金榜题名”的狂喜。
　　小谢透露，全家的庆贺方案正在抓紧制定——他们全家会回到湖南老家，按传统风俗摆酒庆贺。
　　九问超高分考生
　　这些超高分考生是怎么炼成的？他们要父母和老师严格管束吗？还是可以自己管自己？他们觉得学习是苦差，还是很好玩的智力挑战？他们是无趣的学习机器，还是将学习与兴趣爱好完美平衡的阳光少年？望子成龙望女成凤，含辛茹苦的众多家长，可以从中得到哪些启示，且看
　　“九问超高分考生”。
　　自我评价
　　问题：请用一句话评价自己。
　　易向谦：我觉得自己是一个能自省的人。我每天都会想想自己今天有什么得失，然后把这些记录在小本子上，时时反省自己，现在已经积累了20多个小本子了。

