甘肃考生关注省内高校“录取底线”
　　(记者 魏娟 赵汇)“面对面”支招填报志愿，“零距离”感受百年师大。6月24日，省内外115所高校招生负责人参加了西北师范大学举行的“校园开放日”活动，为广大考生及家长答疑解惑。咨询会现场人头攒动，由于省内高校招生人数多，招办负责人被考生和家长团团围住，询问今年的招生情况。
　　咨询会上，既有复旦大学、浙江大学、同济大学、中国人民大学、哈尔滨工业大学、南京大学等省外重点高校，也有西北师范大学、兰州理工大学、兰州交通大学等省内高校。高分考生围着重点高校认真询问，中档分数的考生更多把目光投向了省内高校，西北师大、兰州交大等高校咨询台前被挤得水泄不通。本报6月23日刊发了部分省外名校的录取底线，24日记者又了解到部分省内高校的大致录取分数线等情况，供考生参考。
　　西北师范大学：师范类专业成绩上重点线比较保险，非师范类专业在重点线下5-10分左右，文科专业分数高于理科专业。专业之间要有级差，如果第一专业选择汉语言等热门专业，平行志愿就应该选择教育学、应用心理学等专业。该校招办主任程跟锁介绍说，由于今年师大调整了招生计划，去年省内招生3400人，今年省内缩减为2900人，部分计划调往省外，因此今年在甘肃录取的分数线会有所提高。
　　甘肃农业大学：热门专业会高出二本线20-30分左右，普通专业上二本线就可报考。建议第一志愿要“踏稳”，往年该校第一志愿录取率在70%，如果从其他学校滑档，即使分数够，被录取到热门专业的可能性也不会很高。
　　兰州交通大学：该校土木工程和电气工程等专业在一本招生，比重点线高3-5分就可以报考，第二批次专业高出本科线30分左右录取把握性较大。二批录取第一志愿基本就能录满，平行二志愿很少录取。
　　兰州理工大学：第一批次的重点专业录取分数线比一本低几分也可报考，去年低了5分。第二批次专业录取高出本科线20分左右就可报考，去年实际录取线比本科线高出23分，该校的热门专业为材料、机电、流体、化工等，各专业间有4-5分的级差。
　　甘肃政法学院：刑事科学技术和法学两个重点专业本科线上20分就可报考，其余专业都在本科线上录取。
　　兰州商学院：报考会计实验班分数要在重点线以上，其他专业在二本线以上5-10分就可以报考。
　　兰州城市学院：英语、汉语言文学等重点专业比本科线略高，其他专业线上就可报考。

