河南高考理科状元诞生 总分681分
　　河南高考理科状元诞生 总分681分
　　昨日，记者在姚宏翔班主任孙军伟的陪同下见到了他，19岁的姚宏翔显得十分稳重成熟，热情地招呼着大家。姚宏翔笑着说，高考完，他估计自己的分数是 680分，和实际分数仅仅一分之差。
　　“没想到成为全省状元”
　　记者首先祝贺姚宏翔取得了如此高的分数，姚宏翔说，他这属于正常发挥。据介绍，姚宏翔的父母都是普通一拖职工，姚宏翔的母亲赵女士说：“倒是想过他可能成为洛阳市状元，但真是没想到能成为全省状元。刚听到消息时家里人都不敢相信！”
　　任期长达12年的“老班长”
　　班主任孙军伟向记者介绍说，姚宏翔学习特别踏实，一直是年级的第一名，这很容易让人以为这是个“书呆子”，事实并非这样。据介绍，姚宏翔从小学一年级开始就当班长，而且一做就做了12年。孙军伟说，姚宏翔的领导能力很强。高一的时候班里举行班长竞选，姚宏翔的自信和魄力显得出类拔萃，全班几乎所有人都投了他的票。在以后的工作中，姚宏翔确实没有让大家失望，组织活动、召开班会他都组织得井井有条。
　　高三学习很紧张，但姚宏翔从来没有觉得班长这个职务是自己的负担，他说：“做班长对我是一个很大的锻炼，培养了我的组织和领导能力！”
　　“货真价实”的运动健将
　　不仅如此，姚宏翔还有很多课外的兴趣爱好，他对军事很感兴趣，平时喜欢看军事信息、关注时事新闻。别看姚宏翔外表文质彬彬的，他还真是个“货真价实”的运动健将呢，羽毛球、篮球都是他的最爱。
　　谈起学习，姚宏翔的妈妈自豪地说，从孩子上学那天起，他们就没有操心过孩子的学习，姚宏翔学习很踏实，很有主见。平时孩子上网、打篮球，他们从不反对。姚宏翔的妈妈说：“姚宏翔是个很理性的孩子，我们做家长的也很相信他！”
　　问起学习的诀窍，姚宏翔只说了两个词：刻苦、钻研。作为成绩优秀的学生，会有很多同学向他请教问题，姚宏翔从来不吝啬，总是耐心讲解，姚宏翔说：“在跟别人交流学习的时候，自己的思路也更清楚！”
　　提起要报哪所学校，姚宏翔的父母说他们尊重孩子的意见。姚宏翔说，他可能会报北京的学校，他喜欢北京的人文气息。

