陕西今日12时公布高考分数及考生成绩位次
　　本报讯(记者 曹运静)今日12时，省招办将公布今年各批次录取最低控制分数线、考生文化课成绩、所在科类(文史类包含艺术文，理工类包含艺术理和体育)位次，高考成绩公布后不查卷。今年高考各批次均不实行降分录取政策，一本、二本、三本和高职录取过程中都有可能征集志愿。
　　考生位次按照文化课总
　　分由高到低排列，总分相同时，按照语文、数学、文科综合/理科综合、外语的单科分数由高到低依次排列，总分与单科分数全部相同的，属并列位次。
　　考生可通过三种方式获知：登录陕西招生考试信息网(www.sneac.com或www.sneac.com.c)查询，去考生所在区(县)招办查询，省招办也会将成绩发送至考生高考报名时所注册的手机号码上。
　　今日12时以后，考生可登录“陕西招生考试信息网”填报志愿。其中提前批次、一批本科、二批本科志愿在今日12∶00至6月28日 24∶00填报；三批本科、高职(专科)志愿在二批本科录取结束后填报。每批次正式投档录取后，省招办在“陕西招生考试信息网”上公布征集志愿信息，同时发送到各市、县(区)招办。
　　征集志愿信息包括：院校名称、专业名称和计划缺额数，院校征集志愿投档最低分数、位次。未被录取且符合征集志愿投档条件的考生可上网填报征集志愿。
　　今日12时，华商网教育频道http://edu.hsw.cn将现场视频直播分数线公布发布会。同时，广大考生和家长也可通过登录华商网教育频道查询高考成绩并进行网上志愿填报。

