2010年湖南高考志愿结构有变化
　　本报6月25日讯(记者 何国庆 通讯员 杨奥)今天，省教育考试院传出信息，今年高考志愿设置办法已经确定，志愿分为本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批[分本科三批(A)、本科三批(B)]、专科提前批、高职专科批以及自主招生艺术特长生、定向、预科班、民族班等栏目，志愿结构也有相应变化。
　　本科提前批军事院校(含武警院校、国防生招生)志愿栏设3个学校的平行志愿和1个“学校服从”志愿(分指挥类服从、非指挥类服从、指挥类非指挥类均服从、指挥类非指挥类均不服从4个选项)；本科提前批非军事院校志愿栏设2个直接志愿(分一、二志愿)，不设“学校服从”志愿，另设一个定向志愿。
　　本科一批至本科三批、高职专科批志愿栏均设5个学校的平行志愿；专科提前批志愿栏设1个学校的直接志愿和1个“学校服从”志愿；预科班(含民族预科班和华侨预科班)志愿栏按本科一批和本科二批分别设1个学校的直接志愿和1个“学校服从”志愿，自主招生艺术特长生志愿栏只设1个学校的直接志愿，定向就业、民族班志愿各设1个学校的直接志愿和1个“学校服从”志愿。
　　此外，本科一批、本科二批、本科三批(A)、本科三批(B)各设置一次征集志愿，高职专科批设置两次征集志愿。各批次征集志愿栏均设5个学校的平行志愿和1个“学校服从”志愿(高职专科批第一次征集志愿不设“学校服从”志愿)，其中本科二批征集志愿的“学校服从”志愿分“公办院校服从”、“民办院校服从”、“公办、民办院校均服从”和“公办、民办院校均不服从”四个选项。
　　根据省教育考试院安排，本科提前批志愿6月26日至27日填报，其他批次6月28日至7月2日填报。有关批次的征集志愿填报时间分别是：本科一批7月15日，本科二批7月22日，本科三批(A)7月30日，本科三批(B)8月7日，高职专科批第一次8月19日，第二次8月23日。

