江苏省公布高招第一阶段各批次省控线(2)
　　“因为本一、本二阶段，理科计划差不多是文科计划的两倍，而文理科生的生源差不多，因此我们都认为文科线会高于理科线。”南京某中学教务主任告诉记者，之前民间还有一个版本，是本一理科333文科337，本二理科317文科324。虽然只是民间猜想，但是反映了大家认为文科线高于理科线的共识。
　　有关人士分析，往年虽然文理一起划线，但事实上，本一上线的文科生数量要比理科低不少。因此分开来划线，虽然文科计划少生源多，但是分数线仍然低于理科线。
　　南京本二以上达线人数超11000人
　　昨晚揭晓的高考成绩乐坏了南京不少学生和家长，很多校长、老师不断接到报喜电话。经记者多方打听，南京今年参加高考人数虽然比去年减少300多人，本二以上达线人数却再度攀升，粗略统计稳超11000人，比去年净增1000人以上。
　　几位和南京学校交流甚多的外地校长认为，今年高考首次实行文理分开划线，南京一批“尖子”学生出国留学不参加高考，在今年参考人数比去年减少的情况下，本二以上达线人数又有提高，公道地讲这很不容易。
　　全省前100名的考生，
　　查不到自己的成绩
　　往年，在媒体的穷追不舍下，高考状元都是早早现身。今年，江苏高考状元却迟迟难露面。直到昨天晚上十点左右，“疑似”状元才浮出水面。据了解，今年江苏省对“状元”采取了“加密”措施，全省前100名的高分考生，都查不到自己的考分。高考状元，等于被“屏蔽”了。
　　“奇怪，我晚上查电话，发现只能查到我在全省排前60名。至于考多少分？居然查不到！”昨天，南京一位420多分的高分考生告诉记者今年遇到的“怪事”。记者在采访中发现，不仅是这位考生，全省排在前100名的考生，都有这样的遭遇。
　　有关人士透露，为了防止媒体炒作状元，去年江苏省就对排在前100名的考生进行“加密”，这些考生通过查询电话只能获知自己在全省的大致排名，不过去年还是可以查到具体成绩的。而今年更“绝”，连具体的成绩也无从得知。
　　据了解，这些被“加密”的考生的成绩，是通过各市招办发送到各校手中，再由老师告知学生。而从时间上来看，查询电话开通后，这些成绩条尚未到老师手里。大约晚上八九点，学校才陆续领回分数条，到了高分考生手里，时间又迟了一些。这无疑给媒体找状元增加了一点难度。
　　不过，正所谓道高一尺，魔高一丈。南京和全省各地媒体发挥了“掘地三尺”的本领，在晚上短短几个小时的时间，发动了全省“搜城运动”，通过逐个比较，硬是将各地级市和南京市的状元一个个“挖”出来。盐城理科第一名428分、文科第一名403，苏州文科两个女生以410分并列第一，苏州理科第一名426分，南通理科第一名430分，南京理科第一名432分(很可能是全省理科第一名)，南京文科第一名411分，全省的文科第一名来自姜堰中学412分……
　　这些消息并未得到官方证实，所谓“状元”也是媒体自己“逗”出来的。
　　江苏文科最高分
　　姓名：姜曾明
　　总分：412分，语文134分、数学131分，英语112分，附加分30分，奖励分5分，历史A+、政治A
　　毕业学校：姜堰中学
　　昨天，得知高考各科分数后，姜堰中学的姜曾明自己先分析起来：“总体比较满意，我最喜欢数学，数学还可以再考好点。”他说，数学、政治有点遗憾，英语是超常发挥了。他告诉记者，小学他就是上的村子里的一所学校，后来学校还被撤并了，所以进初中时，他的成绩并不突出，在全年级1200多名同学中才排200多名。“关键是要有自信。我父母一直告诉我，要相信自己，就会成功。”
　　北大自主招生考试时，姜曾明所在班级共有3人参加。另外2人都通过了，拿到了20分加分，就他没有。这样的局面给了他不小的压力。考试前，他还来到学校的心理咨询室，找心理老师咨询。“不过，坐进考场，我什么都不想了。恢复了自信，所以发挥得不错。”
　　姜曾明的母亲在一家纺织厂工作，父亲在外地打工，家境不是很好。“暑假里，我会去打份工。既增加自己的经历也给父母减轻点负担。”姜曾明说。
　　江苏艺术类最高分
　　姓名：朱静文
　　文化分：381分，加上附加分408分
　　毕业学校：南师附中
　　南师附中高三理科实验班强手如林，可是有这样一个小女孩却成了一抹清新的“颜色”———她就是朱静文，漂亮活泼，唯一一个学艺术的学生。昨天晚上高考成绩揭晓，这个可爱的小女孩收获了一份意外的惊喜：作为艺术类兼理科考生，她的艺术类文化分数(不含附加分)381分，江苏省排名第一。
　　朱静文一直是个活泼开朗的小女孩，百度网上有自己的贴吧，今年高考她艺术文化分数是381分，加上附加分的理科分数为408分，在普通类考生中也是一个相当高的分数。“我们班是南师附中的理科实验班，每个同学都是好厉害的，不过学艺术的就只我一人。”朱静文和她的妈妈昨天知道成绩后非常高兴，但也十分谦虚。妈妈说，朱静文班上的孩子都很不错，朱静文只是比学艺术的孩子成绩好一些，比成绩好的孩子多个美术特长。“我们并不看重什么排名，希望孩子能够很冷静地看待考试结果。”朱静文的妈妈是个老师，对孩子取得的成绩显得十分平静。
　　“很多人认为，也许不学美术，孩子的成绩会更好，不过我觉得美术对孩子来说也是紧张学习的一种调剂，如果孩子真正喜欢，对孩子学习上也是有促进作用的。”朱静文妈妈告诉记者，朱静文学美术完全是一种兴趣，从初中开始学习画画就一直很喜欢。“兴趣和天赋是有差别的，虽然我内心认为她走这条道路会比较艰辛，不过她是个很努力的孩子，所以我们尊重她的理想。”
　　15所高校招生负责人
　　今天接听热线
　　自己的考分可以报什么样的高校？什么专业以后就业形势好？为了帮助广大考生科学填报志愿，晨报今天下午开通高校招生咨询热线，届时考生和家长拨打118168，再按“2”号键，就可以和想报考的院校进行电话交流了。用电信固话、小灵通拨打热线，不收任何通话费用。
　　此次活动邀请了南京本一本二15所重点高校的招生负责人，他们将分三个时段接听热线，解答考生和家长的疑问。具体安排如下：6月25日(13：00-14：00)
　　南京大学招办主任赵鸣
　　南京航空航天大学招办主任孙雷
　　南京理工大学学生处副处长王虎
　　南京医科大学招办主任陈伟
　　中国药科大学招办主任戴亮(14：00-15：00)
　　南京邮电大学招生科长钟凯
　　南京信息工程大学招办副主任辅连生
　　金陵科技学院招就处处长丁明岭
　　南京农业大学招办主任闫相伟
　　河海大学招生科长郑润(15：00-16：00)
　　东南大学招办副主任周明阳
　　南京财经大学招办主任邱宁
　　南京林业大学招办主任潘卫兵
　　南京工业大学招办主任周辉
　　南京审计学院招办主任朱慧媛
　　作者：王晶卉 刘颖

