江苏高考五宗“最”：高考揭榜他们中头彩
　　高考最新闻层出不穷。考生、家长和老师都是主角。因为他们， 高考增添了更多分数和排名之外的色彩……组稿 实习生 黄雯 快报记者 谢静娴 黄艳
　　最牛！
　　他被封为80后“最牛班主任”
　　班里最高分432分，全省理科前60名这个班有6个
　　他被封为80后“最牛班主任”
　　“嗨！小顾来了！”江苏省海安高级中学高三(10)班学生口中经常会提到小顾，似乎说的就是班上的一个同学。不管谁只要碰上什么大事，难事，所有的人都会第一个想到小顾。小顾叫顾庆华，是个80后，今年29岁，高三(10)班的班主任。
　　小顾带着59个90后学生，取得了辉煌的高考成绩：最高分432分(目前所知全省理科最高分之一)，两个428分，全省理科前60名的6个，前100名的9个。现在被大家改称为“最牛班主任”。
　　牛：高分多得数不过来
　　昨天中午，记者打通了小顾的电话，已经近一点了，小顾还在为学生张罗和北大老师见面的事。“这么多学生，考得这么好，肯定要把他们一个个都送进满意的大学。”小顾没顾上吃饭，忙得团团转。
　　“学生的成绩？刚刚我才坐下来统计了一下，平均分是405分，当然个个都是本一，有一个432分的，两个428分的。全省前60的有6个，前100名的是9个。再多的我还没来得及统计，都还考得不错！”小顾的语气很急促，手机铃声不断响起。都是名牌高校打来要人的。“我们的学生都很有个性，有些没参加自主招生，所以现在就没定出路，还得一家家看，比较选择。”小顾不怕麻烦，这时候成了学生们的“主心骨”，59个人填59份志愿，弄得他还来不及为学生的考试成绩高兴。“27号就开始填志愿了，时间真紧！”
　　牛：学生们个个都服他
　　小顾从苏州大学外国语学院毕业后到海中当英语教师，已经当了六年班主任，从高一到高三教了两轮。不过，这资历在名师云集的海中，实在是太浅了。“我才是二级教师，不好意思。”说起自己的职称，小顾有些不好意思，他正准备申报一级教师。所以，在学校让小顾担任高三最好的班级之一——集训班的班主任时，不但不少家长不信任，同事也为这个小伙子捏把汗。“而且我还是教英语的，带的却是物化组合的理科班。”小顾当时也有点儿为自己担心。
　　不过，小顾是自信的，因为一直当班主任，他的亲和与努力得到了所有学生的认可，面对一群尖子生，小顾也相信自己用真诚能取得他们的信任。“我们班的学生太有个性了，所以首先要尊重他们，做他们的朋友。”
　　“老师发过短信说过女儿的分数，但排第几名从来不知道。”考出432分高分的张梦倩的妈妈就从不知道女儿在班里排第几。“孩子都很自觉，都懂事，家长不能再给他们压力了。”小顾常常这样劝告家长。小顾站在学生这一边，学生们能体会到。渐渐的，和父母闹矛盾，男女同学交往这些敏感问题，小顾是“哥们儿”，也是“闺蜜”，啥都能说。还能帮大家出头。所以59个学生个个服他。
　　牛：班会课获得第一名
　　高考前，小顾为学生开了两次讲座，让他们放下压力。作为英语老师，2008年获得南通市青年教师班会课的一等奖第一名。“他最擅长鼓励我们，让我们觉得自己很棒，但不必计较得失。”学生说，小顾在考前还经常搜集小笑话给大家，目的就是让大家放松。
　　高三(10)班五个学科的老师都很年轻，也都是非常谈得来的朋友，一起合力为学生服务。小顾作为英语老师，却从不把自己的学科放在第一位，他更多的是鼓励学生们把200分的数学和160分的语文学好。“但小顾老师教的英语课我们都很喜欢。他每节课至少留5-7分钟来给我们放一些新鲜的素材，比如奥巴马的演讲，BBC的录音。泛读和泛听让我们对英语更有兴趣，在写作文时也有更多素材。”学生们说，虽说是理科生，英语考得可没给小顾老师丢脸，120分的卷子，班上110分左右的有不少。
　　牛：基础薄弱也拿高分
　　“这次有好几位平时成绩一般的学生都考到410分以上，不了解的人以为他们运气好，但运气最多三分，更重要的是耕耘，至少占七分。”小顾说，今年“五一”，学校师生都放假。但学校保安却给他打电话说高三(10)班亮着灯，小顾赶到学校一看，几位基础相对薄弱的同学竟然在教室里自习，忘了时间。这几位也就是后来考到410分以上的。他们的努力与勤奋让他们得高分并不偶然。
　　张梦倩是最高分432分，她正好是小顾老师的英语课代表。“她成绩其实非常稳定，一直没掉过前五名。”小顾老师心里有本账，只是从不向外透露，学校里其他的老师和张梦倩的父母一直以为张梦倩只是中等偏上的成绩。“她的心理素质很好，所以高考成绩好不奇怪，性格低调严谨，而且非常专注。”所以张梦倩考高分，小顾老师觉得是意料之中的。“我们学校很多同学考得好，理科全省前60名的有11个呢，前100名的是19个，文科生中也是前20名有1个人，前50名有3个人。”一位高三(10)班的学生说，但自己所在的班级今年应该是考得最好的，所以小顾是个“大功臣”。
　　“我最喜欢这张照片，象征着我们这个团结的集体。”小顾老师给记者传来一张全班在运动会上的合影，大家笑得很灿烂，记者找了半天才找到站在角落里的小顾老师，和学生一样的笑容，一样的年轻。
　　最巧！
　　两个实验班被誉为“兄弟连”
　　金陵中学有两个实验班，被人誉称“兄弟连”。一是因为两个班主任都姓的是一个姓——邢，很巧合；原因之二则是“兄弟连”的历年成绩也是一个字——行，都很牛！三年来“兄弟连”携手并进，高考后哥俩又共创辉煌——100%的高考本科达线率，80%以上的同学获国内外一流名校保送或预录取。
　　高三(13)班和高三(14)班是金陵中学2010届两个实验班，因为两个班相邻，班主任又同姓，被师生戏称为“兄弟连”。“兄弟连”能打硬仗，这两个班的学生也名不虚传，有数据为证：1人保送北大；4人被复旦大学保送或预录取；12人被上海交大保送或预录取；10人考取南大强化班，录取人数在全国排名第一；3人被南大保送或预录取；6人被浙江大学保送，2人获浙大加分；4人保送中科大；16人被东大预录取；被哈工大、上海交大、上海财大、西安交大等高校录取或加分的学生更多；许多同学还同时获得了多所著名高校录取资格；另有6人被美国加州洛杉矶分校、美国南加州大学、新加坡南洋理工大学等名校录取。两班共约百人，总计有80%以上学生获国内外一流名校保送或预录取。怎么样？相信你一定会说：“兄弟连，我看行！”
　　在去年的小四门水平测试考试时，这两个班有60人得4A获加5分，其他同学都得3A加3分，已领先站在高考起跑线前。今年参加高考，两个班的平均分达378分，高出本科分数线20多分。
　　另外，平行班的成绩也极其喜人，金陵中学本科达线人数超过500人以上，达线率名列前茅。
　　最早！
　　中考生家长提前“打探”高考
　　昨天下午，国内众多著名高等院校在南京一中举行高考招生咨询会，在校园内，记者巧遇两位学生家长，但奇怪的是这两位家长的孩子今年才刚刚结束中考。原来，这两位学生家长是悄悄前来打听一中的高考成绩的。“我的孩子今年报考了一中，所以我们特别关心一中的高考成绩。有这几年的好成绩作证明，我们觉得选择一中，真的很放心！”一位家长说。
　　家长表示，一中高考前已有近30位同学被美国、英国、法国等国外著名高校提前录取，有60位同学被南大、东大等高校提前录取或预录取。
　　一中去年本二以上达线率近85%，今年在90%左右，其中两个理科强化班本二达线率100%，本一达线率在95%以上。中新友好实验班雅思考试6分及以上上线率超过80%，多人取得7.5分的优异成绩。同时，一中语数外总分达二本且选修达双B以上的匹配率为90%，这就保证了重点本科录取率。一中是今年本二及以上上线率在南京市区达90%的三所学校之一。
　　最美！
　　“刻画”未来对艺术孜孜以求
　　在南京，有这样一群学生，一边刻苦学习，一边坚持着绘画。除了省艺术类考生中的文化成绩最高分、南师附中理科实验班的朱静文外，还有不少艺术类考生，他们美的历程刚刚起步。
　　设计师是她最美的梦想
　　“语文122，数学95，英语95，小高考4A加5分，总分317分。”宁海中学高三(9)班的徐爱迪一家刚查到分数就立马炸开了锅。“我们的孩子可以上清华了！”徐爸爸尤其笑得合不拢嘴。
　　“我付出了，就一定会有回报，所以这样的成绩应该是情理之中的吧！”为了参加清华美院的艺考，高三参加完艺术类省统考后，爱迪曾在北京的画室学习了两个月的时间，连过年都没有来得及回家。“她每天晚上坚持画到两点多钟，别的孩子都苦不下来，就她挺过来了。结果清华美院的设计类艺考成绩下来后，她是全国的51名。”说起爱迪，徐爸爸满是骄傲。
　　“我爱给自己定短期和长期的目标，每一项都清清楚楚。我觉得有目标，才会有希望。”每年寒暑假，爱迪总是第一个坐在艺术班里画画。她说，将来想做一名设计师。想做油画家创最美作品
　　乖巧，腼腆，文静，纯真，秀气……这些词用在宁海中学高三(12)班的周骏雅身上，再合适不过了。“语文109，数学79，英语82，小高考1个A加1分，总分271分。”前天晚上查到成绩后，周爸爸终于舒了口气。爸爸是一名专业的美术教师，在耳濡目染的影响下，周骏雅从小就对美术情有独钟。
　　周爸爸说，小学的时候，周骏雅就荣获过中日友好美术赛金奖、全国美术比赛一等奖等。上初中后，全身心投入油画的学习中。高三参加清华美院的艺考，周骏雅以550分的高分获得造型类全国48名的好成绩。“将来我要和爸爸一样，做一名职业的油画家，创作出最美的艺术品。”周骏雅坦言。
　　最热！
　　快报热线传来一声声“感恩”
　　昨天，拿到高考成绩的南京考生和家长非常兴奋，他们纷纷拨打快报热线报喜，自己所在的学校有很多高分考生，自己也是其中之一。为此要特别向母校说声谢谢！
　　很多考生考前就被录取
　　南京外国语学校早在去年年底就因大量学生被国外名校录取而频频见诸报端，在高考之前，绝大部分学生被哈佛、耶鲁、清华、北大等国内外名校提前录取。参加高考的人数不到40人。学生告诉记者，南外今年高考本科达线率高达99.5%(连同保送和国外名校录取)，其中本一重点率为96.4%。
　　南师附中学生家长向报社报喜：高考前南师附中已有139位同学被清华大学、北京大学、日本早稻田大学等国内外著名高校录取(其中97位被国外著名大学录取，42位被国内著名大学录取，清华大学、北京大学共有13位)；另有143位同学获得清华、北大等国内著名高校自主招生资格。
　　多所学校传喜讯
　　南京13中今年达本二线的有518人，比去年多了上百人。13中中加国际班26人全部被国外大学录取。最高分考生考分为427分。
　　南京二十九中在籍生527人，其中统招生只有420人参加考试，达本二线以上453人。
　　南京九中311人有望上二本及以上大学。
　　宁海中学有5人达清华录取线，401人达本二线。
　　金陵中学河西分校高三(11)班47名同学45个达到本二线以上，30名同学达到本一线。
　　雨花台中学本二以上达线人数较去年增长了60%，总人数位居南京同类四星级高中前列。

