2010年安徽省高招实行“平行志愿”设置
　　今年我省普通高校招生实行“平行志愿”设置及投档办法，并采取网上志愿填报的方式。
　　文理科志愿设置
　　文理科录取分提前批(含本科和高职)、第一批本科院校(重点院校及参加该批次录取的院校)、第二批本科院校、第三批本科院校(民办本科院校及独立学院)、第四批高职(专科)院校，共5个批次。各批均设置“平行志愿”，“平行志愿”投档录取结束后，根据院校的未完成计划进行“征集志愿”投档，计划仍未完成则进行降分投档。
　　提前批本科院校分为军事(含国防生)、公安、政法、免费师范生和其他共5类，军事院校(含国防生)和免费师范生两类实行“平行志愿”，设置A、 B、C三所院校平行志愿及院校服从志愿，每所院校设3个专业志愿及专业服从志愿。该批次其他院校设1个院校志愿，每所院校设4个专业及专业服从志愿。考生的提前批次志愿只可选报一类，多选视为无效志愿。
　　第一至三批本科院校的“平行志愿”均包含A、B、C、D四所院校；第四批高职(专科)院校的“平行志愿”包含A、B、C、D、E、F六所院校。第一、二批本科院校设6个专业志愿及专业服从志愿，第三批本科和第四批高职(专科)院校设4个专业志愿及专业服从志愿。“平行志愿”录取结束后，对未完成的计划及院校追加的计划，面向批次线上未录取考生“征集志愿”；同时，批次线下20分以内的考生也可以据此计划填报“降分征集志愿”，作为批次线上未完成招生计划院校降分投档的备档。“征集志愿”和“降分征集志愿”均包含A、B、C三所院校及院校服从志愿，每所院校均设3个专业志愿及专业服从志愿。
　　“征集志愿”录取结束后，仍未完成计划的院校及专业按考生填报的“降分征集志愿”进行逐分降分投档。
　　此外，文理科特殊类招生的志愿设置：自主选拔录取设1个院校志愿，每所院校均设3个专业志愿及专业服从志愿；少数民族预科班、民族班、定向生设 1个院校志愿。
　　艺术类志愿设置
　　(1)艺术类分六个批次：第一批，校考本科专业，所含院校为31所独立设置本科艺术院校(包括参照独立设置本科艺术院校的艺术类本科专业招生办法执行的院校)和普通文理科参加我省一本批次录取的省外院校；第二批，使用省统考专业成绩的本科专业；第三批，校考本科专业，所含院校为除第一批院校外的其它院校，其中包括省外普通院校校考、省属院校校考、独立学院及民办院校校考；第四批，使用省统考专业成绩的本科独立学院及民办院校；第五批，使用省统考专业成绩的专科专业；第六批，使用校考专业成绩的专科专业。
　　(2)第一批、第三批和第六批均设一个院校志愿。其中，第三批本科录取结束后未完成的计划面向达线合格考生征集志愿，本批次征集志愿设1个院校志愿。
　　(3)第二批、第四批和第五批实行“平行志愿”，“平行志愿”录取结束后仍未完成的计划，将面向未被录取的批次线上考生“征集志愿”。“平行志愿”均包含A、B、C三所院校，每所院校均设3个专业志愿及专业服从志愿；“征集志愿”采用“平行志愿”方式，每批均包含A、B、C三所院校及院校服从志愿，不设专业志愿。
　　体育类志愿设置
　　(1)体育类分两个批次：第一批，本科(含独立学院、民办本科)；第二批，高职(专科)。
　　(2)体育类本科批次“平行志愿”包含A、B、C、D、E五所院校，每所院校设3个专业志愿及专业服从志愿；高职(专科)批次“平行志愿”包含 A、B、C、D四所院校，每所院校设3个专业志愿及专业服从志愿。“征集志愿”也采用“平行志愿”方式，每批均包含A、B、C三所院校及院校服从志愿，不设专业志愿。
　　(3)体育类校考单招专业单设1个院校志愿，单独投档录取。
　　志愿填报时间
　　网上志愿填报工作由市、县招生考试机构负责组织进行。志愿填报时间：文理科提前批次、自主选拔录取的院校和艺术、体育类院校为6月27~28 日；文理科第一、二、三批本科院校为7月2~4日；文理科高职(专科)院校为7月27~31日。网上志愿填报办法另文规定。
　　考生应在认真阅读有关高等学校招生章程和我省招生有关规定后，按照规定和要求选择报考学校及专业志愿。考生志愿必须由考生本人到当地招生考试机构指定地点上网填报，并对所填报志愿的真实性和准确性承担责任，因考生本人填报失误造成的后果，由考生本人承担责任。
　　考生所填志愿信息确定上传后由当地招生考试机构打印，考生当场签字确认。考生本人对不按时签字确认和由他人代为签字确认所产生的后果负责。志愿信息一经确认，任何人不得更改。

