志愿填报：不要盲目问“我能否被录取”
　　商报记者 | 李玉桐
　　高招工作即日起转入志愿填报和正式录取阶段，今起各地也陆续有高招咨询会。考生在咨询会上要向院校招生老师了解哪些方面的信息呢？结合往年经验，本报为考生解读志愿咨询会及志愿填报的细节。
　　咨询会上别盲目
　　根据往年成功报考的考生经验，考生要充分利用咨询会的机会向院校招生老师多了解信息，而不是盲目问“我能否被录取？”“你们今年的分数线是多少？”此类的问题。
　　考生应抓住与招生老师近距离交流的机会，主动了解3方面的信息：明确告知招生老师自己的分数、排名以及自己希望报考院校的专业等信息，征求老师的意见，弄清楚近年该校该专业录取的最高分、最低分和平均分；了解意向专业的未来发展方向；弄清这些专业开设了哪些课程，自己对这些课程是否有兴趣，学习起来是否吃力等。
　　省高招办建议，填报志愿的时候一定要根据自己的理想、搜集相关高校和专业的信息，并在填报志愿的时候独立思考。在充分听取家长和老师意见的同时，考生需要根据自己的理想抱负搜集院校资料和专业信息，确定个人爱好并联系实际后做出最正确的选择。
　　提醒考生，明日上午9:30由厦门日报社主办的咨询会将在SM新生活广场中庭(2期)举行。
　　填志愿先详读招生简章
　　实际上，平行志愿并非一等一的排队录取，虽然每个批次超过90%的一志愿满足率可以让考生“放心”填报，但稍有不慎，考生依然有落榜的危险。省高招办建议，考生在填报升学志愿前，应先详细了解省招委会公布的招生政策和高校的招生章程，了解报考学校的全称、校址、办学类型、计划类别等情况，合理定位，不盲目追求所谓的名牌学校或热门专业。
　　考生网上填报志愿时务必要细心并且多核对几遍，切勿忘记提交保存自己的志愿信息；一些有志向报考军校或国防生的考生还应留意面试体检等信息。

