独家连线河南理科状元杨鑫：高三也“可爱” 
　　河南省2010年高考理科状元新鲜出炉，濮阳市油田第一中学学生杨鑫以678分的总成绩摘得桂冠。杨鑫的各科成绩如下：语文117 数学135 理综283 英语143。
　　寄语学弟学妹：高三也“可爱”
　　对于将要参加高考的下一届考生，杨鑫表示高三的学习生活表面上看虽然辛苦，但走进去之后实际上还是有“可爱”的地方的。最重要的是这个挑战和实现自我的过程，不必对结果看的太重。
　　兴趣广泛 支持阿根廷
　　说到自己的业余爱好，杨鑫侃侃而谈：音乐、羽毛球都是他的兴趣所在，当然还有时下和状元一样火热的足球。在谈到自己最支持的世界杯球队时，“阿根廷”，杨鑫毫不犹豫。
　　关于未来的学业和职业规划，杨鑫表示自己比较倾向于基础科研方向的工作，北大或清华是自己首选的学校。
　　数学做题关键在质
　　杨鑫最擅长的学科是数学。谈到自己的经验时，他认为数学做题很重要，毕竟孰能生巧，但是也不能盲目追求题目的数量，而应更加关注题目的质量。比如历年的高考题就是很好的复习材料，应该认真研究。在这个基础上做一些延伸扩展训练，应该会有不错的效果。
　　考前调整好状态 放松心态很重要
　　谈到自己高三最难忘的经历时，杨鑫坦言自己也遇到过状态起伏的时候，与家长和老师及时的沟通，彼此分享经验帮助他及时的调整了状态，以最好的状态迎接高考。在谈到如何化解考前的紧张心情时，杨鑫认为散步、喝水、深呼吸都是不错的办法。考前做几份比较容易的试题也可以帮助自己建立信心，以乐观的心态参加考试。（Dr.sain）


