福建省2010高招计划部分专业有调整
　　早报讯 (记者赖劲松)昨日，省高招办对外发布了2010年《普通高校招生计划》补充通知，对今年我省高招计划的部分高校专业及计划进行了调整。
　　通知称，艺术类(理科)——本科B批美术类5156西南大学的02艺术设计专业计划数为2，调整到艺术(理科)本科C批美术类招生，院校代码、专业代码、计划数均不变，专业原公布采用省艺术统考成绩改为专业采用校考成绩，且上省本专业统考合格线和省定文考分数线。
　　艺术类(文科)——本科B批6261商丘师范学院音乐类、美术类、舞蹈类、摄影类、编导类各专业调整到本科C批次招生，院校代码、专业代码、计划数、各对应类别均不变，专业原公布采用省艺术统考成绩改为专业采用校考成绩，且上省本专业统考合格线和省定文考分数线。
　　理工类、文史类本科一批1001福建农林大学的会计学、工商管理、金融学、国际经济与贸易四个专业原公布“第一年在南平校区就读，后三年在福州校区就读”更改为“四年均在福州校区就读”。
　　另外，记者从省高招办了解到，我省今年高招艺术类理工和文史方面的本科编导、播音主持、美术、摄影、时装表演、书法、舞蹈、艺术教育、音乐南音、音乐、影视表演等综合分排名统计结果均已经出炉，考生可登录福建招考在线(www.fjzs.com.cn)查询。

