高校招生咨询会上哪些问题应该问？
　　本周六，各高校的2010年招生咨询会将集中举行。今年我省是知分填报志愿的第一年，考生肯定有很多问题要咨询。北大、清华等知名高校的河南招生组每年都会接待很多前来咨询的考生。从往年的咨询活动看，不少考生和家长会问很多不必问或者根本无法回答的问题。
　　如何安排一天的咨询，有效提高咨询效率，是考生和家长事前要考虑的问题。在参加高招咨询会前，先看看本报为考生准备的《咨询手册》，或许会有些帮助。
　　晚报记者 张勤 张竞?
　　《咨询手册》第一条：
　　避免出现往年的状况：越问越茫然
　　拥挤嘈杂的人群、花花绿绿的资料；被考生和家长围得水泄不通的高校招生人员……在我省每年举行的集中招生咨询活动现场，这些都是常见的现场状况。
　　往年，一年一度的高招咨询会都很火爆。每一个参加过高招咨询会的考生和家长都会觉得特别累。“咨询的考生太多，招生老师被围得严严实实。”曾经带着孩子参加了2009年高校招生咨询会的家长赵先生回忆说，好不容易排到招生老师面前，也只能问一两个问题，因为后面的家长催得很紧。
　　实际上，在高招咨询会上，有的考生和家长会四处打探，拿了一大堆资料，但是结果却是更茫然。而有的考生和家长有备而来，事先做了充分的准备工作，理性选择，最终能够找到自己想要的答案。
　　今年的高招咨询会即将开始，所以我们给考生和家长提供的《咨询手册》的第一条就是：参加咨询会的考生，要避免出现“越咨询越茫然”的情况。
　　《咨询手册》第三条：
　　哪些问题必须得问？
　　由于不能准确把握咨询的角度和内容，一些考生及家长失去了获取相关高校更多有效信息的机会。
　　接受采访的高校河南招生组负责人也提出了这个问题，建议考生和家长要问最紧要的问题。本报将一些应该问的共性问题整理出来，供考生和家长参考。
　　第一，在搜集资料的过程中，没有搞清楚的问题，一定要向招生老师问清楚。
　　第二，填报志愿前，高校的录取规则等核心问题必须要问。如，学校对其第二、第三志愿报考考生录取吗；哪些专业属于第一批录取，哪些专业属于首次招生；学校在学校志愿和专业志愿上是否有设级差，第二志愿以后的考生收不收；专业服从调剂是否就不会被退档等。
　　第三，高校设置的专业，也需要多问一些问题。有的院校为了招生需要，往往给一些专业“改名”，考生和家长们应仔细研究专业内涵。可以问：今年学校增加了哪些新专业，这些专业的前景如何；学生入学后，能否再次选择系或专业；学校对考生语种有没有限制等。
　　第四，高校是否按大类进行招生，这个问题也应该问。不少高校目前都是按照大类招生，学生按“类”填报志愿、学校按“类”招生。学生入学前两年学习公共课和相同的专业基础课程，第三年根据社会需求、专业合理布局、学生志愿、学生成绩的原则进行专业或专业方向分流。
　　第五，住宿条件和学费也应该问问。对于一般家庭而言，上大学所需缴纳的学费、住宿费等是一项很重的负担，考生、家长在咨询时需关注就读该院校各个专业的收费标准。如，住宿条件如何，如何收费；一个月伙食费及生活费大概多少钱。
　　第六，招生组老师的联系方式一定要问。如高校河南招生组所住的宾馆、在郑州的行程等，以便日后联系。这也是很多有经验的高三教师的意见，考生要随时和想报考的高校招生办联系，随时了解报考情况。
　　《咨询手册》第二条：
　　哪些问题是无效的？
　　据一些高校河南招生组负责人介绍，往年在招生咨询会现场，总有一些家长提的问题属于无效问题。比如，招生计划、院校办学条件和水平、高校近年来的录取情况等，一般都可以在网上查询到，没必要在咨询会上特意问。  
　　高校招生负责人认为，这些工作，其实完全可以在咨询会前自己完成。一旦掌握了这些基本信息，再去咨询高校招生老师，更有针对性。这也是本报《咨询手册》第二条的建议：提前准备，了解高校的基本信息。
　　需要提前做哪些工作？
　　第一条，搜集高校往年录取分数线，招生负责人建议至少要搜集近三年高校的录取分数线，算出二者的差值，结合自我定位，选择可能报考的学校。确定重点考虑批次的高校初步选取以10所为宜，其他批次高校以5所左右为宜。
　　第二条，了解高校具体的招生政策，比如第二志愿、专业优先、专业级差、提档比例等。这些信息，考生可以提前在高校招生信息网上了解到。高校招生负责人建议，考生选定想报考的高校后，可以在高校网站上找到招生政策，提前了解，可以提出更有针对性的问题。读透各学校的招生简章，做到有备而来。这样，咨询会上就可以摒弃如“你们学校今年招生计划多少”之类的简单问题，考生能够节约时间，直奔主题。
　　第三条，列一个“问题清单”。在研究透高校的招生政策后，考生可以和家长商量，列出来一个问题清单，把最想问的、最需要了解的问题详细列出来，这样在咨询会上，才不会出现“东问一个西问一个”的情况。比如专业设置、师资力量、就业情况等。考生和家长最好能再往前多看看，想想毕业后想走哪条路，是就业、考研还是出国？届时也可以带着这个“出路预设”到咨询现场与校方作交流，获得有效意见。
　　《咨询手册》第四条：
　　哪些问题没有确切答案？
　　“今年你们学校在河南录取的分数线是多少？”“我考了××分，可以报哪些专业？”……在每年的招生咨询会上，高校招生老师都会被问到类似问题，既不好回答，也无法给出特定答案。
　　在招生咨询会上，不少考生和家长总是会问到很多无效问题。高校河南招生组负责人提醒考生和家长，提前看看哪些问题“无解”，在招生咨询会上可以节省不少时间。
　　以下这些问题最好不要问，因为没有确切答案。
　　第一个问题，“今年你们学校在河南录取的分数线是多少？”
　　“无解”原因：录取工作没有完成，谁都无法断定学校、各专业的录取分数，因为录取分数线是根据报考情况等决定的，在录取前哪位老师都无法给出答案。
　　第二个问题，“你们去年的理科录取分数线是多少？”
　　“无解”原因：这种问题浪费时间、浪费精力，考生和家长完全可以充分利用网络资源提前了解。自己可以轻易获取的资料建议不要在咨询会上询问。
　　第三个问题，“你们学校哪个专业最好？”
　　“无解”原因：专业无所谓好坏，应该以学生个人兴趣爱好和特长为出发点。
　　第四个问题，“毕业后找工作容易吗？”
　　高校招生组负责人说，考生和家长对毕业生的就业率高度关注，是很正常的。但是，每年毕业生的就业形势都在发生变化，谁也无法给予肯定答复。
　　还有两个问题，以前也有不少家长问到，高校招生老师建议家长不要再问了。
　　第一个，“如果就差几分，可否动用机动计划？”
　　回答：每所本科高校每年都会进行扩招，有一定的机动计划，但是不会指定录取某名学生。高校增投的招生计划仍然要按从高分到低分往下录取。
　　第二个，“孩子得过很多奖，能不能照顾点分？”
　　回答：加分和降分政策都有详细规定。公布成绩和录取时，该加分的已经加了分，该降分的，也会按照规定降分。高校不会在现场给出另外承诺。
　　鸣谢：本版采访得到了上海交大等多所高校河南招生负责老师的大力支持，在此，一并致谢，感谢你们为了河南才俊的明天更美好，冒酷暑穿梭在中原城乡之间。

