江苏：北大等高校招生负责人说“预估线”(2)
　　南京邮电大学
　　同等条件下双A+优先录取
　　问：文科考生354分，等级A、A+，报考本一专业有无希望？
　　答：本一批次只有一个文科专业，招生10个人，考生可以考虑一本二本都报，我们二本一些专业前景也非常不错，都是企业需求量非常大的，不仅需要技术人才，同时需要管理人才。
　　问：考生想问一下南邮预估线多少？
　　答：只能把往年分数线作为参考，因为今年第一次文理分开，不好精确预估。
　　问：等级双A+有何加分政策？
　　答：08年高考以后同分现象非常多，双A+肯定优先录取，但没有其他加分政策。
　　问：通信专业往年录取分数高于投档线多少？
　　答：往年通讯工程专业高出南邮投档线大概10分左右，当然不是绝对的。
　　问：今年电磁场与技术专业在本一招还是本二招？
　　答：今年这个专业刚刚升格到一本。
　　南京晓庄学院
　　文科3万名前，理科8万名前报考希望大
　　问：今年的预估线是多少？
　　答：文科全省排名3 万名以前，理科8万名前的考生报考均有希望。
　　问：晓庄的师范专业挺热的，今年怎么招生？
　　答：师范专业是我们学校强势专业，从今年计划安排来看我们主要面向幼儿园、小学、中学各个学科进行招生，所涉及到的专业主要有学前教育、中学九大学科，以及对外汉语教学、心理健康教育等几个专业。总共安排招生计划在普通类里面600左右，音乐、体育安排100个艺术类师范专业。
　　问：对于学生来说，进档之后安排专业是用什么方式？
　　答：我们学校学生进档以后请考生注意两个方式，一个，对于江苏省考生，普通类考生采用等级级差法，也就是说在学校投档基础上要把两本选测科目等级，按照等级级差分相加以后，然后重新折算成新的专业分数，具体方式在投档分基础上凡选测科目获得一个A+加4，依此类推，然后根据等级级差分重新排序。对于所有进档学生我们按照分数安排方式，从最高分考生开始安排专业，当出现分数相同，综合分相同看投档分，投档分相同看语数分。
　　问：达到资格线可以录取吗？
　　答：达到资格线考生，如果填我们学校，在本二批次1120中取得录取的可能性不大，但我们学校有一个1720 中澳合作，按照以往情况学生要出国，需要有一定经济承受能力，按历年情况来看有降分可能，如果刚好达到这个线的考生，无论我们学校还是其他学校，凡是代码 17开头的，只要家庭经济条件许可，可以报这些专业。
　　问：你们中外办学有哪些？
　　答：跟韩国合作的运输经济与物流，还有计算机科学技术软件工程，第三个是跟韩国和南大学合作广播新闻，这是文科。第四个是跟英国吉尔大学合作的环境检测治理。
　　南京中医药大学
　　本一省控线上4分左右，本二10—15分
　　问：今年南京中医药大学有没有预估参考呢？
　　答：我们学校这三年分数一直是比较平稳的，按照去年本一高出省控线5分左右，本二高出省控线15分左右，今年涉及到文理分科，今年按照排名预测不太准确，估计今年本一在省控线上4分左右，本二10—15分左右。
　　问：一位江苏考生文科347，选测科目B+和C，能不能上？
　　答：本二文科要求是双B，这种情况可以填报我们学校1713代码的，我们对本二批次国际实验班要求等级为B、C。
　　问：学校对选测科目等级有没有加分政策？
　　答：今年招生政策我们出现一个A+加2分，两个A+加5分，我们学校今年按照等级级差录取，按照加完分的成绩进行专业排档。
　　问：我们学校是不是投档不退？
　　答：一般1：1.5以内，只要你填服从专业，基本不退档。
　　问：在录取时专业之间有没有级差？
　　答：不存在专业级差，按照分数优先原则录取。进档专业安排等级级差法，一门A+则算成2分，两门A+则算成5分，按照加过分的成绩进行专业投档，专业投档时按照分数优先原则，出现同分情况下会考虑考生投档分，也就是没有加分前的分数进行比较，如果投档分相同，将比较语数分。
　　江南大学
　　文理科均比本一线高6—10分
　　问：2010年江南大学在江苏省的招生计划？
　　答：学校今年招生计划总数仍为5000人，除艺术类专业外，均为本一批次，招生范围面向全国。其中：艺术类专业招生计划是640人(含美术设计类530人，音乐学50人，舞蹈编导40人，服装艺术表演20人)。除分配江苏省音乐学专业6个计划外，其余艺术类计划均不分配到省；江苏省招生计划普通类1242人。根据往年招生情况，江苏的普通类专业和艺术类专业实际招生总数一般会超过1400人。
　　问：今年你校招生有什么新变化？
　　答：今年招生专业为50个。其中：艺术设计不再按方向招生，今年按专业录取，一年后分视觉传达设计方向、环境艺术设计方向、公共艺术设计方向、文化创意与策划设计等方向。
　　为推进交叉、新兴专业建设，江南大学成立了数字媒体学院、物联网工程学院，“传感网工程”方向作为“通信工程”专业的一个重要方向在2010年进行招生。
　　同时，江南大学为主动适应地方经济社会发展需求，积极整合了现有工业设计、动漫技术、信息技术等优势学科的优质资源，于2009年12月建立了数字媒体学院；另外，由于无锡是国务院批准建立的物联网“感知中国”中心，同时也是国家物联网创新示范区，无线物联网是极有发展潜力及最具竞争性的产业，对相关专业技术人才需求旺盛(上海世博会江苏馆)，江南大学系统集成控制、计算机学科的科研力量和教学资源，与无锡市政府合作，建成了物联网工程学院，力争通过 3-5年的努力，使学校成为汇聚国际国内传感网技术领军人才的高地、培育传感网产业所需卓越工程师的基地、促进政产学研合作推动技术创新的平台。
　　江苏教育学院
　　比本二线略高即可报考
　　问：文科生329分，历史A、政治B，报考贵校与南师大联合办学的学院，机会有多大？
　　答：可以，希望还是比较大的。
　　问：和南师大联合办学培养的本科生，毕业证书和学位证书怎么发放？
　　答：四年制本科和南京师范大学联合培养，我们是办学主体，文凭颁发的是南京师范大学，但在文凭上注明你所学的专业括号后面要加上“与江苏教育学院联合培养”这样的字眼，文凭样式及效力和南京师范大学都是一致的。
　　问：去年哪些专业比较热门？
　　答：师范专业，相对来说语数外、小学教育、小学教师、幼儿教师，这块需求量比较大，培养的人多，因此形成了所谓热门，这点请考生和家长关注，相对来说在中小学、幼儿园语数外、小学教育是用人大户。
　　问：请问今年的预估线是多少？什么样的考生能填报？
　　答：预估两个根据，根据历年来特别是三年来招生专业录取线，这是一个依据，还有可能有变数的，就是每年报考人数是一个变数，相对来说我们学校每年在本二线以上高出3—5分，这几年来这种情况不变，但如果报考人多一些，就高一些。高也不会高到哪儿去，本二线上略高一点我觉得都可以考虑填报我们学校。
　　本报记者 蔡蕴琦 张琳
　　摄影 薛澄
　　八所高校披露“预估线”
　　385分左右报北邮希望大
　　本报讯 昨天，北京邮电大学、电子科技大学等八所高校齐聚南京邮电大学招生咨询会现场。记者现场采访，为考生与家长搜罗几所院校招生详情及今年的“预估线”。
　　电子信息类专业近年来是考生报考的大热门。北京邮电大学江苏招生组组长俞洪认为，电子信息工程专业对数理基础的要求较高。如果数理基础不扎实，学起来会很吃力。另外，意志力薄弱，不愿吃苦的学生，也不能填报。因为电子信息类专业属于工科专业课程多，课业重，而且毕业后从事工程师、程序员等较辛苦的工作，报考前要充分考虑将来的职业去向。负责人还提醒，由于通讯类、电子类专业录取线相对偏高，学生填报专业志愿时，一定把这两类专业填在靠前的位置。(蔡蕴琦)
　　八所高校招生信息
　　北京邮电大学 385分左右报考希望大
　　江苏招生组组长俞洪：今年学校在江苏计划招生40人，和去年持平，全部是理科计划，选测科目等级要求是 2A。去年学校投档线高出本一线31分，估计今年预计385分左右考生报考比较有希望。
　　电子科技大学 本一线上考生可填报
　　南京招生组老师孙彬：学校今年在江苏计划招生150人，全部为理科计划，选测科目要求物理为A，另一门为B。本一省控线上的考生都可以报考，今年学校还郑重承诺，进档考生只要服从专业调剂都不退档。
　　西安电子科技大学 本一线上10分报考希望大
　　江苏招生组负责人刘小东：今年学校在江苏招生计划270人，全部为本一批次的理科计划，选测科目等级要求AB。去年学校在江苏录取分数线最低359分，最高389分。根据去年的报考情况估计，今年超过本一线10分的考生报考希望比较大。
　　杭州电子科技大学 在本二招生，录取线本一线上下
　　江苏招生老师刘老师：学校2010年江苏招生计划20个，其中文科计划8个，理科计划12个。学校虽然在本二批次招生，但近年来录取分数线接近本一线。例如去年学校录取线仅比本一线低1分。考虑到学校在江苏投放的计划较少，估计今年文科和理科的录取线仍然在本一线附近。
　　桂林电子科技大学 本二线上10分左右
　　招生科科长周健丰：本二批次在江苏计划招收64人，其中理科41人，文科10人，艺术13人。选测科目等级要求BC。去年学校录取线在本二线上10分左右，预计今年的录取线仍稳定在本二线上10分左右。
　　西安邮电学院 参考去年分数填报
　　江苏招生老师康凯：今年在江苏招生计划为55人，其中文科计划是7人。等级要求是2B。去年学校理科高于本二线十几分，文科线比理科线略低。今年填报志愿可参考去年的分数情况。
　　重庆邮电大学 本一线上10分把握较大
　　江苏招生组组长吴大志：今年在江苏招生计划为75人，全是理科计划。等级要求是AB。理科生本一线上5分左右可报考，本一线上10分以上有较大把握。
　　河海大学 理科11000名以内，文科3000名以内希望大
　　记者昨日获悉，河海大学今年对文、理科考生的选测科目等级要求均为AB及以上(不指定具体科目)。预测今年理科考生全省排名11000名以内，文科考生 3000名以内报考希望大，理科考生9000名以内选择专业的余地较大。

