湖南师大附中四对双胞胎齐“高分中榜”(图)
　　两兄弟个个保送北大
　　记者 周和平
　　【考生档案】哥：邓景予，弟：邓景文，湖南师大附中考生。
　　【高考分数】保送北京大学。
　　【学习秘笈】兴趣是最好的老师。
　　昨日，在湖南师大附中的“群英会”中，一对略显“文雅”的男双胞胎同样引人注目，老家在衡阳的邓景予、邓景文两兄弟，双双被保送升入北京大学。
　　一样的校服，一样的眼镜，一样的身高，同样腼腆的笑容，其容貌像一个模子里刻出来的。在湖南师大附中见到这对双胞胎兄弟，就让记者感觉到了场面的“特殊”。
　　邓景予、邓景文父母均为祁东人，两兄弟自幼随父母在长沙居住。两兄弟初中毕业双双考上湖南师大附中，同为该校07级学生，学习成绩一直不错，尤其对信息学特别感兴趣，多次参加全国信息学比赛。
　　邓景文告诉记者，除了有爱篮球、电脑和游泳等业余爱好和学习上的勤奋外，交流方便、配合默契也是他们取得优秀成绩的重要因素。他们经常利用课余时间进行信息学的讨论，有时候为一个程序兄弟俩会争得面红耳赤。比赛需要阅读大量的论文，他们总是配合分工完成，弟弟看完一篇艰深的论文，为了不浪费哥哥的时间，就把其中的重点解释给哥哥听，反过来哥哥也是如此。
　　去年兄弟俩参加第26届全国青少年信息学奥林匹克竞赛，分别获得金牌和银牌，并提前获得保送北京大学的资格。
　　“没有参加高考当然会有点小小的遗憾，不过被保送，这也是一种不同的经历。”兄弟双双被保送北京大学，面对同学们的高考“收获”，邓景予、邓景文异口同声道出了各自的感受。
　　哥哥：我将来要从商 弟弟：我将来要从政
　　实习生 贺莹? 罗文华  陈康娜 记者 黄帝楚
　　湖南师大附中双胞胎兄弟马恒和马鸣相貌简直一模一样：同样俊朗的外形，同样开朗中稍带腼腆的性格。不过看起来弟弟反而给人一种像哥哥的感觉，在记者采访过程中，弟弟比较健谈，能说会道，而哥哥则紧跟着弟弟的话头。别看这哥俩一起出生，在同样的环境中长大，但他们对未来发展的方向可是非常有主见的。
　　由于家人从商，从小就对商学耳濡目染的哥哥马恒一心想在未来继承家人的衣钵，靠自己创业打天下；而弟弟马鸣却有着不同的想法：“我更希望能从政，为国服务，将来参与中国与世界的文化交流。”
　　这次高考中，哥哥考了551分，弟弟考了613分，弟弟的单科分分别为语文114分、数学126分、英语129分、理综244分。虽然成绩不算非常拔尖，但兄弟俩对前途充满期望。两兄弟对长远的未来有一个完整的规划，对现时该做什么事也毫不含糊。哥哥的性格非常沉稳，言谈不多，但他心中早有未来的方向：“大学好好积累，然后考到一个更好的地方读研。读研后出来在社会打拼，等经验积累到一定的程度，便开始筹划创业。”弟弟则非常健谈，早在高考前，弟弟就已经将自己的暑假规划好了，“我在还没考试前，就已经买好了大学英语四级的书，打算暑假自己攻读。大学里好好学英文，然后出国读研究生。”
　　姐妹花双双超600分
　　记者 周和平  实习生 罗骑威
　　【考生档案】姐：张衔远，妹：张衔风，毕业于湖南师大附中。
　　【高考分数】张衔远卷面分643分，张衔风卷面分632分。
　　【学习秘笈】不懂及时问，姐妹互相帮助。
　　张衔远：643分(文科)；张衔风：632分(理科)。昨日，高考成绩公布，湖南师大附中双胞胎姐妹花张衔远、张衔风和前来的记者一道，共同分享了各自的“收获”。
　　同样的笑容，同样的面孔，同样的身高，如果不是发型各异，很难从外观说出这对双胞胎的不同。
　　这对姐妹双胞胎家住岳麓区英才园小区，父亲是公务员，母亲是教师，从小姐妹俩配合默契，相处融洽，爱好学习。
　　“课余，我们俩都喜欢看电影，高考前，两个星期会看一次，当然大部分是租碟在家看，电影院去得少。”提起业余爱好，张衔远、张衔风姐妹异口同声。因为父母亲平时爱看电影，日子一长，姐妹俩也就“遗传”了这一爱好。“对学习的影响也许有一点，应该不大吧。”姐姐张衔远笑称。
　　“要说学习技巧，我认为有不懂就问是我的习惯。”望着妹妹张衔风，张衔远扑哧一声笑了。“平时，我们互相帮助，文理科取长补短。只要我们其中一个考得好，我就觉得很开心。” 张衔风如是说。在初中时，姐姐成绩一直比她好，那时，姐姐总是帮助她做数学题。 姐妹俩从小学开始同学直至高二，同窗之情和血缘亲情叠加在一起，让姐妹俩心心相印。在生活上，姐姐总是让着妹妹，尽管年龄仅相差1分钟。“你比我大，就得让着我。”这是张衔风取胜的“法宝”，她说，“姐姐是个心软的人。”
　　上何兴趣班全由自己定
　　记者 匡春林
　　【考生档案】姐：黄丹兰，妹：黄青兰，19岁，毕业于湖南师大附中。
　　【高考分数】黄丹兰高考卷面分628分，黄青兰高考卷面分669分。
　　【学习秘笈】平日不做怪题、偏题，各科均衡的同时再扩大领先学科的优势。
　　“希望能上不同的大学，这样就可以暂时脱离一下双胞胎的影子。” 在问及将来想上的院校时，双双考出逾600分高分的湖南师大附中双胞胎考生黄丹兰和黄青兰，尽管尚没最终确定填报院校，但却不约而同笑着说出同样的心愿。
　　爱看英文电影，爱跑步，性格开朗爱笑，长得几乎一模一样的黄丹兰和黄青兰平日兴趣爱好几乎如出一辙，这样让两姐妹成为无所不谈的知心朋友。高三才真正“同学”、但一直同校的两姐妹生活学习中一直相伴相随，互相鼓劲。
　　从小到大，除了姐妹俩自己要求上的游泳班、绘画班等，开明的父母都从不强迫两姐妹上各种繁多的兴趣班，这给了两姐妹充分成长的空间。对于两人的学习，父母也几乎不提前设定远大目标，鼓励她们根据各自爱好和优势制订学习计划。
　　“高三考生要注重考纲，不要一味做偏题、怪题。同时要经常回顾以前做过的题，这样比做三遍新题都有效。”妹妹为考生支招。她刚说完，姐姐也立即补充道，各科学习也要均衡，不能偏科，在此基础上加强领先学科的优势。
　　如今，顺利通过高考“独木桥”的姐妹俩对以后的生活这样期盼：“不论风暴把我带到什么地方，我都将以主人的身份上岸。”

