爆炒“高考状元”谁是幕后推手
　　看点
　　1
　　从6月22日开始，各地高考成绩都在陆续发布，伴随着成绩公布，各地教育部门发出通知，要求规范高考成绩发布，一些地方特别强调不准炒作高考状元。然而，不仅各学校、媒体大张旗鼓地宣传炒作“状元”，而且国内著名的门户网站还为此设立了专栏，点开后，全国各地文理科“高考状元”一目了然。看点
　　2
　　哪些人在炒作“高考状元”？一是出了“状元”的学校，只要是第一，就要炒作；二是出了“状元”的地方领导，只要是出在本地，就是领导的“政绩”；三是苦于找不到出路的媒体，想借此吸人眼球；第四是发愁卖不出产品的企业，找个“状元”做“代言人”。看点
　　3
　　喜欢炒作“状元”的人，无非两种目的：一是为名，二是为利。为名的想往自己脸上贴金，为利的想把自己的腰包弄肥。看点
　　4
　　“状元奖”，高考经济的“怪胎”。有高考就会产生高考经济，这符合市场经济规律；有不健全的高考制度，就会“孕育”高考经济的“怪胎”。看点
　　5
　　要给“状元热”降温，问题的关键不在于媒体，不在于媒体公不公布状元，而在于无法逆转的应试教育，根深蒂固的状元文化，排名竞争的社会心理，以高考为指挥棒，以升学率为命根的教育机制。
　　新闻背景
　　2010年高考成绩相继出炉，高考状元再次惯性成为媒体争相报道，状元母校拼命宣传的对象。很多门户网站在重要位置，以专题的形式对各省状元进行了汇总。点击进入即可发现，各省文理状元的照片，各科成绩，出自哪个学校等信息。更是有些媒体早早的就邀请状元们去做客，谈些考试经验，应试技巧，传经布道。显然，高考状元们都成了香饽饽，一考便声名鹊起，名利双收了。
　　尽管有关部门三令五申“不得对高考成绩进行排队，不围绕任何高分考生个人进行宣传”，但是，炒作“高考状元”的现象依然热度不减。热火朝天的炒作背后，折射出社会的浮躁心理。
　　分析
　　热炒高考状元的四大弊端
　　炒作“高考状元”之风屡禁不止，严重干扰和破坏了教育的健康发展。首先是冲击了全面发展的教育方针。炒作高考“状元”，强化了单纯追求分数、名次的应试倾向，导致忽视德育、体育和其他方面必须的教育，使全面发展成为一句空话。
　　其次是搞乱了人才标准。什么是人才？并不取决于一次高考的分数，还需要走向社会后用实践来证明。众说纷纭的“第十名现象”、令不少人愤愤不平的高分高学历学生为低分低学历学生打工的现象，其实都在不同方面反映着人才的规律。但热炒高考“状元”加剧了单纯以分数论人才的偏向，使人们对成才标准、成才规律的认识简单化、单一化，客观上限制了对更多人才的培养。
　　第三是造成了多数学生的失败心理。在对高考“状元”年复一年的热炒之下，不仅大量落榜生成了失败者，那些考进一般院校的学生也充满了失落感。一个教育制度让大多数培养对象成了失败者，这样的教育制度还能是成功的吗？大量接受过十几年的基础教育的年轻人以失败者的心态踏入社会，对社会的消极作用和影响又将是何等深远？
　　第四是助长了教育和社会的浮躁心理。中学热衷于出“状元”、高校热衷于招“状元”，这些年来，对应试的研究已经成为一套很系统的学问，而且已经让不少人尝到了甜头。那些热衷于炒作“状元”的人往往就是既得利益者和企图继续牟取更大利益者。只讲短期效应，不管长远发展；只追求显性的分数，不研究成才的规律，使我们的教育体系变成了一架巨大的考试机器。
　　现象
　　“状元奖”高考经济的“怪胎”
　　今年首推平行志愿，为吸引优秀生源报读，各高校提高教学质量的同时也各出奇招，精英班、特色班遍地开花，新生奖学金的含金量也越来越重。今年广东外语外贸大学更是将“状元奖”加码到了12万元！该校同时承诺，高考总分状元还免四年学费。对于第一志愿(或第一组志愿)报考且被录取的各省单科状元，也给予免缴四年学费的奖励。据了解，该校今年还将开设三个特色班，为优秀考生提供高端平台。
　　高考与经济“手拉手”，不仅派生出“高考经济”，而且出现重奖状元或知名大学录取者的功利行为。中学以高考的成绩为价码广收议价生或择校生，抢生源大战在一些地方硝烟弥漫等，这些可谓是高考制度的附属产品或附加功能。2009年，四川省巴中中学董伟夺得理科状元，当地政府重奖学校100万，加上清华为争夺董伟付出的奖学金和学费全免，以及有地产商给予的数万元奖励，围绕董伟产生的经济效应高达110多万元。相形之下，仅一分之差，成都市理科状元却只拿到几万元奖励。高校设立“状元奖”，吸引状元进校，以抬高自己的“身价”，巩固或提升自己在“排行榜”上位置。
　　高考经济的健康发展，根本之策在于，健全与完善高考制度，也就是进行彻底的高考制度改革。高考制度的附加功能越来越强大，并反作用于高考制度，禁锢了高考制度的大胆、实质性改革。不改革，绑架在高考制度上的附加功能就会起作用，就会不断有“怪胎”产生。
　　质疑
　　热炒背后的利益博弈
　　从事教育工作的网友肖华认为，如今对“高考状元”已经不限于简单的宣传报道，而是在每年这个特定的时节都会陷入近乎疯狂的炒作，究其原因，可归结为一句话 “无利不起早”。
　　一些学校不惜撕破脸皮去争抢“高考状元”，或是投入重金炒作产自本校的“高考状元”(有时还可能是挂名)，其实就是借“高考状元”拉抬学校名气的指数，人为地制造“名校”之轰动效应，进而网罗更多的优质生源，从中攫取更优厚的利益；一向嗅觉灵敏的媒体自然不会错过“高考状元”这个时令新闻卖点，或是请来 “高考状元”本人、老师以及家长，不惜连篇累牍地报道“高考状元”的成长经历、个人爱好、学习方法、高考心得、家教举措，或是深入学校全方位报道，对当事学校的“先进经验”大加吹捧，引得家有考生的社会各界人士竞相阅读，以为从此找到了培养和教育子女的“灵丹妙药”，殊不知，常常是在人家那里一用就灵的高招放在自己孩子的身上，却未必真有效果；至于商家请来“高考状元”为其产品做代言，正是瞅准了家长们“望子成龙”或“望女成凤”心切，“高考状元”之所以独占鳌头全归功于用了咱家的产品，从“独门秘籍”的复习资料到增强记忆力的保健用品，从帮助提高睡眠质量的枕头甚至到令人啼笑皆非的短裤，可谓五花八门，希望借此引得家长不惜大手笔购入，结果是“高考状元”挣了代言费，商家赚足了银子，却赔了家长花钱不见效。
　　以培养“高考状元”为目标的教育，最终势必导致越来越多的学校陷入高考升学率的惨烈竞争；以炒作“高考状元”找到发财的捷径，抓住的是人们“不怕吃苦为孩子”心理，用了这样的产品果然有效还算正当经营，而只为着乘机捞一把则涉嫌违法；尤其想要提醒的是，媒体作为公共资源，应该服务社会的基层民众，如果不假思索地参与对“高考状元”的疯狂炒作，自以为关注社会热点，其实是对更多孩子和家长的误导。
　　呼声
　　还考生一个安宁
　　事实上，炒作“高考状元”是对教育的误导，违背了素质教育的基本精神。高分者未必高能，如果将分数作为衡量学生素质的唯一标准，各中学竞相攀比高考升学率和名校升学率，毫无疑问会将教育引向歧途。同时，炒作“高考状元”也会影响学生的心理健康，使之变得心浮气傲。一个平时默默无闻的普通中学生，转瞬间被披上许多“光环”，成为众人追捧的香饽饽，很容易使“状元”们失去对自身的正确判断，不利于其健康成长。
　　炒作“高考状元”之风禁而不止，说明我们的社会对高考、对素质教育依然缺乏正确认识。要刹住炒作“高考状元”之风，除了主管部门对炒作行为及时制止外，还需要全社会的配合。只有不断完善高考制度，倡导科学的人才观，大力推进素质教育，人们才能真正平心静气，理性看待高考和高分考生，这样，炒作“高考状元” 行为才会逐渐失去市场。
　　令人欣慰的是，清华大学从今年开始，将在多元评价机制下，让综合素质优秀、各方面独具专长的优秀学生有更多机会走进清华园。清华大学2010年高考招生办负责人表示，“状元”将不再是优秀学生的唯一标准。北京教育考试院副院长臧铁军在6月23日举行的一场发布会上亦呼吁，希望不炒作状元，不炒作高分考生。考试成绩出来了、分数线公布了，大家要尽量给每一位考生以安宁，让他们在或高兴、或失落中，读一本久违的小说，或尽情投入自然的怀抱。
　　记者观点
　　“状元”经济告诉我们什么
　　教育部门三令五申，禁止炒作高考状元，却始终只落得一纸空文。2007年，重庆市曾试图将“禁止学校炒作高考状元”写进《重庆市国家教育考试条例》，最终因为争议较大，“管不了，也管不好”而取消；2009年，江苏省教育主管部门下令禁止公布高考排名，却引出了一堆“疑似状元”；2010年6月，海南、广东、江西、江苏等省市的教育部门又先后发布规定，禁止宣传炒作高考状元，效果并不乐观。
　　其实，要给“状元热”降温，问题的关键不在于制定多少条“禁令”，也不在于媒体公不公布状元，而在于无法逆转的应试教育，根深蒂固的状元文化，排名竞争的社会心理，以高考为指挥棒，以升学率为命根的教育机制，这些才是滋生“状元热”的劣根。我们不禁慨叹：现行的教育制度，是把大学设定为改变社会层级的一道门；为此而生的高考，执行的是社会分层的功能，而不是塑造一个人，只是在一味以竞争标准去评价一个人的价值。
　　面对年年热炒、愈演愈烈的“状元热”，面对应试教育之弊，进行高考制度的改革以及人才培养多元化机制的建立健全迫在眉睫，由不得我们犹豫与回避。唯有此，才能根除应试教育之弊，“状元”将不再是我们眼球中的追逐，“状元热”必将成为一段笑谈。
　　文／本报记者 赵争耀

