推荐上北大 她们不只会读书(组图)
　　这个女孩当了12年班长
　　【考生档案】王靖文，女，长沙市一中考生
　　【高考分数】卷面分642：语文120分，数学138分，英语138分，文科综合246分
　　【推荐理由】推荐她是推荐一种办学思想，希望通过这个推荐让教育不要太功利！长沙市一中校长赵雅茜介绍，该同学来自工薪家庭，她关心集体，关爱他人，学习能力较强，组织能力也强。
　　单凭今年文科642分的卷面分，王靖文的北大征程也该起航了。可是这个来自长沙市一中，被校长实名推荐上北大的女孩子，显然还有着分数外的优秀。正如长沙市一中校长赵雅茜所说，推荐王靖文是因为她身上集中体现了长沙市一中“讲诚信、负责任、有爱心、会学习”的办学思想。昨日，从省考试院义务帮助接查分热线回来的王靖文接受采访时谈及对父母和学校的感谢，对未来明晰的计划，言语中的快乐明朗，感染了记者。
　　“我从小学一年级起就开始当班长，班上的事情不管做到多晚，我都会坚持做好，也许正是这种坚持培养了我的责任感吧。”卸任前，王靖文的最高“官衔”是长沙市一中学生会主席。领导一个名校活动丰富的学生会，指导各学生分会，创设新的社团，策划汶川地震、奥运会等相关主题活动，时间上的付出很多。
　　而在王靖文的父母眼里，孩子干这些显然跟很多家长认为的“浪费时间”无关，在孩子的成长历程里，他们更多地扮演的是“支持”、“尊重”和“理解”的角色，从无一句阻拦。
　　“我特别感谢父母从小就给我选择的空间。”王靖文说，比如小时候遇到不认识的字向父母亲请教，从来得到的只有父母亲的一句话——“自己去翻字典”，鼓励王靖文自己去寻求答案。“我父母从不压制我去读这个班那个班，我从来没有上过一个校外培训班。选择学什么，也尊重我的喜好。做自己喜欢做的事情当然才会做得最好。”王靖文说。
　　而这些付出也给了王靖文“丰厚的回报”：超强的组织能力，超强的沟通能力和团队合作意识。这些可贵的品质使王靖文在同龄人中脱颖而出。在王靖文看来，能力是互通的，工作能力强，会促使学习能力更强，“我不是学习时间耗费很多的学生，我绝对要讲究学习效率。”
　　王靖文说这次高考考了642分，自己也没想到，意料之外的原因是一向很“弱”的文综考得很强。“你不知道我在考试前多么紧张，只好不断地拥抱老师，想从强大的老师那里吸取点力量。”言语中透着小羞涩，从容大气的王靖文其实还是个小女孩。
　　同学们都叫她“冯老师”
　　记者 黄帝楚
　　【考生档案】冯文君，女，湖南师大附中考生
　　【高考分数】卷面分665分：语文123分、数学134分、英语143分、理科综合265分
　　【推荐理由】学习成绩名列年级前茅。素质全面：业余党校优秀学员；数、理、化、生学科奥赛均有省、市奖励；学生干部；三好学生；冬季长跑优秀个人；PETS四级；电子琴业余九级；青年志愿者。
　　总分665分，这样的分数对湖南师大附中学生冯文君来说，她的北大梦铁定可以圆了，因为她还有一层“保险”：去年11月，她曾被湖南师大附中校长推荐上北大，而推荐上北大将会低于录取线30分录取。
　　冯文君，湘潭人，湖南师大附中0713班团支部书记、三好学生，学习成绩一直稳居年级前十名，同时各学科在省市学科竞赛中均有获奖记录、电子琴业余九级。去年11月，湖南师大附中校长在该校4位报名申请北大推荐生中选择她的理由是：在偏才与全才之间，学校倾向于选择全面发展的学生。
　　那么校长眼里的“全才”冯文君是个怎样的学生？“遇到问题首先要独立思考，培养自己独立思考的能力，实在想不出了才寻求帮助，最好是找同学，因为有时候同学的讲解比老师的讲解更容易接受！”昨日，看到自己的高考成绩后，冯文君看起来轻松了许多，尽管比较内敛，但愉快的心情还是让她谈兴大开。
　　跟很多同学一样，冯文君也做学习计划，但是她一般将学习计划做得多一些。“没完成没关系，做得多既能给自己压力，也能给自己动力，如果做少了，那就会无所事事，从而产生惰性！”她认为凡是做什么事首先要树立个目标，然后再去争取，失败了也不能气馁，要学会坚持。
　　高中三年，文静的冯文君一直担任学生干部，组织参加了诸多活动。从高一起，冯文君在同学中就有“冯老师”的绰号，这个绰号的由来，不是因为她对同学发号施令，而是她对同学们请教的学习问题，总是来者不拒，不厌其烦，且每次都讲得透彻。对于爱徒，年级组长肖强用“罕见的高综合素质人才”评价。肖老师介绍，冯文君是湘潭人，中学6年在师大附中求学，与当下陪读成风相反，她一直没让父母相陪，学习生活完全自理，独立意识超强。
　　学习、工作、艺术都不落
　　实习生 田斌奇 记者 岳霞
　　【考生档案】李雅莹，女，长郡中学考生
　　【高考分数】卷面分623分
　　【推荐理由】长郡中学校长卢鸿鸣表示：“我认为综合素质就包括了文化素质，要在成绩排在前列的学生中推荐；然后再看他(她)在哪些方面有突出表现。”在卢鸿鸣校长的眼中，李雅莹就是这样一个在文化素质、学习成绩、突出表现方面都符合要求的学生。
　　此次高考623分的卷面成绩，并没有发挥李雅莹的真正水平。在长郡中学读书期间，文科女生李雅莹的成绩一直没有下过全年级前十。虽然发挥失利，被校长实名推荐制举荐上北京大学的她，加上30分的优惠，还是可以轻松进入自己一直向往的北大。
　　李雅莹不仅一直保持着文化成绩的优势，综合素质全面更是她的特点。担任校学生会副主席、校团委干部、长沙市“三好学生”， 曾获全国奥数一等奖，在全国新概念作文大赛中获奖，小提琴8级……她高中三年的“荣誉记录”，一时还真数不过来。
　　“她的文化成绩综合排名第一。特别难能可贵的是综合素质突出，高二时她参加学校的校园艺术节，自编自导并主演了校园德育剧《李雅莹的眼睛》拿了二等奖。她还能拉一手很动听的小提琴，写得一手很好的文章。她是班干部，还是学生会干部，表现出很好的组织协调能力。可以说，这个学生的综合素质算很突出的了。”卢鸿鸣校长这样评价李雅莹。
　　在向校长推荐委员会申报实名制推荐上北大的当天，李雅莹患了感冒，早餐、中餐都没吃，下午还在医院打吊针，接到学校面试通知后，她走出医院向校长推荐委员会侃侃而谈自己申报北大的理由，一是自己具备这样的实力，二是自己从小向往北大。一番言辞折服了由校长、主任、年级组长和班主任组成的评委会。经过学生自我推荐、公示自荐材料、所在班级学生评价、年级组老师推选、学校“校长实名推荐”评委会综合测评等环节后，李雅莹最终成为了长郡中学的被推荐人选；并且在北京大学的初审和面试中都成功通过。她的优秀、自信与坚持帮助她最终拿到了进入北大的通行证。
　　分条列点按计划学习
　　记者 黄帝楚
　　【考生档案】王琳，女，长沙市雅礼中学
　　【高考分数】保送北京大学
　　【推荐理由】在雅礼中学校长推荐她上北大的评语里这样写道：素质全面，能力出众，多次获得市优秀团员、市三好学生标兵、校优秀团干等荣誉；成绩优异，始终在年级名列前茅；特长突出，在全国高中数学联赛中获省一等奖并具保送资格，且在物理、化学、作文、英语、信息等科竞赛中取得优异成绩。
　　期待、忐忑、兴奋、失望、伤心，这一幕幕感情悲喜剧昨日在90后高考生的世界里不停地“倒带”，不过雅礼中学的王琳跟普通高考生不同，她的心情有些闲庭信步，早被确定保送北京大学的她在家里“稳坐钓鱼台”，静候录取通知书的到来。
　　王琳，雅礼中学高340班团支部书记、学校团委组织部部长、省三好学生，奥赛数学省一等奖获得者，去年11月曾被雅礼中学校长推荐上北大，今年2月确定保送北大。如此众多的光环背后，王琳到底是个什么样的学生？
　　“学习方面，一要吃得苦，二要方法好！我个人认为，每个人的好方法都不一样，要自己摸索适合自己的方法，就是好方法了。同一种方法，用到这个人身上很好，用到另一个人身上也许就不可行了，因人而异的。”王琳说，她每天都有每天的学习计划，每个星期则有一个大计划，专门用一个本子记录，分条列点，完成就画钩。比如某天一是要完成某页到某页；二是要回顾教材某知识点；三是要整理某科目某知识点笔记；四是要制作某科目某章节知识结构详图；五是要总结错题，写到错题本上等等。王琳认为学习语文最重要的是兴趣，要多背多记，多练笔，多读书。数学要多做有代表性的题，熟能生巧。
　　新闻链接
　　北大选才，青睐通才
　　北大“校长实名推荐制”推荐范围明年扩至全国
　　本报讯(记者 岳霞 实习生 田斌奇)昨天北大招生办公室公布明年“中学校长实名推荐制”的实施办法，北大不但继续实行该政策，而且要从原来的13个省(自治区、直辖市)扩大到全国范围。北大对高中生的要求在新方案中更加明确化，把去年“综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生”改成了“综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强”，综合素质全面和成绩优秀成为选拔的重要标准。
　　长郡中学副校长陈来满表示，“校长实名推荐制”是常规思维下招生形势的一种改革，在这样的选才框架下，“偏才”和“怪才”出现的可能性不大。“北大今年明确被推荐生要‘综合素质全面、学科成绩突出’，这其实也是他们学校对推荐的人才给出了自己的标准。”陈来满说。
　　获得推荐的学生可以享受的优惠条件与去年相同：初审合格者将免予参加北京大学自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。去年关于“具备教育部规定的保送资格的学生，可向北京大学申请相关专业的保送资格”一句被取消。
　　新方案显示今年的流程时间更长，6月25日到7月31日为中学资质申请，9月进行中学资质评审，结果在10月公示。学生申请时间以及审核学生资料的时间为11月，11月到12月间进行学生信息公示。
　　获得推荐资质的中学校长，可向北大推荐优秀毕业生，审核合格的推荐生将直接入围北大自主招生面试范围，通过面试的学生高考时将享受线下30分录取的政策。推荐生人数原则上控制在北京大学本科招生计划人数的3%以内。

