百所高校来滇宣传招生 诸多奖励吸引尖子生
　　“我考了582分，报武大有没有希望？”“很有希望，可以考虑填报。”在武汉大学展位前，昆明理科考生小邹得到招生组老师的答复后，心里的石头落地了。在昨天的云南教育博览会上，数千名考生和家长与高校招生人员面对面，在填报志愿之前获得了不少有用信息，取到了不少经。其中，复旦、上海交大、浙江大学等数百所高校及教育机构均到场揽才。    
　　复旦 
　　新生最高可获5万元奖励    
　　复旦大学今年在滇计划招34人，其中文科16人、理科18人。去年该校在滇录取理科最高分658、最低分642，文科最高分638、最低分623。其中，理科计划招17人，但最终招了22人，文科计划招15人，最终招了17人。    
　　该校今年大部分专业按大类招生，包括经济学类等8大类。据招生老师分析，该校按120%的比例投档，只要进了投档线且服从专业调剂，一般录取都没有问题。    
　　为吸引优质生源，该校特别设立新生奖学金，包括特等奖50000元、一等奖10000元、二等奖5000元、三等奖2000元。高考成绩位列全省文科前10名、理科前10名，或在该校今年在全国招收的所有本科新生中名列前5%，以及一些获奖应届高中毕业生，均可申请。    
　　武大 
　　安排专业不看照顾加分    
　　来自昭通云天化中学的一名理科生今年考了596分，很想报考武汉大学，专业志向是临床医学。武大招生组老师告诉他，这个成绩应该没有问题。另外一名理科生小邹考了582分，由于是在湖北出生，很想回故乡读大学。不过，他对自己的成绩不太满意，担心报武大有点悬。招生组老师建议他，这个分数很有希望，可以考虑报考。    
　　武大招生组老师介绍，按照往年录取情况来看，录取线一般至少要超过一本线50多分。录取时认可照顾加分，但在安排专业时则以实考成绩为准。    
　　哈工大 
　　580分以上可考虑报考    
　　哈尔滨工业大学去年在滇最低录取线为579分，共录取了68名理科生。招生组负责人介绍，今年该校计划在滇招60人，估计最终录取结果会超过这个数字，会根据报考情况进行调配。“如果云南生源好的话，我们会从别的省份调一些机动名额。”据分析，超过一本线80分(580分)以上的考生可考虑报考该校。    
　　哈工大是我国老牌工科名校，拥有25名院士，具有90年办学历史。不过，每年在云南的录取线都不及同梯队名校。该校招生组负责人分析，这可能是因为云南考生不太习惯东北气候，大多喜欢选择北京、上海等地高校。“其实东北也有很多好大学，欢迎考生报考。”    
　　中国政法
　　意向学生多在560分左右    
　　中国政法大学今年在滇计划招45人，其中文科26人、理科19人。该校去年在云南文科最高分609、最低分589(一本线520分)；理科最高分620、最低分587(一本线500)。该校招生组老师分析，今年超过一本线五六十分的考生可考虑报考。    
　　该校位于北京市昌平区。记者在该展位看到，前来提前登记的考生分数多在560分左右，即超过一本线60分左右，以云师大附中、下关一中、昆三中等重点中学学生居多。据介绍，进入该校的学生从大三开始，可任意选修一本其他专业，攻读双学位。    
　　厦大  
　　高分新生可获奖励    
　　厦门大学今年在滇计划招85人，其中文科19人、理科66人。该校去年在滇文科最高分616、最低分586，平均分596.7；理科最高分627、最低分587，平均分602.1分。    
　　该校特别设立了新生奖学金。凡高考成绩(卷面原始分)名列全省前30名的文、理科考生，第一志愿填报该校且被录取的新生，可免交4年学费，并一次性分别给予2万元(第1至第10名)、1.5万元(第11至第20名)、1万元(第21至第30名)的奖励。    
　　此外，凡第一志愿填报该校，文科或理科高考总成绩(卷面原始分)超过一本线80分以上，且名列该校在云南文科或理科计划前5%的新生，给予2000元奖励。    
　　深圳大学 
　　高出一本线40分报考有希望    
　　深圳大学今年在滇招41人，包括国际经济与贸易、法学、市场营销、工商管理(高尔夫管理)等专业，均在一本招生。去年在云南录取理科最高分546、最低分521，文科最高分567、最低分542。据分析，高出重点线40分左右的考生报考该校较有希望。 
　　现场镜头    
　　有些校名 家长犯晕    
　　“东华在哪儿？”站在东华大学展位前，一名家长询问老师。记者看到，东华大学展位前的横幅上特别注明了“校址：上海市”，就是为了方便一些不太清楚的考生和家长。    
　　由于校名上没有地名的提示，一些本是重点大学的高校让一些家长有些犯晕。对于“长安大学”这个校名，一些家长表示不太清楚它地处何方，少数家长甚至以为这是一所民办大学。其实不然，长安大学是教育部直属“211工程”重点大学，位于陕西西安，以培养公路交通、国土资源与环境、建筑工程等专业人才为特色。    
　　无独有偶。河海大学同样是一所历史悠久的教育部直属重点大学，原为华东水利学院，以水利为特色，工科为主，理工经管文法多学科协调发展，校本部位于南京。面对这个无法从校名上判断校址的大学，一些受访家长都表示不熟悉，甚至有人以为它在河南或河北。东华大学的前身为中国纺织大学，同样是教育部直属“211工程”重点大学，1999年更名为东华大学，地处上海，也有不少考生和家长起初不知道它地处何方。    
　　记者获悉，类似“尴尬”还有不少。原本在全国很有名气的一些高校，改名后令家长和考生感到陌生，有点分不清“东南西北”。比如东南大学、江南大学、中北大学、西华大学等院校，具体位置究竟在哪个城市，不少家长都感到犯晕，甚至一些考生也说不上来。相关招生人员提醒考生，在填报志愿时应仔细，认真阅读心仪院校的招生简章。(首席记者 刘超)

