指导：“平行志愿” 完全攻略
　　高考志愿分为本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批(A)、本科三批(B)、专科提前批、高职专科批及自主招生艺术特长生、定向、预科班、民族班等栏目。本科一批至本科三批、高职专科批志愿栏均设5个学校的平行志愿；吃透平行志愿，是志愿填报的重中之重。
　　政策：吃透“平行志愿”
　　实行平行志愿后，录取投档时按照“分数优先，遵循志愿”的原则。第一步：按考生成绩从高到低顺序排序。第二步：每个考生投档时，按志愿中先A学校，后B学校，再C学校的顺序检索，如考分够A学校，就投档到A学校，如不够，则看B学校，以此类推……这样就相当于考生一次选择了3个或5个第一志愿，扩大了考生选择范围。对未被平行志愿院校录取的考生，还可以再参加征求平行志愿的填报，使考生拥有更多的录取机会，在一定程度上降低了填报志愿的风险，特别是高分考生的风险。
　　当然， “平行志愿”的风险依然存在，成功投档并不意味着成功录取。
　　准备：事先做足功课
　　考生首先要掌握几个方面的数据：一是自身实力，即高考成绩、全省排名、加分因素等；二是相关院校招生计划、该校历年招生录取线以及录取线的平均波动值；三是全省考生高考总体成绩、全省考生成绩段数据、本校及本市在全省高考中的相对位置等等。如此基本可以确定考生院校“位置目标”对应批次中的“上位、中位、下位”，再圈出目标学校进行考量、比较，细化为平行志愿的A、B、C志愿。
　　技巧：相当实用可供参考
　　技巧1：成绩排序比较靠前的考生，可以通过“全省排名”与“院校计划”两相比较的办法进行定位。实施平行志愿之后，预计考生将“分段”进入相应层次院校，因此排名靠前的院校和排名靠前的考生基本上将形成对应，比如顶尖的清华、北大两校往往取走前面200名考生。
　　技巧2：以本科线考生为例，假如考生成绩刚刚挤上一本线，或者超一本线不多，如其院校、专业选项相对较高，除了考虑填报一本院校以外，可以重点考虑在二本批次院校中选择。以一本达线身份进入二本，至少有几十分的优势，如此选择二本院校或专业，即使选项较高，也有相当把握。同样道理，假如考生成绩仅仅攀上二本，有两种思路：一是考虑后面的三本上不上，如果不弃三本，则可以考虑将志愿重心退至三本；如果放弃三本，则将填报重心退位到与二本省控线相符的院校，甚至考虑本批填报降分可能性较大的院校。
　　技巧3：很多考生和家长选择志愿时特别看重或者顾及热门冷门，这时不妨采用错位法填报。错位填报类似营销中的差异化经营，表现在志愿选择上就是不随大流、善用逆向思维。错位选择可以表现在错开地区、城市，比如多数考生聚焦沿海经济发达地区，避开它们就能获得较高的志愿命中率；也可以在院校和专业上“避峰”，不一味选报重点高校、热门专业，而是考察自己最适合的院校和专业是什么。
　　技巧4：平行志愿每批只能填报3个或5个志愿，但是我们精心选出的院校很多；每所院校的专业志愿有5个选项，我们还愿意有条件服从。碰到选志愿选不定的状态怎么操作？答案是：用简化法。在无法选择“取”的情况下，最好的办法是学会放弃。在操作上可以首先列出选项，然后依据个人取向和价值观逐一排除选项，直到选项与填报数目相等。

