哈三中于越：喜欢古筝的理科女状元(图)
　　“想做一件事情，一定要坚持到底……”
　　“画国画、弹古筝，实际上我的目的是能让自己坐得住……”
　　“我的爸爸，他在自己的专业领域很优秀，爱看书，喜欢做摘抄……”
　　“其实我妈妈特别希望我全面发展……”
　　说起自己的事情条理清晰，评价起爸爸妈妈也颇有自己的见解，考了702分的于越是哈三中高三(二十二)班的学生，今年18岁，住在哈市南岗区。24日上午在哈尔滨市第三中学，当记者第一眼看到于越的时候，清秀、略显柔弱是她给记者的第一印象。可随着采访的深入，在她思路清晰的回答里，显露出她的聪颖和干练。于越在学习和生活中有种不服输的劲头，因而能在高手如林的哈三中理科班成为佼佼者。
　　她在同学和老师们的眼里又是怎样一名学生呢？“于越不但学习好，古筝也弹得不错。”据于越的老师介绍，学习之余弹上一首自己喜欢的古筝曲，成了她独特的减压方式。“她不光学习好，人也很活泼，很勤快。”于越的同班同学介绍，她是班级的生活委员，非常勤奋，为人热情、开朗，除了学习上经常帮助同学外，班级的各项活动她都主动冲在前面。
　　采访中于越告诉记者，她心目中的理想学府就是北京大学，为了进入自己梦想中的大学，这些年来她一直在努力。考了702分，她得知自己获得黑龙江省理科第一名时，很兴奋。她告诉记者，她已经填报了北京大学光华管理学院的志愿，“我平时的考试成绩不是很稳定，有时候高有时候低，但是没出过年级前30名。”说到学习方法，于越笑了笑说，“我很努力，可是我相信有很多人比我更努力……有的人做题多，有的人善于总结，而我做题并不多……”她说，自己对学习一直很有信心，清楚自己在学习中的需要，对于老师讲的内容，她会有取舍地去获取，同时课后注意总结，这样学习起来更轻松。
　　现在知道了考分，她很想享受一下假期。谈到大学以后的人生道路，于越充满了希望：“目前我自己也不大确定其他方面的潜能，如果我去了北大，我想尝试不同的角色，找到适合自己发展的道路……”
　　□记者 刘梦新/文 王忠岩/摄
　　相关链接》》
　　黑龙江理科高考状元哈三中马战：笑对人生(图)

