最牛班主任：全班56人55人上重点(图)
　　在本次高考中，吉林市第一中学2007级10班出了两个省理科第一名、一个省理科第四名。班级共56人，55人过了重点线。
　　班主任贾书玲则被家长称为“全国最牛班主任”
　　自豪
　　有6名同学都可以成第一
　　贾书玲45岁，执教25年，12年前进入吉林市第一中学。
　　今年，她所带班级里的程思佳和徐劲松两人以702分并列成为省理科第一名。
　　“其实，他俩成为第一可以说没有出乎我的意料。要说意外的话，是因为我们班有6名同学都可以成为第一。程思佳是我心目中的女2号，女1号是宋俊莹，她的成绩3年来一直很稳定，而且是当年全市中考第一名。但是她可能因为考前签约清华大学了，有点放松，只考了全省30多名。男1号也不是徐劲松，他是男2号。我最看好的是郭子健，他因为参加国家奥赛队集训，没有参加高考，而且也早就签约清华大学了。还有马旭和荆铭远，也是很有实力的。所以，考前我就估计省第一应该出在我们班。”贾书玲自豪地说。
　　班级共56人，55人过了重点线
　　据了解，今年吉林省高考理科重点线为530分。
　　贾书玲所带的2007级10班， 除一人没超线外，另外55人分数全部过重点线。
　　“我们班只有一人是390分，以他的实力和水平来说， 不太可能只考这么点分数。他考580分左右才是最正常。他的家人和他自己也认为有问题，可能是涂卡出现了意外，正在联系各方调查。即使这样，我们班的重点率也是98.2%。”贾书玲说。
　　10班成绩是这样的，超过680分以上的是4个人，超过650分以上的是8个人，超过600分以上的是30个人。这还不加考前取得保送资格、没有参加高考的10多个人。
　　而且全省理科前5名，10班占了3个，2个第一，1个第四。这在全省同类班级中，绝对属于名列前茅。
　　考前有15人保送重点院校
　　从今年2月份开始，该班就有15人被保送国内重点大学：清华大学2个人，北京大学1个人，中国科技大学3人， 复旦大学1人，天津大学1人，上海交通大学5人，同济大学2人。
　　“他们都是通过奥林匹克竞赛获得相应名次，或者通过了以上大学组织的自主招生考试，提前获得了入学名额。”贾书玲道。
　　贾书玲说，自己班级是吉林市第一中学的“奥训班”，也就是通常意义中的“尖子班”。“但是实际上，我们班组班的时候，是有5名同学没有达到一中的录取线的。不过，他们在我们班级中经过3年学习，都取得了不错的成绩。”
　　最牛老师的麻辣语录：
　　“这片归我管了，你们有事就找我吧。”
　　“有事情先找我，如果先找家长、动用各方面关系再找我的话，我一概不受理。”
　　“批评学生或者指正学生缺点，我从来不当着其他同学面，都是单独指导，照顾他们的自尊心。”

