独家连线黑龙江理科状元：高三是一个“点”
　　黑龙江2010年高考理科状元新鲜出炉，来自哈三中高三(二十二)班同学于越以总分702分的成绩摘得桂冠。于越的各科成绩是：语文120 数学147 英语144 理综291。
　　谈及此次高考，于越对自己的发挥比较满意，但成为状元还是有些“不敢相信”。
　　擅做计划 高效严谨
　　在谈到复习经验和技巧时，于越表示自己平时常作计划，把空余时间和要做的事情一一对应起来，能让自己的学习更加有条不紊，更加高效。计划小到每一天，大到每个月，这样可以事半功倍，提高效率。
　　在谈到理综这科的复习技巧时，于越认为化学和生物这两门学科偏重于表述，具有记忆性和知识性的特点。因此在复习中应侧重书本，对于重点知识要强化记忆。在读书的过程中结合自己的做题经验以及老师所讲的内容反复不断的联系，这样对书本知识能有更深入的认识而不仅仅是局限于表层。
　　对于未来将要选择的大学和专业，于越表示自己最钟情北大，已经报考了光华管理学院的工商管理专业。谈及北大吸引自己的原因，于越认为那里自由、民主、开放的氛围深深吸引了自己，学生的思想也异常活跃，对于大学的学习生活于越还期望着在不久的将来进一步体会。
　　高三是一个“点” 高考是一个过程
　　对于明年要参加高考的同学们，于越说道：“当我们走完高三时，我们所作出的一切努力，并不仅仅是为了最后的高考。只要大家充实的度过高三，认真完成自己的所做的计划、目标，最后的结果都会是大家所期望的那样。”（Dr.sain）

