湖北名师预测50所高校录取分数线
　　(记者 朱玲 陈博雷 徐啸寒)昨日下午，由本报组织的高招咨询热线活动如期举行。电话这头，是北大、清华、武大、华中科大等50所高校负责人，电话那端，是成千上万的考生和家长，热线连心，专家们纷纷为考生填报志愿、选择专业出谋划策。
　　热线虽然是下午才开始，但上午就有心急的考生和家长打进电话。北大、上海交通大学、武汉科技大学等提前赶到的招生负责人，刚一落座，就早早拿起听筒，为家长和考生答疑解惑。
　　热线这头，各高校招生负责人耐心地为考生提供咨询和分析。一个小时的热线下来，许多老师忙得连水都没空喝一口。“还是你们影响大。”热线结束时，武汉工程大学招办主任熊杰感叹。
　　本报特别提醒考生和家长朋友，预估分数线由各高校提供，仅供考生和家长参考，实际录取分数线可能会有较大变化，填报志愿时仍需谨慎。
　　北京大学预估分数线
　　文科全省排名前25到30名都有希望，理科全省排名前110名都有希望，相比去年分数线略有提高。
　　问：贵校今年在湖北招生计划是多少？
　　答：理科38人、文科20人、医科17人(不包括保送生和自主招生计划)。
　　问：提档后，贵校会退档吗？
　　答：招生中实行“无故不退档”的政策，即在我校划定的提档比例下提档的考生，只要服从专业调剂，身体、思想政治合格，单科高考成绩无不及格，不会对考生退档；对于没有填写服从调剂的考生，如果专业志愿都未被满足，只能作退档处理。
　　问：学校是否设志愿级差和专业级差？
　　答：在专业录取中的级差分数一般是5、3、2、1分。
　　北京大学湖北招生组电话：13971672174；027-67817523
　　清华大学预估分数线
　　全省理科前100名有希望录取。
　　问：今年在湖北招多少人？
　　答：我校在鄂计划招理科53人、文科4人、15个国防定向生。如果湖北报名情况好，可以追加招生计划。
　　问：清华大学的热门专业有哪些？
　　答：从以往报考情况看，较热门的专业有：经济与金融国际班、工商管理、生物科学、数理基础科学班、电子信息、计算机、建筑学、电气工程及自动化等专业。
　　问：自主招生加分对专业选择有无影响？
　　答：按照清华的录取政策，加分进档，选择专业时要用实考分，裸分选专业。
　　问：入校后能否转专业？比例多少？
　　答：入校一学期后可以申请转专业，比例为10%左右。
　　湖 北 招 生 组 电 话 ：13517286417、13517286427
　　复旦大学预估分数线
　　文科590分左右，理科654分左右。
　　问：贵校今年在湖北的计划招生人数是多少？
　　答：我校今年计划在湖北总招生人数为78人，其中保送和自主招生41人。通过统一高考的计划人数是理科20人、文科17人。这一数字比去年增加了5人。
　　问：今年复旦大学对湖北考生有何优惠政策？
　　答：去年和前年，复旦在湖北的招生都取得了令我们比较满意的成绩。为了继续在教育大省湖北广揽人才，今年复旦采取了以下政策：一是继续实行“预录取”，将考生填报复旦的风险化解为“零”。具体做法是：在和考生进行充分联系、沟通的基础上，将拟录取的考生邀请至武汉，向他们签发“复旦大学预录取通知书”，以书面形式确保这些考生100%被复旦录取。其次，针对湖北来复旦的考生留沪就业比例较高的特点，结合上海就业市场的需求，投放复旦的“强势”和“强项”专业，进一步增强考生的就业竞争力。
　　招 生 咨 询 电 话 ：027-87126666转526房间(或复旦大学湖北招生组)，13554383991，15927549505，15927548809，15927548663
　　上海交通大学预估分数线
　　全省前600名左右第一志愿填报希望较大。
　　问：贵校今年计划招生多少人？
　　答：我校今年计划在鄂招生60人，只招收理科学生。另外，自主招生政策是单列的。
　　问：贵校有专业级差吗？
　　答：有专业级差，为2、1、0、0、0。
　　问：学校在培养拔尖创新人才方面，有何特殊做法？
　　答：今年新设立致远学院，是拔尖创新人才培养试验区，致力于实现为中国培养世界级科学家和未来科技领袖，由校长张杰院士亲自兼任学院院长。今年致远学院将招收数理科学和生命科学两个理科班，每个班人数不超过35人。9月份新生入学后，将通过笔试与面试相结合方式，选拔部分学生进入该院。
　　招生咨询电话：15926426765、15926426785、15629003995、15629015086、15629010282
　　浙江大学预估分数线
　　理科全省排名500名左右，文科全省排名前200名左右。
　　问：今年在湖北招收多少人？
　　答：70人，其中文史类10人，理工类60人。
　　问：填报志愿的时候应该如何选择专业？
　　答：今年实行大类招生，招生的专业包括8个专业大类和4个特殊培养的专业方向，其中在湖北招生的有6个大类。大类专业学生入学时没有固定的专业限制，学习1至2年的大类平台课程后，再确认主修专业。填报专业志愿时，考生可把最希望就读的专业填在前面，各专业间要有适当的梯度。
　　问：入学后有转系或转专业的可能吗？
　　答：实行大类招生后，我们用主修、双修、辅修确认制代替了以往的转系、转专业的做法。学生入校后在两年内申请确认主修专业或专业方向，可跨大类确认主修，也可双修、辅修其他专业。
　　招生咨询电话：15972187338
　　中国科技大学
　　问：贵校录取有无专业级差？哪些专业比较热门？
　　答：没有专业级差，考生应根据自己兴趣，咨询招办老师了解专业情况后填报。今年我校开办了“华罗庚数学班”、“严济慈物理班”、“赵九章现代地球和空间班”等10个英才班，另外新成立的核科学技术学院，就业形势看好。
　　问：入校后能否转专业？比例多少？
　　答：新生入校一年后可以申请转专业，学生和学院双向选择，要求转专业学生成绩中上等，比例约为30%。具体可登录我校招生网站http://zsb.ustc.edu.cn查询具体情况。
　　招生咨询电话：13605698646，0551-3602553，0551-3602563
　　西安交通大学预估分数线
　　理科重点线上50分(仅供参考)，文科不好估计。
　　问：贵校录取有无专业级差？入校后能否转专业？
　　答：没有专业级差，分数优先原则。考生进校后有三次转专业机会，分别是新生入学后，大一结束和大二结束。新生入学转专业限于工业设计、建筑学和软件工程、数学与应用数学(试验班)和应用物理学(试验班)五个专业。考生各科成绩合格，均可报考。具体可登录我校招生网站http://zs.xjtu.edu.cn上查询。

