天津报考军事公安院校考生6月27日开始面试体检
　　一、报考军事院校考生须知
　　提前本科批次第一志愿报考军事院校或普通院校招收的国防生，且达到招生院校面试控制分数范围的考生，须参加天津警备区招生办公室组织的政治考核、面试、体检。
　　1、地点和时间：天津市人民政府征兵办公室(河东区万东路69号)；6月27日：7：30—18：00。
　　2、面试所需证件及要求：参加面试体检的考生须携带身份证、考生证、高考成绩通知单、蓝黑墨水钢笔或签字笔及3张一寸近期正面免冠彩色照片。
　　3、面试合格的考生须参加体检，具体时间和地点在面试结束后由警备区招生办通知。考生参加体检时须保持空腹。
　　天津警备区招生办公室咨询电话：84636145
　　天津警备区招生办公室监督电话：84636146
　　二、报考公安院校考生须知
　　根据公安部有关规定、公安院校招生章程及考生填报志愿情况，提前本科批次第一志愿报考公安院校且达到公安院校测试控制分数范围的考生须参加招生院校组织的面试、体检和体能测试。凡同时报考公安本科、专科院校且均达到测试控制分数范围的考生，只需参加本科院校组织的面试、体检和体能测试。如考生的测试成绩合格，未被本科院校录取的，测试成绩在专科院校录取时仍然有效。
　　1、地点和时间：报考中国人民公安大学、中国刑事警察学院、南京森林警察学院、铁道警官高等专科学校的考生于6月27日上午7：30—11：00，到天津电子信息职业技术学院(地址：红桥区光荣道大新街183号，洪湖里地铁站旁，从学院体育场门进入)进行测试。
　　报考中国人民武装警察部队学院的考生，6月27日上午7：30—16：00到河东区公安消防支队万新中队(津滨大道与天山南路交口万新街道办事处旁)进行测试。
　　2、所带证件及要求：考生须携带户口本、身份证、考生证、高考成绩通知单、一寸半近期正面免冠照片一张、蓝黑墨水钢笔、胶底运动鞋、运动短裤及测试费用。严禁考生携带手机进入测试现场，违反规定的，取消其测试资格。
　　市公安局招生咨询电话：23303818
　　三、报考中央司法警官学院考生面试须知
　　提前本科批次第一志愿报考中央司法警官学院且达到学校面试控制分数范围的考生须参加院校组织的面试、体检、体能测试。
　　1、地点和时间：天津市新生医院(南开区红旗南路凌庄子水厂西侧，870公交汽车终点站)；2010年6月28日上午8：30—11：30，下午13：30—16：30，6月29日上午8：30—11：30。
　　2、所带证件及要求：身份证、考生证、高考成绩通知单、蓝黑墨水钢笔、3张一寸近期正面免冠彩色照片、运动鞋及测试费用。
　　面试、体检咨询电话：27023582    
　　政策咨询电话：0312—5910067

