河南省理科状元是个军事迷(图)
　　总分681分，加分20分，河南洛阳东方高中的姚宏翔成了今年河南省的理科第一名。
　　小平头、戴着眼镜的姚宏翔很爱笑，随和是他给人的第一印象。
　　从上小学、初中到高中，12年都是班长，也是班上成绩最好学生，有了这样“辉煌”的成绩，姚宏翔成为今年的全省理科状元，似乎也是“顺理成章”的。
　　晚报记者 张勤 张竞?
　　高考前，他经常帮同学辅导
　　“的确，他是个很谦和的好学生。”姚宏翔的班主任、东方高中的孙军伟老师介绍，姚宏翔是班里成绩最好的学生，最爱给同学们讲题。“大家问他的问题甚至比问老师的还多，可他从来没有显出不耐烦，尤其是高考前夕，他几乎成了大家的总指导！”
　　听到班主任如此介绍自己，姚宏翔显得有点不好意思地笑笑：“也没什么，自己知道的稍微多点，帮助其他同学也是种乐趣。”
　　12年的读书生涯，姚宏翔年年都是班长。当班长，不仅没有像其他家长和同学想象的那样会影响学习，反而使他成为同学们中学习、生活上的“小领袖”。
　　“大家为什么会喜欢他？”听到这个问题，孙老师坦言，除了成绩上大家佩服他外，更重要的是，这是一位人品非常好的孩子。
　　学习是乐趣，也喜欢军事
　　姚宏翔觉得学习是“快乐的”。他有一套属于自己的学习方法：态度要刻苦、方法要钻研、宗旨是重基础。也正是在这三个词的指引下，姚宏翔从小学到初中再到高中，一直都是班里成绩最好的学生。
　　不过，他可不是“死读书”的“孔乙己”，爱好其实很广泛，爱打篮球、羽毛球，爱与同学聊天。
　　他还非常关注社会热点，奥巴马当选美国总统、周老虎事件、暴力拆迁……看到类似的问题，他还爱写点小时评，发表发表自己的感想呢！
　　当然，姚宏翔业余时间最关注的，还是军事问题，读读《参考消息》、看看《军事天地》，听他聊起当前的国际局势、战争形势，思维敏捷、口若悬河，言语中无不流露出理科生所特有的严谨和睿智。
　　家庭的轻松环境对于他的成长很重要
　　姚宏翔的妈妈笑着告诉我们，姚宏翔从小就是个特别聪明、懂事的孩子，在小学三年级之前帮助他养成好的学习习惯后，她和姚爸爸就几乎没在学习上对他多费任何心。
　　在家里，她、姚爸爸和姚宏翔之间的关系不像家长和孩子，更像好朋友，彼此相互信任，相互尊重，而这或许也是姚宏翔身心都成长得非常健康的原因所在。
　　“在家里，我们三个人之间，不论谁做错了事，都要敢于向对方承认。”姚妈妈说，就连她这个当妈妈的，也不止一次向儿子赔礼道歉。
　　父母的信任和尊重，赢得了孩子更浓的爱。姚宏翔说，从自己记事起，就感受到一种轻松、自由的家庭氛围，父亲是工厂的管理人员，母亲是教师，他们从来不会特别注重自己的考试成绩，也不会拿自己和别人家的孩子比，即便有时候考得不理想了，父母也只会告诉他，“必要的失败和挫折是人生中必须经历的，好好总结，下次不再犯同样的错误就是了”。
　　知名高校“闻讯赶来”
　　听说自己成为今年河南省的高考理科状元，姚宏翔自然是非常高兴的。不过他也表示，成绩其实是在意料之中的，但状元倒是个“意外收获”。他说，考试结束后自己估的分是680分，考出来是681分。仅差一分，让我们不由不佩服他严谨的态度。
　　问他的理想，他笑呵呵地说还没想好。他家的客厅里，全国几所知名高校的招生负责人已经闻讯赶来，纷纷向他的父母作着介绍。毕竟，考出这样的成绩，全国任何一所大学、任何一种专业都能由他挑啊。不过，他也表示，对自己的未来，他一定会认真规划、统筹考虑各个学校和专业之间的不同，以做出最适合自己的选择。

