10所知名高校在湘招生计划和政策
　　知道自己的分数后，如何有针对性地填报学校和专业，这可就是个不太好处理的问题。但如果了解到各校的招生计划和政策后，有的放矢，也许能事半功倍。本报综合了我国10所知名高校在湘招生计划和政策，供考生和家长参考。
　　其中北大在湘招63人，清华与去年62人基本持平，而位处湖南长沙市河西大学城的中南大学，今年在湘招生计划将达到2000人，可能还会有追加计划，中南大学今年仍将通过综合素质评价在湘录取500人。
　　虽然今年考生人数有所下降，但各校招生计划总体变化不大。
　　■记者 奉永成 黄京
　　【中国人民大学】 新增两专业 计划有减少
　　今年，中国人民大学本科招生计划比去年有所减少。
　　人大今年将新增信息安全、传播学两个专业。信息安全专业设于信息学院，培养掌握计算机技术和信息安全技术的复合型人才，学生在校期间，将为在今后的工作中对抗黑客攻击、保护信息网络空间的安全和打击计算机犯罪打下扎实的基础。传播学专业以公共传播学术研究和人才培养为特色，为政府、企业、传媒和其他社会组织输送数字传播、视觉传播、文化传播等领域的高级专门人才。
　　【武汉大学】 专业有调整
　　该校今年招生7900人，比去年增加了100个计划，去年是7800的计划。从分配到各省的情况来看，基本上维持一个相对稳定的状态，武汉大学今年在湘招生计划为420名，与去年基本持平。
　　从全校的角度来讲，今年武汉大学新增的三个专业，一个是传播学，一个是仿真科学与技术，另外一个是翻译专业，三个新增的专业，具体到每个省里都会有一些专业上的调整。
　　武汉大学招生办公室电话：(027)68754231
　　【北京大学】 自主招生不挤压正常计划
　　2010年，北京大学本科生招生总数3280人，其中，校本部2650人，医学部630人。招生规模继续与往年基本保持稳定。投放湖南的招生计划为63名(不包括保送生、自主招生等计划)。
　　该校投放湖南文科计划20名，理科计划28名，北京医学部投放计划15名(只招理科)，合计为63名。北大招生办秦春华表示，自主招生的学生不会挤压别的学生的计划，因为如果你考上，本身就考上了；没考上，需要用到加分(有自主招生资格的学生可享受30分不等的优惠)，这个计划也是单列，不占当年的计划。
　　【清华大学】 招生计划与去年大体持平
　　今年清华本科招生计划总人数为3360人，和去年大体持平。清华大学招生办主任孟芊透露，清华今年的招生计划与去年基本没有变化，而去年该校投放在湘的招生计划为62个。
　　针对社会关注的高考机动计划，孟芊表示，机动招生计划是根据各个省优秀考生填报清华的情况来决定。假设优秀考生填报清华大学的名额比较多，清华会在这个省增加机动计划，按照考生的成绩顺次延伸予以录取。
　　今年清华大学提前批日语专业面向北京考生文理兼招。心理学作为新增专业面向北京考生文理兼招。去年开设的生命科学、医学药学实验班开始面向高考生招生。
　　【中南大学】 综合素质评价录取500人
　　“春秋战国的思想家，你最不欣赏哪位？请解释说明。”这是去年中南大学综合评价录取时考官随机向学生提出的问题。
　　中南大学的综合素质评价录取，自2007年开始在全国率先进行高考综合评价录取改革试点工作，其核心内容是对高考成绩达到一定要求的考生，由学校组织综合素质和能力的面试考核，将高考成绩和面试成绩结合起来，作为录取学生的依据。
　　今年中南大学综合评价录取仍将面向湖南考生。分经济与管理类、法学类、材料类、采矿工程等33大门类招录500名新生，全部为国家任务计划，并且另行下达，单独公布，不占用该校在湖南初次下达的招生计划。高考文化成绩达到湖南省本科第一批次控制线的理科考生或文科考生，均可以参加网上报名。
　　今年，中南大学招生计划与去年没有变化，全校在全国招生总计划数为8200人，在湘招生为2000名左右。中南大学招生办主任付刚华表示，“很有可能会根据实际情况，追加一部分在湘招生计划。”

