广东高考25日下午5时放榜 四种方式查成绩
　　广东高考今日下午提前放榜，比往年提前两天！今天下午5:00时起，考生可通过网站、电话和短信等方式查询自己的成绩。考生高考成绩单将于明日起，相续由各县(区)招生办公室陆续下发给考生。另外，470分以上文科类、理科类考生，将分别标明考生的排位总分及投档排位情况。
　　为什么今年放榜时间比往年提前两天？省考试院相关负责人解释，因为今年的考试科目和考生人数都减少了，试卷数目相应减少。同时，为了让考生有更多的时间考虑和准备填报志愿的相关事宜，经过评卷老师的辛勤努力，终于得以提前两天公布高考成绩。
　　今年，考生成绩单上将公布考生各科考试成绩分数，各科成绩合成总分。其中，470分(含本科层次的政策性加分)以上的文科类、理科类考生，将分别标明考生排位总分及投档排位情况。
　　考生如对成绩有疑问，可于6月28日17:00时前，向市、县(区)招生办提出查分申请。查分范围为考生成绩统计、合成是否有误，不涉及评分宽严。逾期不予受理。
　　如何查询成绩
　　考生可通过电话、手机电话、短信、网站查成绩
　　一、96040电话查询方式
　　中国电信固话、CDMA手机、小灵通用户、联通及铁通用户，只需拨通96040(全省各地均可直拨，无需加区号)按语音提示输入准考证号码(考生号)及4位出生年月，即可查询到考生今年普通高考成绩；考生也可以提前拨打96040对高考成绩信息等进行短信通知预定，下发短信免费。
　　二、手机电话查询方式
　　联通用户直接拨打96962199,广东地区的中国移动用户直接拨打1259025679或1259025157,根据语音提示操作即可查询。
　　三、短信查询方式
　　(一)中国移动用户编写“GAF+准考证号+4位出生年月”(例如准考证号是0123456789,出生年月是91年6月，则发送：GAF01234567899106,下同)；电信CDMA、小灵通及联通用户编写“KAF+准考证号+4位出生年月”，发送至10622168,即可预定或查询高考成绩。
　　(二)联通用户编辑短信息“6+准考证号+4位出生年月”发送到10629500,即可预定或查询高考成绩。
　　(三)广东地区的中国移动用户可编辑短信息“18+准考证号+4位出生年月”发送到10629500,或编辑短信息“65+准考证号+4位出生年月”发送到1062839916即可预定或查询高考成绩。
　　四、网站在线查询方式
　　考生可登录广东考试服务网(网址：http://www.5184.com)进行查询。
　　如何填报志愿
　　平行志愿28日起首填分三时段填报
　　昨日，记者从省教育考试院获悉，今年广东高考考生填报志愿时间为6月28日至7月6日，将按考生类别和成绩，实行分类别、分成绩、分时段填报，全省共分三段时间进行填报———提前批时段、第一时段[470分(含470分)以上考生]、第二时段[469分(含469分)以下考生]。考生必须在规定时间内填报，并到高考原报名点办理校对签名确认手续，逾时不予确认。
　　据悉，考生在第一、第二时段内，不得再填报提前批次院校志愿和“自主选拔、艺术特长生及高水平运动员”院校志愿。考生填报提前批次院校后，又在第一时段或第二时段填报志愿的，需再次办理打印志愿表和校对签名确认手续。
　　志愿填报分以下时段：
　　(一)提前批时段
　　本时段为填报提前各批次(含本、专科)院校志愿。
　　填报志愿时间：6月28日—6月29日。
　　网上确认提前批次志愿时间：6月29日下午16:00前。
　　打印及校对签名时间：6月29日—6月30日。
　　本时段填报志愿的考生：
　　1.高考成绩在省招生委员会划定的第三批专科A类院校分数线上报考各提前批次院校(含本、专科)志愿的理科类、文科类考生；
　　2.符合高校自主选拔、艺术特长生及高水平运动员招生资格的考生；
　　3.报考各提前批次院校志愿的美术、音乐、体育类考生(不限高考成绩)。
　　(二)第一时段填报志愿时间
　　本时段为填报非提前批的其他各批次(含本、专科)院校志愿。
　　填报志愿时间：7月1日—7月3日，7月3日下午18:00前截止网上志愿填报。
　　打印及校对签名时间：7月3日—4日。
　　本时段填报志愿的考生：
　　高考成绩在470分(含470分)以上的理科类和文科类考生，兼报文科、理科类的体育、音乐、美术类考生。
　　(三)第二时段填报志愿时间
　　填报志愿时间：7月4日—7月6日，7月6日下午18:00前截止网上志愿填报。
　　打印及校对签名时间：7月6日—7日。
　　本时段填报志愿的考生：
　　1.高考成绩在469分(含469分)以下的理科类和文科类考生，兼报文科、理科类的体育、音乐、美术类考生；
　　2.高职类“3+专业技能课程证书”的考生(不限考试成绩)。
　　温馨提醒
　　网上填报志愿“确认”最关键
　　为避免网络“塞车”，考生应避开高峰期
　　填报志愿马上就要“动真格”了，考生填报时应注意哪些细节？各类型考生又有哪些特殊问题需要注意呢？昨日，省教育考试院负责人透露：网上填报志愿采取两种方式———考生自行上网填报及中学(报名点)集中填报。网上填报必须点击“志愿确认”按钮，确认后不得更改，未确认的不予承认。为避免网络“塞车”，省考试院提醒考生避开填报志愿高峰期。
　　志愿一经确认不得更改
　　网上填报时，考生本人通过考生号和高考报名时的密码，登录省考试院网站的高考志愿填报系统(网址为：http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy/)。
　　考生应根据相关要求，分科类、分批次填报志愿。同时，填报志愿期间，考生要及时查阅省教育考试院网站公布新增补及更正的《招生专业目录》等相关信息。
　　考生网上志愿提交成功后，确定不再进行志愿的修改时，必须点击“志愿确认”按钮。确认后的志愿不得更改，未确认的志愿不予承认。
　　被自主招生港校录取者不再参加内地高校统一录取
　　考生要慎重对待专业服从志愿，如果没有填报专业服从志愿，当考生所填专业没法录取时，考生将会被高校退档。
　　此外，报考香港高校并被录取的考生，不再参加内地高校统一录取。填报香港中文大学、香港城市大学的考生，要注意投档时符合政策性照顾加分的考生，不加分投档，按高考统考成绩投档。
　　而报考其他需政治考核、面试、体检的提前批招生院校的考生，须在填报志愿前自行向招生院校电话咨询或登录院校网站网上查询政治考核、面试、体检的时间、地点及要求。
　　各批次录取期间不再降分录取
　　本科各批次高校录取时，由于考生志愿不平衡，可能有部分高校未能在第一组院校志愿完成招生计划，在传统的录取模式下，在补录之前，会有降分录取阶段。
　　但今年实行平行志愿录取模式，省考试院表示，为保障高分考生录取机会，贯彻“高分高录”精神，各批次正式录取期间，将不进行分数线的调整，高校未完成的招生计划都用于征集志愿，组织未被录取考生补填志愿。

