广东25日下午5时可查高考成绩 四种查询方式
　　广东高考今天下午5时正式放榜，比往年提前两天。考生可通过三种方式查分。省考试院院长杨开乔表示，今年分数线会略高于去年。与往年不同，今年470分(含本科层次的政策性加分)以上的文科类、理科类考生将首次分别被标明考生排位总分及投档排位情况。而填报志愿的时间也提前到6月28日开始，分三段时间填报。
　　5时开始查成绩
　　今日17：00起，考生可通过相关网站、电话和短信等方式查询自己的考试成绩。考生高考成绩单将于6月26日起，陆续由各县(区)招生办公室陆续下发给考生。
　　今年，考生成绩单上将公布考生各科考试成绩分数，各科成绩合成总分。其中470分以上的文科类、理科类考生分别将标明考生排位总分及投档排位情况。
　　三种方式可查询
　　一、96040电话查询方式
　　只需拨通96040(全省各地均可直拨，无需加区号)按语音提示输入准考证号码(考生号)及4位出生年月，即可查询到考生今年普通高考成绩；考生也可以提前拨打96040对高考成绩信息等进行短信通知预定，下发短信免费。
　　二、手机电话查询方式
　　联通用户直接拔打96962199，广东地区的中国移动用户直接拨打 1259025679或1259025157，根据语音提示操作即可查询。
　　三、短信查询方式 
　　(一)中国移动用户编写“GAF+准考证号+4位出生年月” (例如准考证号是0123456789，出生年月是91年6月，则发送：GAF01234567899106，下同)；电信CDMA、 小灵通及联通用户编写“KAF+准考证号+4位出生年月”，发送至10622168，即可预定或查询高考成绩。
　　(二)联通用户编辑短信息“6+准考证号+4位出生年月”，即可预定或查询高考成绩。
　　(三)广东地区的中国移动用户可编辑短信息“18+准考证号+4位出生年月” 发送到10629500，或编辑短信息“65+准考证号+4位出生年月”发送到1062839916即可预定或查询高考成绩。
　　四、网站在线查询方式
　　考生可登录广东考试服务网(网址：http://www.5184.com)进行查询。
　　考生如对成绩有疑问，可于6月28日17：00时前向市、县(区)招生办提出查分申请。查分范围为考生成绩统计、合成是否有误，不涉及评分宽严。逾期不予受理。
　　下周一起填志愿
　　记者从省教育考试院获悉，今年广东省普通高考考生填报志愿时间是6月28日～7月6日，按考生类别和成绩实行分类别分成绩分时段填报，全省共分提前批时段、第一时段、第二时段共三段时间进行填报。考生必须在规定时间内填报并到高考原报名点办理校对签名确认手续，逾时不予确认。
　　网上填报千万要“确认”
　　网上填报志愿采取考生自行上网填报和中学(报名点)集中填报两种方式。考生本人通过考生号和普通高考报名时的密码登录省教育考试院网站的普通高考志愿填报系统(网址为：http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy/)。
　　考生在规定的时间内登录省教育考试院网站的普通高考志愿填报系统，依照事先填好的《2010年广东省普通高考志愿表》(该表由各地级市招生考试机构提供，也可在省教育考试院网页的左边“下载中心”下载)录入各批次志愿的院校代码、专业代码以及服从其他专业的标记。
　　在网上提交所填报的志愿后，志愿填报系统将进行数据逻辑校验，如果出现红色的警告字符，请考生仔细核对院校代码与专业代码后进行修改，直至正确为止。考生网上志愿提交成功后，并确定不再进行志愿的修改时，必须点击 “志愿确认”按钮。确认后的志愿不得更改，未确认的志愿不予承认。
　　考生志愿信息一经签名确认，任何人不得更改。考生签名确认的志愿表将存入考生档案。
　　为避免集中填报造成网络“塞车”，请考生注意避开填报志愿高峰期，尽量减少连续在线时间。考生须在规定时段的时间内上网填报志愿，逾期不报，责任考生自负。
　　未被录取要及时补填志愿
　　省教育考试院负责人提醒考生，今年为保障高分考生录取机会，贯彻高分高录的精神，各批次正式录取期间，将不进行分数线的调整。高校未完成的招生计划都用于征集志愿，组织未被录取考生补填志愿。在各批次征集志愿时，当批次线下考生可根据征集志愿填报条件，填报征集院校志愿。因此，考生除在这次慎重填报志愿外，须密切注意各批次高校录取动态。如未被录取，及时按规定时间和条件补填志愿。
　　该负责人指出，考生根据本人身体条件，依照有关规定的要求，参考所报考高等学校的招生章程及《招生专业目录》中对身体条件的特殊要求，选择填报适当的专业，避开不宜就读的专业。考生要慎重对待专业服从志愿，如果没有填报专业服从志愿，当考生所填专业没法录取时，考生将会被高校退档。
　　各成绩分数区间与志愿填报时段对照表
　　报考特殊院校
　　考生注意事项：
　　1.报考军队(武警)院校和招收国防生的普通高等学校、公安(司法警官)院校、海关院校志愿的考生，填报志愿时间为6月28日～6月29日。
　　2.报考军队(武警)院校、招收国防生的普通高等学校的考生，政治考核时间为6月30日～7月2日。
　　面试、体检时间为7月2日～7月5日，考生身体有下列情形之一为不合格，建议不必再到广州参加体检：(1)乙肝表面抗原阳性者；(2)每一眼裸眼视力低于4.5(0.3)，报考指挥类考生每一眼裸眼视力低于4.6(0.4)；(3)红绿色弱、色盲；(4)男性身高162cm以下，女性身高160cm以下。
　　3.报考中国人民公安大学、中国刑事警察学院、中国人民武装警察部队学院、公安海警学院、铁道警官高等专科学校和南京森林警察学院等省内考生，分数达到报考院校所在批次文、理科最低录取控制分数线，且身体条件符合公安院校招生要求的，请于7月2日至4日到广州市北较场横路3号大院省公安厅礼堂(环市东路亚洲国际大酒店南侧)面试。报考广东警官学院公安专业的省内考生，分数达到报考院校所在批次文、理科最低录取控制分数线，且身体条件符合公安院校招生要求的，请于7月3日至5日到广东警官学院滨江校区(广州市滨江东路500号)面试。
　　4.报考中央司法警官学院的考生，如果分数达到广东省的提前第二批本科A类录取最低控制分数线，请于7月1日～2日两天到省监狱管理局(广州市北较场横路1号大院)参加面试、体检、体能测试。(信息时报记者：薛冰 夏令  通讯员：粤考宣 赵钊怡 陈燕舒)

