四川文科状元向昊天：数学天才狂热看球赛
　　“我没有参加一诊、二诊考试，没有想到高考考得这么好！”截至今日凌晨1时，记者了解到，成都七中理科实验班的肖经纬考出了669分的高分，成为我市今年高考的理科第一名，而考得674分的绵阳考生则成为全省理科第一名。成都实验外国语学校的考生向昊天以654分的高分摘取全省文科第一名，据学校负责人透露，因这名考生现在在外地无法接受记者采访。值得一提的是，我市理科第一名肖经纬早在高考之前已经被北京大学数学系提前录取，记者昨晚在第一时间采访了他，为大家“揭秘”这位“数学天才”的真实生活！
　　“数学天才”狂热看球赛
　　肖经纬坦言，自己的逻辑思维能力比较强，数学是他的最爱，高考数学能考出145分，在他的意料之中。据记者了解，今年数学科目一考完，考生普遍反映偏难，他能在一片喊难声中得到145分的高分实属不易。据悉，肖经纬因参加奥数比赛耽误了近一学期课程，未能参加全市的一诊、二诊考试！缺课那么久，高考还能发挥得那么好，令老师和同学也比较惊讶。
　　别以为他只是对数学情有独钟，下棋、看球也是他的狂热爱好。“最近世界杯比赛正精彩，我经常为了看球熬通宵，到凌晨四五点才睡觉，是百分百的球迷！”肖经纬告诉记者，他最支持阿根廷队，“头号球星梅西是我的最爱，但是令我郁闷的是，我依旧不清楚他为什么被大家称为‘欢乐帝’！”
　　严妈妈希望儿子低调生活
　　“我们让早已被录取的儿子参加高考是希望他通过高考历练自己。”肖经纬的妈妈严乾淑提到自己的儿子非常骄傲。她说，肖经纬从小是在表扬声中长大的，学习成绩一直很优秀，作为父母，他们也非常重视提升儿子的综合素质。“在孩子小的时候，我们严格培养他的学习习惯，到初中，孩子就依靠良好的学习习惯自觉学习，我们都没有再为孩子的学习操过心。”这位名副其实的“严”妈妈告诉记者，世界杯结束后，她要陪着儿子一起去上海看世博会，“让他增长见识，开阔视野！”
　　对于儿子考出的好成绩，严妈妈希望儿子能够平静面对。“以儿子的性格是不会骄傲的，但我们还是希望他一直很低调地学习、生活。”

