汕头大学：刚上一本线 建议A志愿报汕大
　　汕头大学学生处副处长、招生办主任曾锐介绍，今年汕大在广东省内的招生计划是1355人(含医学院、艺术类，不含高水平运动员、第二学士学位)，其中文科469人，理科886人，全部在第一批本科招生。新增2个专业：金融学(纳入经济学类专业招生)、对外汉语。另外，艺术类新设艺术设计学专业创意产业策划与管理方向。
　　曾锐指出，每个学校都希望优秀考生将自己作为首选，也就是在第一志愿组的A志愿填报，汕大也不例外。但是，在平行志愿投档录取模式下，不管考生把学校志愿填在A、B、C哪个位置，只要投档过来就算是第一志愿，学校无法知道也不必知道考生是把自己报在A、B还是C。所以，高分的考生，只要在第一志愿组任一位置填报汕大，都有机会被汕大录取，并可参加优秀新生奖学金的评选，成绩优秀的学生在获得交换生、海上学府等境外交流和学习机会等方面优势较大。分数刚上一本线的考生，则最好在第一志愿组A志愿报考汕大，且填专业服从调剂，这样录取的可能性更大一些。
　　据介绍，汕头大学设有优秀新生奖学金，凡是第一志愿(组)报考汕大并被录取，高考原始分超过一本线30分以上(含30分)者，或每一个专业中高考原始分超过一本线的分值最多者，均可获得奖学金5000元/人。

