趣味策划：高考结束了 你还郁闷吗(图)
　　编者按：
　　高考结束了，在等待分数线和分数的日子里，你是不是整天焦躁不安呢？不要以为考试结束心情就会自然放松，有些考生由于长时间高度紧张已经患上了考试 综合症，基本的症状就是郁闷，空虚等等。你是不是也一样呢。>>更多测试
许多朋友，也是明明工作并不太忙，却觉得头昏脑胀，怎么也没法回复最佳状态。都明明身体获得了足够的休息，神经却绷得紧紧的，无论如何都缓不过来 ……>>进入测试
“不想长大”的潮流已经不能单纯地被看作个人对于年龄本能的抵抗和幻想，而是在一系列社会现状以及商业利益的夹击、催化之下，形成了一种集体的“后青春生活方式”。你，又是为了什么拒绝长大呢…… >>进入测试
2010年高考落下帷幕了，很多省市成绩及分数线出炉，几家欢喜几家愁……而保持乐观的心态是最重要的。看看你的乐观指数有多高吧……>>进入测试
每年高考，总会牵动全社会的心。当考生迈出考场那一刻，还透着稚气的脸或喜，或忧，或兴奋，或沉思……面对人生的重要节点，他们要担起作为成年人的一份责任与压力…… >>进入测试
现在很多中学生甚至小学生到国外留学，拿外籍学校毕业证书似乎已成为一种时髦，你有没有羡慕或是向往过这种异国求学的生活呢…… >>进入测试

