热点时评：状元秀充斥功利文化之耻
　　乙方
　　□张敬伟
　　十年寒窗苦读，一朝金榜题名，则成为政府、媒体、学校、商家和家庭追捧的宠儿。对高考状元，适度的祝贺、关爱和宣传是必要的，但是如果变成潮涌式的不当溺爱，甚至把“状元秀”变为有利可图的“商业秀”，高考文化的正面意义则流失殆尽，取而代之的功利浮躁的文化之耻。
　　在全国各地的状元秀炒作中，商家更是争抢“状元秀”大赚一笔。商家利用高考的商机赚钱并不为过，但把状元当成赚钱诱饵，就不那么光彩。全国中小学生，加起来近1.8亿。“状元”们代言的产品，对亿万学生和家长所起的消费诱惑作用该是多么大。将状元秀变成“商品秀”，炒作的是概念，激发的是人们最不理性的盲目消费观，再加上夸大其辞的营销语言，结果代言的“状元”们不仅成为被商家利用的摇钱树，弄不好还当了假冒伪劣商品的帮凶。
　　近年来，明星们因为代言虚假广告而名誉扫地的例子不胜枚举。一个初出校门、还未成年或刚刚成年的青涩高中生，因为当了状元而成为商家利用的代言者，看似表面风光，实则很可能掉入了商家的陷阱，赔上一生的信用和道德亏损也难说。
　　即使是作为好商品的代言者，“状元秀”也不宜成为“商业秀”。心智并未成熟的高中毕业生，被成人世界这么一忽悠，其价值观很可能被引入一种浅薄功利的思维模式：原来人是可以一夜成就功名利禄的。一旦有了这样急功近利而又图慕虚名的意识，这对“状元”们未来的人生之路又有何益？而事实证明，那些曾被商家绑架的“状元秀”主角们，不少人一旦走进大学校园，往往从身心和情志等诸多方面水土不服。高考状元的光环所带来的虚名功利，反而成为学子们沉重的负担。

