广东高考25日17时放榜 分数线预计比去年略高
　　明起发放成绩单 6月28日~7月6日分三时段填报志愿 逾期不报神仙难救
　　分数线预计比去年略高
　　填志愿参考去年平均分
　　昨日，省教育考试院院长杨开乔做客广东“民声热线”节目时表示，根据今年的评卷情况，今年的高校录取分数线可能会比去年略有提高，包括重点线和本A分数线，因为平均分高了。但填报志愿并不可简单类比，参考值要更多地关注去年高校录取的平均分。
　　(记者杨明 通讯员赵昭怡、陈燕舒)
　　录取期间不调整分数线
　　缺额全部用于征集志愿
　　记者昨天获悉，今年各批次的正式录取期间将不进行分数线的调整；高校未完成的招生计划都将用于征集志愿，组织未被录取考生补填志愿。这将为高分考生带来“二次机会”，而批次线下的考生如能把握住机会，也可能“跃”入上一个批次的高校就读。
　　仍采用网上填报方式
　　点击“确认”方算成功
　　据介绍，广东省今年仍采用网上填报志愿的方式，具体分为两种：考生自行上网填报和中学(报名点)集中填报。考生本人通过考生号和普通高考报名时的密码，登录省教育考试院网站的普通高考志愿填报系统(网址为：http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy/)。
　　考生填报志愿时的必备之物是《广东省2010年普通高等学校招生平行志愿投档及录取实施办法》、《广东省2010年普通高等学校招生专业目录》和《广东省2010年普通高等学校“3＋专业技能课程证书”考试招生专业目录》。应按照要求分科类、分批次填报志愿。同时，考生填报志愿期间，务必注意及时查阅省教育考试院网站公布新增补及更正的《招生专业目录》等相关信息。
　　考生在规定的时间内登录省教育考试院网站的普通高考志愿填报系统，依照事先填好的《2010年广东省普通高考志愿表》(该表由各地级市招生考试机构提供，也可在省教育考试院网页的左边“下载中心”找到)下载录入各批次志愿的院校代码、专业代码以及服从其他专业的标记。在网上提交所填报的志愿后，志愿填报系统将进行数据逻辑校验。如果出现红色的警告字符，请考生仔细核对院校代码与专业代码后进行修改，直到正确为止。
　　考生网上志愿提交成功后，确定不再进行志愿修改时，必须点击“志愿确认”按钮。确认后的志愿不得更改，未确认的志愿不予承认。考生要对自己所录入信息的准确性负责。考生志愿信息一经签名确认，任何人不得更改。考生签名确认的志愿表存入考生档案。
　　广东省教育考试院昨日向媒体通报，2010年广东省普通高考成绩将于今日下午公布，比去年提前了两天。今日17时起，考生可通过相关网站、电话和短信等四种方式查询自己的考试成绩。考生高考成绩单将于6月26日起，由各县(区)招生办公室陆续下发给考生。
　　从6月28日至7月6日，按考生类别和成绩实行分类别、分成绩、分时段填报志愿。考生必须在规定时间内填报并到高考原报名点办理校对签名确认手续，逾时不予确认。总分470分(含本科层次的政策性加分)以上的文理科考生将公布排位总分和投档排位情况。
　　文/记者黄茜 通讯员粤考宣
　　四种方式可查高考成绩
　　28日17时前可申请查分
　　96040电话查询方式
　　中国电信固话、CDMA手机、小灵通用户、联通及铁通用户，只需拨通96040(全省各地均可直拨，无需加区号)按语音提示输入准考证号码(考生号)及4位出生年月，即可查询到考生今年普通高考成绩；考生也可以提前拨打96040对高考成绩信息等进行短信通知预定，下发短信免费。
　　手机电话查询方式
　　联通用户直接拨打96962199，广东地区的中国移动用户拨打1259025679或1259025157，根据语音提示操作即可查询。
　　短信查询方式 
　　(一)中国移动用户编写“GAF+准考证号+4位出生年月”(例如准考证号是0123456789，出生年月是91年6月，则发送：GAF01234567899106，下同)；电信CDMA、小灵通及联通用户编写“KAF+准考证号+4位出生年月”，发送至10622168，即可预定或查询高考成绩。
　　(二)联通用户编辑短信息“6+准考证号+4位出生年月”，即可预定或查询高考成绩。
　　(三)广东地区的中国移动用户可编辑短信息“18+准考证号+4位出生年月” 发送到10629500，或编辑短信息“65+准考证号+4位出生年月”发送到1062839916即可预定或查询高考成绩。
　　网站在线查询方式
　　考生可登录广东考试服务网(网址：http://www.5184.com)进行查询。
　　考生如对成绩有疑问，可于6月28日17时前向市、县(区)招生办提出查分申请。查分范围为考生成绩统计、合成是否有误，不涉及评分宽严。逾期不予受理。
　　志愿填报分三时段
　　1
　　提前批时段：
　　本时段为填报提前各批次(含本、专科)院校志愿。
　　填报志愿时间：6月28日~6月29日。
　　网上确认提前批次志愿时间：6月29日16：00前。
　　打印及校对签名时间：6月29日~6月30日。
　　本时段填报志愿的考生：
　　1.高考成绩在省招生委员会划定的第三批专科A类院校分数线上报考各提前批次院校(含本、专科)志愿的理科类、文科类考生；
　　2.符合高校自主选拔、艺术特长生及高水平运动员招生资格的考生；
　　3.报考各提前批次院校志愿的美术、音乐、体育类考生(不限高考成绩)。
　　2
　　第一段填报志愿时间：
　　本时段为填报非提前批的其他各批次(含本、专科)院校志愿。
　　填报志愿时间：7月1日~7月3日，7月3日18：00前截止网上志愿填报。
　　打印及校对签名时间：7月3日~4日。
　　本时段填报志愿的考生：
　　高考成绩在470分(含470分)以上的理科类和文科类考生，兼报文科、理科类的体育、音乐、美术类考生。
　　3
　　第二段填报志愿时间：
　　填报志愿时间：7月4日~7月6日，7月6日18：00前截止网上志愿填报。
　　打印及校对签名时间：7月6日~7日。
　　本时段填报志愿的考生：
　　1.高考成绩在469分(含469分)以下的理科类和文科类考生，兼报文科、理科类的体育、音乐、美术类考生；
　　2.高职类“3＋专业技能课程证书”的考生(不限考试成绩)。
　　考生在第一、第二时段内不得再填报提前批次院校志愿和“自主选拔、艺术特长生及高水平运动员”院校志愿。考生填报提前批次院校后，又在第一时段或第二时段填报志愿的，需再次办理打印志愿表和校对签名确认手续。

