黑龙江理科高考状元哈三中马战：笑对人生(图)
　　语文134分、数学145分、英语138分、综合285分，在班级里平时整天笑呵呵、看起来有点大大咧咧的“假小子”马战“一不小心”考了702分，和同班同学于越并列全省高考理科第一名。在得知高考分数后，小姨就带着她坐上了开往吉林长春的列车，在那里有很多亲戚朋友正准备欢迎她，带着她去度过一个轻松的假日。
　　为了方便马战读书，高中三年里妈妈和她一直在哈市南岗区龙江街租住。24日上午记者来到了马战家，看起来有些简陋的两居室里，最多的就是马战的各种复习资料和书籍。在马战的房间里，墙上除了挂着她心爱的乒乓球拍，还贴着一些自勉的手写大字，“坚持住黎明前的最后一段黑夜……”“轻松前行……”虽然此刻马战远在吉林，眼前简陋的学习环境使记者感受到了她是一个很要强的女孩。
　　马战的妈妈告诉记者，“我叫战荒，马战的名字是从我和他爸的姓氏而来”，妈妈战荒一直带着谦逊的微笑，“其实每个孩子都一样，我并没觉得我的女儿有十分特别的，他们班级里很多孩子都有能力考状元。你还是多去采访老师和学校，是老师们教得好，真要好好感谢学校，感谢老师！”
　　24日下午，记者拨通了马战的电话，她说自己在长春刚下火车，表姐正在请她吃肯德基，对于高考成绩马战表示很满意。马战是班级体育委员，爱好打乒乓球，王励勤、波尔是她最喜欢的乒乓球运动员。她兴奋地说，自己非常佩服王励勤那种不服输、不服老的劲头。马战还说，自己很喜欢朗诵，毕业前还是哈三中广播台的播音员呢。这“一文一武”两个看起来“不搭”的爱好却十分统一地依附在马战的身上。
　　马战告诉记者，上高中前她一直在双鸭山市读书，高中能来到哈尔滨三中学习对自己来说是十分幸运的一件事。说到学习经验，她对记者说：“其实每个人都有自己的特点，很难说有适合每个人的成功模式。如果说能给学弟、学妹点小小的提示，我倒认为尽快找到适合自己的学习模式，是最重要的……我很喜欢开放的学习环境，我不喜欢太大的压力，舞台更大、空间更大，我认为更适合自己的发展。”马战一直梦想着清华园，她说大学报到后一定先要在清华园里好好畅游一番。
　　马战认为自己最大的性格特点就是乐观开朗，无论顺利、挫折都要积极向上，她喜欢写一些话语来鼓励自己，提醒自己。她说，多年来对自己和妈妈伸出爱心双手的人有好多好多，是他们让自己一次次坚定前行的方向。□记者 刘梦新
　　相关新闻》》
　　哈三中于越：喜欢古筝的理科女状元(图)

