2010年新增撤并限招高校汇总
　　高考成绩揭晓，考生和家长最关心的是如何填报志愿。从2010年的招生高校名录上，记者看到不少“新面孔”，同时消失一些“老面孔”。今年增设、撤并、升格、暂停招生、限制招生的高校情况怎么样？记者就此进行了采访。
　　合并、升格、更名的专本科高校
　　合并、升格的专科学校4所，包括太谷师范学校、太行师范学校合并为晋中师范高等专科学校，阳泉市教育学院、平定师范学校合并为阳泉师范高等专科学校，黑龙江省卫生学校、黑龙江省第二卫生学校、黑龙江省医院附属护士学校合并为黑龙江护理高等专科学校，桐城师范学校升格为桐城师范高等专科学校。 
　　合并、升格、更名的本科学校20多所：公安海警高等专科学校升格为公安海警学院，南京森林公安高等专科学校升格为南京森林警察学院，承德民族师范高等专科学校升格为河北民族师范学院，沧州师范专科学校升格为沧州师范学院，吕梁高等专科学校升格为吕梁学院，吉林公安高等专科学校升格为吉林警察学院，浙江工业大学浙西分校升格为衢州学院，浙江教育学院升格为浙江第二师范学院，福建江夏学院，则是由原先的福建金融职业技术学院、福建经济管理干部学院、福建财会管理干部学院和福建政法管理干部学院合并而成，宁德师范高等专科学校升格为宁德师范学院，新余高等专科学校升格为新余学院，江西公安专科学校升格为江西警察学院，山东省教育学院升格为齐鲁师范学院，山东省青年管理干部学院更名为山东青年政治学院，中华女子学院山东分院更名为山东女子学院，郑州师范高等专科学校升格为郑州师范学院，河南公安高等专科学校升格为河南警察学院，湖南女子职业大学更名为湖南女子学院，湖南财经高等专科学校升格为湖南财政经济学院，湖南公安高等专科学校升格为湖南警察学院，广东教育学院更名为广东第二师范学院。 
　　更名“大学”的高校
　　这类高校主要有以下17所：天津外国语学院更名为天津外国语大学，天津工程师范学院更名为天津职业技术师范大学，石家庄铁道学院更名为石家庄铁道大学，沈阳化工学院更名为沈阳化工大学，沈阳航空工业学院更名为沈阳航空航天大学，大连水产学院更名为大连海洋大学，长春税务学院更名为吉林财经大学，大庆石油学院更名为大庆石油大学，江苏工业学院更名为常州大学，浙江林学院更名为浙江农林大学，淮北煤炭师范学院更名为淮北师范大学，安徽工程科技学院更名为安徽工程大学，福建中医学院更名为建中医药大学，河南财经学院、河南省政法管理干部学院更名为河南财经政法大学，湖北中医学院更名为湖北中医药大学，武汉科技学院更名为武汉纺织大学，西南林学院更名为西南林业大学。 
　　暂停招生、限制招生的高校
　　教育部对外公布了2010年暂停招生和限制招生高等学校名单一共8个。暂停招生高等学校包括黑龙江农垦林业职业技术学院、福州科技职业技术学院和桂林理工大学博文管理学院。限制招生高等学校包括山西老区职业技术学院、上海中华职业技术学院、浙江东方职业技术学院、武汉科技职业学院和陕西电子信息职业技术学院。
　　教育部要求各有关主管部门严格执行相关规定，对确定为暂停招生的有关学校，不得安排2010年普通高等教育招生计划，对确定为限制招生的有关学校，在2010年招生计划安排上必须给予必要限制。
　　□记者 辛渐

