湖北高考重点线6年来最高 文理科状元皆复读生
　　(记者罗欣通讯员巩平特约记者钟言)昨日下午，省招委公布今年我省普通高校招生各批次录取控制线，理科重点线为557分，文科重点线为530分，均为6年来最高。
　　今年，二本以上批次的分数线较去年有所上升，理科升幅较大。其中，理科一本线(即重点线)比去年高17分，因为今年二本(一)、二本(二)合并为一个批次，二本批次线比去年高11分；文科一本线比去年高12分，二本批次线比去年高10分。三本理工类比去年低6分、文史类高3分；第四批高职高专整体门槛降低。
　　据悉，今年的重点线为2005年以来最高。考生分数普遍上扬，全省600分以上的理科考生有7244人，比去年增加2733人。有关专家分析，今年整体录取线相比较高，可能与试题难易度相关。
　　钟祥一中的毛超以698分夺得我省理科状元，洪湖一中学生严浩以632分夺得文科状元，这两位状元都是复读生。而全省理科第二名的刘畅，与毛超是同班同学。武汉市状元分别在华师一附中和黄陂一中，4名状元都是男生。
　　今年，全省高考报名人数为49.2万人，比去年减少2.7万；全国高校在鄂计划招生32万人，比去年增加1.4万，今年的计划录取率为64.97%。在实际录取时，省内外高校一般还会追加招生计划，实际录取人数有望增加。有关人士乐观估计，我省今年实际录取率有望达七成。

