湖北女孩查完高考分数得知505分投江溺亡(图)
　　昨日上午11时许，武昌临江大道大堤口江边，一具女孩的遗体被打捞上岸。该女孩是今年参加高考的一名考生，前日高考查分后，投江轻生。
　　昨日上午9时30分，记者在武昌大堤口江边江滩公园见到，两辆警车停在岸边，一艘打捞船在江边打捞，溺水女孩的亲朋神情悲恸，岸上数十人围观。
　　据周围群众介绍，前日晚9时许，一名上穿白衬衣下穿黑裤子的女孩，在附近江边逗留。当晚11时许，女孩将随身携带的包包丢在岸上，顺着岸边台阶默默走向江水中。
　　“大家都以为她是下去游泳！”一位目击者告诉记者，当时江边人虽然不多，但岸上还有大排档在营业，江中还有人在游泳。不一会儿，女孩在江水中挣扎，很快被江水吞噬。
　　事发后，群众拨打110报警。水上警方乘巡逻艇赶至现场，搜救未果，遂通过女孩留在岸上的背包，联系上其家人。
　　据了解，女孩的父母在武汉做生意，女孩在麻城参加高考后于6月24日来汉，25日查分后，得知高考成绩为505分。当晚，女孩情绪低落，便来到了江边。
　　昨日上午10时许，在距岸边50米远处，女孩的遗体被打捞上岸，溺水女孩的父母失声痛哭，围观群众也纷纷扼腕叹息。

