解读武汉市文科状元：一件好衣服兄弟换着穿
　　也许是早有征兆，高考成绩出来前，柳洁寄宿在黄陂一中的那间房前，花园里的铁树突然开了花。“怪不得，这么稀罕的事都发生了，原来是院里出状元了！”邻居和学校老师围在树前啧啧称奇。
　　站在一旁的柳洁开心地笑。今天，是柳洁18岁生日，凭610分的高分，小伙子夺得今年武汉市文科状元，也让黄陂区时隔26年打了个“翻身仗”，再次拔得高考头筹。
　　跟许多状元不同，家住黄陂区木兰乡柳畈村柳家畈湾的柳洁在进入黄陂一中以前，读的是乡里普普通通的柿子中学。黄陂一中的老师告诉记者，那个学校，估计年内就会因没有生源而撤消。
　　柳洁的爸妈都是农民，去年搬到学校里照顾他之后，不做农活，只能靠父亲在外打工挣点钱。柳洁坦承自己没上过一天培优班，一来是家境贫困条件有限，二来，“我真的觉得，小学、初中在哪个学校并不重要，培优也不需要，我学习从来都只靠自己自觉，我不觉得这个会给一个真正爱学习的人带来什么差距。”
　　柳洁的老师介绍，柳洁入校时排名年级第五，当时并没有发现他成绩特别冒尖，“他的能力是渐渐体现的。”第一次年级会考，柳洁文理科都考了第一，“不过后来理科成绩下滑了，我喜欢文科，因此还是选择了学文。”
　　到高三，他几乎每次都是年级第一名，即便成绩有波动，他都不会太计较，“我不需要减压，我脑袋里就是要把自己应该做的事情做完，而且我是一个很乐观的人，对自己的未来很有信心。”相反，父母和老师有时会担心，“有次语文没考好，在门口碰到老师时她给我一个特别甜的微笑，我知道这是她在鼓励我，当时就感觉很温暖。”
　　虽然对未来自信，但柳洁坦承自己没想过拿状元，“我只想做好自己分内的事，从来都没想太多。”早上7点查到分数，他还觉得比较低，“跟去年相比，我考得不怎么样。”
　　数学147分，英语147分！两门对不少人来说最难的学科，柳洁考得非常棒。问其经验，他反复强调基础。
　　他说自己尤其喜欢英语，“小时候就喜欢，但条件不允许，我是从初中开始才学英语的，入门很晚。”但他知识面很广：看英语电影，听英文歌曲，阅读大量英文报刊、杂志，这种累积成效明显。而说到英文歌他就来劲，谈自己的偶像，他一口气说了西城男孩、玛利亚·凯莉等几个外国艺人的名字。
　　虽然报考学校还未想好，但柳洁非常肯定地告诉记者：自己要学的，一定是法律！为什么？他笑，似乎说出来的理由很不“正当”，“小时候看香港TVB电视剧，觉得里面穿长袍戴白色假发的法官、律师特别庄严，不知道怎么就爱上了这个职业。”
　　而美国“辛普森案”的案例，也让他意识到法律充满尊严和秩序感，他对这种秩序非常着迷，“它不以某些人的意志为转移，我想成为这样体系的建立者。”
　　家庭环境一般，让柳洁非常懂事，他唯一一次出门旅游，还是今年2月武汉市教育局组织的优秀学生港澳行。
　　“香港很好啊，我很喜欢，有秩序又干净，天气又好环境又美。”他笑着说，到香港给弟弟买了一件衣服，给妈妈买了洗面奶，原本要给爸爸带只打火机，却因为不能过机场安检而作罢。那给自己买了什么呢？“那件弟弟的衣服，我们俩是一起穿的。”他有点羞涩地笑。
　　那想不想去香港念大学？“有机会的话当然想去。”这个“机会”，他指的是拿到全额奖学金，如果拿不到，家里的环境也不可能允许他去。
　　等待分数线的这段日子，柳洁一直在家看书。他看完了《追风筝的人》和《麦田里的守望者》，前者是高考前一天偶尔听到同学讲某些情节而被吸引，后者则是一直想看而没时间看的书。
　　平时喜欢运动的他最近也看世界杯，“最喜欢意大利和阿根廷！”说完他叹口气，“可惜昨晚上意大利出局了，以后只能看看梅西了。”
　　对未来的大学有憧憬吗？柳洁说自己的梦想一直很模糊，其实对大学，他没有太多概念。
　　记者突然问了个八卦问题，“你这么优秀，有女孩喜欢你吗？”满座皆笑，他倒是很大方，“别人喜不喜欢我，我哪会知道……”“那你有喜欢的女孩吗？”他一笑，“这个我怎么能告诉你呀。”
　　状元秘笈
　　上课时不浪费一分一秒
　　没上过培优班的柳洁，笑称自己其实没太多秘笈，“掌握基础知识是最重要的，因为基础分在高考中比例最高。”他说，高三时首先应该跟着老师把知识系统过一遍，再针对自己的弱项有针对性训练，比如公式记忆、多看错题集锦等。
　　柳洁的语文不是特别好，为此他的语文老师特意让他一周背一篇文章。茅盾的《风景谈》、冰心的《谈生命》，他都背了下来，“后来发现挺有用的，语感被培养了，对做阅读理解很有好处。”
　　他最大的秘笈，可能就是对时间的利用率。柳洁的妈妈彭素芹介绍，儿子在家从来不熬夜，早上也不会提前很早起床，因为他把课时每一分每一秒都利用到位。柳洁说，“我上课非常投入，不会走神。”
　　状元印象
　　母亲——
　　懂事体贴的好儿子
　　在彭素芹眼中，儿子从小就是一个孝顺、体贴、懂事的孩子。她记得柳洁很小的时候，学习就靠自觉，“别的小朋友都在外头玩，他作业不做完，是不会出门的。”住在乡下时，柳洁回家就抢着帮她做家务，“孩子插过秧，栽过花生，农活儿他都会干。”
　　柳洁的弟弟也在黄陂一中念高一，为了两个孩子的学业，彭素芹和丈夫柳智育搬到黄陂，一家四口就挤在学校提供的不到20平方米的一间房子里。彭素芹说，家里经济环境一直不好，柳洁从来不乱问家里要钱，一个月的生活费只花300元。但就是这300元的生活费，柳洁还从中省了不少，在去年冬天母亲生日时给妈妈买了条围巾。
　　老师——
　　英语厉害的“怪才”
　　在英语老师彭丹的眼中，学生柳洁是个“怪才”。她说，因为柳洁阅读量太广，曾经有段时间写的英语作文“难度”太高，让老师犯难，老师不得不强下命令：作文用词不要太生僻，造句不能太复杂！“虽然这种作文水平很高，但不利于他拿高分。”彭丹这样解释。果然，在老师的帮助下柳洁渐渐“降低”作文水平，这次，他的作文只被扣3分，而客观题拿下了满分。
　　在彭丹印象里，学习成绩超好的柳洁性格活泼，作为班长，他对班里所有活动都不会推三阻四，“同学请教他问题，他也一定尽力解答。”
　　记者——
　　陋室里走出的阳光状元
　　走进那个不到20平方米的小房间，柳洁一家的生活环境“暴露”在记者眼中：
　　这间房被家具挤得满满当当，一张大床，柳洁爸妈用，旁边一张学生行军床，上铺堆满棉絮，下面不足一米宽的床是柳洁的休息地。
　　饭桌上摆着毛豆、花生米、青菜、土豆，还有一碗烧鸡和一盆肉汤——这是这个家庭给儿子庆祝的简单菜肴，如果媒体不将柳洁接到武汉做活动，今天他生日，也就是这几个菜。
　　床边，放着他爱读的《全球通史》，还有英文版的《呼啸山庄》以及《读者》、《意林》杂志。两面写有“武汉市优秀中学生港澳访问团”的旗子挂在这个家最显眼的地方……
　　武汉市文科状元，就在这样的环境里，走上人生的一个高峰。不过，柳洁的表情里，更多的是淡然。
　　接受记者采访时，他很爱笑。希望这笑容永远都在，希望他的明天灿烂美好。
　　状元名片
　　姓名：柳洁
　　生日：1992年5月15日(阴历)
　　星座：双子座
　　母校：黄陂一中
　　高考分数：610分(语文119分数学147分外语147分文综197分)
　　理想专业：法学
　　想对学弟、学妹说的话：
　　人要敢于幻想、梦想，有很多看似不可能的事都有可能实现，像我今天这样。
　　最喜欢的电影：
　　《风声》、《十月围城》、《肖申克的救赎》、《憨豆先生》
　　偶像：周迅M·J
　　幸运色：橙色
　　性格：
　　外向型内向(柳洁特别强调这一点，即外向型中的内向、内向型中的外向)
　　爱好：音乐运动
　　座右铭：go　with　your　heart　and　never　regret

