高校教你填志愿 第二志愿组尽量选“冷门”
　　昨日下午，广州市招考办主任吴强作客“广州日报——大洋网报网直播”，为考生和家长“支招”。
　　吴强指出，考生在填报第二组的志愿时应更加理性，尽量选择较“冷门”的院校和专业。如批次线以下的考生，也应密切留意上一批次征集志愿及录取的情况，如能抓住机会，或可“跃”到上一个批次的高校中。
　　文/记者黄茜 图/记者陆凯声
　　吴强表示，考生和家长首先应该了解平行志愿投档及录取的相关政策，而且最好是通过广东省、广州市招考部门发布的信息。
　　其次，考生所选的院校与自己的分数和意愿要相匹配。“如果院校往年的分数很高，而今年我的分数不一定能达到，那么就不要光凭愿望贸然报考。”
　　大部分考生在第一志愿组被录取
　　吴强表示，大部分考生将会在第一志愿组内被录取，预计每一批次招生的学校在第一志愿组也基本能够完成录取的计划。“对于考生来讲，填报志愿最关键的就是把握好第一志愿组。”
　　在此基础上，第二志愿组对考生来讲是增加一次选择学校的机会。“当然，现在我们还不能预测哪些学校会参加第二志愿组的录取。”吴强说，只能根据往年的情况进行估计，建议考生在选择第二志愿组学校时，选择一些相对比较“冷门”的院校和专业。
　　线下考生争取“高录”
　　对于未能达到上一个批次最低录取控制线的考生来说，有没有机会“高录”呢？吴强表示，机会是存在的，尤其是如果考生的分数与上一批次的最低录取控制线相差不多的话，把握住征求志愿的机会或可“高录”。
　　“征求志愿的阶段，有可能会调整分数线。考生要多点关注省考试院、市招考办发布的录取信息。关注什么时候征集志愿，自己的分数能不能达到征集志愿的资格线。如果达到了，就有机会参加征集志愿。”吴强指出，考生如果填报得比较合理，加上一些高校的生源缺口比较大的话，则也可能出现降分录取的情况。
　　吴强提醒考生，省、市招考部门将及时公布征集志愿的时间、分数线、参与院校及计划等信息。“考生一定不要错过这个时间，尤其不要在最关键的时候跑到外面旅游。在人生的关键时刻，要对自己负责。”
　　挑选专业
　　稳字当头
　　选学校还是选专业？吴强表示，这里面很难有统一的标准。“一般来讲，我比较认同的做法是：如果能上到层次比较高的学校，选学校比选专业更重要；如果考生能达到的高校层次一般，那么选择一个好专业更重要。”
　　如果考生的分数只能上一个普通的高校，那么就不存在“名校效应”了。学生选择自己喜欢的、实力较强的专业，对今后职业的发展会更有利。
　　有考生说，如果不能进某某专业，我宁愿不上这个学校。吴强认为，考生要充分预计到不服从专业调剂的风险。如果分数达不到所报考的专业、又不服从调剂，院校只能退档，一退就退到下一个院校志愿组或者征集志愿。

