美国为何弃录“高考状元”？
　　从6月22日开始，各地高考成绩都在陆续发布，伴随着成绩公布，各地教育部门发出通知，要求规范高考成绩发布，一些地方特别强调不准炒作高考状元。然而，高考状元还是不可避免地成了社会关注的热点和对象。甚至一些学校也把高考状元当成了宣传自己的噱头。(见6月25日《三秦都市报》)    
　　不过，1996年哈佛大学拒招国内165个“高考状元”；而有中国“高考状元”申请美国哈佛大学时，哈佛大学根本就不会被“高考状元”吸引，而要学生提供高中各个学期阶段能力或智力方面的测试，组织教授专家组考核考查学生逻辑、分析、推理等方面的能力。虽然哈佛大学没有几名“高考状元”，但却精英人才辈出、名扬天下。截至目前，哈佛大学共出过7位美国总统，33名诺贝尔奖金获得者和一大批各界世界级精英人才；而我国名校极力把高考状元“一网打尽”，结果还是离诺贝尔奖遥不可及，不是我国高校招生制度之“病”吗？    
　　又是一年高考，“高考状元”又成了热点，一些高校用巨额奖学金和免除学费等哄抢“高考状元”，直接给各地热炒“高考状元”煽风点火；地方政府把“高考状元”作为显赫政绩张扬；各个高校把“高考状元”作为“尊严”、“地位”的象征；各个中学把“高考状元”作为招生、暴利的“诱饵”。先有名校对“高考状元”情有独钟，后有一揽子热炒“高考状元”粉墨登场；炒来炒去结果炒得“一片焦糊”，真正的创新型、智慧型、潜能型、发展型人才没招到几个，难怪我国专家普遍承认“中国没有一所世界一流大学”。    
　　美国高校不看好“高考状元”却世界级精英人才频出，我国高校网尽“高考状元”却成大才者不多，确实值得反思。我国目前应试教育制度很难得到改革，又仍然保留历年招考科目、招生制度的积弊积习，这都成为我国名校唯状元是招的原因。假若我国高校不是唯分数论英雄，而是通过对考生高中阶段的综合考核进行招生录取，把素质教育、创新教育、发明创造、责任担当、品德塑造等纳入必考科目和招生考核，不培养书呆子型的高考状元，让综合素质全面发展人才顺利进入名校接受高等教育；各地、各校还会对高考状元炒得烽烟四起吗？    
　　去年香港大学拒招内地数十名高考状元，就是发觉前些年招的高考状元许多都是“高分低能”。一名16岁中学生因在四川地震灾区当志愿者，结果被包括哈佛大学在内的9所美国大学同时录取。总之，美国主要考查学生逻辑、分析、推理等方面的能力，更关注学生的创造力和服务社区的精神，这是打造世界名校的必由之路。在这方面，我们的高校应该认真借鉴。
　　□郑家侠

