高考诗歌缘何一“禁”定音
　　随着各省高考成绩的发榜，高考状元、满分作文已成为媒体追捧的热词。有媒体报道江苏一考生用鲜有的文言构思对作文进行“另类尝试”，在获得专家一致好评的同时更是“名满天下”，载誉而归。可笔者纵观全国语文试卷及媒体公布的高分作文，诗歌始终是作文的禁忌。作为中国最悠久的文学体例，它在现代高考模式的指挥下，俨然一个行走在边缘的弃儿。
　　作为最大范围选拔人才制度的高考，为何要拒诗歌于门外？而我们的诗歌，为何在此影响下集体失语？我想其原因是多方面的。
　　首先，诗歌作为历史最悠久的文学形式，渐渐与当下的语言环境脱节。中国的古典诗歌，数量丰富，实可谓浩如烟海。特别在唐代，更是达到了登峰造极的地步。而近代以来，特别是五四白话运动的兴起，文言受到挑战直至被替代，传统诗歌失去了深厚的土壤而逐渐淡出人们视野。而随着时间的推进，古体诗歌中的平仄、对仗、押韵对于大多数人来说越来越显得陌生而深奥，就连中文系的学生，也未必能熟练掌握。此方面讲，古体诗经历了一个严重的断代，其后果可想而知。不但是学生诗歌知识在这方面严重不足，即使学生能写出一首古体诗，某些老师能不能进行正确批阅，也是一个问号。诗歌，自然而然不被看重。
　　其次，作为白话运动后兴起的现代诗，在文学史上也是备受非议。虽然不乏海子、北岛、食指这些优秀的诗人，但由于现代诗歌评判标准的多元性，使得它在大众前无法张扬自己心中的个性，甚至被谩骂。比如赵丽华的“梨花体”、汶川地震后形成的“汶川地震诗歌体”，社会褒贬不一，难以形成共识。这应该是文学提倡“百花齐放、百家争鸣”的最好诠释，可高考答案的唯一性和确定性，已不允许考生们在考场上发散他们的思维，因为以诗歌为作文，可能造成阅卷的困难和评判的巨大争议。诗歌再次被拒之门外。
　　再则，从现实情况来看，高考可以说是应试教育的指挥棒。中学的教学，基本围绕着高考这个标杆，而与考试无关的，都退而远之。高考作文明确禁止诗歌行文，十几年的寒窗苦读，谁敢去碰这根红线？当然，诗歌讲求的是一种意境，一种韵味，而在字数上无过多要求，如果考生写几行诗歌，难免给人投机取巧之嫌。为确保公平，干脆一“禁”定音。
　　诚然，造成诗歌不登高考之堂的原因还有很多，但笔者认为，不管是历史原因还是现实原因，都不能以种种原因为借口去禁止诗歌的发展。毕竟，作为富于音乐美与图画美的文体，她作为华夏民族最原始的精神核心，不应该在我们这一代断层。堵不如疏，如果我们能在坚持正确文化导向的前提下，在高考作文体例上有所突破，也算是对诗歌繁荣的贡献了。

