网友辣评：高考状元代言内裤(图)
　　随着各地高考分数的公布，高考状元第n次成为被热炒的对象。最近在杭州市场上出现了一种叫“贴身侍卫”的内裤，内裤包装盒上印的不是什么大牌明星，而是5个2009年各地高考状元的头像，更雷人的是买这款内裤还会附送一本由状元们的经验汇总而成的“夺冠秘笈”，黑白印刷本，约一万多字，据说全部由状元们撰写。(央视网 6月25日)
　　这一现象引起网友热议：
　　网友“eyesee_janno”：穿了内裤，难道那些高考状元会灵魂附体而超常发挥？
　　网友“ 半斤五两 ”：将高智商的状元和遮羞的内裤联系在一起，炒作中夹杂着讽刺。
　　重庆网友：为什么不可以，内裤又不是假药，人家状元代言内裤，招谁惹谁了，我就要去买状元内裤沾点喜气。
　　网友“知足de咸鱼”：实实在在贴近考生。
　　四川网友：“高考经济”像个筐，不沾边的广告和商品买卖，为了炒作牟利，不管三七二十一，都贴上这标签。
　　江苏网友：穿了“状元内裤”长智力？那不是屁股决定脑袋？
　　网友“鸡瓦”：状元吸引眼球，这就是资源，如果我儿子中了状元，我也会想尽办法吸引眼球，然后变现。
　　北京网友：高考状元商业化，象牙塔里有铜臭，还有一寸净土吗？
　　网友“孤魂彼岸”：状元高分我们不否定，可是做人的态度却不可恭维！这不是在欺骗群众吗？
　　网友“刘素珠”：这么好的东西怎么现在才出来啊，要是我们高考的时候也有，我就叫我妈不要去拜佛求符了。

