华工暨大校长“站台”揽优秀生(图)
　　放榜次日华工暨大齐“开放” 家长考生冒雨咨询 问得最多“×××分能否被录取？”
　　前天，广东高考“放榜”；昨日，华南理工大学和暨南大学均举办校园开放日，并组织本科招生咨询活动。用意很明确：招揽优质生源。昨日两校的活动中，均有校长、分管招生的副校长、招办主任这套“豪华阵容”出马，与考生、家长直接交流，重视程度可见一斑。
　　记者在两校采访时发现一个有意思的现象：考生、家长问得最多的问题是“×××分上你们学校/某专业行不行？”对此，高校却难以给出肯定或否定的回答。
　　文/记者黄茜 通讯员祝和平、陈文举、武威
　　昨日上午广州下起了大雨，但依然未能“浇熄”考生、家长的热情。华工五山校区从校门口到校内中山广场的路边、空地处全部停满了车；暨南大学位于黄埔大道的校门口空地处，落客的的士络绎不绝。考生和家长说，来学校就是为了“当面问个清楚”。
　　广东实验中学的考生小林今年高考考了650分。他心仪的是华工的建筑设计专业。但咨询过院系老师之后，小林觉得心里挺没底。“我们估计，孩子的分数进华工风险不大，但进建筑设计专业只怕就难了。”小林的妈妈说。
　　正副校长招办主任
　　“豪华阵容”迎考生
　　碰巧这时，华南理工大学校长李元元也来到了咨询会现场。了解了小林的情况后，李元元鼓励道：“华工所有的专业都是好专业，最重要的是先考进来认真学。学生入学一年半之后，如果排名在年级前20%，是有机会转专业的。”该校分管招生的副校长邱学青和招生办主任曾志新也到现场与考生、家长直接交流。据介绍，华工招生办昨日派出4000多分招生宣传资料。
　　而暨南大学则在该校图书馆专门举行了一场招生新闻发布会，媒体记者、考生、家长均可自由提问。该校“阵容”也很强大：校长胡军、分管招生的副校长贾益民和招生办主任庄友明。暨大专门整理出该校过去3年在广东省录取的考生成绩统计表，提供给考生、家长参考。
　　华工建筑相关专
　　业要加试素描
　　在两校的开放日上，记者发现，名牌专业的招录情况备受关注。华工建筑学院的展位前“伞”头攒动。该院的汤老师告诉记者，学院今年在广东省共招生95人，其中建筑学专业40人，城市规划专业34人，景观建筑设计专业21人。“建筑学院的招生分数也曾出现过‘大小年’情况。前年遇到‘小年’，学院的投档线和华工投档线齐平。但在大多数年份，我们学院各专业的分数线都比华工投档线要高20分左右。”汤老师介绍，建筑学院采用导师培养制，招生人数一直比较少。从大一开始，一个老师约带10个学生，精心培养。
　　需要提醒考生、家长注意的是，凡报考华工建筑学、城市规划、景观建筑设计的考生，必须通过6月28日上午的素描加试。汤老师介绍，素描主要是画静物，建议完全没有美术功底的学生不要贸然报考建筑学院。“往年我们也招过一些没学过素描、但画画很有天赋的考生，但数量是极少的。”此外，建筑学院的专业不招色盲、色弱考生。
　　而暨南大学最“热门”的专业则是会计学、金融学、国际经济与贸易、新闻学等。暨大招生办主任庄友明表示，从往年录取的情况来看，这些专业的分数线要比“一本线”高出40~50分。考生如果分数在这个区间内报考，把握会大一些。
　　热点问答：
　　问：今年考到“一本线”上多少分，报考华工/暨大才有可能获录？
　　邱学青(华南理工大学副校长)：因为今年的考试科目、分数线等比起去年发生了较大的变化，我建议考生重点参考排名情况。以华工为例，我们去年在广东招生是理科录到全省第10000名，文科录到全省第7000名。考生可以看看自己今年在全省处于哪个位置。
　　曾志新(华南理工大学招生办主任)：我想提醒考生，预估获录的可能性不能简单地做加法。比如说，去年华工的理科投档线是614分，去年的“一本线”是585分。但今年，理科的“一本线”为621分，比去年高了36分。那是不是说，用614分加上36分，就是华工今年的投档线？不一定。按照往年的经验，投档线可能在此基础上还有10分的上下浮动空间。也就是说，614分加36分之后，还有上下10分的浮动空间。
　　华工历年来的文科分数线比较稳定，家长可以参照这几年学校文科专业的分数填报志愿。但理科方面，在选择专业上应该考虑得更细一些。
　　庄友明(暨南大学招生办主任)：比一本线高出多少分填报暨大可获录取？我们给不出肯定答案。只能说，从这几年的录取情况来看，暨南大学的投档线，一般要比“一本线”高出10~20分。回顾过去三年，投档线也曾有波动，比如去年理科投档线只比“一本线”高出8分，但前年我校理科投档线就比“一本线”高出26分。所以考生要综合考虑。
　　问：如果我的分数高，但不是第一组A志愿填报你校；和一个分数较低、但A志愿填报你校的考生相比，谁会被录取？
　　庄友明：平行志愿的投档规则是分数优先。如果你的分数较高，那么就是你先投档，只要各方面符合暨大的要求，肯定先录你。分数高的考生投档完毕，才投分数低的考生。
　　问：如果上不了你校的热门专业，不服从调剂的话，退档的风险有多大？
　　曾志新：华工今年不设专业级差，也就是说，考生能否录到自己心仪的专业，全看分数如何。在平行志愿分数扁平化的情况下，可能名牌专业的竞争会非常激烈。考生填报服从专业调剂，可以减少退档的风险，我们会尽量按照考生志愿、调剂到相关的专业。如果条件允许，我们招办的老师还会联系考生，参考考生的意见进行专业调剂。
　　庄友明：根据暨大往年招生的经验，退档的学生绝大多数都是不服从专业调剂的。往年实行梯度志愿，考生被退档之后，还有可能被二次投档到同一批次其他缺额的高校。但今年实行平行志愿后，万一被院校退档，就只能退到下一志愿组参加录取，这个风险是比较高的。
　　当然，是否服从专业志愿调剂最终还是取决于考生自己的选择。

