上海一本线理科400分走高文科404分降低
　　记者 张骞
　　晚报讯 2010年本科批次最低录取控制分数线昨晚公布。今年文科为404分，理科为400分，与去年相比，今年的本科控制线呈现两个特点：同批次文理科分数线彼此接近；此外，文科分数线比去年降低，理科分数线较去年走高。
　　今年的一本控制线为：文科464分，理科465分。今年的二本控制线为：文科404分，理科400分。同往年相比，今年的文理科分数线极其接近。记者对比2007年以来的本市本科各批次控制线后发现，本市一本分数线文科一直比理科高，但今年理科一本线却反超文科。而二本文理科之间的差距也显著缩小。
　　此外，今年本科控制线呈现出“理升文降”的特点。今年文科一本线比去年降低7分，二本线降低25分，而理科一本线比去年提高了10分，二本线提高了11分。
　　市教育考试院专家表示，高考各批次的录取控制线的高低，并非“人刻意为之”，而是受到三个因素影响：一是招生计划数，二是报考人数，三是考生的考试成绩 (包括平均分数和各分数段的分布)。这三个因素每年都会有变化，受其影响，每年各批次的最低录取控制分数线都会有所不同。
　　据了解，今年的本科招生计划中，理科减少的计划较多，文科的考生人数下降较多。此外，考生的考试成绩与出题的难易度也密切相关，今年的理科卷中数学、物理相对去年要容易。
　　科类批次                   3+综合+1  3+综合
　　文科  第一批(本科)                464     /
　　第二批(本科)                404     /
　　公安高专面试、体能测试资格线  /       241
　　理科  第一批(本科)                465     /
　　第二批(本科)                400     /
　　公安高专面试、体能测试资格线  /       215
　　艺术类专业本科(3+综合+1)：文科 263 理科 260
　　社会体育、体育教育、休闲体育专业(简称体育类)本科(3+综合+1)：
　　文科 283 理科 280
　　注：1、高职(专科)批最低录取控制分数线须待第二批本科录取结束、第二次志愿填报后划定公布。
　　2、公安高专面试、体能测试资格线在已填报公安高专院校志愿的考生中，按照公布招生计划与考生人数之比为1：2的比例划定。各校在面试、测试合格的考生中从高分到低分择优录取。3、独立设置艺术院校和经教育部批准参照独立设置艺术院校执行的高校，可自行划定本校艺术类本科专业文化考试录取控制分数线。
　　4、非体育类本科专业的最低录取控制分数线按招生院校所在招生批次的最低录取控制分数线执行。

