山大面试10岁小考生 能否破格录取请示教育部
　　本报济南6月26日讯(记者杨凡 王颜)在今年高考中考了566分的泰安10岁小考生苏刘溢的求学之路迎来转机。26日，山东大学招生办专门为他安排了一场面试。
　　26日中午11点，山东大学教务处处长、招生办主任王仁卿和副主任朱德建面试了小刘溢。“How old are you？”考官先考了他的英语。
　　“I＇m Fine。”可能是有点紧张，小刘溢回答错了。
　　“你应该回答你的年龄啊”，考官提醒他，“哦，对对对对……我听错了。”小刘溢有点不好意思。
　　“地理、物理学过吗？泰山山顶的温度和地面温度有什么区别啊？”王主任继续考他。
　　这下考到了小刘溢的“长项”，他掏出笔来在一张纸上边画边解答，“底下是夏天，山顶就应该像秋天，因为随着温度升高，气温下降。”在小刘溢回答过程中，他的妈妈刘欣欣一直坐在桌边，虽然一言不发，但她仔细听着儿子的每一句回答，一有正确答案时脸上就露出笑容。而小刘溢在这样的面试过程中也难掩好动的秉性，答完一道题趁妈妈和两位考官交流的工夫就跑到一边儿玩音箱去了。
　　两位考官对小刘溢的表现比较满意，让他回家后写个申请材料正式递交给山大。朱德建说，山大此前也曾特招过一个13岁的小考生，并给他提供了特殊的教育模式，目前这名学生已经从山大毕业去美国深造。而能否“破格”录取苏刘溢，还要经过学校领导商讨后，请示教育部批准。

