甘肃报考：招办负责人介绍填报流程
　　新华网甘肃频道消息  25日，甘肃省高考志愿填报正式开始，今年是甘肃省首次网上填报志愿，考生也于5月中旬在省招办的统一组织下进行了模拟填报，以熟悉填报程序。为让广大考生和家长能有效无误地填报志愿，省招办相关负责人再次为广大考生介绍网上填报志愿流程。
　　◆第一步：了解高校招生政策及计划
　　网上填报志愿前，考生应先阅读《甘肃高校招生》刊登我省普通高校招生的有关政策及规定，再按《甘肃高校招生》(计划版)公布的招生院校及计划，预先填写《2010年甘肃省普通高校招生考生志愿》。
　　◆第二步：输zytb.gszs.cn或zytb.gszs.edu.cn进填报系统
　　我省网上填报志愿对考生上网地点不做限制。有上网条件的考生自行选择上网地点，不具备上网条件的考生到高考报名所在县(区)招生办及学校指定的填报点上网。
　　考生打开浏览器直接输入zytb.gszs.cn(电信)或zytb.gszs.edu.cn(教育网)进入填报系统进行志愿填报，也可通过甘肃省高等学校招生办公室主页(www.gszs.cn和www.gszs.edu.cn)上的网上填报系统链接进入填报系统进行志愿填报。
　　初次登录，系统将要求考生修改初始密码(初始密码为考生身份证号后八位)，否则无法继续填报志愿。密码修改后，系统自动退回登录界面，并要求考生用新密码重新登录。
　　◆第三步：点击“开始填报”进入首页
　　登录后先进入“网上填报志愿考生操作注意事项”界面，考生一定要仔细阅读注意事项，以免误填误报。阅读完注意事项后，考生点击“开始填报”按钮进入志愿填报首页。进入志愿填报界面后，要先浏览“系统导航”，导航内容包括志愿草表(空表)下载、志愿草表(空表)打印、志愿查看等内容。志愿填报完成，考生必须使用志愿提交码提交志愿，否则志愿无效。省招办提醒，修改后的密码和提交码考生一定要牢记。
　　考生进入填报界面后超过20分钟不操作，系统将自动退出。如有调剂意愿的考生，应点击系统导航栏中的“服从调剂栏说明”，仔细阅读后，选择调剂选项。
　　志愿填报完成后，考生可点击“志愿预览”按钮进入志愿提交页面。在提交页面，考生如认为志愿不需修改可直接使用提交密码提交志愿，如还需修改则点击“返回修改”按钮返回上一页面进行修改。提交志愿时，考生必须使用“提交密码”进行志愿提交，否则志愿无效。提交后，页面弹出“志愿提交成功”字样，表示志愿提交成功。
　　◆第四步：修改志愿点击“返回修改”
　　◆招办提醒：志愿修改应在截止时间前30分钟完成
　　志愿提交后，如考生要删除某批次志愿，点击“考生志愿删除”选项，选择批次后，使用志愿提交码删除志愿。凡没有使用志愿提交码，直接点击“安全退出”按钮的考生志愿信息将不会保留在页面。
　　考生志愿填报结束后，可选择是否打印已填好的志愿表。截止时间前，考生可随时修改志愿。省招办建议考生在截止时间前30分钟完成志愿修改，为确保志愿信息安全和密码安全，考生在每次退出时请点击“安全退出”按钮。特殊类考生登录系统后，在“系统导航”栏内直接点击“特殊类型招生志愿表”填报志愿。
　　◆招办建议：尽早填报志愿以免错过时间
　　考生要对本人所录入的志愿信息的准确性负责，逾期不得再登录修改。考生应尽量避免在临近网络关闭时填报或修改志愿，以防止截止时间前网络拥堵、停电、计算机损坏等意外情况。
　　逾期不上网填报志愿的考生按自动放弃处理。系统登录码和志愿提交码是考生本人填报志愿的重要信息，如因考生保管不善，造成密码泄露等问题，后果自负。考生在填报过程中遇到技术问题，可向填报点管理员咨询。(记者 许丽 见习记者 彭洁)

