高考网上填报志愿留意十步骤
　　今日起，我省艺术类、体育类本科批次志愿和文史、理工类本科层次特殊类型招生志愿(自主招生、高水平运动员、艺术特长生)开始网上填报，填报截止时间为6月28日傍晚6时。考生应在规定时间内登录福建招考在线(http://www.fjzs.com.cn)填报志愿。
　　本科提前批志愿和本科一批志愿将于6月29日开始网上填报。招考部门特别提醒考生，考生务必牢记各类、各批次填报志愿的时间。若不在规定时间内填报，将视为放弃填报志愿。以下是网上填报志愿十步骤，提醒考生们留意：
　　第一步：认真阅读招生计划。填报志愿要以《福建招生资讯2010年普通高校招生计划本》登载的招生计划为依据，征求志愿计划以公布在福建招考在线网站上的计划为准，尤其要注意新补充的招生院校计划和更正的内容。
　　第二步：填写志愿样表。将自己选择的院校及专业志愿填写到志愿样表上，志愿样表可以从www.fjzs.com.cn上下载。填好后要认真核对，确保志愿信息准确无误。
　　第三步：登录福建招考在线网站填报志愿。打开浏览器，输入网址www.fjzs.com.cn，点击“福建省2010年普通高校招生、高职单招类招生网上填报志愿”图标。
　　第四步：输入账号、密码、考生号等相关验证信息(账号和密码为考生报名时申请并设置的)。输入考生号以及验证码，点击“登录”按钮即可进入网上填报志愿系统。
　　第五步：阅读考生须知。
　　第六步：修改密码。如果考生的密码安全强度不够，系统会提示考生修改密码。密码要妥善保管。
　　第七步：填报志愿。选择要填报的批次进入填报页面，按志愿样表上的院校代号和专业代号填到志愿栏内，千万不要错栏错位。
　　第八步：检查核对。院校代号和专业代号输入完毕后，网上填报志愿系统会将所填的代号转换成相对应的院校名称和专业名称。要阅读屏幕上的提示信息，仔细核实显示的学校和专业是不是你想要填报的，如果不是，或出现红色字体提示“无效院校”或“无效专业”，就说明填错了代号，要更正。
　　第九步：提交保存志愿信息。志愿信息检查无误后，点击“提交保存”按钮，不点击的话，等于没有填报志愿。填好每一个批次的志愿后，都要点击“提交保存”按钮。保存好以后，再从第七步开始填报其他批次志愿。
　　第十步：退出填报志愿系统。将需要填报的志愿全部填报完毕后，可查看志愿填报情况，检查是否完整准确。如果没有问题了，点击页面右上角的“安全退出”按钮，退出网上填报志愿系统，关闭填报志愿的页面，同时关闭浏览器。  

