经验分享：超高分考生学习有一套(组图)
　　除了出现文科、理科总分超高分考生外，广州在今年的高考中还出现了英语、文科数学、理科综合三名超高分考生，分别是广东广雅中学的莫颖茵、广东实验中学的高倩盈和冯扬扬。昨天，本报记者分别采访了这三名女生，她们以过来人的身份和师弟师妹们分享了各科的学习心得。
　　记者伍仞 通讯员姚训琪、龙国华
　　姓名：莫颖茵
　　英语单科分数：148分
　　其余成绩：语文114分，文科数学132分，文科综合244分，总分637分
　　毕业学校：广雅中学
　　心水志愿：上海外国语大学
　　培养语感最重要
　　在广外附小就读的莫颖茵提起小学的英语老师，最感激的是老师用奖励的方法“利诱”自己背英文文章，“坚持每天早上背半小时的英文文章，一年下来把一本阅读材料都背完了。”颖茵说，自己英语学习的“质变”早在小学就发生了，“其实就是对英语有了语感。”在中学时代，颖茵开始对英文原著和电影产生兴趣。在英国游学归来，她带回了五六本厚厚的英文原著。说起读英文书，颖茵难掩语气中的兴奋：“要培养对英语的语感和兴趣，读原著真的帮助很大！每个月读一本原著，语感都会有很大提升。”
　　在高考口语考试前的一个月，坚持和同桌以英语交流，甚至一些历史、政治中的专有名词，也用自己的方法试着表达。颖茵说，如果英语成绩比较差，可以试试坚持每天开口朗读好的英语文章，“我一个同学，原来英语成绩很差，就是坚持这么练，高考英语也考了136分。”
　　她还认为，这两年高考英文阅读题都不难，想要拉开差距只能靠写作。“但我发现有些英文不错的同学有误区，喜欢全篇作文都套用复杂的丛句，这样反而适得其反，使文章看上去很累、很不自然。”
　　颖茵表示，自己语文有些失手，导致总分不算太高，自己原本的心水是到上海外国语大学读小语种，本科毕业后希望到外国深造。
　　姓名：高倩盈
　　文科数学分数：145分
　　其余成绩：英语143分、语文120分、文科综合250分，总分658分
　　毕业学校：广东实验中学
　　心水志愿：省外高校经济类专业
　　跟着老师的步伐走
　　高倩盈家在珠海，三年前在广东实验中学全省招生中被录取，高中三年都很少回家。一模时我数学考得不错，可能因为这样心里有些起伏，二模进入了低谷。全靠和妈妈、数学老师谈心，才能摆正心态，考到这个成绩。
　　倩盈反复表示，其实自己学习数学没有什么特别方法，她说，从小到大都没有参加过课外补习班，也没有买另外的练习书，数学复习都是跟着老师的步伐走。“要说有什么方法，就是我有一本错题本，不是简单地把所有错题都抄在一起，而是把错的点都记下来。特别是大考中的错误，有空就翻。因为错了会很‘心疼’，所以印象深。这个方法还是我上高三后从师兄师姐们那里学来的。”她表示，目前还没有选择好报考哪间学校，但倾向于到省外高校读经济类专业。
　　姓名：冯扬扬
　　理科综合分数：299分
　　其余成绩：语文121分、数学141分、英语144分，总分705分
　　毕业学校：广东实验中学
　　心水志愿：清华、北大、香港的大学
　　找到适合的做题套路
　　“理科综合的那一分到底扣在哪里？现在我都不知道，可能是单位或者格式方面的错误吧。”在广东高考理科综合中取得299分的冯扬扬告诉记者。
　　刚刚开始考理综时，由于没有试过三小时内同一张卷考三门，觉得新奇的同时也有些不适应，她的成绩和分卷考试相比差了不少。后来才慢慢摸索出最适合自己的做题套路，“有的同学喜欢按科目做，我就喜欢按顺序做。这样做到不同的科目间会涉及到一些思维的转换，需要自己去习惯。”她表示，理综只要每一节都认真听，每节课的内容吸收90%以上，就已经很不错了。
　　除此以外，她认为心态也很重要。一模、二模她都没考得太好，每次考的时候总是想着“这部分够不够时间？”“下一部分要多少时间完成”，结果导致做题节奏很乱。“时间安排也很重要，我习惯后面的大题部分生物、化学各安排30分钟，物理40分钟。”
　　最近两天扬扬正在准备参加香港大学的面试。总分705分的她心水学校还有清华、北大这两所名校。

