上海优秀高考生：他是同学眼中的小名人
　　记者 李征
　　刘诗尧 上海中学学生
　　总分566语文118数学146
　　英语137政治137综合28
　　(已通过北大自主招生考试，获得30分加分)
　　接到记者电话时，刘诗尧刚看完世界杯淘汰赛韩国队和乌拉圭队的电视直播。 566分这个成绩让他兴奋不已，算不上铁杆球迷的他决定度过一个不眠之夜，要看完2:30美国队和加纳队的比赛。
　　在精英荟萃的上海中学，刘诗尧是同学眼中的小名人，他既是学校里的学生会副主席，也是班级里的班长和体育委员。从高一开始，他就开始锻炼自己的领导能力，尝试参与组织一些学生活动，比如 “48小时生存训练”、“上中最受欢迎的学生评选”等。他还曾连续两届担任学校艺术节主持人。
　　学生干部经历还帮他获得了优秀的社会实践成绩，他曾经和同学共同获得第24届英特尔青少年科技创新大赛二等奖，获奖项目就是一项关于学生干部能力的调研。
　　除了学习，刘诗尧很喜欢看些历史、政治和哲学方面的书。年纪虽小，刘诗尧却很有自己的读书见解：“我看书时会不断提醒自己，不仅要吸收，还要扬弃，要有自己的想法，这样才能提高自己的见识。 ”
　　虽然志愿是北大法学专业，但刘诗尧并没有肯定自己日后一定会当一名律师或法官。 “只要能发挥自己价值，并且可以为别人服务的职业，我都很感兴趣！ ”
　　和其他同学一样，这个暑假刘诗尧也打算和朋友聚会，到外地旅游，不过他并不想全部用来休息放松。 “我已经从北大网站上下载了法学专业的课程表，我打算这几天就开始先预习起来。 ”此外，呆在家里静静地看书、看电视新闻也会是他每天的必做功课。“不过，我肯定不是‘宅男’——我刚刚报了一个游泳班，学一种以前没掌握的泳姿，我的假期生活很精彩！ ”

