青岛理科状元透露高分秘笈 721分并非运气
　　昨天，早报报道了平度一中学生谭正高考理科取得721分高分，昨天记者来到谭正家，请他介绍了自己的学习方法。谭正告诉记者，学习肯定是要下苦功夫的，今天的成绩决非侥幸取得。他认为不同学科的学习方法有所不同，但其共同点是，学习应劳逸结合，理论联系实际才是学习关键。记者昨天了解到，昨天上午，北京大学和清华大学已先后给谭正打来电话，让他入校学习。
　　语文 善于积累能打好基础
　　学语文的方法是基础题平日注意积累，为此他还准备一个知识本，记录常考的字词。由于汉字的音形义有着密不可分的关系，对于容易混淆的多音字、形近字，他及时归纳，集中记忆，做到事半功倍。谭正说，文言字词要注意其特有的用法，多归纳实词意义、虚词用法、古今异义、字词活用、特殊句式，形成知识储备。成语则要结合相关典籍中的原句或涉及的典故进行记忆，牢记其中关键字的意义，把成语还原到文言语境中去理解，才不会望文生义。在知识本里归纳常见病句、常见标点，掌握相关题型的设题方法，可以知己知彼积累语文基础知识。
　　数学 学习上要举一反三
　　“对于数学，平时牢记数学公式定理，多做一些典型例题，主要精力不必用于追求正确答案，而是要放在解题思路之上。要多思考，除了这个方法外有没有别的解答方法。这样可以锻炼发散性思维能力。”谭正说，在听课时除了领会各个知识点的内涵外，课后他会通过做一些有代表性的题加深理解，然后再去看书本，再次理解基础知识点，举一反三才能真正理解要点。
　　英语 抓住机会多练习
　　“英语并不可怕，英语学习本来是可以快乐的。”谭正说，英语对于很多同学是一门难学的科目，他认为英语是一门用来交流的语言，所以一定要勇于将它展现出来。课堂是提高英语表达能力的最佳场所，他会抓住机会，大胆地用英语和同学们对话。这样他的英语学得好又学得快。除了这些，他还认真背单词，扩大阅读量，这也是学好英语的好方式。
　　理综 善于从生活中找答案
　　“物理难，化学繁，生物怪，我认为它们都不容易学好。我总结了一句话：物理要练，化学要记，生物要既练又记。”谭正告诉记者，物理现象都是来源于生活的，很多生活现象都可以用物理定理来解释，应该平时习惯于把生活现象与物理定理联系起来。学习化学，不应采取题海战术，而要使每一个知识点的学习都准确到位。
　　“生物在形式和知识理解上和化学有很多想通之处，一定要在学新课的过程中就下足功夫。”谭正说，生物需要记忆的东西很多，需要有深刻的理解。总的方法和化学相近。为了更好学习生物，他平时非常重视生物里的实验，特别是课本上的实验原理和操作。(牟成梓 孙强 摄影报道)

