30余所江苏省内外高校给出预估线
　　昨天在奥体中心举办的招生咨询会上，记者搜集了30余所省内外高校的招生预估线。需要提醒大家的是，由于今年政策变化，不确定因素多，预估线仅供参考。此外，为了防止断档，一般高校在预估分数线时会倾向保守，会有一定放量。从往年情况看，高校预估线一般要低于实际录取线。
　　政策变了 今年预估线是咋算出来的
　　昨天，高考分数揭晓后的首场高招咨询会在奥体中心举办，而南工大的招生咨询会也在同日进行。记者采访中了解到，在今年政策变化、往年数据难以参照的情况下，高校仍然发挥惊人的分析能力，纷纷抛出预估线。这同时关系到高校和考生双方利益的预估线是咋算出来的？
　　在经历了几年的文理一条线后，今年江苏高招重新文理分开划线。如此一来，前几年高校投档线的布局、与省控线的分差以及录取考生大致的排名，在今年看来，都是无法参照的。因此不少高校招办主任也十分头疼：“今年的预估线，看来是要抓瞎了。”
　　不过，高考成绩一公布，面对家长如潮而来的逼问，各个高校还是八仙过海，各显神通，一个一个给出了预估线。“这个线可不是瞎估的。这背后，高校不知道做了多少数据分析工作。”业内人士透露，对于高校而言，今年各校计划和各分数段的考生布局是两项非常重要的分析数据。
　　南大今年给出的预估线是理科397分左右，文科380分左右，没有含糊其辞，出乎意料的“精准”。该校招办主任赵鸣表示，数据来源于多方考虑和相互印证。南大往年录取的考生在全省排前3000名，虽然今年文理分开排队，但总的人数还在这里，加起来差不多也是这位次，关键是如何将这3000名拆分成文理。“我们又拿出今年的招生计划，把排在我们前面的如清华、北大、复旦等高校的计划按文理分别去掉，看看轮到我们时考生应排在什么位次，大致算出来理科排在全省前2300名，文科排在全省前600名。这两者相加，和3000名基本吻合。再对应分数段，看理科2300名和文科600名所处的分数，得出了今年的预估线。”
　　“原来觉得政策变了，没办法估了。拿到数据分析后，觉得其实和往年差不多是一样的。”南审招办主任朱慧媛告诉记者，往年他们录取的本二考生全省排在7万名左右，今年去掉提前录取批次的计划、排在南审前面高校的计划，得出的结论差不多是文科2万名前，理科5万名以前，加起来正好7万。再看一个数据，今年文科2万名的成绩是339分，比本二线高18分，而去年南审的录取线正好比本二线高18分。这说明今年虽然分开录取，其实和往年的情况是差不多的。
　　据了解，南京不少高校的预估线，都是这样加班加点地连夜分析出来的。高招人士建议，对于预估线，家长只能作为参考，不要完全对应来填报志愿。毕竟预估线的划定是有一些感觉的成分在里面，还受报考人数、政策变动等各种不确定因素的影响。另外，越排在前面的高校，由于竞争对手有限、计划好算，给出的预估线往往越准。而到了下面的层次，就很难说了。
　　分开划线 今年文科高分考生最受益
　　今年文理分设计划、分开划线后，对考生和学校的录取线会起到什么样的影响？昨天，高校招生人士分析后表示，今年文科生上线人数不降反增，而文科高分考生是最大的受益者。此外，今年考生布局没有去年那么扁平，因此各校投档线和省控线的分差可能拉大。
　　文科生上线人数增加了
　　从之前公布的高校招生计划来看，本一本二批次文理计划悬殊。不少考生和家长担心，今年文科生这么多，分开划线文科生会不会吃亏？
　　“事实上，今年分开划线对文科生来说反而是个利好。”多位高招人士表示，因为往年虽然文理混在一起划线，但是文科生上线的很少，不少文科计划被理科抢占，这一点只有高校才清楚。
　　南邮相关人士透露，去年他们本一虽然有21个文理兼招计划，但全被理科生占了，没有招到一个文科生。河海大学相关人士表示，去年他们文理兼招计划有100人左右，但大部分被理科占了，录到的文科生只有十几个。南工大相关人士透露，从该校以往文理兼招的数据来看，文科计划中有70%被理科生占领，包括日语、法学、德语等纯文科专业，文科生只占30%。反过来，理科专业中，也有35%被文科生进驻，当然这部分文科生大部分物理是A。今年文归文、理归理后，互不侵犯，文科计划虽然远远少于理科计划，但实际录取进来的文科生反而比以前多了。
　　名校文理科线将拉开差距
　　理科线高，文科线也跟着高。理科线低，文科线也不会高。从往年文理兼招的情况看，虽然不少高校自己搞了文理两条线，但两条线“如影随形”，分差都不会大。而今年从各校预估的情况看，名校文理科线将拉开差距。
　　从南京几所名校来看，2008年，南大理科403分文科399分，只差4分，东大文理都是397分，南航理科392分文科390分，河海文理都是385分；2009年，南大理科393分文科388分，只差5分，东大文理科一样，都是389分，南航理科383分文科380分，河海理科376分文科377分。应该说，文理分差非常接近，这种现象在非名校中也有体现。
　　而从今年南京名校抛出的预估线来看，文科线要比理科线低一截。如南大文科预估线比理科低17分，东大文科预估线比理科低16分，河海文科预估线比理科低16分。这个差距比以前拉大很多。
　　有关人士分析，主要因素是今年文理分计划。“往年不少高校的文科专业是文理兼招的，高分段理科生多，因此大量理科生抢占了兼招计划，同时抬高了文科线。在这种情况下，文科高分生就很容易被挤出局。今年分开计划，井水不犯河水，文科高分考生很容易‘出头’，无疑是新政策的最大受益者。”
　　高校投档线可能要上调
　　一般来说，高校每年投档线高出省控线多少，也会作为填报志愿的一个参照。不过，高招人士分析，从今年分数段的分布情况来看，各校的投档线可能要上调一些。
　　“从本一来看，今年分数段没有去年那么密集，考生间相对拉得开一些，因此，今年高校的投档线可能要和省控线的分差拉开一些。这意味着，高校的投档线比去年可能相对上调。”

