高考专家：平行志愿之间要设合理梯度
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　今年，安徽省高招将继续实施平行志愿填报办法。我省高考专家指出，正确理解和利用平行志愿的优点，能有效规避志愿填报风险，提高志愿填报的针对性和成功率。
　　原则：分数优先，遵循志愿
　　所谓“平行志愿”，指在某个录取批次设置的院校志愿均为并列的志愿。平行志愿与传统志愿的根本区别在于投档方式上的区别。平行志愿改变了传统的“志愿优先”的投档原则，首先按照分数将考生排序，然后按照顺序依次检索考生所填报的志愿，一旦出现符合投档条件的学校，即向该校投档。
　　平行志愿的投档原则是“分数优先，遵循志愿”。在对某个批次投档时，计算机投档系统首先将考生按照分数高低排序。当考生总分(含政策加分)相同时，则按文化总分排序。
　　文化总分仍相同时，则按单科顺序及分数高低排序。然后再依次检索考生所填报的院校志愿，只要考生填报的院校中，出现符合投档条件的院校，即向该院校投档，由高校决定该生录取与否及所录取的专业。填报相同院校且最终排序并列的考生档案全部投出。
　　风险：平行志愿仍有风险
　　实行平行志愿会大大降低考生填报志愿时面临的风险，但并不能完全消除风险。这些风险主要表现在以下几个方面：
　　一是投档而被退档的风险。现行录取体制规定，高校可以在120%之内自主确定投档比例，那么超出100%部分的考生面临被退档的危险。而且由于平行志愿实行一次投档，不补充投档，因此，这些考生一旦被退档，将直接进入征集志愿。为尽可能减少因超比例投档而退档的考生数量，最大限度降低风险，我省此前已经规定，普通文理科省属院校的投档比例原则上为1：1。同时，还将与部属和省外院校积极协商，将一本、二本院校的投档比例原则上控制在1：1.05 的范围内。
　　二是志愿填报过高带来的风险。虽然平行志愿为考生选择同一层次学校提供了机会，但是，如果考生定位不准确，志愿填报过高，并且院校志愿之间没有拉开梯度，就可能导致所填报的几个院校志愿都落空，从而造成投档失败。
　　三是不服从专业调剂带来的退档风险。平行志愿的设置中，除了院校志愿，还有专业志愿和专业服从志愿。设置专业服从志愿的目的在于，当考生档案被投到所填报的院校后，如果所填的专业志愿按学校录取规则都不能满足，学校就可以对填有专业服从志愿的考生进行专业调剂，这样可以增大考生投档后被录取的可能性。如果考生没有填报专业服从，学校无法进行专业调剂，则该考生就可能被退档。
　　提醒：志愿之间要有梯度
　　一是准确定位、合理填报。与传统志愿填报方式一样，考生仍然要根据自己的分数、在全省的位次以及各校的招生计划、录取分数等情况准确定位。
　　所填报的几个平行院校之间要适当拉开差距，保持一定的梯度，而且必须要有一所学校保底，才能最大限度地提高被录取的可能性。除特别高分考生外，对绝大多数考生来说，同一批次的几个平行院校不宜全部填报同一层次的学校，这样很容易一起落榜。一般来说，平行的各个院校志愿中，A志愿可以冲一冲，选择稍高于自己定位的院校或者自己最希望上的院校；B、C志愿应该是自己定位的院校，要确保准确；D(F)志愿要保底，确保能够顺利投档。
　　二是根据意愿，正确排序。平行志愿投档时，是按照考生所填报院校的先后顺序依次进行检索的，排在前面的院校首先被检索，一旦符合投档条件，即投到该校。只有排在前面的院校不符合投档条件时，才依次检索后面的院校。也就是说几个平行志愿之间也是有先后顺序的，因此，考生应将自己最希望就读的院校排在平行志愿的最前面。
　　三是专业志愿，慎重填报。考生档案投到学校后，学校在录取时，要按照学校事先公布的录取规则进行录取。考生在填报专业志愿时，一定要仔细了解这些录取规则的具体规定，慎重选择专业。同时，对于专业服从，也不要轻易放弃，这样才有机会参加学校的专业调剂，增加被录取的机会。

