17所名校2010年河南招生情况汇总
　　清华、北大、郑大、河大等高校有你心仪的吗？它们今年哪些向我们抛出了橄榄枝？在河南招多少人？与往年相比有没有扩招？考试之后，不少考生都非常关注这些问题。
　　记者了解到，由于不少省份考生人数下降，今年很多名校在我省都扩招了，在我省打起了生源争夺战。记者汇总了17所省外名校今年在河南的招生情况，想报这些高校的考生可以关注一下。
　　清华大学
　　计划72人，比去年“只多不少”
　　河南，历来是清华大学重要的生源地。近年来，清华在河南的招生规模明显扩大。
　　从2006年至2009年，清华大学在河南省招生总数从不足100人到近140人，平均年增幅近10%。
　　清华大学招生办公室主任孟芊说，2010年清华大学在全国计划招生3360人，总规模与往年持平。今年，清华在河南计划招生72人，其中理科69人(统招55人，定向14人)，文科3人，其中经济与金融(国际班)1人，法学1人，新闻学(国防生)1人。
　　“去年清华在河南计划招72人，实招120人(除保送生、特长生)，达到了一个高峰。今年比去年录取人数只多不少。”清华大学河南招生组组长于涵介绍，预计今年录取人数会再破纪录。
　　清华2009年开设“生命科学－医学药学实验班”，今年首次面向高考学生招生，在我省计划招1人。
　　今年，清华的咨询力度将大大加强。清华的咨询将实现两个“覆盖”：第一，清华的招生咨询老师将覆盖全省18个市地，不再有空白地区；第二，咨询将覆盖考生填报志愿的所有需求，他们将给考生提供更“精确”的指导，具体到多少分能不能录，上某个专业行不行。
　　于涵说，填报时考生将可知道预测清华分数线，在确定报清华的考生中的位次，以及填报专业的满足率，让高分考生报清华吃上“定心丸”。如果考生关心清华招生政策，可以登录清华大学本科招生网(http://join-tsinghua.edu.cn)，清华大学：010-62770334 邮箱yuhan@tsinghua.edu.cn。
　　北京大学
　　在河南招生计划比去年多两人
　　北京大学今年在河南计划招100人，比去年扩招2人。北大本校在我省的招生规模不变，仅北大医学部扩招2人。
　　北京大学今年计划在我省招收100个优秀考生，包括文科32人，理科46人，以及医学部22人。
　　其中，文科计划中包括国防生5人，计划录取专业分别是政治学与行政学专业2人，哲学类3人。该校元培学院的文理科实验班，在我省各招1人。
　　北大河南招生组负责人迟行刚介绍，今年北京大学继续实行大类招生，如文科有历史学类、哲学类、社会学类、经济学类等八大类别，理科有数学类、物理学类、化学类等5类在我省招生。而被北京大学医学部录取的考生，多半将进入本硕连读、本博连读专业。如基础医学、临床医学等，都是本博连读，分别招3人和4人；预防医学和药学专业都是本硕连读，分别招5人和6人。
　　2009年，北京大学(校本部)在我省的录取分数线分别是：文科610分，比一本线高58分；理科656分，比一本线高出89分。咨询：北京大学河南招生组组长迟行刚。电话：13810688784(北京)。13838339636(郑州)。网址：http://www.gotopku.cn。
　　上海交大
　　首增致远学院
　　校本部在我省计划招92名(包括普招50名、自主招生36名、国防生6名)，比去年增加2名。另外，上海交大医学院计划招15人(不含保送生、自主招生)，与2009年持平。上海交通大学医学院2010年本科招生继续单列计划，单独设定提档分数线和单独录取。
　　上海交通大学河南招生组组长高丕英介绍，今年上海交大和清华等5校首次实行自主招生联考，该校自主招生力度也加大，河南通过认定并已在网上公示的自主招生考生达到了36人，比去年多了16人。
　　高丕英说，今年值得一提的一个亮点是，设立了一个培养拔尖创新人才特区——致远学院，由校长兼任院长，并由海外高水平教授等师资授课。2010年，致远学院将招收数理科学和生命科学两个理科班，每个班人数不超过35人。
　　致远学院选拔学生的途径有三个，除了自主招生考生和保送生可以申请，9月份入学后，所有新生都可申请，学院将通过笔试与面试选拔学生，未来致远学院学生将实行滚动选拔和退出制度。
　　上海交大去年在我省录取分数线为631分(只招理科)，国防生为635分(男)，624分(女)。医学院分数线为623分(只招理科)。
　　咨询电话：上海交通大学：(6月10日~25日期间)13140009339，13482836258。电子邮箱：sjtu_hxhg@sina.com
　　复旦大学
　　新生特别奖最高奖学金5万元
　　复旦大学今年在全国缩减招生计划，继续精英化培养思路，招生总数比去年再减少100人。而复旦在我省却没有减少计划，反倒比去年增加4人，投放45人，其中文史15人，理工30人。
　　今年复旦进一步实施按学科类招生，新增5个大类(含20个专业)招生，按类招生的专业从去年的28个增加到今年的48个。今年有18个专业在我省招生，新增加了朝鲜语、俄语、航天工程类等专业，在我省各招1人。朝鲜语专业和俄语专业属非通用外语语种，安排在提前批次招生。另外，复旦的王牌专业新闻传播学类在我省计划招2名文科生。
　　对高分的学生来说，可以申请该校高达5万元的新生特别奖。高考投档成绩达到省文、理科前五名，就可获得5万元一次性全额奖学金，相当于欧美大学的全额奖学金，可以负担学生在复旦四年读书的全部费用(包括学费、住宿费、生活费、书本费和交通费等)。另外，获奖学生在校期间仍可申请其他项目奖助学金。
　　去年该校在我省文科录取最高617分，最低599分(高一本线47分)；理科录取最高673分，最低643分(高一本线76分)。
　　咨询电话：021-55666668。电子邮箱：software@fudan.edu.cn。
　　同济大学
　　地铁专业首次在河南招2人
　　今年在河南招134人，全部要求理科生，比去年增加30人。另外，该校预科班拟在我省招7人，包括理科测绘类4人，文科行政学与政治学3人。
　　今年该校部分专业按大类招生，如管理科学与工程类、工商管理类、经济学类、交通运输类等。建筑学、景观学、土木工程等专业都是同济的王牌专业，今年分别在我省招2人、1人和13人。
　　很多考生和家长关注的，与地铁建设、运营、管理等相关的专业，今年在河南也有招生计划，包括交通运输类6人、车辆工程(汽车)4人、车辆工程(轨道交通)2人，其中车辆工程(轨道交通)方向首次在河南招生。
　　同济大学铁道与城市轨道交通研究院从2005年起招收车辆工程(轨道交通)四年制本科生，已毕业的学生主要在大中城市的地铁部门、研究所、高校及轨道车辆制造厂等工作。
　　同济大学对普通本科新生(一本批次)设立新生奖学金，金额为3000元/人。除上海之外省份新生高考成绩名列同济大学在各省录取学生中前2%的均可获得新生奖学金。
　　去年该校在我省理科录取最高660分(土木工程专业)，最低618分，平均633分。
　　咨询电话：021-65982643。

