甘肃省招办：填报志愿要牢记提交码并备份
　　今天是高考填报志愿第一天，对许多考生来说，首次填报志愿肯定会遇到各种各样的问题，但在这些问题中，考生最不能犯的错误是忘记或丢失自己的提交码。丢失提交码意味着，考生无法在规定的时间内完成填报志愿的重要一关。补办提交码的周期较长正确的做法是保管好提交码，并且备份一份以防万一。
　　填报志愿 容易犯8个错
　　针对考生在填报中容易出现的错误，记者6月24日采访了一名高三老师，他总结了八条考生最常见的错误。一是不服从调剂；二是志愿没有梯度；三是不了解院校属性与专业的特殊要求；四是报考体检受限专业；五是放弃外地或本地院校；六是盲目追求热门专业；七是家长、老师一手包办；八是一门心思奔名校。
　　研究3年之内 校录取情况
　　兰大附中老师郑吉渊告诉记者，知分填报志愿比估分填报志愿难度小。在各批次录取控制分数线已经划定的情况下，考生只需要研究目标院校的情况即可。首先，要了解报考院校往年录取的情况，其中包括该院校去年录取的人数、分数线，各专业的变化等，这些数据至少是三年之内的，不能单纯以去年为准。
　　与此同时，郑老师提醒考生，第一志愿至关重要。录取时首先投放第一志愿，当学校第一志愿生源不足时，才投放平行志愿档案。2007年至2009年，我省第一批重点院校第一志愿录取率分别为90%、88%、83%；第二批本科院校第一志愿录取率分别为74%、70%、72%。可以看出，高校更希望录取第一志愿的学生。
　　牢记提交码并备份
　　同时，省招办提醒考生为避免临近截止时间前网络拥堵、停电、计算机损坏等意外情况，考生应尽早填报志愿，以免错过时间，逾期不上网填报志愿的考生按照自动放弃处理。在规定填报志愿的时间内，考生可以多次登录系统修改志愿，以最后一次提交的志愿为准，逾期不予修改。如因保管不善，造成密码泄露，后果自负，因此，考生要妥善保管和牢记自己的密码。
　　甘肃省招办还强调，考生登录志愿填报系统后一定要牢记提交码，如果考生丢失或忘记提交码，补办周期较长很可能错过第一次填报志愿的时间。因此，提交码一定要保管好，并且进行备份。(记者 高宏梅)

