尖子生们很纠结：上北大还是清华
　　昨天是周六，江苏省海门中学却没有往日的宁静，学生、家长、高校招生的老师，都是急匆匆的身影。校长石鑫召集部分高三学生开会。可到了预定开会的时间，人却没到齐。这可是从来没有过的事啊！原来，学校有18位高三学生都达到了清华、北大的录取线，再加上众多的高分考生，不少人都已经被高校招生老师实行了“盯人”战术，根本脱不开身。
　　高分考生已草签协议
　　“老师，王玲琰刚被北大招生的老师叫过去了，估计正在交流志愿填报的事。”这句话立刻引起了其他同学的兴趣：“她考了多少分？”“409分，大概排在全省文科的前十名！”“那肯定进北大了！又可以跟我在同一个校园里了！”蔡震宇兴奋的神情，立时引来白夷宁、张浩楠等人的共鸣。考了420分的毛英豪，前一天已经跟北大草签了协议，正在为选读哪个专业而烦恼，非常羡慕早就被保送北大的杜啸宇、顾炜华、王恺悦等4位同学：“他们现在可省心了，不用为选专业烦神了。”
　　“小龙女，你考了多少分？”马上有人问正坐在一旁沉思的朱臻慧，这个高中阶段就出版了20万字武侠小说、被人戏称为“小龙女”的校学生会主席，可是网络红人噢，因为被推荐为北大中学校长实名推荐学生，更因为她发展全面、特点鲜明，一下子就有全国50多家媒体、网络对她进行了铺天盖地连续报道。“428分，包括30分的加分。”朱臻慧似乎对成绩不太满意。“没关系，这样也好，30分的加分没有浪费，价值最大化嘛！”在北大自主招生考试中获得30分加分后总分达到431分的顾佳欢最能理解朱臻慧的心情。
　　进清华还是进北大？
　　沈幡考了423分，赵燕妮考了422分，他们已经先后接到了北大和清华招生老师的邀请电话，现在还为选择哪所学校而犯愁，看到他们神情不定的样子，葛大伟、施艺和徐慧这几个获得了北大自主招生考试加分、上北大无忧的同学马上热情地建议：“上北大！算上你们，我们海中可是有13人一起上北大了，那场面多壮观啊！”
　　但王天圣、范若瑜这两位已经确定上清华的学生，这时候未免显得有些孤单，想要“拉拢”沈幡和赵燕妮选择清华，却显得势单力薄，他们只能用求援的目光看着石鑫校长。“北大也好，清华也好，都是中国最顶尖的名校，而且这两所学校校园又紧靠在一起，无论你们选择哪所学校，不依然还在一起吗？”校长的一句话，大家才不争了。大家即刻约定：“我们18个海中同学未名湖畔、清华园里再聚首！”
　　刚刚忙完清华北大的18名学生，海门中学的老师还在烦。808名学生参加高考，626名学生达到本一线，771名学生达本二线，7位学生总分在全省前100名，学生的分数高，填志愿时更要慎之又慎。“这么多学生的分数、兴趣爱好、理想学校都在我脑子里装着，一定要帮他们全部配对成功！”一位班主任老师说，这是现在的头等大事。 快报记者 谢静娴 黄艳

