七大高校招生老师支招山东高考志愿填报
　　6月26日下午，700余个电话打进本报招考咨询热线。记者综合了家长考生普遍关注的问题，以及7所热点大学今年招考政策有哪些特色和变化，供考生参考。
　　南开大学
　　山东生源好今年可能会扩招
　　南开大学山东招生组组长高建军老师介绍，为全面保证高分考生和学校的权益，实现“双赢”，南开大学今年第一次在山东实行签订预录取协议政策。有报考南开大学意向、且理科655分，文科650分以上的考生可以在网上填报高考志愿以后，携带高考志愿表打印表、准考证复印件和高考成绩单，到济南与南开大学招生老师签订预录取协议。
　　针对山东生源较好，学生报考比较多的情况，学校可能还会有扩招计划，因此有报考南开大学意向的同学可以跟南开大学招生老师联系，具体了解报考情况。
　　西安交通大学
　　省内前1800名报考基本没问题
　　西安交大去年在山东的理科录取分数线，高出一本分数线60余分，而今年或许更高，有可能高出一本分数线70分。 “651分的成绩，可以考虑报考，但有希望也有风险。报考的话，大约有七成的把握。”面对考生家长在热线中的焦急询问，西安交大山东招生组组长相里六续说。
　　“我们今年在山东理科的录取线，估计在653到655分之间。而文科的录取线，从往年的情况来看，应该高出一本线25分左右。”相里六续说，山东是生源大省，他们每年都特别重视在山东的招生。“我们这次来了17人，仅济南就有4个人，每天早上5点多就有考生打来电话咨询，直到晚上11点多。”
　　相里六续说，往年山东的考生，能在全省排名排到2000名，就基本能被录取到西安交大。而今年由于计划内名额的减少，可能排名到1800多名的考生，报考才基本没有问题。
　　山东大学
　　预估录取分数超一本线三四十分
　　在很多本省高分考生的眼中，山东大学依然是报考的首选目标。“我们有两个专业，是国家级人才培养基地，学生们的保研率在60%以上，而且还是教育部‘珠峰计划’中的专业。”对于出类拔萃的高分考生，山东大学招生办的工作人员也不遗余力地推荐。
　　一位理科考了660分的考生拨打本报高招咨询热线，接听热线的山大招办徐志全得知考生对物理和数学感兴趣后，对“珠峰计划”又做了细致介绍：“入学后，学校会进行选拔，选出100个人制定个性化培养方案，师资也与一般学生不同。而且对这些学生进行本硕博一体化培养，并且有出国学习的机会。”
　　对于备受关注的山大今年的录取分数线，徐老师也进行了预估。“文科可能会高出一本分数线30分左右，而理科则会高出一本分数线40分左右。”
　　山东师范大学
　　报考热门专业要超一本线10分
　　山东师范大学今年新增金融学、计算机科学与技术(软件服务外包)、动漫设计与制作(中韩合作)专科、物流管理(中韩合作)本科等几个专业。
　　杨增良老师介绍，山师要求学生入学后一般不允许重新选择专业，学校开设英语、国际经济与贸易、教育技术学等8个本科第二专业(学位)教育。另外，对于该校师范类和非师范类专业的区别，杨老师解释说，并不是师范专业毕业后都要当老师，只是开设了师范类的课程且毕业时颁发中学教师资格证，而非师范类学生要通过参加教师资格考试才能获得该证。
　　报考该校文科过一本线5分以上报考把握较大；理科过一本线且选择专业服从调剂，录取希望较大。但杨老师提醒，该校财务管理、金融数学、法学等专业录取要高出一本线10分以上，而历史学往年录取分数不高，考生应注意各专业报考的策略。
　　山东经济学院
　　设专业级差志愿要有层次
　　山东经济学院近年来一直是省内考生报考热点。山东经济学院招办副主任王燕表示，2009年山经在山东省普通本科招生一志愿录取最低分理科为577分，文科591分；济南市走读录取最低分理科为552分、文科为576分。该校热门专业金融、会计等录取一般超过一本线十几分，报考济南走读生至少要过二本线。该校今年新增音乐学专业。
　　该校设专业级差，考生报考时一、二、三专业要有层次，比如该校会计、金融、国贸、工商管理、经济学、审计学、财政学、财务管理等热门专业一般不要同时报考，最好选择其中一个专业作为第一志愿，二、三志愿选择其它专业。
　　山东经济学院王燕说，文科601分考生可以报考该校，但经济学、国际贸易、财政、金融、财务管理、金融、审计、工商管理等热门专业需要避开。
　　山东建筑大学
　　报考热门专业一本线以上把握大
　　山东建筑大学以土木建筑学科为特色，因此，建筑土木工程、工程造价等热门专业受关注较多。26日，山东建筑大学招办副主任毛有虎表示，今年，理科军检线以上，文科575分以上希望较大。济南走读生文科560分左右，理科526分左右希望大。热门专业如建筑土木工程、工程造价、城市规划等，一本线以上报考把握较大。
　　今年学校增加了五个专业：景观学、建筑电气与智能化、房地产经营管理三个本科专业以及建筑工程管理、楼宇智能化工程技术两个中外合办专业。
　　此外，艺术设计、美术学、园林、广告学、工业设计、建筑学、城市规划、景观学等专业不录取色盲、色弱的考生；报考建筑学、城市规划、景观学专业的考生，要求具备一定的美术基础。
　　山东中医药大学
　　“中医学”专业一本和二本不同
　　中医学是山东中医药大学特色专业，一本和二本中都有“中医学”专业。两个“中医学”有啥不一样？山东中医药大学招生工作人员韩永升说，本科一批次录取的中医学专业是七年制，学成后是研究生学历、硕士学位；本科二批次录取的中医学为普通类本科专业，学成后是本科学历、学士学位。
　　“我是理科556分的考生，报考中医药大学二批专业有戏吗？”一位考生问。现场负责接听热线的山东中医药大学招生办工作人员说，这个分数可以报考山中医，但是要谨慎选择中医学及中西医临床两个专业，往年，这两个专业录取分数接近一本线。

