山东省招考院专家列网上填报志愿11条注意事项
　　生活日报6月26日讯 由于今年首次实行网上填报志愿，虽然经过了前期的模拟训练，但不少考生还是不很熟练。为此，省招考院专家为考生列出了11条“网填志愿注意事项”。
　　据专家介绍，网上填报志愿主要有以下10个步骤：研读考生计划——填写志愿预填表——登录指定网页——输入用户名和密码——阅读考生须知——修改初始密码——填报志愿——检查核对——提交保存志愿信息——安全退出。
　　网上填报志愿注意事项主要有以下11条：
　　1.诚信填报，网上填报的志愿是投档录取的依据，考生要对自己在网上填报的志愿负责。
　　2.在规定时间内填报志愿。不在规定时间内上网填报视为放弃。在规定时间和修改志愿次数内，考生可按本人意愿修改志愿，每个考生在第一次网上提交所填志愿后，还可以修改志愿两次，每次修改志愿后均要重新提交。
　　3.首次登录后必须更改初始密码，如果不更改无法继续操作。考生应对自己的密码负责并妥善保管，密码设置既要方便记忆又不能过于简单。
　　4.牢记“提交保存”和“安全退出”。每一批次的志愿填报完成、检查无误后，一定要点击“ 提交并保存志愿”，将填报的志愿信息保存到系统服务器中。每次登录系统填报或查询信息完成后，或中途离开计算机时，一定要选择“安全退出”，退出网上填报志愿系统，同时关闭填报志愿的浏览器页面，避免密码或志愿被他人篡改。
　　5.检查志愿信息。考生填报志愿成功后，最好再次登录网报系统，检查志愿信息是否保存，检查所填批次、院校、专业志愿是否完整正确。如有差错，及时进行修改。
　　6.填好志愿预填表。考生上网填报志愿前，先认真填写志愿预填表，对照填好的预填表再在网上从容地填报，这样做不容易出现差错，还节省填报的时间。
　　7.考生要及早上网填报，不要在临近截止时间前集中填报志愿或修改志愿。避免因网络访问流量增大，造成网络不畅网速缓慢，从而影响顺利填报志愿。 如遇上停电等意外因素，更是得不偿失，务必要及早填报。
　　8.网上填报志愿，如遇填报高峰时间，网页打开缓慢属正常状况，要耐心等待，不要频繁“刷新”。建议考生选择网速较快的地方上网填报。
　　9.填报志愿过程中如有问题，要及时咨询填报志愿点管理人员。
　　10.考生志愿信息是保密信息，系统不提供统计分析功能，任何组织和个人不得对志愿信息进行统计分析，也不得查询他人志愿信息，更不得修改他人志愿。
　　11.考生信息属于个人隐私。为保护考生利益，考生个人信息(含报名、成绩、体检、志愿、录取等信息)，只能由考生本人凭准考证和密码进行查询。(记者：尹玉涛)

