超级高三班：96%上一本线 78%过600分
　　昨日公布的高考成绩，雅礼中学高三338班除5人考上美国名校、1个保送浙大外，49个参加今年高考的考生，100%上二本线，96%上一本线，78%过600分。
　　338班有什么成功秘诀？班主任屈检嗣老师说，他们班的学生和其他班学生没有任何区别，只是三年多吃了些“一日三餐”！
　　“文化三餐”，一餐都不能少
　　3年来，338班每天都有三餐，号称“文化三餐”：励志早餐、娱乐午餐、新闻晚餐或运动晚餐。
　　338班的学生每天清晨来到学校，第一件事，就是吃“励志早餐”：学生们被轮流安排上台演讲。可以选一篇美文分享，也可以读自己写的文章，与同学们交流。
　　“娱乐午餐”通常有三类节目可以进行：庆祝同学生日、学唱歌曲和即兴表演。培养他们的艺术特质，也让他们紧绷的神经放松放松。“娱乐午餐”教会同学不要死读书，适度休息大脑。
　　放学后则有“新闻晚餐”，大家会利用这段时间做时事点评。屈老师推荐他们看央视新闻联播，丰富他们内涵的同时还可以防止与社会脱轨。不久后，屈老师又在晚餐时间加入“运动晚餐”，让“运动晚餐”和“新闻晚餐”交错进行。
　　“特殊”班级，“特殊”的凝聚力
　　“338班是一个特殊的班级，有着一群特殊的学生，特殊的老师团队，特殊的家长和一股特殊的凝聚力。”这是雅礼中学党委书记吴年翔在338班的毕业晚会上的感慨。
　　这个特殊的班级，有自己创办的班报《流光简报》，每一期都办得精美务实；有自己的班徽、班旗、班训还有班歌……日复一日，班级的团队意识和整体素质得到质的提升。他们的凝聚力是普通班级不能比的，毕业晚会的舞台剧，毕业后的集体编书，诸如此类，一旦有大型的活动，全班同学会一呼百应地积极参与进来。(记者 卿永锋  实习生  罗文华  陈康娜  罗骑威)

