江西2010年普通高校招生网上志愿填报说明 
　　1、第一批本科、第二批本科、第三批本科、高职(专科)所有志愿必须一次性全部填写完成并提交，一经提交，不得修改、也不得增减志愿；
　　2、网上志愿填报时间：6月28日8时至7月2日18时。填报时间截止后，未参加填报或未提交的考生视为自动放弃志愿填报；
　　3、有部分院校招生计划作了相应调整，请考生填报志愿前查看江西教育网高招频道(http://gaokao.jxedu.gov.cn) “最新公告”栏目中《关于〈江西省2010年普通高校招生计划〉中计划调整的公告》；
　　4、所有院校可选择一至五个专业，并要求填写是否服从该校专业调剂；
　　5、考生填报志愿时，需选择适合自己的科类及计划性质(如：统招、艺术、体育，定向、预科)等类别的院校，如不选择，无法正常提交。高职(专科)定向培养农村中小学教师或乡镇卫生院医师志愿，选择统招计划性质填报；
　　6、由于部分院校和专业名称太长，在填报志愿系统中把院校名称和专业名称截取在32个汉字之内。如果填报志愿系统中的院校名称或专业名称与《江西省2010年普通高校招生计划》书上的不一致，以《江西省2010年普通高校招生计划》书为准；
　　7、考生填报志愿使用已下发的《2010年江西省普通高考志愿填报密码卡》上的用户名和密码。
　                                               江西省高等院校招生委员会办公室
　                                                  　二○一○年六月二十七日

