2010年高考复读大会6月26日在京成功举办
　　新浪教育与新东方铭师堂携手举办的2010年高考复读大会于6月26日上午在国家图书馆成功举办，报告会主题为“超越梦想”。尽管炎炎夏日，却并没有阻挡住考生和家长的热情，一千人的会场座无虚席，报告会大厅里，铭师堂安排专人对考生及其家长答疑解惑。
　　在报告会开始前，教育专家、一线老师以及工作人员云集在大厅外的咨询处，详细解答考生和家长提出的问题，介绍复读这一年考生在生活上和学习上将会面临的考验，帮助学生分析高考失败原因，鼓励学生树立信心，力争明年考入理想大学。同时，新东方铭师堂在7月、8月安排了暑期预备班，内部专用研发教材，优秀班主任带班，骨干教师任教，专题讲座，强化基础，提高成绩。
　　上午9点半，报告会正式开始。马永刚校长首先介绍了我校的办学情况、办学成绩以及办学优势，并勉励学生奋发图强，执着进取，战胜困难，争取2011年金榜题名。孙鹏校长就寄宿校区的管理向家长做汇报，并对2010届部分学生的进行了个案分析，孙校长幽默激情的语言吸引了大批的家长和考生，增进了他们对复读的了解，对新东方铭师堂的了解。家长代表的经验分享以及铭师堂教学主任的精彩的演讲博得了台下考生和家长的阵阵喝彩。
　　复读大会一直持续到中午11点半。听完学校领导和老师的介绍，广大考生和家长对今年的复读有了更加深入地认识，纷纷表示对明年的高考充满信心。会后部分家长为孩子现场报名，家长表示：“新东方铭师堂的这个品牌让我们放心，为复读所做的准备工作我们也非常满意，孩子在这儿学习我们心里踏实！”会后，学生和家长乘坐校车参观回龙观全封闭住宿校区，实地了解学校的住宿情况和教学环境。
　　因家长咨询人数太多，时间有限，所以很多考生和家长没有得到满足，应他们的要求，新东方铭师堂7月3日上午9点半在国家图书馆再次举办复读咨询会议，请准备复读的考生及其家长前来参加。
　　主办单位：新浪教育   新东方铭师堂学校
　　活动主题：2010年北京高考复读指导
　　活动时间：2010年7月3日上午9:30
　　活动地点：白石桥国家图书馆音乐厅
　　乘车路线：319、320、332、634、645、653、716、717、727、732、804、808、814、827、特6、运通105、运通106、运通205国家图书馆 地铁四号线国家图书馆站下
　　咨询电话：400—700—5700
　　特别提醒：讲座结束后有班车参观新东方铭师堂寄宿校区

