名校看重山东优质生源纷纷扩大招生名额
　　本报济南6月26日讯 一些著名高校看重我省优质生源，纷纷扩大招生名额。26日，记者从同济大学山东招生组了解到，今年该校新增五个专业招生。
　　据了解，连续三天地方高考咨询活动中，前来咨询报考同济大学的家长和考生人数火爆。同济大学是教育部直属的老牌重点高校，是211、985高校，其土木建筑等强势学科处于国内领先地位，去年该校在山东招生121人。
　　同济大学山东招生组组长张艳丽说，山东是文化大省，生源好，今年同济扩大了在山东的招生规模，理科生招生人数为115人，文科生18人。另外，该校今年针对山东招生专业也有所增加，如历史建筑保护工程、港口航道与海岸工程、汽车服务工程、建筑设施智能技术、艺术设计等专业均为今年开始对山东开放招生的专业。同济大学对普通本科新生(重点本科批次录取的新生)设立新生奖学金，金额为3000元/人。
　　张老师建议考生，填报的各志愿间最好能够拉开档次，不要几个志愿都填写同一档次的专业，比如、建筑学、城市规划、景观学等专业历年招生的分数都是最高的，建议在填报时可以选择其中一个作为第一志愿专业。同时，填报专业的时候一定要考虑自身对专业的理解和认识，一定要结合自身的兴趣。另外，同济大学有一套完善的转专业制度，在入学后还有申请专业调整的机会，所以也可以走“曲线救国”的路子，先进同济，再努力转专业。(记者：杨凡 实习生 桑新美)

