湖北省5名北大推荐生中4人考过600分
　　今年，湖北有5名高三学生作为中学校长实名推荐的幸运儿，获得北大30分的自主招生优录政策。这些考生的高考成绩究竟如何？昨日，北大湖北招生组相关负责人说，其中有4名北大推荐生的高考成绩超过600分。初步估计，5个孩子应该都能凭裸分或加分进北大。
　　外校小才女，语数外得高分
　　语数外三科总成绩高达425分，这三科总成绩之高全省少有。但是，文科综合却只考了179分，这让总分604分的武汉外校学生李琬耿耿于怀，“选择题错太多了。”
　　从小就喜欢文学，爱看冯骥才的散文，爱读李白的诗，爱看《散文》和《诗刊》……李琬说，自己最想读的专业是中文。
　　华一“三剑客”，终于放了心
　　华师一附中的3名推荐生分别为李正一、彭康和吴箫剑。昨日早晨，得知自己考了665分，李正一悬着的心终于放下了。李正一说，获得“校长实名推荐资格”是一种荣誉。
　　除了成绩好，李正一、彭康和吴箫剑都在校担任着“领导”职务。吴箫剑是唯一的文科生，能弹奏一手好吉他，吹萨克斯水平也不凡。
　　二中小丫头，发挥略有偏差
　　今年高考，武汉二中北大推荐生宋轶凡取得651分的高分，但她对自己的高考成绩并不满意，刚刚拿到分数时一度情绪低落。
　　据了解，16岁的宋轶凡由于粗心大意没读清题，以致在一道理综大题上栽了跟头，拖了总成绩的后腿。
　　宋轶凡的母亲说，女儿情绪目前已“阴转多云”，注意力也逐渐转移到了专业填报环节上。“人生成败并不仅仅在于高考的得失，以后你还有很多机会来证明自己。”她这样鼓励宋轶凡。

