湖北省四位高考状元畅谈学习秘笈
　　“你们四个‘状元’都是小伙子，是不是男生在高中的学习冲劲更大？”“如何学好语文，平常从哪些方面积累语言基础？”昨日上午，湖北省和武汉市的四位高考“新科状元”做客本报状元热线，众多学弟学妹和考生家长打进电话，送上赞誉祝福，请教学习经验，交流成长感悟。四名“状元”热情耐心作答，将自己的学习心得倾囊相授。
　　湖北省理科状元毛超
　　咬牙挺过复读多听英语广播
　　顶着状元光环，毛超从容自信。但是在他复读的一年时间里，他也经历过彷徨、痛苦，也曾经想要放弃。如何从失败的阴影中走出来？如何放下包袱，轻装上阵？昨日，不少今年考试失利的学生们的家长致电毛超，希望从他的经历中获得一些借鉴、一些力量。
　　备考攻略
　　复读：咬咬牙就会挺过去
　　有家长致电称，孩子今年考得不理想，如果想复读一年，是上复读班好还是插班上比较好。此外，如果是插班，复读的一年与上一年做的练习是不是一样的？失利考生如何才能尽早走出失败的阴霾？
　　毛超称，自己复读时是插班的。具体哪种方式好，自己没有比较。插班时，遇到的同学都是新的，环境是陌生的，要适应有一个过程，但只要自己能及时调整应该问题不大。每年做的练习题都会与前些年有所不同，当然也有不少是相同的，学生应该跟着自己的情况来选择。如果自己的基础好，复读只是多争取一次机会的话，可以自己选择一些拔高型的题目来做。如果平时基础比较差，最好还是跟着老师的思路来。至于复读所承受的心理压力，毛超说：“咬咬牙就过去了。决定复读前对自己的心理承受能力要有评估，一旦决定复读就不要后悔，不要放弃。”
　　考前：最好不要踢足球
　　毛超是超级球迷，每个月他都会去踢三四次球。但他建议在考前千万不要踢球。踢球时很容易兴奋，而考试时最需要兴奋，要把兴奋点保留到考试时去用。考前的10天左右就要开始放松了，做题量减小，多休息，与同学多聊聊天，与家长多沟通沟通。
　　单科秘笈
　　理科：最好能参加奥赛
　　成绩拔尖的学生，不少像毛超一样励志非北大清华不去，该那么如何拔高呢？
　　毛超认为，有条件的学生最好能参加一下奥赛培训，物理、化学、数学都可以尝试一下。虽然这比较花费时间，但是如果参加培训后，再做平时的题目，就会有一览众山小的感觉。此外，多做题是毛超的制胜法宝，做题目会让基础知识更加熟练。
　　英语：坚持听英语广播
　　毛超说，自己经常听英语广播，做英语听力便觉得是“小菜一碟”了。建议完形填空题和阅读理解每天都做，以保持感觉，增加词汇量。
　　湖北省文科状元严浩
　　琢磨考试题目精选精练突破
　　“你是文科状元，怎么最擅长的是数学？”得知严浩数学成绩优异时，一位家长声音提高了八度，热切询问起他的“学习经”。这是昨日本报状元热线中的一幕，对每位求经心切的家长和学生，严浩总是恨不得把他的全部心得都讲出来。
　　备考攻略
　　应考：多琢磨命题规律
　　昨日热线中，困扰许多学生的一大问题，就是复习备考中常常不得要领，“一点头绪都没有”。对此严浩建议，要多研究考试真题，摸清命题规律。“比如地理考试中的水文题，一般就会考查含沙量、汛期等知识点，把这些知识点记牢了，这样的问题怎么变都能做出来。”他又列举历史考题为例，“比如在历史考试中，问某个历史事件发生的原因，那可以从政治、经济等方面分析原因，也要从主观和客观上考虑，同时还要加上国内因素、国外因素来共同分析。”严浩说，任何题目都有它的考查理由，通过研究题目，弄懂命题人究竟想考查什么，考题也就变得容易了。
　　单科秘笈
　　数学：精选精练抓公式
　　数学是令许多文科生头疼的一门学科，却是严浩最喜欢的一门。有考生问严浩是否要做很多题，严浩笑笑：“文科生不需要打‘题海战术’，精选一些题目深入练习就好。”
　　严浩说，要学好数学，就要把书本上的每个原理吃透，记住那些公式，任何题目都离不开这些公式的应用，“在考试中遇到难题不要慌张，把心态放好，你不会做的可能大多数人也不会做。”
　　语文：重积累不抱佛脚
　　很多学生在电话里抱怨，语文的学习常缺少方法，这让严浩也感到着急：“其实语文考试也有很多诀窍，但是千万别以为语文可以通过‘临时抱佛脚’赶上来。”
　　严浩讲起自己如何在晨读课上学语文的：先用15分钟记忆字词，包括文言文的百余实词、虚词；然后用15分钟阅读名家名作，像周国平、韩少功的作品他都读了不少，挑一些精短的小散文来读，“文言文需要大声朗读出来。像教我语文的刘功首老师，最爱很有激情地读古文，学起来就很有感觉。”
　　英语：练听力培养语感
　　英语是严浩提高最快的一门课程，他对此也特别有心得。很多学生说，学英语很容易忘记，他建议多练听力，培养语感，“多读课文或一些英语辅助读物。”
　　武汉市理科状元张晨
　　减压主要靠聊锻炼基本靠走
　　如果感到郁闷你就聊聊天，如果想要运动你就散散步。昨日，今年武汉市理科高考状元、华中师大一附中学生张晨做客本报“状元热线”时，毫无保留地道出他的备考秘诀和减压之道。
　　备考攻略
　　话疗：聊天减轻压力
　　第一个打进电话向张晨取经的，是武汉一位姓李的母亲，她的儿子明年将参加高考。张晨说，对于刚进入高三的学生而言，巩固高一高二所学知识点，并拓宽知识面非常重要。对于数学等科目而言，多做题有益无害。张晨曾经也“不信邪”，认为做那么多题目没用，结果吃了“败仗”。反复训练成绩提高后，他才体会到熟能生巧并非虚言。“学习时要专心，玩的时候也要投入。”由于高三比较忙碌，张晨平时也没有太多时间运动玩耍，他主要的锻炼方式就是散步，一走就是一个小时。“散步有两个好处，一是放松了神经，二是可以静下心来想一些事情，调整心态重新投入到复习备考中去。”他说。
　　高考前，张晨的成绩一度很不稳定，几次沉浮，最后有惊无险，这得益于他的心态很好。怎么调整心态？憨厚的张晨瞧了妈妈一眼说：“这跟我爸妈有很大关系。”他透露，遭遇挫折和压力时也一度消沉过，还掉过泪，但是父母总是跟他聊天谈心，帮他分析自身的优劣势，这种“话疗”效果很好，帮助他渡过一个又一个难关。
　　张晨希望家长不要给考生额外施压，而应扮演“鼓手”和“引导员”的角色，多提供心理支持。
　　单科秘笈
　　语文：厚积才能薄发
　　语文重积累，厚积才能薄发。除了复习课本，平时多读一些书，中外名著、古诗词、报刊杂志都可选择。张晨在看报纸的时候有个习惯，他不光只看自己感兴趣的体育板块，社会热点、经济现象等内容或多或少都会了解一下。“这些东西看上去好像考试时用不上，但是会对思维方式有潜移默化的影响，作用是看不见的。”张晨说，有时候他还会揣摩一些报道的写作方法，因为可能对作文有帮助。
　　英语：爱记英文歌词
　　英语讲情境，写作不打中文稿。张晨平时写英语作文从来不打中文腹稿，而是用全英文构思。“学英语要有语境，如果太依赖中文，就很难提高英文水平。”张晨偶尔会用英文写自荐信，还喜欢听英文歌，不少歌词被他记得滚瓜烂熟。
　　武汉市文科状元柳洁
　　找准学科“短板”攻破薄弱环节
　　“只有弄清‘短板’，才能让每一分努力落到实处。”昨日，瘦瘦高高的武汉市文科状元柳洁在接听考生和家长打进的请教电话时，一一耐心细致作答。
　　备考攻略
　　补差：攻破薄弱环节
　　接听电话过程中，柳洁反复强调的就是要找到自己的学科“短板”，也就是找到自己的薄弱环节。他自称语文是自己最差的一科，“我花费了大量的时间，要多跟老师交流，基础知识、文言文阅读、诗词鉴赏，哪儿不足就要着重补哪儿。”
　　一个考生问他，没恒心怎么办？柳洁说：“学习对我来说就是一个常态，你一开始最好慢慢坚持，时间长了就好了。”
　　单科秘笈
　　英语：结合句子记语法
　　柳洁的英语考出147分的高分，他说，自己英语方面主要是因为兴趣足，学起来非常带劲，“我一方面广泛涉猎电影，这对扩大阅读量很有帮助，因为阅读的比重是整张试卷难度最大的。”同时，他还针对自己的弱项进行训练，“做题不要贪多，训练一定要精，每做一道题都要学会分析，掌握规律。”
　　当考生询问他如何记单词时，他建议更多地在句子中记忆，“我自己有一个本子，把有特点的句子抄下来阅读，与之有关的单词、句型、语法都能记住。”
　　数学：不放弃步骤分
　　柳洁自称是一个“接受能力比较慢的人”，对数学这种文科生最怵的学科，他“啃”起来也特别吃力，“但一定要坚持，每次一个新小节，我第一堂课肯定都会非常吃力，但我努力理解多做题，慢慢就可以进入状态了。”打败最开始的那个难关，数学难题会迎刃而解。
　　柳洁还表示，对于每一次的练习他都会做总结，“下次遇到同样类型的题目时就会提高解题速度，看到题目也不会不知所措。”他特别强调考生要养成良好的解题习惯，“每一个步骤都有分，这次我有一道小题就没解出来，但最后只扣了3分。”
　　文综：讲究粗细结合
　　虽然文综成绩没有英语、数学“牛”，但柳洁的复习方法很有一套。他称，历史、政治的学习方法很相似，一定要“粗细结合”。所谓粗，是书本编排的结构、顺序，要让知识在脑袋里形成一条线；所谓细，是指历史史实，定义的详细解释等等。

