50所高校湖北省预估录取分数线(2)
　　西安交通大学
　　预估分数线
　　理科重点线上50分(仅供参考)，文科不好估计。
　　问：贵校录取有无专业级差？入校后能否转专业？
　　答：没有专业级差，分数优先原则。考生进校后有三次转专业机会，分别是新生入学后，大一结束和大二结束。新生入学转专业限于工业设计、建筑学和软件工程、数学与应用数学(试验班)和应用物理学(试验班)五个专业。考生各科成绩合格，均可报考。具体可登录我校招生网站http://zs.xjtu.edu.cn上查询。
　　问：贵校的本硕连读班读几年？
　　答：我校本硕连读班是6年制，前3年半学习本科课程，后2年半学习硕士课程。
　　招生咨询电话：027-87051528，15871387005，029-82668320
　　南开大学
　　预估分数线
　　理科重点线上50分左右，文科重点线上20分左右。
　　问：填报的专业会如何录取？如果所报专业都未被录取，会不会被退档？
　　答：专业按总分优先原则录取，不设专业间的分数级差。如果专业服从调剂，超过最低录取分数线就不会退档。
　　问：哪些专业录取分数线比较高？哪些专业就业情况好？
　　答：就往年情况来看，财政学、金融学、工商管理类、经济类、数学类都是录取分数高的专业；就业情况好的专业有自动化、软件工程、化学、金融学、国际经济与贸易等等。
　　招生咨询电话：15871387538
　　武汉大学
　　预估分数线
　　文科560分左右，理科597分左右。
　　问：高考成绩594分，获得自主招生二等奖，能否被贵校录取？如何填报专业好一些？
　　答：按照我校自主选拔录取政策，第一志愿填报我校，服从专业调剂、身体健康的话，录取没问题。专业应该视考生兴趣及往年录取分数线参考决定。
　　问：入校后能否转专业？
　　答：新生入校一学期后可以申请转专业，比例一般为申请学生的10%。
　　问：听说武汉大学今年办了一个“大师班”，是吗？
　　答：为培养有潜力跻身国际一流科学家队伍的基础学科领军人才，从2010年起实施“基础学科拔尖学生培养试验计划”，设立“弘毅学堂”。“弘毅学堂”计划每年遴选50-80名优秀学生，下设数学、物理、化学、生物和计算机5个学科小班。
　　招生咨询电话：027-68754231
　　华中科技大学
　　预估分数线
　　请综合参考该校往年录取分数线。
　　问：今年在湖北招生多少人，是否设专业级差？
　　答：在鄂本科招生计划2580人，不设专业志愿级差。
　　问：今年有武汉市共建生招生吗？
　　答：有的，今年我校武汉共建生计划260人，其中文史类15人，理工类245人。今年武汉市共建生录取设平行志愿，按照平行志愿投档规则，从高分到低分投档，录取分数控制在院校同批次线以内。
　　问：贵校的启明学院在高考招生过程中是否可以直接选拔进入？
　　答：为培养拔尖创新人才，探索创新人才培养新模式，我校与业界共同创办“华中科技大学启明学院”。我校今年将在招生咨询过程中直接选拔60名优秀考生进入启明学院各创新实验班。
　　招 生 咨 询 电 话 ：027－87550120，87550122
　　华中师范大学
　　预估分数线
　　提前批本科预估分数线：文理科均在重点线20分以上。
　　问：今年华师的共建生招生计划是多少？
　　答：面向武汉市招收共建生140人，其中理工83人，文史57人，共有37个专业(方向)。
　　问：我读文科考了556分，可否报考贵校的汉语言文学专业？
　　答：根据最近几年我校录取情况，报考我校希望比较大，同时建议你将其他心仪的院校志愿也填上。对于专业的问题，由于计划较少，水涨船高，所以不能保证被汉语言文学专业录取，建议专业服从调剂，在保证录取后，我校将会有两次转专业机会。
　　招 生 咨 询 电 话 ：027-67863334、67863304
　　中南财经政法大学
　　预估分数线
　　超过一本线20分以上有希望。
　　问：设置专业级差吗？
　　答：录取时设立专业分数级差，每个专业志愿之间的级差为1分。
　　问：你校有文理兼收的专业吗？
　　答：除了汉语言只招收文科考生，金融学(注册金融分析师方向)、金融工程、信息与计算科学、统计学、电子商务、信息管理与信息系统、计算机科学与技术、环境工程、安全工程只招收理科生外，我校其他44个专业及方向均为文理兼收。
　　问：调剂专业时会与考生联系吗？
　　答：调剂专业时很难与每个考生取得联系。我校将根据考生的高考成绩与志愿，从高分到低分录取。建议考生填写专业志愿时，注明“服从专业调剂”。
　　招生咨询电话：027-88386200、88386181、88386189
　　武汉理工大学
　　预估分数线
　　综合往年录取数据，预计今年湖北的理科考生高考成绩高出重点线17分左右、文科考生高出重点线5分左右报考有希望。对武汉市考生：理科超过重点线5分左右，文科超过重点线报考共建生有希望。
　　问：今年在我省计划招生多少人？
　　答：2010年我校在湖北省计划招生2870人(含共建生330人)，其中理工类2557名，文史类215名，艺术类98名。在鄂招生计划数仍居全国部属院校之首。
　　问：有哪些改革试点专业？
　　答：物流工程和无机非金属材料、机械工程及自动化、复合材料工程、船舶与海洋工程、车辆工程这6个本科专业，是学校2010年进行人才培养模式改革的试点专业。
　　招 生 咨 询 电 话 ：15342737505、027-87859017
　　中国地质大学
　　预估分数线
　　近三年在湖北录取情况为理科高出重点线15分-20分左右，文科高出重点线5分-10分左右，考生可参考。
　　问：高分考生报考有何优录政策？
　　答：高考成绩超过重点线45分(含45分)以上，第一志愿报考我校并填报我校《优秀考生推荐表》，可保证第一专业志愿；高考成绩超过重点线35分(含35分)以上，第一志愿报考我校，可保证其六个专业志愿中的一个；同时，我校将根据情况招收少量第二志愿高分考生。
　　问：你校是否承认加分？
　　答：我校按照志愿优先、专业优先的原则录取，无专业级差。对于省级招生部门规定的各种增加分数或降低分数投档的考生，学校都予以承认。

