10岁神童超二本线想上名校 感觉太累拒绝再考
　　核心提示
　　在今年高考中，全国年龄最小的考生苏刘溢考了566分。虽然不到一本线，但他有可能被大学破格录取。苏刘溢在入学前已自学完小学课程，8岁后自学高中课程及编程、C语言、VB等，并开发了自己的操作系统。苏刘溢称高考太累，拒绝再次高考。
　　尽管被人称作小“神童”，可10岁的苏刘溢完全不管这些。拍照时，他会恶作剧地用手捂住脸；大人说话时，他会突然发出一声怪叫吸引注意力；甚至在面对着名牌大学的招生面试时，他依旧坐不住，在考场里跑来跑去。作为今年全国年龄最小的高考生，理科生苏刘溢考了566分。尽管距离一本线还有段距离，但他却期盼着能到一流大学里学习更多新知识，期盼着能有名牌大学对他破格录取。在记者的联系下，山大招办与苏刘溢碰面，但是否能破格录取仍很难说。
　　8岁上高中想上山东大学
　　26日一早6点多，泰安的刘欣欣就睡不着了。母子俩要来济南参加高招会。
　　刘欣欣的儿子叫苏刘溢，10岁，人称泰安小“神童”。2000年苏刘溢出生，因对幼儿园生活不感兴趣，父母将苏刘溢接回家中自学。小学课程在他入学前已学会。
　　2007年，7岁的苏刘溢在泰山博文中学读初中，一年内结束初中全部课程。2008年9月，8岁的苏刘溢进入泰安二中高一试读，但读了不到一年退学在家自学。他在Windows帮助文件下学会编程，在一年多时间里，又渐渐学会C语言、VB等十余种语言编程。他还开发了自己的操作系统，内含编程软件、Office、火狐等程序。
　　2010年6月，10岁的苏刘溢首次参加高考，高考成绩总分566分。其中，数学130分，理综181分，语文88分，英语118分，基本能力测试49分。
　　566分这个分数上一所普通本科二批院校问题应该不大，但刘欣欣告诉记者，儿子很聪明，喜欢学习和研究新知识，接受能力特别快。她和儿子都将目标锁定在了一本线上的名牌学校。
　　苏刘溢比较喜欢数学和电脑，早已对山大数学专业心仪已久，但总分566分仍没达到一本线，按高招正常程序被山大录取似乎存在困难。“孩子完全具备接受大学知识的能力，我们真的很希望孩子能到更好的平台去接受教育。”刘欣欣说。在记者等人的联系下，山大决定与苏刘溢碰面，当面了解10岁高考生。
　　面试反应快思维活跃获赞赏
　　26日上午11点，苏刘溢和妈妈下了火车，立刻打车赶到高招咨询会现场，直奔山大展台。山大教务处处长王仁卿和招办副主任朱德建已在会场等待苏刘溢。
　　“How are you(你好)。”刚一见面，王仁卿就用英语和小家伙打着招呼。
　　苏刘溢丝毫没有怯场，自信地用英语回答着：“Fine，thankyou。”
　　看到咨询会现场来了个“小不点”，不少前来咨询的考生和家长都好奇地围了上来。听说这个10岁男孩也是今年的高考生，现场的考生和家长们都露出惊诧表情。
　　在主办方为双方提供的会议室里，王仁卿和朱德建一起与苏刘溢进行交流。说起自己的高考成绩，苏刘溢认为“考得一般”，“尤其理综没有发挥出自己的水平。”
　　王仁卿问苏刘溢平时喜欢干啥，小家伙回答喜欢看书，不过以前喜欢看趣味性的书，最近喜欢看大学语文、大学数学等。刘欣欣在一旁补充着：“孟子、论语等书籍，孩子都已经看过了。”
　　“从泰山山下到山顶为啥气温会有差别？”听着王仁卿的问题，苏刘溢称用物理的知识来解答，讲起了气压等。他还根据泰山高度等算出了山下山顶的温差是几摄氏度。“这孩子反应很快，思维也很活跃。”朱德建称赞苏刘溢。
　　太累了，神童拒绝再高考
　　在与山大招办见面前，刘欣欣曾带着儿子见过中科大、北大、清华、复旦等高校的招办人员，但都因为分数不够提档线而被拒绝。万一山大不能破格录取，那苏刘溢咋办？“按现在的高考录取，孩子的分数可能会被一般二本院校的普通专业录取。”刘欣欣告诉记者，如果这样，苏刘溢想在更好的平台上学习研究数学、计算机的愿望就难以满足了。刘欣欣感觉儿子是“特别”的，得到好的引导和教育才不至于埋没了他的“天分”。
　　复读？“高考备考好累啊。”10岁的苏刘溢扮着鬼脸说，他不愿意再参加高考了，因为高考“太累”了。之前，苏刘溢多数时间在家自学。为参加高考，苏刘溢考前1个多月才开始做各种模拟题，每天需要六七个小时。这让一直习惯于融会贯通学知识的苏刘溢很痛苦，感觉“很累”。
　　目前苏刘溢已掌握高中知识，早已开始自学大学课程，他不愿意重复学习，更愿意学习新知识。所以苏刘溢已打定主意——不愿意再参加高考。
　　为照顾儿子，刘欣欣前几年下岗后就一直没再找工作。现在，她丈夫在泰安一家小工厂做普通职员，一个月工资1000多元，这也是一家三口的生活来源。因为家里经济条件有限，苏刘溢进入大学后可能要申请助学贷款，更不用说自费出国、接受一对一教育等。
　　尽管自己学历不高，但发现儿子的特别后，刘欣欣一直在关注着那些所谓的“神童”。刘欣欣说，她发现不少“神童”的未来并不如当初看起来那么风光。尤其是看到曾被称为“中国第一神童”的宁铂出家的消息，刘欣欣的担忧又增加了许多。
　　刘欣欣不愿给儿子戴上“神童”的“大帽子”，她也不希望“伤仲永”的故事出现在儿子身上。她认为儿子不是“神童”，只要不压抑孩子的天性，每个孩子都会和苏刘溢一样优秀。

