江西高招咨询会 揭秘名牌高校“底线” 
　　6月26日，我省2010年普通高校招生填报志愿现场咨询会南昌主会场在南昌国际展览中心举行，来自全国300余所高校的招生老师在南昌与江西学子面对面交流，为考生科学合理填报高考志愿释疑解惑。6月28日，有150余所高校将继续参加在赣州市体育中心举行的我省2010年普通高校招生填报志愿现场咨询会赣州分会场的咨询活动。
　　事实上，考生参加志愿填报咨询会，首先要了解的就是拟报考院校给出的基准分数，这是填报志愿最重要的参考因素，也是录取的“门槛”。本报记者昨日特向部分名牌大学的招生老师咨询，现将获得的第一手信息予以发布，以便为广大考生填报志愿提供参考。
　　清华大学：理科635分左右可报考
　　清华大学认为，参照该校去年在江西的录取情况，今年理科高出一本线120分左右(即635分左右)的考生可以报考该校，文科比一本线高70多分的考生可以报考。清华大学今年的招生计划与去年持平，该校明确投档比例肯定超过1：1，考生出档且服从专业调剂则不会退档，也就是说肯定会扩招。该校还表示，明年恰逢百年校庆，希望能吸引更多的优秀学子报考该校。
　　北京大学：文科597分以上有把握
　　北京大学今年计划在赣招生文科15名、理科15名，医学部11名。另外，该校已明确在我省录取具有自主招生资格的20多名考生(不占招生计划)。这也意味着该校实际录取我省考生人数要比去年多，因为该校去年文科18名、理科20名的招生计划中均包含有自主招生名额。根据目前考生咨询的情况，该校已明确理科637分以上、文科597分以上考生报考北大有把握。
　　北京高校篇
　　中国人民大学今年的招生计划和去年一模一样，都是60名，投档比例为1：1.1，并根据生源情况决定退不退档。实际上，该校去年文科计划招生31名，实际录取35名；理科计划招生29名，实际录取34名。该校认为，可以参考去年的录取情况填报今年该校的志愿。
　　北京航空航天大学认为，在知分、知线、知位的情况下，考生的名次对填报志愿更有参考价值。近几年，北航在江西录取的考生最低排名都是在1000名左右。该校今年在江西共计招生80名(文科4名、理科76名)，招生计划与去年持平。至于投档比例则要视生源报考情况确定，但只要服从专业调剂，则进档即取。
　　中国传媒大学确定投档比例为105%，只要服从专业调剂，考生进档即取。该校建议理科高出一本线20-30分、文科高出一本线30分左右的考生报考。
　　北京交通大学的投档比例为102%，考生服从专业调剂则不会退档。该校去年的录取线理科571分、文科549分，故建议理科570分、文科550分以上的考生报考。
　　上海高校篇
　　上海交通大学今年在赣招生人数超过100名(含自主招生)，较去年增加32名。该校将按1：1.1左右的比例调档，考生服从专业调剂则不会退档。该校建议医科600分以上的考生报考，理科620分左右的考生报考。
　　同济大学今年在赣的招生计划达到112名，比去年多十余名。该校调档比例为105%，考生服从专业调剂则不会退档。该校认为，理科600分左右的考生报考较有把握，590多分的考生报考有希望但也稍有风险。
　　上海外国语大学今年文理科招生计划均为15名，计划总数比去年减少2名(理科)。该校认为，由于今年江西考生人数较去年减少3万多人，所以填报该校志愿可以参照去年的录取情况(去年最低录取线文科556分、理科581分)。该校将按105%比例调档，考生服从专业调剂则不会退档。
　　华东高校篇
　　浙江大学表示会按1：1调档，考生若服从专业调剂，进档即取。该校认为，理科考生排名全省300名以内的有把握，300-350名的有八九成希望但也有风险，350-400名的考生有一半的希望，400名以后的考生则风险很大。该校去年在我省扩招了34人，录取的最后一名排在全省394名。
　　山东大学认为理科高于一本线35分、文科高于一本线30分的考生可以考虑报考。
　　武汉大学今年在赣招生计划达到330名，较去年增加30名。该校按105%比例调档，考生服从专业调剂则不会退档。由于超过计划5%的出档考生不会退档，所以该校今年的扩招人数还将有十多名。该校建议文科高于一本线40分、理科高于一本线50分以上的考生报考。
　　厦门大学建议理科580分左右、文科560分左右的考生报考。投档比例为105%-110%，但不能确保进档考生不退档。
　　西部高校篇
　　西安交通大学的投档比例不低于105%，考生服从专业调剂则不会退档。该校建议理科590分以上的考生报考。
　　西南交通大学去年理科最低录取线超过一本线31分，故建议今年理科超过一本线30分左右的考生报考。该校今年理科计划招生162名，较去年增加5名；文科计划招生20名，较去年增加2名。
　　兰州大学去年录取最低分理科551分，超过一本线33分；文科539分，超过一本线24分。该校参照去年的情况，认为今年理科录取最低分不会低于550分，文科估计要545分。
　　本省高校篇
　　江西财经大学认为考生可参照去年录取情况填报该校志愿，去年该校最低录取线文科高于一本线12分，理科高于一本线14分。
　　华东交通大学认为一本专业可参照去年的录取情况，去年该校文科经征集志愿在线上录满，理科最低录取线比一本线低3分。因为今年二本也实行平行志愿，所以该校认为今年二本专业录取线可能比去年略低一点。去年该校二本专业文科录取线505分，超过二本线23分；理科录取线498分，超过二本线32分。（记者 彭江兵）
　　相关新闻
　　考生明起填报志愿
　　本报讯 记者 彭江兵 从明天开始至7月2日，考生在知分、知线、知位的情况下，填报一本、二本、三本和高职(专科)批次志愿。
　　今年我省在一本、二本和三本批次都实行平行志愿，即在这三个批次均设置4个平行一志愿，不设二志愿。平行一志愿只进行一轮平行投档，不补充投档，未完成招生计划的高校实行征集志愿。
　　考生在填报4个平行志愿时，要注意拉开梯度，对应填报的4个院校志愿，要按照“冲一冲”、“稳一稳”、“保一保”、“垫一垫”的原则确定先后顺序。即最想录取的学校填为第一个志愿，而最后一个志愿则要求能垫底确保有相应院校就读。
　　另外，实行平行志愿后，出档的考生分数段将非常密集，这就要求考生尤其要注意专业志愿撞车。因此，考生在填报专业时更要拉开梯度，并填报服从调剂，增加录取机会。因为一旦不服从专业调剂而被退档，则考生面临的就是填报缺额院校征集志愿的不利境地，甚至只能参加下一批次院校的录取。
　　专科(高职)批次仍实行传统的志愿填报方式，考生可填报1个第一志愿，3个平行二志愿。专科(高职)志愿是首次在知线的情况下填报，但各校往年的录取情况仍有非常重要的参考价值。

