热议：公众纷纷质疑 高考加分早该取消
　　吴晶 王海鹰
　　浙江600多名考生凭“三模三电”获高考加分，质疑声四起。山东省从2008年起完全取消省内高考加分。两个事件，令人玩味。
　　为什么公众对于浙江“三模三电”加分政策百般质疑、揪住不放呢？说白了，这种加分即便本来合理，但往往演变成为少数特殊家庭方可受益的游戏，而与大多数品学兼优的普通家庭子女无缘。这样的高考加分项目，是对于教育公平的践踏，公众当然有意见，早该取消！
　　高考加分项目，能设立就能取消。至今，国家教育部门制定的加分规定有十余种，全国衍生出近200种。去年以来，取消各种省内的加分项目渐成趋势。在这种情况下，公众不禁要问：浙江“三模三电”这种公众意见较大的高考加分有什么必要保留？有关方面的理由能说出一大堆，但是公众早已看得一清二楚：真正的原因无非是为维护少部分人的利益！
　　取消公众意见大的高考加分项目真的这么难吗？关键看是不是能够正确对待。本来，媒体报道山东今年取消了省内加分项目，记者前往核实发现，早在2008年省内加分项目就在山东静悄悄消失了。取消这些加分后，山东公众没有山呼万岁，因为教育部门做了应当而且能够做的事。山东省近三年大力推进规范办学、落实国家课程方案和评价机制改革，与摆脱省内加分这个包袱、轻装上阵应当不无关系。
　　那些利用手中特权，通过高考加分项目为自己和少数人谋利益的人们，该清楚清楚了。

