郑大河大招生办支招填志愿
　　作为我省一本批次的招生大户，郑州大学、河南大学一直以来都备受河南考生和家长们的关注。今年，我省这两所龙头高校在本科一批“211高校”序列招生中，如何利用好“一分一段表”填报平行志愿，不妨听听招办主任的建议。 晚报记者 张勤 张竞? 实习记者 薛璐
　　>>>建议
　　郑州大学招生办公室主任刘建华
　　位次比分数更重要
　　“跟我考分一样的有500多人，我一看头都蒙了。”考生小王今年考了589分，看到一分一段表后，原本还心里有点儿数的他，说自己突然找不到任何头绪了。
　　对此，刘建华建议考生不要过多地关注分数，“比分数更重要的是位次”。刘建华对今年我省的招生计划作了大概计算，今年我省本科一批“211高校”序列招生计划共有2万多个，其中“985高校”计划大约有6000多个。他表示，考生可以根据其心仪高校在我省的认同度、招生计划总数，结合自身排名考虑能否报考，“前200名考生基本可以随便填，400、500名的考生也不会太为难，接下去，排名越往后，估计越纠结”。
　　今年郑大本科一批在我省计划招4400多人，约占我省该批次“211高校”序列招生总计划的21%，多少分可以报考郑大目前还不好说，“高分考生可以把郑大作为‘保一保’填报，低分考生可以把郑大作为‘冲一冲’填报”。
　　河南大学招生办公室主任侯玉华
　　分数一样时，别担心
　　“对于考分相同考生的投档排序问题，每个省份都不一样，我们河南是按照语、数、外、综合单科成绩排定位次，也就是说，总分一样，比单科，先看语文，再看数学、外语和综合。”侯玉华说，考生不必过分担心总分相同怎么办，因为，即使考生同分，报的平行志愿顺序又完全一样，但由于排序后的位次不一样，投档高校也可能完全不一样，特别是报同一所高校的最后几名同分考生，有的可能投档到了A志愿院校，有的可能投档到了B志愿院校。
　　专业选择方面，侯玉华建议考生可以将自己最合适、最喜欢的专业填报在第一位，第二、第三填报相对感兴趣的，第四、第五最好是自己能够接受的保底专业。此外，“同意调剂”被录取的“保险”系数肯定更大。
　　>>>资讯
　　北师大提前批在河南招107人
　　“今年北师大在河南计划招107人，实际录取人数肯定会增加。”昨日上午，北京师范大学在郑州举行高招咨询会，该校校长钟秉林、招生办公室主任虞立红表示，如果河南考生的报考情况好，一定会扩招。
　　提前批录取，考生多一次机会
　　“如果你心仪北师大，尽可大胆报考。”北师大今年在我省的招生实行了新政策，非师范生也放在提前批录取，也就是说，即使录取不上，也不会影响考生本科一批的报考，为考生提供多一次的选择与机会。
　　需要提醒考生注意的是，报考北师大英语、日语专业的考生要参加口试，成绩要合格。另外，体育教育专业的考生必须满足文化成绩不低于一本线成绩的80%，专业测试成绩不低于80分这两个条件。
　　入校后可跨文理科转专业
　　钟秉林介绍，今年北师大实行宽口径培养，部分专业按院系招生，学生先在低年级夯实基础，到高年级再根据兴趣选择具体专业。对于入学后对自己专业不感兴趣的学生，北师大将为其提供两次转专业的机会，且不受文理科限制。
　　部分高校河南招生组联系方式
　　上海交大河南招生组：金水路114号中州国际快捷假日酒店326房间
　　咨询热线13140009339、0371-65859325
　　南京大学河南招生组：金水区政二街3号华云宾馆
　　热线咨询电话13584022690、15515818798、65900464
　　天津大学：热线咨询电话15538039992
　　百所高校巡回咨询会28日到郑州
　　全国招生咨询统一平台等单位组织的百所高校巡回咨询会6月28日在郑州举行。具体时间为6月28日8时30分~15时，地址在郑州市花园路136号汽车北站华北水利水电学院水利职业学院，考生可以在火车站乘32路、29路等，新汽车东站乘47路，郑汴路长途汽车站乘208、77路，在汽车总站乘62路抵达。

