盘点“考场大侠”都揣着啥秘籍(图)
　　盘点
　　“考试杀手”男女比例相当
　　河南“考试杀手”男女比例旗鼓相当。
　　总体来看，文科女生“杀手”多些，理科男生“杀手”多些。
　　从全国来看，1999～2007年“考试杀手”中，女生略多于男生，女生约占51.45%，男生约占48.55%，1999~2004年，男生还占有相当优势，除2002年外基本上都在50%以上；从2005年开始，男生最高分考生人数所占比例逐年减少，2007年比例不足40%。
　　而“女杀手”呈现逐年上升趋势，已从1999年的33.82%上升至2007年的62.79%，势头迅猛令人刮目相看。
　　多选北大清华，最爱“经济管理”
　　这些年，河南的高分考生几乎全被北大、清华囊括。
　　从全国来看，1999~2007年“考试杀手”中，选择就读“经济管理”类专业的高考“状元”最多，其次是数理化基础类专业，生命科学类专业位居第三。
　　从最牛考生选择就读专业分布情况看，呈现出明显集中于热门专业的特点，经济管理、生命科学、电子信息、法学、计算机等专业始终是1999年以来的热门专业。
　　状元多爱好广泛，博览群书
　　无论全国还是河南，高分考生都有个共同点，不死学，多博学多才，兴趣广泛。
　　比如，去年我省的文科牛人李昶，善于思考，博览群书，还获得过全省车辆模型一等奖。
　　理科牛人杨改慧，不仅成绩好，还是班上的宣传、组织委员，与同学打成一片。
　　被称为“中国高考状元研究第一人”的王极盛，也曾总结道，状元鲜有死读书者，大多博学多才，兴趣广泛，死读书难出状元，高考牛人不仅会学，更会玩。
　　大多具备宠辱不惊的心理素质
　　不少人认为，“考试杀手”都有极高的智商。
　　其实，现实中，这些“考试杀手”的胜出，离不开勤奋和努力。
　　只不过，他们掌握了更适合自己的学习方法，并能摆正心态而已。
　　王极盛说，在他研究的近400名高考牛人中，大多数人智商都在中等和中上，但大多具备宠辱不惊的心理素质，考前良好的心态往往能使成绩“中不溜”的学生一跃成为“黑马”。
　　调查
　　八成“大侠”都说智力普通
　　你觉得，自己是否属于高智商或特聪明的类型？
　　被调查者中，考生均表示自己算不上天才，仅8个人认为自己还算聪明，其余的考生多表示自己算中等或中上等。
　　学生们认为，成绩好的学生，不一定很聪明，但学习都很踏实，很专注。
　　多数不打“疲劳战”
　　有开夜车学习的习惯吗？
　　对于这个问题，几乎所有回答都是否定的。
　　外国语学校的王晨露说，她经常23点睡觉，最后冲刺阶段最晚学到23:30。会学习的人，懂得劳逸结合。
　　调查还显示，这些高分考生中只有5%的人在高中三年上过补习班。
　　近八成都有业余爱好
　　77.5%的受调查学生都有兴趣爱好。
　　和同龄人一样，他们对音乐、电影、明星有着浓厚的兴趣，喜欢听周杰伦、王菲的歌，喜欢看宋慧乔演的电视剧。
　　他们的课余生活也丰富多彩，在班级或学生会担任一些职务，喜欢打篮球、羽毛球，是学校篮球队的成员。
　　“羽毛球、电影、小说，我都喜欢。”栾培培说。
　　还有学生喜欢唱歌跳舞、弹电子琴，王冉的电子琴还达到了9级。
　　六成多考场高手
　　从小成绩就很好
　　这些学生平时很优秀，大多数是延续了以往的“优秀传统”。
　　从小成绩一直很好的学生，占到了六成以上。
　　刘说，他的成绩小学时并不突出，初中还行，高中更进一步。
　　省实验中学曹珊珊今年考了630分，她说在小学和初中阶段，几乎没咋学但成绩还可以，真正努力是在高中。
　　学习主动是共同特点
　　学习主动，是这些优秀学生的另一个共同点。
　　学习和写作业，绝大多数人不需家长和老师催促。
　　“很少管”、“管得不严”、“顺其自然”是考生们用得最多的回答。
　　家长对孩子的学习很少过问，多因为学生从小养成了良好的学习习惯，比较自觉。
　　学习方法最重要
　　学习，什么最重要？方法。
　　石明班上有个同学，平时学习非常努力，经常挑灯夜读，但成绩却并不突出。
　　他觉得，看起来很努力但却没成效的学习，多源于学习方法的不正确。
　　在刘弛看来，成绩较好的学生还有个共性：会学，自觉，踏实。
　　“有些人，他一天都在那坐着学习，其实倒不如该出去的时候出去转转。”学习也讲究劳逸结合，找到适合自己的方法最重要。
　　建议
　　学弟学妹平时多总结
　　他们对学弟学妹的建议是多总结。
　　刘?说，每周都要进行总结梳理，建立起比较完整的知识结构，复习的时候就相对容易。
　　“一味做题，不去总结思考，下一次遇到了可能还会出错，也影响效率。”一位学生说，花1小时研究透一道题，总结其规律，以后再碰到类似的题目就能顺利解答，起到事半功倍的效果。(记者 吴静 张高峰)

