减少高分考生落榜 高校为争尖子生承诺不退档
　　昨日，在广西2010年普通高校招生咨询会上记者发现，不少招生院校为了能录到满意的考生，都以各种方式抛出了橄榄枝。而在平行志愿模式下，如何降低退档风险，尤其是减少高分考生落榜等考生极关注的问题，部分院校也给出了追加招生计划不退档，或只要填报了“服从校内专业调剂”，就承诺不退档。
　　记者在咨询会现场了解到，各高校为了能招到满意的学生，都有一些自己的招生政策，一些新设的专业也很吸引考生。如中国科学技术大学今年在广西新增了热能方面的专业，招生老师告诉记者，新设的这些专业属于核科学技术学院，由于此类专业人才的行业需求很大，就业前景好，“年薪至少10万以上”，因此相信也能吸引不少高分考生的目光。
　　按自治区招生考试院的相关要求，平行志愿模式下，招生院校有权在1∶1—1∶1.1的比例范围内提出本校的投档比例，如招生院校对投档比例无特殊要求，本科第一批、本科第二批投档比例原则上按不超过1∶1.05确定。也有招生院校提出自己的投档比例的，一所重点大学的招生老师告诉记者，该大学是本科第一批A类的院校，但经申请，该校的投档比例会超过1∶1.05，主要是希望借此招到更多高分的考生，而对高分的目标考生，该校不会退档。还有一些院校则通过一些优惠政策吸引考生，比如哈尔滨工业大学招生老师表示，可选拔优秀考生本硕连读，还对优秀学生设立优秀新生奖学金等。
　　“我的分数超过一本线50多分了，但一旦被退档，就不能参加同一批次的其他院校录取，怎么降低风险？”由于今年本科第一批A类、B类等5个批次均执行平行志愿，因此，在昨日的咨询会上，如何降低被退档的风险成为考生最关注的问题之一。对此，一些招生院校尤其是重点大学都有一些“人性化”的措施。比如一些院校表示按1∶1的比例投档，就不存在退档问题；一些一本院校表示虽然该校实行1∶1.05的投档比例，但只要考生没什么问题，校方会通过追加招生计划的方式录取，不会退档；还有的院校表示只要考生填报了“服从校内专业调剂”，就承诺100%不退档。但记者也注意到，这些院校多是国内一流高校，这些举措是为了减少高分考生落榜的现象。而对其他一些没有这些政策的院校来说，退档仍是考生需考虑的风险，有关人士提醒，这时就需要考生多了解院校的招生信息，注意志愿填报的技巧。
　　记者 关海芳 周珂 实习生 何静

