解读武汉市理科状元：从没考过全校第一名
　　张晨个头不高，还爱勾着肩，以至于和父母走进采访室时，大家都没注意到，这个沉默的小男孩就是今年武汉市的理科状元。
　　面对一屋子的记者，张晨毫无准备，坐定后还被校领导提醒“先把头发梳一下”。接受采访时，张晨言辞谨慎，说得很少，倒是身旁的妈妈颇有“星妈”风范，总结、归纳、提炼得头头是道，张晨和爸爸就在一旁微笑。
　　虽然很多话题都由妈妈代言回答，但张晨并不是个没主见的乖宝宝，被问“崇拜哪个影视明星”时，这个才16岁的少年居然先冷笑一下，再甩出一句：“再过十几年，你看他们还有哪个能被人记住”，把记者当场震住。
　　张晨说，他一直觉得自己很普通，既无特别之处，也无各色特长，虽然偶尔会梦想当状元，但从不奢望真有加冕的一天。连他妈妈都坦承，儿子的这个成绩，让全家都很意外。
　　高中入校排在100名之后
　　昨天上午，张晨一查成绩得知考了理科690分，比预估的660分高出了30分。“我觉得发挥了正常水平！”从来没考过全校第一名的张晨说，让他意外的是被告知摘得了武汉市理科状元。
　　要知道3年前，他从家乡潜江以专县生资格被录取到名校华师一附中时，入校第一次摸底考试只考了全年级第122名。这个糟糕的成绩，让此前一直是学习明星的他连进入平行班的资格都没有。“当时心理落差很大。”张晨说，经过努力高一下学期终于迎头赶上，成绩跻身年级前列，最好战绩是全年级第2名。
　　高二下学期，张晨又遭遇了高中最惨的一次“滑铁卢”：名次排到全校280多名。他果断调整学习方法，再次把跌落的成绩拉了起来。“我觉得能坚持到最后，是因为心态比较好。”张晨说。班主任吴晨光对爱徒从未失去信心：“他基础好，实力摆在那里，肯定会笑到最后。”
　　曾经头疼的数学考了大满贯
　　张晨的高考数学得了满分。而据他称，高中数学曾经让他头疼过。
　　张晨一直对数学保持着比较浓厚的兴趣，很小就能听懂父母给他讲的正负数知识，成绩一直也不赖。但是上了高中，张晨对很多新题型没有见过，“有段时间数学试卷的最后一题成了我的心病，看了就发怵，产生了畏惧心理。”
　　今年高三5月调考，张晨的数学意外地只考了109分的个人历史最低分。“现在想起来，我要感谢这个最低分。”张晨昨日笑言，他开始进行“魔鬼式训练”——每天做一套数学试卷，坚持不懈。一个多月后，数学成绩迅速提升。
　　“数学没有其它诀窍，我觉得就要多做题，熟能生巧。”张晨反对漫无目的的题海战术，而主张有针对性地做题，弥补自身的薄弱环节。
　　从小就没上过培优班
　　不满17岁就高中毕了业？这个问题让众多记者好奇。张晨的妈妈王女士一语道破“天机”：他小学跳了一级。
　　原来，张晨小学四年级毕业时，正赶上所在小学五年制改六年制的时机，因为成绩优异，破格跳了一级，进入六年级就读。
　　张晨说，从小到大他都是按部就班学习，从来没上过培优班，也不超前学习。“之所以没去培优，是因为一直成绩还好，没有这个愿望。”妈妈王女士说，她也曾想过让儿子去上一些拔高性质的培优班，以便在奥赛和自主招生方面争得一些升学资本，到了高中学业负担加重，“我们实在不忍心再额外加压，况且压力太重可能会让孩子厌恶学习，反而得不偿失，不如趁休息时间放手让他去玩。”
　　或许正因这样，他在参加一些竞赛时有些吃亏。尽管如此，基础扎实的他高中还是获得了几项全国联赛的二、三等奖。
　　据张晨透露，今年参加清华大学的自主招生考试，连笔试都没有通过。“如果清华再来录你，你还会去吗？”面对这样的问题，张晨笑答：“我回去想想再说。”
　　状元印象
　　父母——
　　“平等式”教育，做孩子的朋友
　　如果不是2007年张辉军路过华师一附中时的偶然一瞥，他的儿子张晨或许无缘成为今年的武汉市理科状元。
　　那年，张辉军所在的公司迁到庙山，上班途经华师一附中时，他忽然冒出了让当时还在潜江读初三的儿子来这里上高中的念头。这个想法被80%的家族亲戚反对，理由很简单：宁当鸡头，不当凤尾，张晨当时在潜江是“风云人物”，留在当地读高中，很有可能保送北大或清华。“我对儿子有信心，我相信他还有提升空间！”张辉军拍板后，张晨参加了华师一附中的考试。但备考不充分的张晨只考上了国际部，“这就意味着要多交几万块钱的学费。”犹豫了很久的妈妈后来也决定来武汉找工作，照顾孩子读书。
　　父母和张晨有个约定：尽最大的努力，求最好的结果，做最好的自己。当得知儿子是武汉市理科高考状元，张晨的妈妈王女士欣喜若狂地颁给了儿子一份“大奖”：香吻一个和汉堡一个。这是张晨与父母朋友式关系的一个缩影。
　　张晨的妈妈说：“真要让我总结育儿经，我也说不上来，反正就是把孩子当朋友，尊重他们，不要打击他们的学习积极性。”儿子也把她当最好的朋友，老师讲的笑话，同学的趣事，都会和她分享。
　　班主任——
　　踏实+落实=成功的果实
　　“我以前给他写过一条评语：踏实+落实=成功的果实。这个孩子特别踏实，做事认真、坚持。华师一比他天赋高的大有人在，但他的持之以恒让人震惊。”在班主任吴晨光眼里，张晨在学习上表现出来的踏实作风让他记忆深刻。“他自信，心态比较好，玩的时候很投入，学习时也沉得下去。”吴晨光说，他总是听从老师的安排，不自作聪明、擅自加快学习进度。在所有科目中，张晨的数学和物理成绩波动最大，但是由于他基础不错，而且善于向老师请教，配合学习计划，因此都能化险为夷。
　　吴晨光说，在班上，没有担任班干部的张晨是年纪最小的学生，但他并没有因为自己小就享受别人的照顾，反而总是力所能及地帮助其他同学。
　　状元名片
　　姓名：张晨
　　生日：1993年9月11日
　　星座：处女座
　　血型：未知
　　母校：华中师范大学第一附属中学
　　最喜欢的名著：《百年孤独》
　　最崇拜的人：鲁迅
　　爱好：篮球(最爱NBA湖人队)、足球(喜欢德国队，最爱球星巴拉克)
　　最想对学弟说的话：学习最好跟着老师的教学模式和进度走，打好扎实的基础是最重要的。
　　高考总分：690分(全省第三名)
　　各科成绩：语文135分、数学150分、英语139分、理科综合266分

