2010年内蒙古高考录取工作时间安排
　　据内蒙古招生考试信息网 2010年内蒙古高考录取工作时间安排如下。
　　(一)军事、公安等本科及专科提前录取院校阅档、政审、面试、体能测试、军检：6月29日-7月5日
　　(二)美术类、音乐类本科提前A第一志愿考生按文化课、专业课折合比例排序查询：6月30日-7月4日
　　(三)本、专科提前批院校录取：7月6日—7月10日
　　1、7月6日 音乐类、美术类、体育类本科提前A院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月7日 音乐类、美术类、体育类本科提前A院校完成录取。
　　2、7月8日 音乐类、美术类、体育类本科提前B院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月9日 音乐类、美术类、体育类本科提前B院校完成录取。
　　3、7月8日 军事、公安、教育部直属师范大学等本科提前院校以及军事、公安、海关等专科提前院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月10日军事、公安、教育部直属师范大学等本科提前院校以及军事、公安、海关等专科提前院校完成录取。
　　(四)本科第一批、本科第一批B录取：7月13日—7月17日
　　7月13日 院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月16日 本科第一批全部招生计划完成录取。
　　7月17日 本科第一批B招生院校下载考生第一志愿信息及调剂志愿信息，并按要求完成录取。
　　(五)本科第二批、本科第二批B录取：7月19日—7月24日
　　7月19日 院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月23日 本科第二批全部招生计划完成录取。
　　7月24日 本科第二批B招生院校下载考生第一志愿信息及调剂志愿信息，并按要求完成录取。
　　(六)本科第三批录取：7月26日—7月31日
　　7月26日 院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月31日 本科第三批完成录取。
　　(七)31所独立设置的音乐类、美术类专科提前院校录取：7月29日—7月31日
　　7月29日 院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　7月31日 31所独立设置的音乐类、美术类专科提前院校完成录取。
　　(八)高职高专批录取：8月2日—8月8日
　　8月2日院校下载考生第一志愿信息；第一志愿完成录取后，公布剩余招生计划，考生网上补报志愿；院校依次下载、上载其他志愿考生信息。
　　8月8日 高职高专批完成录取。
　　(九)高职高专批补录：9月25日—9月29日
　　9月25日公布高职高专新生报到后缺额招生计划，未录取考生可在规定时间内网上填报补录志愿；院校按要求依次下载、上载补录志愿考生信息。

