湖北省27日起按市州接受高考卷面分复查申请
　　荆楚网消息(记者龚雪、吴坚)6月28日至7月1日，湖北省普通高考将继续按市州分批次接受考生卷面分复查。
　　据了解，考生若要复查卷面分数，要经过以下程序：考生凭准考证和成绩单到县(市、区)教育考试机构登记；湖北省教育考试院接收县(市、区)教育考试机构汇总后的考生准考证号及复查科目信息，并打印出核对单；工作人员调出考生所复查科目的试卷扫描信息，两人一组进行比对核查；核查结果当晚反馈给县(市、区)招办，由县(市、区)招办第二天通知考生。
　　据介绍，卷面分复查包括复查经扫描的答卷与申请复查的考生姓名、准考证号是否一致，复查考生答卷扫描是否清晰、完整，复查是否有漏评、成绩漏登、统分误差等情况，评卷教师掌握评分标准的执行情况不属复查范围。
　　湖北省教育考试院特别提醒考生，一定要在规定的当地卷面分复查的前一天，到县(市、区)教育考试机构申请。例如，按照规定，武汉市是28日复查卷面分，因此，考生应于27日向武汉市招办提出复查申请。
　　附复查安排： 6月28日：武汉市、黄石市、鄂州市；6月29日：仙桃市、天门市、潜江市、荆门市、咸宁市、黄冈市；6月30日：荆州市、孝感市、随州市；7月1日：襄樊市、宜昌市、恩施州、十堰市、神农架林区。

