填报志愿要吃透信息 占利好政策“便宜”
　　荆楚网消息 (楚天金报) “有关高考志愿的政策，考生和家长要尽力吃透，要知道哪些政策对自己是有利的，只有这样才能最大程度上占到政策的‘便宜’。”在昨日的报告会上，张才生说，不了解政策，想要科学、合理地填报高考志愿就难了。
　　他举例说，今年我省高招的一般政策包括：严格按考生统一填报的志愿录取；严格执行各批次录取控制分数线，严禁录取批次线下不符合政策规定的考生；严格招生计划管理；坚持“不退档，不换录”；军校招生执行学校所在批次的录取控制分数线，不再单独划定一条军校录取控制分数线；生源不足公开征集志愿，这里特别值得注意的是，考生和家长要关注并按时填报公开征集志愿，这是弥补因志愿填报不当的重要举措；本科不实行补录，高职高专继续实行补录。
　　9个“跳级”优录的机会
　　今年，除了教育部规定的优录加分投档外，还有部分学校和专业在特殊情况下可以破批次线投档录取，考生和家长应尽力用好这一特殊政策。
　　1.农林、地矿油、航海、水利、勘探等本科艰苦专业线上生源不足时，可在批次线下20分以内投档录取。
　　提示：第一批至第三批批次线下20分以内的考生，填报上述本科专业可以增加录取机会。
　　2.第三批本科院校征集志愿时，如批次线上有效生源(指三本线上填报了三本志愿的考生)不足，可以安排批次线下20分以内的考生填报征集志愿，按征集志愿从高分到低分投档。
　　提示：三本线下20分内的考生可以填报三批院校。
　　3.第一批本科至第四批高职高专(一)中少数院校按办学成本收费的专业，根据院校申请，经审核同意后，可以安排在下一批次(或下一时间段)录取 。
　　提示：愿意就读中外合作办学专业的考生利用这个政策可以提升录取批次。四批(一)段内的考生填报三批中外合作办学专业可实现“专升本”。
　　4.黄石理工学院、襄樊学院、荆楚理工学院面向当地(所在市)招生的本科计划，在批次线上生源不足时，可在批次线下20分以内按志愿从高分到低分按比例投当地考生(以高考报名号为准)。
　　提示：二批线下20分内的三地考生要利用好这个政策。
　　5.少数民族预科班面向全省招生计划第一志愿投档后，批次线生源不足时降分按计划差额的1：1投档，最低可降到校调档线下80分。
　　提示：办了少数民族身份手续的考生可以填报。
　　6.民族班和西藏班面向全省招生计划第一志愿投档后，批次线上生源不足时，可在校调档线下40分以内按计划余额的1：1补投。
　　7.7所省属二本高校自主招生。
　　今年，武汉生物工程学院、武汉职业技术学院、武汉船舶职业技术学院、湖北职业技术学院、武汉铁路职业技术学院和三峡电力职业技术学院可在本校招生计划的10%以内进行自主招生试点。
　　提示：需要与这些学校提前联系，需要填这些学校志愿。
　　8.恩施职业技术学院、十堰职业技术学院可用本校招生计划的5%面向当地考生进行自主招生试点。
　　提示：限当地考生，需提前联系并填志愿。
　　9.武汉市人民政府与部委院校合作招生计划执行第一批本科录取最低控制分数线，设置一个平行志愿，可填报8所高校。
　　志愿“留白”是浪费机会
　　按照我省今年的志愿结构，第一、二、三批本科和第四批高职高专(一)、(二)均可填报两个志愿，其中第一志愿填报一所学校；第二志愿为6个院校志愿组成的平行志愿，可以填报6个院校志愿。参加高职统考的中职毕业生填报本科、高职高专院校(专业)，均可填报两个志愿，其中第一志愿填报一所学校；第二志愿为4个院校志愿组成的平行志愿，可以填报4个院校志愿。参加高职统考的中职毕业生填报艺术类高职高专院校(专业)，可填报三个志愿，每个志愿可以填报一所学校。
　　张才生表示，各批次之间的志愿是不相互影响的，上一批次录取结束，下一批次录取才会开始，建议考生的志愿不要留空白，多填一个志愿就多一个录取机会。
　　档案状态可查全程一目了然
　　今年在录取期间，考生可随时查询到个人电子档案运行的7种状态，对于7种状态也要理解其中的含义。“自由可投”：表示该考生的档案没有投出去或投出去后又被学校退档，如是被学校退档，考生可以看到最近一次院校退档的理由。“已经投档”：表示省招办已将档案投给了院校，但院校还未下载投档信息。“院校在阅”：表示院校已下载了投档信息，正在审阅考生的电子档案。(提醒：“院校在阅”并不表示考生已经被录取，省招办投给院校的档案数一般多于招生计划数，院校通过阅档后还要退出不予录取的考生档案。)“预退档”：表示该考生因种种原因院校不予录取，院校向省招办提出退档，对每一个预退档的考生，院校都会注明退档的理由。“预录取”：表示院校准备录取该考生，已通过网络将拟录取名单提交给省招办，等待省招办网上录检审核。“录取待审”：表示院校拟录取名单已通过省招办网上录检审核，但录取名册还未经省招办审核签字盖章。“录取”：表示录取名册已经过省招办办理了审核签字手续，加盖了录取专用章
　　弄清“校线”由来填报心中有数
　　院校调档分数线是指以院校为单位，按招生院校同一科类(如文科或理科)招生计划数的一定比例(一般为120%以内)，第一志愿投档后自然形成的该校某科类调档最低成绩标准。每一所院校都有自己的调档分数线。省招办投档时，将填报了该校第一志愿且成绩在批次线上的考生档案，按特征成绩从高分到低分排序，按院校招生计划的一定比例进行投档，自然形成校线。
　　通常情况下，校线往往高于批次线，第一志愿生源不足的院校，其校线等于批次线。考生的档案能不能投给学校，最关键取决于特征成绩是否达到了校线。
　　例如，第一批某高校理工类计划10人，第一志愿填报该校且成绩在第一批本科录取控制分数线上的有80人，省招办按招生计划数的1.2倍需投档12份(10×1.2)，计算机将这80人按特征成绩从高分到低分排序，排序在第12位考生的特征成绩即为该校本批次理工类的校线。高校审阅，择优录取其中10人，将不予录取的2名考生档案注明退档理由，退回省招办，被退档的2名考生参与后续志愿投档。
　　五大原因致“上线落榜”
　　为了让高校和考生有一定的选择余地，批次线的划线执行的是“适当宽划线，逐批放宽”的原则，划线比例一般是：一本1.3倍，二本1.35倍，三批3倍。每个批次划线时，要保持上线考生数略多于招生计划数。划线原则决定了每个批次都有人落榜，越往后的批次落榜的人越多；落榜的往往是填志愿不当的、盲目追高的。
　　部分达到批次线的考生因招生计划限制不能被该批次院校录取，通常称为“上线落选”。每一批次录取完毕后，总有一些特征成绩达到或超出批次线的考生没有被该批次院校录取。“上线落选”的原因主要有以下几种：(1)院校志愿填报失误落选。考生成绩达不到填报院校的校线，各志愿都落空，没有机会参与投档而落选。(2)填报志愿过少落选。填报的志愿太少，如只填报一个院校志愿，填报院校落选后，再没有机会参与其他院校录取了。(3)专业志愿填报失误落选。部分分数较高的考生全部填报热门、紧俏专业又不服从专业调剂，虽然档案投到了学校，但高校无法满足其填报的专业志愿，被退档。(4)填报了因身体条件高校不予录取的专业。(5)相关科目成绩偏低，达不到学校录取要求。有的考生虽然高考成绩达到了学校的校线，但由于某一门单科成绩太低，或者与填报专业相关科目的成绩没有达到学校要求，学校不予录取。此外，还有因档案内容不全、不真实等原因而落选的。
　　自愿放弃要有申请或录音
　　从往年情况看，录取期间，高校退档的主要理由有：文化总分偏低、相关单科成绩偏低、体检不合格、身体条件受所报专业限制、专业额满、不服从专业调剂、女生已录满、此专业不录取往届生等等。
　　值得注意的是，今年高校以“考生本人自愿放弃”为由退档的，必须有考生书面申请或录音。(记者赵莉 实习生水梦莹)
　　小知识
　　高考录取分数线如何划定
　　我省高考各批次录取控制分数线划定(简称批次线)日前出炉。批次线是如何划定的？记者采访了省招办有关负责人。
　　据介绍，批次录取控制分数线是根据全省考生高考成绩水平和招生计划，按一定的比例确定的录取新生的各批次、各科类最低成绩标准。各批次、各科类的批次线都不同，科类一般分为文史类、理工类、艺术类和体育类，文史类和理工类又分为第一批、第二批、第三批、第四批。批次线是确定考生录取资格的一个重要指标，院校只能录取所在批次线上的考生，只有高考特征成绩达到或超过批次线的考生(通常称“上线考生”)档案，才有可能投到高校，由高校选择录取。
　　划分批次线主要考虑了以下一些因素：(1)各批次院校在鄂招生计划数；(2)全体考生高考成绩总体水平和各分数段考生人数情况；(3)按一定的划线系数，确保高校有一定的生源选择余地，批次线上的考生人数要大于院校招生计划数。综合以上因素，经过计算机程序测算出各批次录取控制分数线，报省招委批准后执行。 (记者赵莉)

