50所高校湖北省预估录取分数线(3)
　　招生咨询电话：027-67883304
　　华中农业大学
　　问：贵校今年有哪些优录政策？
　　答：(1)高分考生优录政策：文理科考生第一志愿报考我校，总分达一本线40分以上者，可满足考生第一志愿；若达到一本线30分及以上且第一、二专业志愿不均为基地班专业者，可满足考生第一或第二志愿。(2)校长特别奖：奖励第一志愿报考我校的优秀学生，理科高出一本线80分以上，文科高出50分以上者，免除该生四年学费；理科高出一本线50分以上、文科高出30分以上者，以及艺术特长生，免除该生第一年学费。
　　问：能否介绍一下贵校每个专业往年录取的分数情况？
　　答：一般来说，基地班、生物工程专业的文化成绩要求稍高；机械类、食品类、经济类、环境类专业高于重点线10分—15分左右；其他专业达到学校投档线录取的可能性均较大。
　　招生咨询电话：027—87280707
　　中南民族大学
　　预估分数线
　　文科比重点线高2分—3分，比较有希望；理科达到重点线就有希望。
　　问：今年招生规模如何？
　　答：在湖北招生1035人，文科比去年增加7人，理科增加113人。
　　问：是否只招少数民族学生？
　　答：我校普通本科各专业(除艺术类和体育类专业 )在各省、市、自治区以招少数民族学生为主，同时也招部分汉族学生，少数民族比例约占65%。艺术类和体育类专业考生不受民族成分限制，预科只招少数民族考生。
　　问：近些年的就业情况如何？
　　答：毕业生一次性就业率均超过90%。2009年学校获得“全国高校毕业生就业工作先进集体”称号。
　　湖北大学
　　预估分数线
　　凡分数达到省一批重点分数线的考生就有资格填报湖北大学，择优录取。第一志愿报考我校的投档考生，总分超过我校在生源地录取线15分且符合专业录取条件的，学校承诺按其第一专业志愿录取。第一志愿填报我校且专业服从调剂的考生，理科重点线5分以上，文科重点线10分以上，承诺录取。
　　问：湖大今年有没有新增专业？
　　答：2010年新增无机非金属材料本科专业，按材料科学与工程类(大类)录取。
　　问：楚才学院在培养学生方面有哪些优势和特色？
　　答：学生可在全校教授中挑选导师，学院打破传统的固定专业教育模式，低年级重点学习通识课程和较宽的基础课程，高年级再根据自己的能力和志趣选择专业。比较彻底地实行了自由选课学分制、导师制和弹性学制。600分以上考生填报湖北大学，入校后承诺精英式培养。
　　招生咨询电话：027-86727004
　　武汉科技大学
　　预估分数线
　　过重点线一志愿填报录取几率很高。
　　问：你校的优势学科与特色专业以及近几年填报的较热门专业有哪些？
　　答：主要有材料、机械、钢铁冶金、化工、信息、建筑、管理、计算机、自动化、车辆工程、国贸等。
　　问：你校护理学专业可以降分录取？
　　答：对湖北省考生，护理学专业优先录取有我校该专业志愿的考生；如投档线上该专业志愿生源不足，则可降低投档线(但不低于重点批次线)择优录取有我校该专业志愿的考生，但该部分考生在校期间不得转专业。
　　招生咨询电话：027-86560899
　　湖北工业大学
　　预估分数线
　　理科545分左右，文科522分左右。
　　问：请问贵校专业就业情况如何？
　　答：就业率多年来保持在93%以上，去年为96.48%。2009年，我校获得“全国普通高校毕业生就业工作先进集体”等殊荣。
　　问：贵校对重点线上考生有无优录政策？
　　答：重点线上一志愿考生，原则上满足第一专业志愿。达到班建制人数时单独编班。完成学业报考我校研究生时，同等条件优先录取。
　　问：贵校有无资助贫困生的措施？
　　答：学校奖学金、助学贷款、困难资助等项目很多，学生受益率达60%以上。
　　招生咨询电话：027-88027907
　　武汉工程大学
　　预估分数线
　　第一批次：过第一批资格线就有望录取。
　　第二批次：文理科均是重点线下10分左右。
　　问：学校的人才培养质量如何？
　　答：近几年，我校学生考研录取率均为20%左右。用人单位认为我校毕业生素质全面。以我省为例，在产值过亿元的80家大中型化工、医药单位中，近70%的企业主要领导人是我校毕业生。
　　问：请介绍一下你校今年在湖北首次进入一本招生情况。
　　答：今年，我校化学工程与工艺、高分子材料与工程专业获批在湖北进入一本招生，这两个专业均为博士点立项建设授权学科相关本科专业，均为国家级特色专业。
　　问：你校有哪些热门专业？
　　答：热门专业有化工、材料、机械、自动化、土木工程、热能与动力工程、计算机等。
　　招生咨询电话：027-87195649
　　文理均为湖北省二本线上20分
　　问：2010年招生计划如何？
　　答：武汉纺织大学2010年在全国招生4660人，其中本科招生4030人，含中职100名，在鄂本科招生2751人，专科630人均为国际合作办学计划。
　　问：贵校今年有何优录政策？
　　答：2010年我校对文理科类第一志愿报考我校的高分考生有一定的奖励政策。第二批文理本科继续实行自主招生，招生计划占到湖北省内计划的5%。
　　招生咨询电话：027-87802399
　　一批本科：理科线上5分左右，文科线上5分左右；二批本科：理科线上5分左右，文科线上5分左右；四批(一)：理科线上30分左右，文科线上30分左右。
　　中外合作办学两个专科专业理科线上3分左右。
　　问：今年在我省计划招生多少名？
　　答：在湖北计划招生2647人，其中本科2086人，专科561(含中法合作办学100)人。这2647人是湖北中医学院投放在湖北的招生计划，不包括艺术特长生、体育特长生、专升本等招生计划。
　　问：你校今年是否有新增专业？
　　答：我校今年本科新增中西医临床医学(全科医学方向)专业，专科新增医疗美容技术专业。

