专家提醒武汉伢：太“恋家”可能错失机会
　　即日起，我省考生知分填报第一至第四批院校志愿，截止时间为7月3日下午5时，招考部门提醒考生切勿错过。同时，专家提醒我省(尤其是武汉)考生：今年，由于“属地计划”减少，考生若不想被“高分低录”或想“分有所值”，建议合理填报第一批的省内外院校志愿，最好两者兼顾。
　　昨日，200余所高校在武汉国际会展中心“摆摊”，5万考生和家长赶到现场咨询。记者看到，考生和家长对高校明显“冷热有别”。其中，湖北地区、北京、上海、广州高校受到追捧，尤其是武大、武汉理工大学等武汉地区高校，其展台外挤满了考生和家长；与此形成鲜明对比的是，一些西部、东北、中南地区的高校展位前，咨询者较少。
　　“在武汉读书离家近，加上武汉地区高校在鄂招生人数也多，受这些因素影响，考生‘恋家’情况严重，一些湖北考生首选武汉地区高校。”昨日，武汉市招考办负责人表示，近几年，从考生填报志愿的情况来看，在武汉考生第一批第一志愿中，选武汉地区8所部委属高校的约占70%，再加上省内考生“追捧”，使得近些年来武汉地区一些重点高校录取线居高不下。但与此同时，今年，除中南民大外，武大、华中科大等7所在鄂部(委)属高校在我省招生计划今年将减少841人。这意味着，第一志愿报考这些“好大学”的竞争更加激烈。
　　那么，武汉地区高校受追捧，省外院校受“冷遇”，其原因何在？武汉市招考办负责人表示，这一现象“可以理解”。一是省外院校在湖北的招生计划少；二是在家长与学校的沟通方面，省外院校没有省内院校便利；三是省外院校录取分数线较省内院校规律性不强，报考风险相对要大。“今年，由于省内一些‘好大学’减招。因此，过重点线的武汉考生可大胆填报省外高校。”该负责人认为，即使第一志愿“冲”省外重点院校未被录取，武汉考生还有“共建生”计划可以“保底”，因为填报“共建生”不影响第一批第一、二志愿的录取。另外，若考生分数不在高分层，觉得报考省外重点院校有风险的话，可考虑在第二志愿填报省外普通院校；若第一志愿报省内院校未被录取，则有可能被第二志愿的省外院校录取。

