湖北省6月28日起高考生知分填志愿
　　荆楚网消息 (楚天都市报) (记者罗欣通讯员巩平)6月28日至7月3日，是我省考生第二次填报普通高校志愿的时间。昨日，省招办发布了志愿填报注意事项。
　　本次志愿填报的高校有：第一、二、三批本科院校和第四批高职高专院校，招收参加高职统考的中职毕业生的本科和高职高专院校，以及武汉市共建生、招收高水平运动员和艺术特长生院校。省招办网上填报志愿指定网址是：http://tbzy-dx.hubzs.com.cn(电信网)，http://tbzy-jy.hubzs.com.cn(教育网)。
　　省招办建议，考生不要放弃填报每批次志愿的机会。从近几年的录取情况看，有些高考成绩达到了第一批本科批次线的考生，只填报第一批院校志愿，不填报后面批次的志愿，一旦没有被第一批院校录取，就失去了参与下一批次的录取机会；还有些考生在每一个批次只填第一志愿，不填第二志愿，这也减少了参与投档录取的机会。
　　为指导考生填报志愿，帮助考生了解招生政策和信息，省招办在武汉设立咨询接待点，接待考生和家长咨询。6月9日至7月3日，咨询接待点设在科教大厦B座三楼(武汉市武昌区洪山广场东侧)，7月3日至8月20日，咨询接待点设在武汉市洪山区广埠屯小学(街道口省口腔医院旁)。请考生和家长于上午8：30－11：30、下午2：30－5：30持高考准考证咨询。
　　同时，省内各高校和各市州、县市区招办也都设立了咨询接待点，咨询接待地点、电话和网址详见湖北招生信息网(http://zsxx.e21.cn)。省招办和部分高校还在湖北招生信息网上开展网上答疑，答疑平台网址是http://zsxx.e21.cn/wsdy.inc.html。
　　今年招生录取工作继续分两个阶段进行：7月11日至8月20日进行常规录取，9月22日至29日进行高职高专补录。建议考生和家长密切关注省招办发布的有关信息，准确掌握考生的录取情况，以决定是否填报征集志愿。

