上海教育部门首次签考生信息保密协议
　　最近全国各地大刮炒作“高考状元”风，上海市教育考试院昨日重申，多年来本市教育主管部门不对区域、中学的考生高考成绩进行排名。社会上出现的有关高考成绩排名既无依据，也不科学。
　　据介绍，多年来，本市教育主管部门一再强调不对区域、中学的考生高考成绩进行排名。市教育考试院采取了直接把成绩单寄给考生的办法，减少各方对考生成绩的接触，最大限度地杜绝排名现象的出现，并且从技术、制度、管理等多个方面强化信息安全监督，避免考生有关完整信息的泄露，更未向任何机构进行的类似排名提供数据和支持。
　　考试院提醒，近年来，社会上出现的有关高考成绩排名既无依据，也不科学，给考生和家长带来了不必要的困扰，也不利于素质教育的深入实施。
　　另据了解，面对全国出现的考生信息大批泄露的情况，教育部今年专门发布通知要求加强考生信息保密，除了要求省市级考试机构签署保密责任书以外，今年上海还首次要求各区县教育部门签订保密责任书。对于全国其他省市出现的考生信息买卖现象，严格杜绝。
　　此外，市教育考试院承诺，多年来，上海普通高校招生中没有特批过一个线下考生进入大学，今年也不会改变，决不会在各批最低录取控制分数线下特批任何考生进入高校。上海市教育考试院作为市级招生考试机构，在录取工作中一定会根据“公平公正、择优录取”的原则，规范有序、精心操作，并接受社会的监督。

