高考专业选择：多了解学校选专业重特长
　　昨日上午，四川五大知名独立学院院长、招办主任，做客华西都市报教育事业部，开通热线解答了家长和学生的学校及专业选择、录取线等热门问题。一个上午，办公室里电话声此起彼伏，院长和主任们耐心地对学生如何根据自己分数填志愿给出建议。
　　应多渠道了解学校情况
　　成都师范大学成都学院招生就业处胡增军建议：“不应只看名气。应结合学校师资力量和教学环境，以及专业的设置。”成都信息工程学院银杏酒店管理学院院长助理沈锦渝说，学习环境不容忽视，学生可以做多方对比，认真思考后选择学校。她建议，如果是省内的学校，不妨去走走看看，如果不是省内的学校，则可以上网浏览学校的网页，对比招生情况；，了解学校的学风、校风；第三，了解学校的师资力量、就业情况也非常重要。
　　新建学院更加注重质量
　　电子科技大学成都学院招生就业处副处长冯晓蓉建议，独立学院适合高考分数在三本线上下，家庭条件稍好的学生。
　　今年，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》出台。李志强说：“《纲要》的颁布，让独立学院与公办学校同在公平的教育背景下发展，加之独立学院多是新建学院，更加注重以质量立本，新兴专业也能和社会接轨、方便学生就业，因此好的独立学院将来极有可能超越公立学校。”
　　专业选择请别忽视兴趣
　　“考了460分，选择什么专业好？”四川大学锦江学院院长李志强说，这样的问法就不是太“专业”，选择专业一定要根据自身兴趣、特长，并结合就业情况，多重考虑。
　　成都某外国语学校的学生何伟考了460分，英语学校毕业，但不知道什么专业合适自己。四川外语学院成都学院招办主任张华春建议她选择同声传译专业。另一名理科女生，本身理科成绩不是太好，但有多年的绘画功底，电子科技大学成都学院招生就业处副处长冯晓蓉则认为她可选择机械设计与制造，结合她的绘画特长，将来找工作，也比较容易。(记者：张丽)

