江苏13所院校招生负责人说预估分数线
　　清华大学
　　理科分数线420分以上，文科优秀生有机会转理科
　　问：到目前为止清华给出的预估线是多少？
　　答：从目前各地区反馈的情况来看，理科线可以说的稍微准确一点，低于420分的可能性比较小，基本定在420分以上，但421分还是422分不好说。至于多少分能保证录取正在讨论，文科比较复杂，因为只招6个人，从今年江苏省考生情况来看，分数线不会太高，但至少在402分或403分以上，想跌到这个位置以下很难。
　　问：今年文科方面有哪些专业可供选择？
　　答：法学、经济金融(文理兼收)、新闻传播、社会科学实验班、人文科学实验班等，另外我们整个招生盘子全国共享，根据考生报名情况还可以适当调整各个专业在各个省区的名额分配，另外对文科特别优秀的考生，比如前十名的，如果他想学建筑系理科院系，路是通的。
　　问：学校对双A+考生有没有优惠政策？
　　答：我们虽然提出来报考标准是A+、A，但是我们录取的学生超过一半都是双A+，在分数同样情况下，双A+同学优先。
　　问：经济与金融专业在江苏会增加计划吗？
　　答：会增加，全省前十名同学要上这个专业，江苏籍的肯定没有问题，这方面是保证的。对于个别特殊的学生也会考虑，我们现在公布的计划只有一个，实际上最终录取每年基本三五个以上。
　　东南大学
　　理科391分以上，文科375分以上报考希望大
　　问：江苏理科生394分，双A+，报考希望大吗？
　　答：我们学校对选测科目达A+同学有一个加分奖励政策，物理A+加2分，非物理A+加1分，这位考生录取希望很大，而且专业选择有很大选择面，建议这位考生结合自己兴趣爱好填报。
　　问：报考学校文理科专业的预估线是多少？
　　答：今年第一次文理分科，往年排名前五千名报考东南大学有希望，今年估计理科391分以上。对于文科学生来说，375分以上报考东南大学有希望，但分数线是考生选择的结果，我们只能根据往年情况做一个大概估计。
　　问：今年学校有几个专业按大类招生？
　　答：今年学校增加了七个按大类招生的院系，比如艺术类。之前很多专业也是按照大类培养的。
　　问：报考东南大学医学院全省排名要在多少之前希望比较大？
　　答：分数线不是高校划定的，而是考生选择的，高校考生选择多了，分数线自然就高，我们现在预测医学院分数在380分左右。
　　南京理工大学
　　理科排名前7000文科前2000可报考
　　问：江苏理科考生391分，A，A+，有没有把握上南理工？
　　答：这个分数完全可以报我们学校，而且专业选择面比较宽。今年理科排名，从大排名来说，报我们学校应该在前7000名，但这仅仅是预估，去年文理合在一起我们是7000名左右，今年文科理科计划分开之后，经过测算我们应该在全省7000名左右。文科方面，我们鼓励全省文科排在前2000名考生报考我们学校。
　　问：如何挑选学校的热门专业？
　　答：学生在选专业应该从三点来考虑。一是兴趣爱好，这是至关重要的，专业跟着你一辈子，你只有感兴趣，对这个专业才能学得好。二是培养，你选择某个学校某个专业，这样一个专业依托的学科是不是国家重点学科，国家重点学科代表国家最高水平。下面才是省部级重点学科，另外才谈到有没有博士点、硕士点。三是就业问题，和某个专业、某个行业紧密相关，专业要靠行业来判断，行业对于某个区域分布又是紧密关联在一起，也就是说你在选专业的时候就选择了某个行业，某个行业分布在哪些地域很重要。举一个简单例子，今年我们增加了飞行器设计专业，这个专业我们依托航空宇航推进这样一个学科，1978年就拿到了博士点，我们已经培养了30多名博士和硕士。
　　问：选测科目等级比较高，有没有加分规定？
　　答：投档的时候肯定按裸分进行投档，我们学校规定物理A+考生加3分，另外一门A+加1分，也就是说对理科学生来说双A+可以加4分，文科双A+加2分，我们理科按照等级级差法进行排专业，而文科是先分数后等级进行排专业，总体来说我们学校学生报考比较均匀，七个工科学院都有国家级重点学科，我们面比较宽，在机械、材料、通信、计算机、化工等等都是国家级重点学科，每年专业满足率比较高，都可以达到98%、99%水平。
　　河海大学
　　理科11000名之前，文科3000名之前可报考
　　问：江苏理科373分，物理和化学都是A+，有没有希望被录取？
　　答：今年文科计划和理科计划分开以后，我们预测今年理科考生在全省排名11000名之前和文科考生3000名之前，报考我们学校希望比较大，理科考生排名9000名以前选择专业余地比较大。这位考生排名可能在15000名以后了，跟我们预测排名差的比较远，可能报考希望不是那么大。
　　问：等级比较高，有加分政策吗？
　　答：物理或历史选测科目有一门A+加3分，达到A的加1分，另外一门选测科目达到A+加1分。如果理科双A+考生，按照等级级差法，最高可达4分，考生通过等级加分可以充分发挥分数和等级的匹配关系，提高专业的志愿的满足率。
　　问：江苏理科考生384分，物理B+，生物A+，可以报考吗？
　　答：可以，我们选测科目等级要求A、B，不指定具体科目。
　　问：江苏理科考生388分，物理B，生物A，报考大禹学院希望大吗？
　　答：大禹学院河海专门培养本科拔尖人才的学员，设有两个专业，一个按水利类招生的，叫做大禹学院强化班，还有一个是今年新增的工程力学。388分我觉得还是有希望的，可以冲一冲。
　　问：江苏理科考生360分，物理B，化学B+，上常州校区有没有把握？
　　答：360分上我们常州校区是有希望的，往年常州校区一本录取分数线也就在本一线上5分左右，今年我们预估理科在360分以上，文科分数不会非常高。常州校区的本二专业有五个，总共投放90个计划，每年本二录取接近本一，今年理科350分左右就可以冲报我们常州校区二本专业。
　　南京财经大学
　　填专业服从进档后风险比较小
　　问：文科考生367分，双A+，想问一下报考学校会计专业希望大不大？
　　答：这个分数比较高，今年总体情况文科高分的考生不是很多，欢迎报考我们学校。就热门专业而言，往年一般比省控线高出10分左右，但往年是兼招，今年分开来以后，本一还有一些不确定因素。
　　问：今年本二批次几个专业招生？
　　答：今年我们12个专业由去年本二晋升到本一，在本二专业中文科只有8个专业了，竞争比较激烈，而且排在前面比较热的专业就是财务管理，另外还有金融工程，这一专业本二批次考生竞争比较激烈，建议填报时专业之间要合理拉开梯度。
　　问：录取时专业间有无级差？
　　答：有，我们实施分数级差进行排档，六个专业一定要合理拉开梯度，不能都填报热门专业，很多热门专业都是并列的，会计学、审计学、金融学、国贸，热门专业不存在前后关系，都是并列关系。
　　问：进档后有无退档风险？
　　答：实行平行志愿以后，学校投档比例一般1：1.03左右，尽管投档比例很小，但是每年还是有极少数考生有退档的，主要就是专业不服从调剂，建议大家填报专业不要随便放弃专业服从，以减少退档风险。另外学校在今年江苏文科中法学专业最多，高出一本省控线不是很多，对不是十分苛求经济管理专业学生来说是一种较好的选择，法学类一般不会退档。

