上海优秀高考生：他的课堂笔记被称为百科全书
　　记者 钱钰
　　尚鹏 七宝中学学生
　　高考总分571(另有30分加分)
　　语文 125 数学 139
　　英语 133 物理 147 综合 27
　　在老师眼中，尚鹏得到这个高分是“实至名归”。作为2010年“上海市明日科技之星”的获得者、班级活动的策划大师、金爱心学生十佳标兵，尚鹏全面发展的个人素质在今年高考高分考生中，显得尤为特别。
　　说到学习窍门，尚鹏的回答简洁明了，“说起来可能有点老套，就是上课认真听讲。 ”到目前为止，尚鹏的笔记已经一本不剩，全被借光了。自己的笔记究竟好在哪里？“可能是我比较善于抓住老师一笔带过的内容，记录下来。在我看来，除了一些基础内容、重要知识点外，老师上课讲的题外话也很重要，它会影响学生综合素质的发展。 ”尚鹏说，课后他还会把一些课外阅读的内容补充到笔记中去。在同学眼中，尚鹏的笔记与其说是 “课堂记录”，不如说是一本“百科全书”。
　　由于受到外公和舅舅的影响，尚鹏从小对中医有浓厚兴趣。他与老师讨论，将黄芪和板蓝根作为研究对象，采用目前较先进的生物芯片技术进行探究。在学校科学研究院的资助下，他的实验结论为进一步研究黄芪和板蓝根的广泛作用拓展了思路。

