10岁男童566分想上山大 可能被破格录取(图)
　　尽管被人称作小“神童”，可10岁的苏刘溢完全不管这些。拍照时，他会恶作剧地用手捂住脸；大人说话时，他会突然发出一声怪叫吸引注意力；甚至在面对着名牌大学的招生面试时，他依旧坐不住，在考场里跑来跑去。作为今年全国年龄最小的高考生，理科生苏刘溢考了566分。尽管距离一本线还有段距离，但他却期盼着能到一流大学里学习更多新知识，期盼着能有名牌大学对他破格录取。在本报记者的联系下，山大招办昨天与苏刘溢碰面，但是否能破格录取仍很难说。
　　10岁男孩8岁上高中，想到山大学数学
　　26日一早6点多，泰安的刘欣欣就睡不着了。母子俩要来济南参加本报等举办的高招会。
　　刘欣欣的儿子叫苏刘溢，10岁，人称泰安小“神童”。2000年苏刘溢出生，因对幼儿园生活不感兴趣，父母将苏刘溢接回家中自学。小学课程在他入学前已学会。
　　2007年，7岁的苏刘溢在泰山博文中学读初中，一年内结束初中全部课程。2008年9月，8岁的苏刘溢进入泰安二中高一试读，但读了不到一年退学在家自学。他在Windows帮助文件下学会编程，在一年多时间里，又渐渐学会C语言、VB等十余种语言编程。他还开发了自己的操作系统，内含编程软件、Office、火狐等程序。
　　2010年6月，10岁的苏刘溢首次参加高考，高考成绩总分566分。其中，数学130分，理综181分，语文88分，英语118分，基本能力测试49分。
　　566分这个分数上一所普通本科二批院校问题应该不大，但刘欣欣告诉记者，儿子很聪明，喜欢学习和研究新知识，接受能力特别快。她和儿子都将目标锁定在了一本线上的名牌学校。
　　苏刘溢比较喜欢数学和电脑，早已对山大数学专业心仪已久，但总分566分仍没达到一本线，按高招正常程序被山大录取似乎存在困难。“孩子完全具备接受大学知识的能力，我们真的很希望孩子能到更好的平台去接受教育。”刘欣欣说。在本报记者等人的联系下，山大决定与苏刘溢碰面，当面了解10岁高考生。
　　“小不点”对话山大教务处处长 反应快、思维活跃获赞赏
　　昨天上午11点，苏刘溢和妈妈下了火车，立刻打车赶到本报等举办的2010年高招咨询会现场，直奔山大展台。山大教务处处长王仁卿和招办副主任朱德建已在会场等待着苏刘溢。
　　“How are you(你好)。”刚一见面，王仁卿就用英语和小家伙打着招呼。
　　苏刘溢丝毫没有怯场，自信地用英语回答着：“Fine，thank you。”
　　看到咨询会现场来了个“小不点”，不少前来咨询的考生和家长都好奇地围了上来。听说这个10岁男孩也是今年的高考生，现场的考生和家长们都露出惊诧表情。
　　在主办方为双方提供的会议室里，王仁卿和朱德建一起与苏刘溢进行交流。说起自己的高考成绩，苏刘溢认为“考得一般”，“尤其理综没有发挥出自己的水平。”
　　王仁卿问苏刘溢平时喜欢干啥，小家伙回答喜欢看书，不过以前喜欢看趣味性的书，最近喜欢看大学语文、大学数学等。刘欣欣在一旁补充着：“孟子、论语等书籍，孩子都已经看过了。”
　　妈妈和招办老师正说着话，苏刘溢已悄悄地离开座位，被会议室里的一个扩音器吸引了。摆弄了一会儿，他回来告诉大家他弄明白了扩音器的发音原理。“从泰山山下到山顶为啥气温会有差别？”听着王仁卿的问题，苏刘溢称用物理的知识来解答，讲起了气压等。他还根据泰山高度等算出了山下山顶的温差是几度。“这孩子反应很快，思维也很活跃。”朱德建称赞苏刘溢。
　　关于生活自理：会洗衣服，最近在跟妈妈学炒菜
　　“为啥这么小想上大学？”王仁卿问苏刘溢。
　　苏刘溢想也没想就回答，因为想学习更多新知识，所以要进入大学。因为进入大学必须要考试，他就参加了高考。
　　啥叫好大学？对于这个问题，苏刘溢有自己的理解。他觉得“好大学不是用一本二本来衡量的，更关键的是好大学要有好的师资力量，给学生提供好的平台”。听着苏刘溢小大人般的回答，在座的人都笑起来。苏刘溢伸出手冲大家摆出成功的手势，口里喊着“耶！”这时，他和自己的同龄人一样，调皮可爱。
　　会不会洗衣服？会不会做饭？王仁卿和小家伙聊起了生活自理。苏刘溢说自己会洗衣服，但没洗过袜子，平时更多的是妈妈代劳。苏刘溢喜欢吃西红柿炒鸡蛋，所以最近正在积极跟妈妈学炒菜。
　　因为年龄小，苏刘溢对周围的东西都充满好奇，在椅子上坐不了一会儿就开始走动。王仁卿问他如果上大学是不是能管住自己？上课时候能坚持坐多长时间？苏刘溢回答自己没问题。他同时还表示了对自己的“敬佩”——— 他觉得自己坐下来坚持高考就是个奇迹，尤其考试前半小时对他来说是“干熬了半小时”。在高考期间，苏刘溢几乎每科都提前近半个小时交卷。
　　山大招办“感觉还不错” 能否破格录取还不好说
　　对于苏刘溢，王仁卿和朱德建感觉还不错，但最后结果如何还不好说。因为高校破格录取并不是一件容易事儿。
　　山大招办副主任朱德建告诉记者，山大一直在探索特殊类型人才的招生和培养，以前也曾有破格录取的例子。但考生是否能破格录取，最后还要由教育部门定。
　　另外，为保证招录公平性，破格录取有着一套严格的程序。这次见到苏刘溢后，山大招办人员将回学校进行汇报，看是否能破格录取。如果有此意向，苏刘溢还要接受专家委员会一系列考核，然后报教育部批准。
　　“2005年，我们学校曾招收过一名14岁的高考生，目前已毕业到美国攻读硕博连读。”朱德建说。据介绍，这名叫张凯笛的女孩来自平邑一中，2005年以651分考入山大生命科学学院。和苏刘溢不同，张凯笛一直从学校读到高中，但一路跳级成为“低龄高考生”。
　　万一不被山大破格录取咋办？一家人很茫然，决定先报上二本志愿
　　“太累了”，10岁“神童”拒绝再高考
　　“我最怕儿子没得到良好的引导和教育，从而埋没了他的聪明。”昨天，刘欣欣对记者说。对于儿子的未来，刘欣欣希望苏刘溢能走得更远。
　　在与山大招办见面前，刘欣欣曾带着儿子见过中科大、北大、清华、复旦等高校的招办人员，但都因为分数不够提档线而被拒绝。万一山大不能破格录取，那苏刘溢咋办？“按现在的高考录取，孩子的分数可能会被一般二本院校的普通专业录取。”刘欣欣告诉记者，如果这样，苏刘溢想在更好的平台上学习研究数学、计算机的愿望就难以满足了。刘欣欣感觉儿子是“特别”的，得到好的引导和教育才不至于埋没了他的“天分”。
　　复读？“高考备考好累啊。”10岁的苏刘溢扮着鬼脸说，他不愿意再参加高考了，因为高考“太累”了。之前，苏刘溢多数时间在家自学。为参加高考，苏刘溢考前1个多月才开始做各种模拟题，每天需要六七个小时。这让一直习惯于融会贯通学知识的苏刘溢很痛苦，感觉“很累”。
　　目前苏刘溢已掌握高中知识，早已开始自学大学课程，他不愿意重复学习，更愿意学习新知识。所以苏刘溢已打定主意——不愿意再参加高考。
　　为照顾儿子，刘欣欣前几年下岗后就一直没再找工作。现在，她丈夫在泰安一家小工厂做普通职员，一个月工资1000多元，这也是一家三口的生活来源。因为家里经济条件有限，苏刘溢进入大学后可能要申请助学贷款，更不用说自费出国、接受一对一教育等。
　　尽管自己学历不高，但发现儿子的特别后，刘欣欣一直在关注着那些所谓的“神童”。刘欣欣说，她发现不少“神童”的未来并不如当初看起来那么风光。尤其是看到曾被称为“中国第一神童”的宁铂出家的消息，刘欣欣的担忧又增加了许多。
　　刘欣欣不愿给儿子带上“神童”的“大帽子”，她也不希望“伤仲永”的故事出现在儿子身上。她认为儿子不是“神童”，只要不压抑孩子的天性，每个孩子都会和苏刘溢一样优秀。
　　对于儿子的未来，刘欣欣说，全家人已经开过好多次会，但目前仍没有明确的方向。考虑到可能不被中意的名牌大学录取，刘欣欣决定还是先为孩子报上本科二批的院校志愿。为了省钱，她希望儿子填报泰安本地或附近的学校。
　　对于这些，10岁的苏刘溢还不知道。刚结束了与山大的会面，他就吵着想去“逛逛”。但刘欣欣哄着他，匆匆忙忙地准备赶回泰安。苏刘溢的爸爸周六要加班，正在泰安等着母子俩的消息。
　　“我真希望能等来一个好消息，期盼高校能给苏刘溢这样的孩子更多的机会和引导。”刘欣欣说。
　　近几年被大学破格录取的“牛人”
　　张亚超：见义勇为被清华破格录取
　　2003年，在距高考第一场考试开始只有几个小时的时候，河南新乡考生张亚超面对宿舍外行窃小偷勇敢地冲了上去。在搏斗中，他不幸被小偷用酒瓶砸中头部，随后带伤考试。但受此影响他考了576分，未达到清华在河南的提档线。清华大学经过调查和考试，经过学校自主招生程序，破格录取他为自动化系的国防定向生。
　　潘立群：“创新少年”被山大破格录取
　　2006年，在丹麦哥本哈根举行的年度国际中学生创新成果展中，山师附中高三学生潘立群发明的“可解决交通中色觉障碍的交通信号灯”获“最佳国际项目奖”，他也被称为“创新少年”。但在同年高考中，潘立群仅取得总分379分的成绩，只获得填报专科院校的资格。在其他十余家知名院校对他关闭本科大门时，山大在最后关头破格录取了潘立群。
　　蒋方舟：“90后美少女作家”被清华降60分录取
　　7岁开始写作、已出版多部作品的“90后美少女作家”蒋方舟，2008年参加高考，并通过清华自主招生考试。当年，清华同意降60分调档录取蒋方舟。

