湖北省理科第一、第二名竟出自一个班
　　班上第一、二名就是全省高考的理科“状元”与“榜眼”，班上第三名成绩也排在全省理科分数前100名内。这样的优异成绩，在近十几年的我省高考中还是首次出现，创下该记录的是钟祥一中高三(22)班班主任、58岁的数学教师蔡兴刚。
　　昨晨，蔡兴刚刚打开手机就收到一条短信提示，是该校校长杜传家发来的，内容是：“毛超698分，据说可能是全省状元。”7时许，经核实，毛超确为今年高考全省理科状元。
　　其实，包括蔡兴刚在内，学校许多老师预测另一名学生可能考得更好，他就是毛超的同班同学刘畅，他仅以1分之差名列全班第二名，位列全省理科“榜眼”。“从各科综合成绩来看，刘畅其实比毛超要全面和平衡一些。”蔡兴刚说，二人都是年级前十名，平时在班上也是交替坐“头把交椅”，此次高考数学考试，毛超149分，刘畅取得了150分的满分。刘畅平时考试得第一的次数更多一些，高考估分也要高一些。“正因为两人你争我赶，才取得了今天这样的好成绩。”蔡兴刚说，毛超与刘畅如果不是在同一所学校、同一个班的话，很可能难以到达今天的程度。“这已经是我37年从教生涯以来，教出的第8个数学满分了。”蔡兴刚老师高兴地说，从2005年开始，他班上每年至少有1名考取北大清华的学生。

