江苏高招：52所高校给出志愿填报参考线
　　昨天上午，在奥体中心举办的大型高招咨询会上，现场超过一万名考生和家长与高校面对面交流。“招考通”记者全线出击，逐一打探，了解到了数十所高校的等级要求、预估线等信息。但要特别强调的是，所有数据均来自高校招生老师，且今年的文理科成绩分开排名，所以数据仅供参考，请谨慎对待。
　　□实习生 黄雯 快报记者 谢静娴 黄艳
　　●浙江大学：选测等级要求2A，文科需在387分或388分左右可报考，理科则需406分或407分以上。
　　●中国人民大学：等级要求A+、A，文科380分以上有希望，理科则需390～400分报考有希望。
　　●南开大学：选测要求2A，文科370分左右，理科则需380分左右。
　　●天津大学：选测要求A、B，文科需高出本一线20分左右，理科则需高出本一线30分左右。
　　●中国农业大学：选测要求A、B，去年理科录取平均分为370分，最低为350分，考生今年可参考。
　　●华北电力大学：选测要求2A，北京校部：去年理科录取的最低分是348分，均分375分；文科录取的最低分是349分，均分359分。保定校区：去年理科录取的最低分是364分，均分371分；文科录取的最低分是351分，均分352分。
　　●武汉大学：选测要求A、B+，文科在370分左右有希望，理科在380分左右可报考。
　　●中国地质大学：选测要求A、B，文理科均需达省控线上6分左右。
　　●北京林业大学：选测要求2B，理科去年超过省控线13分，文科去年超11分，考生今年可参考填报志愿。
　　●武汉理工大学：选测要求A、B，去年达线以上就被录取。
　　●吉林大学：只招理科，选测要求物理必须是A，另一门B+，去年高出省控线13分，考生可参考。
　　●华中科技大学：选测要求A、B+，文科365分以上报考有希望，理科380分以上报考有希望。
　　●北京理工大学：选测要求2A，文科要370分左右，理科则需380分左右。
　　●西北农林科技大学：选测要求A、B，超出省控线5～6分即可报考。
　　●重庆大学：选测要求2A，去年录取的最低分是359分，考生今年可参考。
　　●中国科技大学：选测要求2A，只招理科，406分左右的考生报考比较有希望。
　　●西北工业大学：选测要求A、B，理科在375分左右有望录取。
　　●哈尔滨工业大学：本校区：选测要求2A，理科380分可以报考，文科今年在江苏省第一年录取。威海分校：选测要求A、B，只招理科，需高出省控线10分以上报考比较有希望。
　　●北京工业大学：选测要求A、B，文科过省控线即可，理科在省控线上30分左右报考有希望。
　　●北京化工大学：选测A、B+，文科过省控线即可报考，理科高出省控线10分左右报考有希望。
　　●山东大学：选测2A，文科370分以上可以报考，理科大概需在全省排名8000名以内可报考，385分以上没问题。
　　●上海财经大学：选测要求2B，文科在1000名以内报考比较有希望，理科在400分以上有希望。
　　●西南财经大学：选测要求A、B，去年文理最低录取分均为366分，今年考生可参考往年分数情况报考。
　　●西安交通大学：选测要求A、B，文科在江苏省第一年招生，大概在全省排名2000名以内，理科大概385分以上报考比较有希望。
　　●四川大学：选测要求2A，去年文科的最低录取分高出省控线15分，理科则高出30分左右。
　　●天津医科大学：选测要求2B，去年理科的录取分数在360分以上，今年可参考往年情况。
　　●对外经济贸易大学：选测要求A、B+，文科在379分左右报考比较有希望，理科在390分以上报考比较有希望。
　　●大连海事大学：选测要求2A，去年文科的最低录取分高出省控线13分，理科高出3分，今年可参考报考。
　　●西南交通大学：本一：选测要求A、B，去年理科的最低录取分高出省控线11分，文科高出5分。本二：选测要求B+、B，去年比省控线高出19分。
　　●东北大学：选测要求A、B，文理科均高出省控线10分左右报考有希望。
　　●东华大学：选测要求2B，去年考生多在排名20000～25000名以内，文理科大概高出省控线10～15分报考有望。
　　●大连理工大学：选测要求2A，文科第一年在江苏省内招生，理科去年录取的最低分比省控线高出26分。
　　●中南财经政法大学：选测要求A、B，文理均达省控线即可报考。
　　●江南大学：选测要求2B，省控线上5～10分即可报考。
　　●西交利物浦大学：选测要求B、C，文理均达省控线即可报考。
　　●长安大学：选测要求2B，高出省控线2～3分即可报考。
　　●华侨大学：选测要求为2B，文科在355分以上，理科在365分以上有希望。
　　●合肥工业大学：选测要求为2B，文理科均高出省控线6～8分有希望。
　　●安徽工业大学：本二选测要求2B，文理均高出省控线10分左右报考比较有希望。
　　●安徽师范大学：本二选测要求2B，去年录取的最低分为327分，今年可参考。
　　●江苏科技大学：本一选测要求2B，上线以上就有希望。本二：选测要求2B，文理均需高出省控线10分。本三：等级要求B、C，300分以上较有把握。
　　●盐城工学院：本二选测要求B、C，理科在330分左右，文科在324分左右。本三：2C，在290分以上有把握。
　　●淮阴工学院：本二选测要求B、C，省控线上即可。本三选测要求2C，去年最低录取分为290分。
　　●淮阴师范学院：本二选测要求B、C，文科高出省控线2～3分填报有希望，理科高出1分即可报考。
　　●淮海工学院：本二选测要求B、C，高出省控线4～5分可报考。
　　●苏州科技学院：本一选测要求2B，去年低于省控线3分录取，建议低于本一线1～2分的考生也可尝试报考。本二选测要求2B，文科需比省控线高出5～6分有望，理科则需高出7～8分有望。
　　●江南大学：选科要求BB，理科360分，文科350分左右的考生填报有希望。
　　●江苏大学：选科要求BB，本一文理科超省控线5分可填报；本二理科超省控线12分，文科超省控线14分可填报。
　　●苏州科技学院：选科要求BB；本一理科达线可以填报；理科本二336分以上可以冲一冲。
　　●江苏技术师范学院：选科要求BB；省控线上5～10分填报有希望。
　　●宿迁学院：选科要求为BC，理科、文科本二省控线上填报有希望。
　　●南京人口管理干部学院：选科要求为BB，理科330分左右，文科过线5分左右填报比较有希望。

