上海高考成绩单开始投递 7月4日开始录取
　　上海高考成绩单今日投递。上海市教育考试院昨天表示，本市普通高校秋季招生集中录取阶段工作将于7月4日全面展开，8月9日结束。高职(专科)最低录取控制分数线将于7月30日公布。
　　除3所公安高专以外的其他高职(专科)志愿填报时间为7月26日—28日(具体时间由各区县招办安排)。参加秋季高考且未被5月份所填报志愿高校录取的考生、未参加5月份填报志愿的考生或单报高职专科的考生，都可以参加7月份的志愿填报。市教育考试院提醒，请相关考生届时不要离沪，以免错过填报时间。
　　高职(专科)最低录取控制分数线原则上按集中录取阶段高职(专科)招生计划数与线上考生数之比为1：1的比例来划定。艺术类、体育类高职(专科)专业最低录取资格线根据高职(专科)专业最低录取控制分数线的70%折算得到。
　　市教育考试院提醒考生，由于各高校、专业招生有不同要求，线上考生的志愿分布与高校专业招生计划分布也不可能完全匹配，因此第一批、第二批本科院校最低录取控制分数线分别按各批次本科招生计划数与线上考生人数之比为1：1.1和1：1.05左右的比例划定，即最低录取控制分数线上考生人数多于招生计划人数，使高校招生有一定的选择余地。
　　2010年上海市普通高校秋季招生集中录取阶段本科批次最低录取控制分数线和公安高专面试、体能测试资格线：
　　科类批次3+综合+13+综合
　　文科第一批(本科)464/
　　第二批(本科)404/
　　公安高专面试、体能测试资格线/241
　　理科第一批(本科)465/
　　第二批(本科)400/
　　公安高专面试、体能测试资格线/215
　　公安高专面试、体能测试资格线在已填报公安高专院校志愿的考生中，按照公布招生计划与考生人数之比为1：2的比例划定。各校在面试、测试合格的考生中从高分到低分择优录取。
　　普通高校招生艺术类本科专业和体育类本科专业文化考试最低录取控制分数线：
　　一、艺术类本科专业(3+综合+1)
　　文科263理科260
　　二、体育类本科专业(3+综合+1)
　　文科283理科280
　　注：1.独立设置艺术院校和经教育部批准参照独立设置艺术院校执行的高校，可自行划定本校艺术类本科专业文化考试录取控制分数线。
　　2.非体育类本科专业的最低录取控制分数线按招生院校所在招生批次的最低录取控制分数线执行。
　　2010年普通高校招生录取日程
　　7月4日—9日北大和清华零志愿录取、提前批本科(含3所公安专科学校)和艺术体育类本科录取
　　7月10日—16日第一批本科录取
　　7月17日起发放第一批本科录取通知书
　　7月17日—23日第二批本科录取
　　7月24日起发放第二批本科录取通知书
　　7月26日—28日第二次填报志愿(除3所公安专科学校以外的全部高职专科志愿)
　　7月30日公布高职(专科)批最低录取控制分数线
　　7月30日—8月1日高职(专科)的提前批、艺术体育类专业录取
　　8月2日—8日高职(专科)批录取
　　8月6日起发放高职(专科)批已录取考生的录取通知书
　　8月9日起发放高职(专科)征求志愿后录取考生的录取通知书，录取工作全部结束
　　8月23日—27日被录取的考生领取个人纸质档案(具体领取时间地点由各区县招办安排)，于报到时交录取高校

