上海文科线降理科线升引关注(图) 
　　前天晚上，市教育考试院公布了2010年上海市普通高校秋季招生集中录取阶段本科批次最低录取控制分数线。文理科分数线仅一分之差，成为近年来文理分数线最接近的一年。而文科线降理科线升的情况也引起广泛关注。昨天，市教育考试院相关负责人就此问题作出解释。
　　文科线降理科线升是自然产生的
　　今年，上海高考分数线文理科的差别只有一分之差，成为近年来文理分数线最接近的一年。此外，今年文科分数线较去年有明显下降，一本线下降7分，二本线下降了25分。与之相反，今年理科分数线却较去年有明显上升，一本线较去年上升10分，二本线上升11分。这样的变化到底为什么会产生？
　　“绝对是自然产生的，没有人为因素。”市教育考试院相关负责人解释说，最低录取控制分数线每年有所变化，这属于正常情况。他告诉记者，普通高校招生分为文科和理科两类，分数出来后，会将全市考生的考试成绩分文科和理科分别排序，根据各批次文、理科的招生计划，划定各批次的最低录取控制分数线。第一批本科和第二批本科最低录取控制分数线，分别是按各自招生计划数与线上考生数之比为1：1.1和1：1.05左右的比例来划定的。
　　今年文科报考人数下降
　　影响各批次最低录取控制分数线高低的因素主要有三个：一是招生计划数，二是报考人数，三是考生的考试成绩(包括平均分数和各分数段的分布)。这三个因素每年都会有变化，受其影响，每年各批次的最低录取控制分数线都会有所不同。他透露，今年在文科招生人数变化不大的前提下，报考文科的考生数量有所下降，约占到33%左右，这可以说是文科一本、二本录取控制分数线有所下降的重要原因。此外，今年理科的成绩普遍较高，不少学生反映物理、数学题非常容易，所以今年理科生分数线相对较高，其最低录取控制分数线也就相对上扬。
　　缓解文科难考印象
　　今年文理科分数线非常接近，一本线仅差一分，二本线也只有4分之差。相关负责人表示，往年，由于文科分数线较理科分数线偏高，所以总有学生认为考文科分数线太高难考。今年，虽然分数线是自然形成的，但在一定程度上缓解了文科考生难考的印象。“这主要是文科生报考数量减少、竞争趋缓的缘故。”至于这一趋势是否会影响到明年文理科考生的报考情况，该负责人称，每一年都有不同的情况，今年文科分数线低不代表着今后也会如此。

