60岁民办校长体验高考仅获150分
　　年逾六旬，没上过中学，却参加了高考，得分只有150分。他体验了一把高考，目的是为探寻课改之路，他是陕西省榆林市历年高考当中第一位年龄最大的考生。
　　6月25日，这天牵动着万千考生和家长的心，而榆林市华栋中学的全体师生牵挂的还有一件事，就是他们的董事长兼校长李锦成的高考成绩。记者和李锦成上网查询后得知总分为150分，其中数学5分、文综76分、语文69分。李校长说，因不懂英语所以没去参加该科的考试，文综的简答题没答，选择题都是按自己的理解去答的。
　　持准考证仍被拦在门外
　　李锦成今年60周岁，没有上过一天中学，之前更没参加过高考。“我6月6日那天学的涂答题卡，也试着做了一些模拟题。6月7日进考场那天，民警拦着不让进，他们不相信我是考生，我给他们看了准考证还是不让进，幸好碰到一个监考老师知道我的情况，向民警作了解释后我才得以入场。”李锦成说。
　　和李锦成同一考场的有6个是华栋中学的学生，该校今年文科最高分599分的张楠楠回忆，高考那天李校长就坐在他的左边，“当时听到校长要和我们这届学生体验高考，我感觉他那个年龄段还参加高考真不可思议，感觉精神很可贵，我们都很敬佩老校长。”
　　是为探寻课改之路
　　一个没有上过中学，年逾六旬的草根校长当初怎么会想到参加高考呢？
　　“我从一个农民到一个商人再到办学，每个阶段思想都发生过变化，办学之初本想着赚钱，但是办学后才发现，这是一项利国利民的公益事业。尤其是2002年华栋面临倒闭，我亲自接管以来的8年里，学校这个环境让我思想发生了很大的变化，切切实实地感觉办学就是我的一份事业。”
　　李锦成接着说：“但如何办好学，我通过学习和考察，感觉走好课改这一步非常重要。所以我参加高考主要是为了通过高考的亲身体验来更好地探寻课改之路，就想看看我一个连初中都没上过、连一套卷子都没答过的人究竟能考多少分。另一方面就是想和我的学生一同走进考场为他们鼓劲加油，感染其他老师也去探寻和实践课改。”
　　据《西安晚报》

