教你远离高考志愿填报“十大误区”
　　“你校哪个专业最好？”“我的伢高考成绩比你校去年录取线高5分，报考你校没问题吧？”在近两日的高考志愿填报中，记者常听到考生或家长提到类似的问题。对此，我省高校招生专家表示：“漫无目的问专业、刻舟求剑看成绩，是历年不少考生和家长在志愿填报过程中普遍存在的误区。”他提醒考生，以下十个误区需避免。
　　误区一：热门专业就是好专业
　　这类考生多属于准备不足、或对个人定位判断不清，听说哪所学校好，哪个专业“热”，就跟着填，一旦遭遇“扎堆”就会落档。
　　专家提醒，在填报专业志愿时，应注意“冷热”结合、量力而行。如果成绩不太突出，建议在专业上避“热”选“冷”，在学校上选“优”。
　　误区二：选择专业关系到日后就业
　　我省自2004年实行知分填报志愿以来，有的高校或专业报考人数超过招生人数数倍以上，“撞车”现象严重；而有的特色专业却鲜有人填报。究其原因，除了考生、家长对高校的专业设置及社会需求缺乏了解外，主要是他们错误地将志愿选择与毕业后的就业挂钩。建议考生及家长在填报专业志愿前，先咨询相关高校招生人员，详细了解各专业的具体学习方向、就业情况、报考热度等信息。
　　误区三：学费高的专业一定热门
　　部分考生以为，收费高的专业一定是热门专业，这是错误的。高校收费标准是经国家和物价部门结合市场和办学成本来确定的，国家对于社会需求量大的专业，为吸引考生报考，可能会相对调低收费标准，高校也会适当增加奖、助学金额度，但如一些艺术类、设计专业，由于办学成本较高，其学费也相对较高，这类专业往往并不适合多数考生。
　　误区四：怕“扎堆”不敢“高攀”
　　与盲目攀比相反，还有一部分成绩处于中等偏上水平的考生因信心不足，结果报低了学校。填报志愿时，应在可选择的情况下，尽量保第一志愿，把保险和稳妥留给第二志愿。
　　误区五：孤注一掷只填一个志愿
　　在2005年的湖北高招中，有近万名高考成绩在二本分数线以上的考生，因放弃填报三本以下志愿，结果导致二本落档后无学可上。考生在选报志愿时，视野要宽，不要放弃填报下一批次的和非第一志愿的高校。
　　误区六：盲从高校去年的录取线
　　有些考生填报志愿时，拿自己今年的高考成绩与去年高校录取线相比，并以此填报，这是错误的。因为今年我省考生比去年增加近8万人，高校在鄂招生计划数却没有变化，这就改变了去年各高校在鄂录取的分数分布；而且今年的全省分数段排名情况也与往年不同，不可只依靠往年资料来确定今年的报考。
　　误区七：对学校和专业望“名”生义
　　有些考生在填报志愿时，看到标有“农业”、“地质”、“石油”等字样的学校，便将其与艰苦专业挂钩；看到“财经”、“科技”这类字样的学校，则连忙填报。其实，专业院校同样有社会热门专业，而综合类院校亦有不少就业并不理想的专业。这一点，对专业选择也是一样。
　　误区八：服从分配会吃亏
　　“是否服从分配”一栏包含两层意思：一是所报各志愿学校都未被录取时，是否同意分配到其他院校；二是所报的各专业均未被录取时，是否同意分配到其他专业就读。这显然扩大了考生被录取的机会。很多名校在对“服从分配”的学生调剂专业时，仍是以分数优先为原则，由高分到低分安排相对较好的专业，不要以为选择服从分配，就会被学校故意调到没人报考的差专业去，这样只会增加自己的落档风险。
　　误区九：父母老师包办考生志愿
　　现在很多考生的高考志愿，都是由家长、老师包办的，却忽略了学生个人兴趣和能力等因素，结果不少考生进入高校后，心生悔意，当无法重新在校内选择专业时，就会渐渐失去学习兴趣。
　　误区十：不愿出省读大学
　　估计不少家长都会有这种想法。虽然本省高校在鄂投放的招生计划比外省多一些，但并不能解决可能存在的志愿扎堆风险和“消化”全部省内考生，在知分填报志愿的前提下，所有志愿都选择本省高校，一旦遇上省内高校志愿扎堆，很可能面临连降数批次录取的险情。而且，不少家长出于方便照顾的心理，想将孩子留在身边读大学，但却让孩子失去了适应社会生活的能力，这对孩子的综合素质成长并不利。(记者赵飞)

