广西招生考试院答疑：考生如何知道自己被退档
　　“如果我在本科第二批落选了，会影响本科第二批预科批的录取吗？”“今年12个批次录取，有顺序志愿，有平行志愿，录取时会不会搞乱？”昨日，广西2010年普通高校招生咨询会拉开序幕，自治区招生考试院也专门设了展位，为广大高考考生及家长就今年普通高校招生录取及填报志愿等问题进行答疑。
　　问：如果填报了招收免费师范生院校的志愿，在该院校录取时，会不会将考生录到指定的专业？
　　答：每位考生都有一本区内外高校在广西的招生计划，考生可从招收免费师范生的院校在广西招录的专业中，选择填报合适的专业。录取时院校不会为考生指定专业，一切按正常的录取程序进行。
　　问：“是否服从院校内专业调剂”这一项是否一定要填？
　　答：如果不填，即默认为不服从。
　　问：“是否服从校内专业调剂”选项如何填报？
　　答：“是否服从校内专业调剂”选项，区外院校如果选择“是”，则表示该考生愿意被调剂录取到该校公布的招生计划所列任一专业。区内院校“是否服从校内专业调剂”选项分为3种，具体表述为：一是全部服从调剂，即服从调剂到该院校的所有专业；二是部分服从调剂，最多服从10个专业，即在该院校内再选择10个校内专业服从调剂；三是不服从调剂，即不服从该院校所有校内专业的调剂。
　　问：在哪些批次中设置有“是否服从校内专业调剂”选项？
　　答：具体在哪些批次中设置该选项，自治区招生考试院将视各批次情况确定。广大考生在填报志愿时，可注意该选项的设置情况。
　　问：如果考生选择“服从校内专业调剂”，但考生又担心被录到自己不喜欢的专业，在录取时招生院校还会征求考生意见吗？
　　答：理论上招生院校没有义务再征求考生意见，家长可拨打招生院校的相关电话和校方联系，录取时是否还征求考生意见，由每个招生院校自己决定。
　　问：有的批次是顺序志愿模式，有的批次是平行志愿模式，录取时会不会搞乱？
　　答：今年12个普通高校招生录取批次中，顺序志愿共有6个批次，平行志愿共有5个批次，还有1个批次是自主招生批。录取时是按批次管理，每一个批次的录取模式都在电脑里设置好了，不会发生因两种志愿模式不同而导致混乱的情况。
　　问：考生的分数上本科第二批预科批较有把握，但又想冲一下本科第二批的院校，如果在该批次落选，会影响本科第二批预科批的录取吗？
　　答：不会。因为录取是按批次管理的，本科第二批的下一个录取批次是本科第二批预科批，如果考生在本科第二批次的录取中落选，那么该考生可以参加征集志愿，或是转到本科第二批预科批的录取。两个批次的录取不会相互影响。
　　问：考生怎么知道自己是否被退档了？
　　答：录取期间，考生的电子档案有3种状态，一是在架可投，二是院校在阅，三是录取。考生可在网上查询到自己的档案状态，在某一个批次的录取中，如果考生档案是“在架可投”，说明档案还没投进某个志愿院校；如果已投档，会显示“院校在阅”的状态；如果顺利被录取了，就显示“录取”，如没被录取而是被退档了，那么该考生档案状态又显示“在架可投”。如果是平行志愿的批次，这时该考生已失去该批次院校录取机会，只能复征志愿或参加下一个批次的录取。
　　记者 关海芳 周珂 实习生 何静

