时评：细数“最牛高考班”三宗罪
　　近日，各高考分数线陆续公布。云南曲靖一中的“最牛”文科高考班当属二十班——全班45名学生有36人的考分在550分以上，最低分502分，也就是说全班学生都上了一本线。班上还有8名同学的成绩进入全省50名。
　　讲述不完的高考神话，歌颂不完的“最牛高考班”。在每年的六七月份，我们总听到许多这样那样的高考神话，即使年年都有评论说“最牛高考班不过是最牛生源班”，可谁也驾不住社会对于“最牛高考班”的追逐心态。家长喜欢看，并且并看边感叹，为什么俺的孩子没有成为状元？孩子喜欢看，我为什么没有进入那个神奇的学校、神奇的班级呢？
　　殊不知，一年又一年的“最牛高考班”的新闻中，却隐藏着巨大的教育危机。在笔者看来，“最牛高考班”的存在以及对“最牛高考班”的宣传，至少有三宗罪。
　　第一宗罪，不遵守“教育公平”原则
　　为年级前50名、前60名学生保驾护航。看遍所有的“最牛高考班”的新闻，就会发现，将年级前50名、前60名学生组织到一个班里，聘用最有经验、最敬业、最有上进心的老师任教，已然成了许多学校的一致做法。虽然，这种做法有利于一些学生学习环境的改变，对于学习好的同学是公平的，但从反面来说，那些学习差一点的、学习习惯不好的同学来讲，却是一种实实在在的歧视与不公。这与社会运行的基本原则“教育公平”原则，已然南辕北辙。
　　第二宗罪，打破了“就近入学”原则
　　制造高考神话，无非是打造成学校的“名片”与“招牌”，将最好的生源吸引过来。“就近入学”是我国教育的最根本法则，去离家最近的学校上学，一方面有利于学生的学习与生活，另一方面，还能规避“择校现象”与乱收费问题。“招牌学校”打造学校名片，虽然在原则上无可争议，但在目的上却是在告诉家长——我们的学校，才是您孩子大学梦起飞的地方。
　　第三宗罪，宣扬状元神话
　　容易使社会产生“唯状元至上”的风气，教育的目的似乎只剩下了培养状元。状元虽然看起来很美、听起来悦耳，现实中，却也只能是一个传说。2009年，中南大学教授蔡言厚于2009年发表了最新的《中国高考状元调查报告》，调查显示，1977年至2008年32年间的高考状元，几乎没有一个成为做学问、经商、从政等方面的顶尖人才，他们的职业成绩远远低于社会预期。显然，状元仅仅是一个小小的成功，根本不能代表状元本人的人生命运。
　　世上本没有“最牛”二字，喊的人多了，也就成一种迷信。迷信的可怕之处不仅在于妖言惑众，更会让教育失去原来的本质——教育的使命从来都不是以高考为归宿，而应当是以培养人的全面发展为宗旨。放在教育的终极目中来审视“最牛高考班”，最终也只剩下了“N宗罪”，至于“最牛”二字，还是不炒作为好。（王传涛）

