超级考生：找班主任“撒撒气”再学习
　　考生：任凯(男)成绩：623分(文)学校：开封高中偶像：比尔·盖茨最喜欢的小说：《基督山伯爵》最喜欢的电影：《变形金刚》学习之外最喜欢做的事：看课外书
　　蒙头大睡养足精神再开工
　　6月24日晚，记者在开封高中校长办公室见到了19岁的任凯，他考取了623分的文科高分。“他估分才600分，真是没想到。”任凯的母亲张玉玲认为，孩子爱读书的习惯，对成绩有莫大帮助。
　　任凯不高不壮，可他是校足球队的后卫、围棋类国家二级运动员。任凯认为，不管学什么，兴趣最重要，“还要调整好心态，高考第一天下午考数学，感觉成绩不理想，心情非常糟糕，回到家后，什么也不再想，也不再看书，直接睡觉到天明，第二天精神非常好，考场发挥就不错。”任凯说，这叫自我减压很重要。
　　爱看书是任凯坚持已久的，“我喜欢文史类的课外读物，比如《全球通史》、《万历十五年》，还喜欢地理方面的书”。
　　考生：李楠(女)成绩：609分(文)学校：商丘市第一高级中学高三(14)班偶像：居里夫人最喜欢的小说：《狼图腾》最喜欢的电影：没关注过学习之外最喜欢做的事：听音乐
　　找班主任“撒撒气”再回去学
　　1.65米的李楠昨日一赶到学校，就与班主任兼历史老师史从根来了个开心的拥抱。李楠说，史老师平时对她最好，也最严格，是她的良师益友。正因为如此，她不高兴了，就找史老师“撒气”，然后等史老师宽慰完，给她讲一通解决问题的方法后，她就一蹦一跳地回去继续学习了。
　　学习语文和英语李楠最有心得，她认为这两科是语言性学科，需要多阅读以培养语感，根本不应该做太多的题。
　　对数学，她喜欢集错题册，主要记录自己做题的方法和错的原因，每题后面一定会留出足够的空白，以便填充随时可能研究出的新方法。一年下来，她记录了1000多页的错题。

