上海考试院答疑：上本科线是否都能上本科？
　　本报记者彭德倩
　　2010上海高考成绩揭晓，各批次录取控制分数线划定，高校招生集中录取阶段工作将从7月4日全面展开。市教育考试院负责人昨天针对考生、家长关心的问题答疑解惑。
　　上本科线是否都能上本科？
　　答案是否定的。由于各高校、专业招生有不同要求，线上考生的志愿分布与高校专业招生计划分布也不可能完全匹配，因此第一批、第二批本科院校最低录取控制分数线分别按各批次本科招生计划数与线上考生人数之比为1∶1.1和1∶1.05左右的比例划定，即最低录取控制分数线上考生人数多于招生计划人数，使高校招生有一定的选择余地。
　　显而易见，由于最低录取控制分数线上考生人数多于招生计划人数，再加上考生填报志愿的不均衡，肯定会有一些线上考生不能被相应的招生批次录取而落入下一批次。对此，考生应有充分的思想准备。
　　此外，平行志愿虽然客观上增加了考生填报志愿的选择范围，增加了考生志愿的有效性，降低了每批次高分考生落榜的风险，但是如果填报不当仍然有被退档或无法满足志愿的风险。风险一是档案投不出去，原因可能是填报志愿定位不准确，志愿过高或各志愿之间缺乏合理的落差。风险二是虽已投档，但被高校退档，原因可能是报考比较热门的专业，专业撞车且不愿接受调剂而导致专业匹配不上，不符合高校专业录取要求等。
　　调整分是怎么确定的？
　　据了解，本市从1988年开始实行“3+1”高考方案(2001年起考试科目调整为“3+综合+1”)，其中“1”是指考生在理、化、生、政、史、地六门课中可选考一门相关科目。由于各招生院校按文科和理科大类进行排序录取，本市的理科考生选考物理、化学、生物中的一科，文科考生选考政治、历史、地理中的一科，即同为理科或同为文科的考生选考科目不同。为了使相关科目的考分有可比性，必须按文、理大类对相关科目进行调整，调整后的成绩称为“调整分”。
　　调整分方案依据教育测量学和统计学的原理并经过了专家论证，它伴随着“+1”方案实施延续至今。每年高考成绩统计完成后，应用当年确定的调整原则和数学模型并请专家进行反复测算后，才得出当年调整分结果。实践证明，对相关学科的成绩进行调整是必要的，目前的调整办法也是科学的，得到了有关专家和广大考生的广泛认同。
　　今年，政治、历史、地理、物理、化学、生命科学等相关科目的调整方案，考生可登录 “上海招考热线”网站(www.shmeea.com.cn)查询。
　　外地高校如何加分投档？
　　为鼓励考生积极报考外地高校，本市今年继续相关优惠政策。在普通高校一本批次、二本批次、高职(专科)批次投档时，如外省市高校线上生源不足，在征得学校同意后，给填报过该校志愿的考生合成总分加20分投档的优惠(加分后必须达到学校所在招生批次的控制线)。加分投档也采用“平行志愿”投档方式，招生院校接收的考生电子档案中考生成绩仍然是高考合成总分(不含20分的加分)，录取与否由招生院校按招生章程审核确定。
　　在上海招生的外省市普通高校如一本批次、二本批次最低录取控制分数线上生源不足，经加分投档及征求志愿后线上生源仍然不足，可分别在第一批或第二批本科控制分数线下降分择优录取本市生源考生(农林、石油、地质院校可不经征求志愿直接降分投档)。第一批外省市本科院校的降分幅度最大可降至第二批的最低录取控制分数线，第二批外省市本科院校的降分幅度自第二批线下最大可降至规定的按“3+综合+1”计算的分数线上。
　　港澳大学如何录取？
　　自2007年开始，香港中文大学和香港城市大学纳入本科提前批次录取。考生填报两所高校的同时，也可填报内地本科高校志愿。若未被两校录取，则按规定进入下一批次高校投档录取。
　　此外，根据规定，报考香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港树仁大学、香港公开大学、香港演艺学院、(香港)珠海学院的考生，必须参加2010年普通高校秋季招生统一考试。招生院校自主接受学生报名，根据考生高考成绩，有些院校还要进行测试、面试，7月7日前完成录取。凡被上述10所香港高校录取并经考生本人确认就读的考生，内地高校不再投档。
　　经教育部批准在内地招生的澳门高校有：澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学和澳门镜湖护理学院等5所，全部实行单独接受考生报名、自主招生录取的办法。考生必须参加2010年普通高校秋季招生统一考试，可报考多所澳门地区高校，也可同时填报内地高校或香港高校。如果考生收到内地或香港高校录取通知书，同时又收到澳门高校录取通知书，可选择一所学校报到注册。

