2010年江苏省普通高校录取批次和时间安排
　　(一)文科类、理科类
　　提前录取本科院校，7月8日—12日录取；
　　提前录取专科院校，7月13日—15日录取；
　　第一批本科院校，7月16日—20日录取；
　　第二批本科院校，7月22日—26日录取；
　　第三批本科院校，8月5日—9日录取；
　　第一批高职(专科)院校，8月13日—17日录取；
　　第二批高职(专科)院校，8月19日—23日录取。
　　提前录取院校包括军事院校(含无军籍学员计划)、国防生计划(本科)；公安、政法院校或专业(本、专科)；航海院校或专业(本、专科)；其他院校(本科)，包括国际关系学院、中国青年政治学院、北京电子科技学院、中国民用航空飞行学院、南京航空航天大学(飞行技术)、上海海关学院、外交学院、香港中文大学、香港城市大学、部分院校小语种计划、免费师范本科计划等。
　　(二)体育类、艺术类
　　体育类、艺术类提前录取公办本科院校，7月8日—15日录取(其中艺术类分为3小批)；体育类、艺术类提前录取民办及独立学院本科院校，7月16日—21日录取(其中艺术类分为2小批)；体育类、艺术类高职(专科)院校，8月9日—13日录取(其中艺术类分为3小批)。

