云南招200名免费医学生 毕业须到基层服务6年
　　今年我省将首次招收200名免费医学生，录取后不仅免除学费、住宿费，还补助生活费。不过，毕业后须回到生源地基层医疗卫生机构服务6年。7月2日至3日，考生可到所在县、市、区招考办报名，招生对象为参加今年高考的理工类考生。
　　主要招收农村生源
　　记者昨天从省招考院获悉，我省今年将开展医疗专业免费培养农村订单定向医学生(简称“免费医学生”)的招生定向录取。培养院校包括昆明医学院等高校，其中，昆明医学院定向录取专业是临床医学专业(5年制)。免费医学生主要招收农村生源，分数相同时，优先录取定岗单位所在县生源，报考免费医学生专业的考生单列志愿、单独划线录取。
　　其中，名额分配为：东川3人、富民2人、嵩明2人、禄劝4人、寻甸2人、巧家2人、盐津4人、镇雄5人、彝良2人、沾益6人、师宗4人等。
　　毕业后到基层服务6年
　　免费医学生重点为乡镇卫生院及以下的医疗卫生机构培养从事全科医疗的卫生人才。经过学习按规定获得相应的学历、学位，不能正常毕业的免费医学生，必须按规定退还已享受的减免教育费用。
　　在获取入学通知书前，免费医学生须与培养学校和当地县级卫生行政部门签署定向就业协议，承诺毕业后到有关基层医疗卫生机构服务6年。在学习期间户籍仍保留在原户籍所在地。毕业后应按照入学前签署的定向就业协议，到生源所在地县级卫生行政部门报到，由基层医疗卫生机构按照有关规定与之签订聘用合同，办理相关手续，实行合同管理。(首席记者 刘超)

