江西高招咨询会：本省院校受青睐(图)
　　清华大学将在江西扩招 理科状元已被录取
　　记者在现场看到，清华大学、北京大学、中国人民大学、复旦大学等一些全国知名重点大学仍然是考生和家长关注的焦点，咨询区前门庭若市。
　　另据了解，北大今年在江西招生计划数为41名，其中理科15名，文科15名，医科11名。由于今年江西省公布的录取分数线比去年低，因此该校投档线也可能比去年低一点。
　　本省高校成“香饽饽”
　　黄晓宾表示，今年江西师大首次实行一本批次录取，且录取计划数大，有4000多人，因此投档线将会比同批次的外省其他一本高校要低，“我认为，只要上了一本线的考生报考师大，录取机会非常大。”
　　华东交大招生老师告诉记者，今年该校共有18个专业参与一本批次录取，投档线应该与去年差不多，去年文科高出一本线4分，理科降3分录取。去年二本理科录取最低分为498分，投档线比二本高出32分，由于目前不清楚报考情况，加之省录取分数线有所降低，所以很难预测。
　　平行志愿受关注
　　省高招办相关负责人告诉记者，平行一志愿相当于考生一次选择了多个第一志愿，在一定程度上降低了考生填报志愿的风险，扩大了考生选择范围，减轻了压力，减少了博弈成分，给了考生更多的录取机会，撞车概率更小，高分考生落选数量将减少。
　　6月28日开始一二三本和高职志愿填报
　　据悉，今天这场高招志愿填报咨询会结束后，6月28日将有150余所高校前往赣州，参加在赣州市体育中心举行的江西2010年普通高校招生填报志愿现场咨询会赣州分会场的咨询活动。
　　6月28日至7月2日，考生将在知分、知位、知线的情况下网上填报第一批本科、第二批本科、第三批本科和高职(专科)志愿。（记者、摄影 肖蓓）

