50所高校湖北省预估录取分数线(4)
　　招生咨询电话：027-68890297
　　理科高出湖北省第二批本科批次线15分左右，文科高出湖北省第二批本科批次线15分左右。
　　问：是否有专业级差？
　　答：有专业级差，每个专业设专业级差1分，等效分相同时按英语、数学单科成绩顺序。
　　问：贵校今年轻工纺织食品类(啤酒酿造方向)怎样招生？
　　答：今年录取批次在第三批本科招生，计划100人，每年学费18000元，此专业是与德国三大名校之一的德国慕尼黑工业大学联合培养轻工纺织食品类(啤酒酿造及饮料工艺)专业人才。
　　招生咨询电话：027—83921022
　　文史、理工类本科在二批本科时间段录取，文史类今年估计高于批次线5分，理工类估计高于批次线3分，一志愿填报，专业选择适当有希望被录取。
　　问：请问今年招生计划情况怎样？
　　答：我校今年本专科总计划4520人，其中本科1980人(湖北省内计划1376人)，本科计划比去年增加200人。专科计划2540人(湖北省内2260人)。
　　问：贵校如何安排考生的专业？
　　答：进档考生的专业安排遵循先以志愿优先，再分数优先原则。考生第一专业志愿不能满足则按考生填报专业志愿顺序依次满足。考生所有志愿均不能满足，若服从调剂，则安排其他相近专业录取，若不服从调剂，作退档处理。
　　招生咨询电话：027-87458273
　　问：你校今年招生对武汉市有什么倾斜政策？
　　答：我校本科计划在湖北省招生2463人，专科计划500人，全部面向湖北省招生。其中：除艺术、体育类专业和自主招生、中职生面向全省招生外，其它专业文、理科计划的80%面向武汉市招生，20%面向全省招生。
　　问：2009年你校本科最低录取分数线是多少？
　　答：我校去年实际录取线为文科：面向全省511分，面向武汉市494分，省划定的录取控制分数线为491分；理科：面向全省526分，面向武汉市508分，省划定的录取控制分数线为506分。
　　招生咨询电话：027-84237298
　　文、理科录取分数线高出省二本控制线10-15分。
　　问：今年在湖北省的招生计划是多少？
　　答：2010年湖北省招生计划为：理工2241人、文史456人、体育126人、艺术129人、高职(专科)320人，少数民族预科200人。
　　问：今年你校有哪些专业在一本招生？招生计划多少？
　　答：今年我校在湖北省第一批本科录取专业为水电工程及土木工程，招生计划分别为136人，145人。
　　问：你校有何办学特色？毕业生就业情况如何？
　　答：我校是学科门类齐全、水电特色鲜明、国际交流广泛、面向全国招生的一所综合性大学。我校近三年毕业生就业率达95%以上，大多数学生在中国500强等大中型企业工作。
　　招生咨询电话：0717-6392282
　　问：对于一本录取新生，学校有什么倾斜政策？
　　答：(1)第一批本科录取的学生全部进入“石油基地班”学习，采用基地班模式进行培养，实行“1+3”人才培养模式。
　　(2)学校选派教学经验丰富、教学质量优秀的教师承担主要课程的教学；选派责任心强、经验丰富、德才兼备的优秀教师担任基地班班主任。
　　(3)对石油基地班优秀学生，学校优先推荐“学士-硕士”连读；学生享受奖、助学金的比例为基地班学生总数的60%；学生享有优先出国留学的资格。
　　问：石油类专业就业情况怎么样？
　　答：我国首部大学生就业蓝皮书——《中国大学毕业生就业报告(2009)》显示，石油工程专业就业率最高，毕业半年后的平均月收入3399元。
　　招生咨询电话：0716-8060550
　　问：普通文理科考生多少分才能录取？
　　答：第二批本科：近几年，我校文史类本科录取分数线一般超过第二批本科(一)控制线2-5分；理工类本科则是压线，一志愿填报，专业服从调剂，一般均可录取。由于今年二本(一)和二本(二)合并，初步估计文史类本科高出二本线12-15分，理工类本科高出二本线8-10分。预计今年录取第二志愿可能性极小。
　　第四批高职高专(一)：近几年文史类专业学生分数达到第四批高职高专(一)控制线20分以上，理工类专业学生分数达到第四批高职高专(一)控制线，第一志愿填报我校，专业服从调剂，一般可以录取。英语教育专业录取分数线一般要高出第四批高职高专(一)控制线50分以上。
　　招生咨询电话：0714-6575861
　　理科本科线估计与对应批次省线相持平，文科本科线估计也与对应批次省线相持平，专科会略高于批次线。
　　问：2010年招生基本情况？
　　答：2010年，我校面向全国16个省(自治区)招收全日制普通本、专科生4150人，其中本科计划3560个，专科计划590个。
　　问：是否录取非第一志愿的考生？
　　答：我校历年来大部分专业录取的是第一志愿考生。针对2010年湖北省二本合并的情况，如第一志愿考生不满，我校将调剂录取部分二志愿的考生。
　　问：贵校设立了哪些奖学金及助学方式？
　　答：(1)奖学金：获得奖学金的人数可达我校学生总人数的40%。其中，最高奖学金额度可达8000元/年/生。(2)助学贷款。(3)困难补助和勤工助学。(4)助学基金。
　　招生咨询电话：0713　-8835900
　　分数达到二本批次线上的考生均可填报我校第一志愿。我校近五年的录取情况为：二本批次线8分以上的考生第一志愿填报录取可能性极大；二本批次线3分以上的考生第一志愿填报录取可能性很大。襄樊地区考生二本批次线下20分，可以填报我校面向襄樊市招生计划。为了增加录取的机会，欢迎二本批次线上的考生填报我校平行志愿。
　　问：襄樊学院如何满足考生的专业要求？
　　答：录取到我校的学生有6次选择专业的机会。2010年，我校还成立孔明学院，开办人才培养模式改革实验班——“诸葛亮班”，实施精英化教育，培养创新型人才。
　　问：今年有什么新增专业？
　　答：我校今年新增了临床医学(五年制)、建筑学(五年制)、物流管理和动画等四个本科专业。
　　招生咨询电话：0710-3595555
　　2009年第三批本科录取分数文科463分、理科463分。专科第四批高职高专(一)录取分数文科402分、理科402分。考生可根据往年的数据予以参考。
　　问：你们的招生计划是多少？
　　答：2010年我校计划招收本科生2150人(艺术生220人)，专科生1580人(艺术生100人)。优先录取第一志愿报考的考生。
　　问：录取时如何确定考生专业？有专业级差吗？
　　答：根据考生志愿和高考成绩从高分到低分确定专业。我校不设学校志愿级差及专业志愿级差。

