专家支招：本科线下生应该怎么办？
　　本报记者  彭德倩
　　今天，考生们将从邮政快递员手中接过自己的成绩单。对比考试院发布的本科批次最低录取控制分数线，有人欢喜有人愁。考试院专家提醒，本科线下生，成才同样路路通。
　　在本科批次录取完毕以后，本市将于7月26日至28日举行第二次志愿填报。由于第三批录取控制分数线，需要等第二批录取结束、第二次志愿填报后才公布，这意味着，所有本科线下生，都有资格参加专科志愿填报。
　　对于高考可能落榜，又十分渴望接受高等教育的考生来说，升学之路同样宽广。
　　比如，可以参加自学考试。自学考试对考生无学历要求，每年4月和10月举行。这一考试宽进严出，其文凭含金量高。考生可自主选择主考院校和报考专业。但自学考试的通过率较低，线下生想参加自学考试，要有恒心、决心以及刻苦学习的准备。
　　成人高考也是一种选择。上海现有20多所成人高校。每年8月报名，10月考试，12月录取结束，春节后入学。招生对象为应、历届高中、“三校”毕业生(含在职职工)及高职(专科)毕业生，已具有本、专科以上学历文凭的在职从业、待业人员也可报考各类成人高校。
　　此外，运用计算机网络和电视等作为重要教学手段进行远程教学的电视大学、各高校举办的网络教育学院，以及具有正规资质的各类中外合作办学也能助考生一圆大学梦。
　　对于高考可能落榜的学生来说，摆在面前的路，除了多途径升学，主要有就业和次年再战两种。不管如何选择，考生、家长都应慎重谋划，学生不妨先问问自己对将来的打算，根据自身性格特点、各方面能力素质，寻找最适合自己的成才之路。

