一个学校4对双胞胎 7个上了600分
　　高考成绩在考生的期盼下揭晓，其中几对双胞胎考生的成绩格外引人关注，湖南师大附中的4对双胞胎中，仅有一人没过600分。本报在高考期间曾摄影报道过的长沙市十二中的大兵、小兵也喜获丰收。
　　对学习始终保持激情和热情
　　从高三开始黄丹蓝、黄青蓝才同班。两人所在的0713班，号称湖南师大附中的“最牛班级”，高考只有一人未过600分。“在这个班学习，真的是一种享受。我们班的同学都不是死读书的，都很有思想，很活跃。特别是作文讲评课上，你可以欣赏到每一个人的智慧。”姐妹俩颇有感触。
　　提到学习方法，黄青蓝说：“要始终保持激情和热情，热爱每一门课、每一位老师、每一个知识点！这样你会觉得学习是一件很愉快的事。”
　　常私下交流学习诀窍
　　11点40分，马鸣马恒两兄弟就上网查到了高考成绩，“我没想到考了613分，但我哥就发挥失常了，只有551分。”弟弟马鸣告诉记者。可能是因为心态好，高考取得了关键的突破。
　　马恒虽然没考出自己的理想成绩 ，但是谈起高中生活，还是满脸微笑：“我和弟弟在不同班，私底下经常互相交流老师传授的诀窍，分享资源。”尽管如此，两兄弟还是会因为对同一道题有不同见解而争吵。
　　两姐妹英语都考了140分以上
　　这次，张衔远、张衔风的英语都考得非常好，姐姐考了144分，妹妹考了141分。说到学英语的方法，姐姐表示，最重要的是打好英语基础，多记单词，基础打不好做再多的练习也没有用。
　　明星双胞胎很低调
　　因为之前被多家媒体采访过，邓景文和邓景允见到记者时相当从容。
　　在2009年第26届全国青少年信息学奥林匹克竞赛中，兄弟俩分获金银牌，双双被保送北京大学信息科学技术学院。弟弟把自己取得的这些成绩归功于平时的积累，“人都不可能一蹴而就的，平时的积累最重要，这也是我高中最重要的一条学习经验。”
　　利用暑假打工挣生活费
　　长沙市十二中的马大兵和马小兵是本报曾报道过的一对双胞胎兄弟。“我考了428分，比我估计的高了50多分，弟弟考了532分，我们都挺满意的。”哥哥大兵说。两兄弟在定王台社区主任李茜平的推荐下去千惠超市打工了，暑假打工一方面挣点生活费，一方面锻炼一下。■记者 黄京

