中青报：别把捧杀状元的责任算到社会头上
　　又是一年放榜时，各省市状元新鲜出炉。此前海南、广东、江西、江苏等地规定，禁止宣传炒作高考状元，但媒体报道仍然连篇累牍。《解放日报》近日报道，在我国1000余位高考“状元”中，没出现什么顶尖人才，他们被“过度热炒捧杀”了，其背后是家长、学校、地方官员、商家等组成的利益链。这种说法，显然是把应试教育的坏账，算到了社会头上。
　　禁止炒作高考状元，是因为担忧，担忧人们崇拜高考分数，担心中学热衷于培育状元，担心应试教育被强化。这似乎是说，如果媒体不炒作，社会不追捧，高考分数、状元就不会像今天这样吃香。
　　其实，真正崇拜分数、状元的“粉丝”，与其说是家长、中学、地方官员与社会大众，勿宁说是教育部门和高校。现在的高招录取原则，是严格由高到低录取，谁分数高谁就有权上大学，谁名列前茅谁就有资格进名校。一些大学更是悬以重赏，招徕各省高考状元。广东省今年不公布状元，但省内一高校悬赏12万元抢状元。北大、清华把录取状元多少作为自己地位的象征，相互较劲，30年来一以贯之。
　　在通往大学的路上，分数、状元是硬通货，媒体可以不报道，但是全国人民还是都知道。分数由高到低排名，是录取的主要依据，高考分数越高，上大学机会越大。既然高招录取标准是对分数、状元的顶礼膜拜，则要停止炒作状元，莫若改革高校招生政策，停止分数崇拜和状元崇拜。一旦分数对于高校录取不再那么重要，必然世风为之一变，考生、中学以及社会大众也不至于无端地崇拜分数。
　　这话说起来简单，若要真正实施，恐怕很难，尽管对“分数”的责难很多，但它起码是公众认可的“公平”底线。而如果分数对于上大学具有决定意义，则应试教育几乎是必然。中学教学安排是由考试大纲决定的，学生努力无非是考一个高分数、好名次。如果考生高考成绩比名校划定的分数线低一分，人家就百分之百会拒绝录取你；如果你考分名列前茅，你就有选择学校的权利，这是常识。媒体不炒作，全国人民还是心知肚明。
　　批评媒体报道、公众关注“过度热炒捧杀状元”，是把捧杀状元的责任推给了媒体和公众。1000余位高考“状元”中没出顶尖人才，这只能说是教育的失败。媒体报道过状元，公众关注过状元，但这跟状元不成才有什么关系？
　　教育部门禁止炒状元，可能就是要冷处理高考、分数和应试教育。只是，当板子打向媒体报道、打向公众关注的时候，其实陷入了逻辑混乱，妨碍我们对当前教育体制、教育思想的反思。

