北京理科状元否认是书呆子 不排除日后留美
　　北京高考理科第一的桂冠让李泰伯在近日成为焦点人物，而“申请美国名校被拒”背后的种种猜测、点评则把他“逼”向“风口浪尖”，让他不得不“为自己的留美申请说两句”。
　　回应称可从容面对网上质疑
　　李泰伯在人大附中有很高的知名度，他是第一实验班的班长、人大附中学生会主席，模拟联合国大会主席，三次获得大陆全国高中数学联赛北京赛区一等奖，各科大考经常名列前茅。 不过，李泰伯今年申请出国留学却遭到美国顶级名校拒绝。李泰伯在高考前向美国哈佛、耶鲁等十一所美国名校申请入学，但全遭拒绝。 
　　李泰伯被美国11所顶级高校拒录的信息似乎成为理科第一的“污点”，被不少留学网站、中介公司当作失败案例进行“分析”：有人推测李泰伯的留学申请充满头衔、荣誉的罗列，存在“斧凿”痕迹，缺乏真诚；有人评论学生会主席身份“太官方”，甚至有人直指李泰伯是个“书呆子”。
　　对此，李泰伯在博客中回应：在他的申请中并没有提到任何头衔或所获奖项，而注重了个人兴趣的展示，不乏心路历程的刻画；与“官方身份”讨反感的推测不同，他在申请中特别回避了“官方”行为，侧重了对志愿服务、地球村环保行动的诉说；而他也以实际行动说明了自己并不是“书呆子”。在接受记者采访时，李泰伯说尽管反对的声音铺天盖地，但这在他料想之内，他可以从容面对。
　　不排除日后留美
　　李泰伯现身说法分析申请美国留学失利的六点内因：一是起步晚，直到高二才开始准备，对美国的认识有限。二是2240的SAT成绩虽然还不错，但CR和Essay的得分偏低。三是美式竞赛AMC-AIME系统成绩不算最好。四是不了解很多讯息和包装手段。五是过于全面的展现自我中忽略了重点，“一两个闪光点远远胜过几百个闪光点，因为你能被阅读者记住”。六是“我全部要了全奖，税单的收入少得可怜”。他希望这些对怀揣美国留学梦的学弟、学妹有所帮助。他说，日后仍不排除申请去美国留学的可能。对于大学的选择，他表示尚未想好，要看港科大的面试以及奖学金申请情况。同时，他也与清华大学电子系的老师进行了沟通。

