千位状元成就远低于预期 谁来关注状元后半程
　　本报记者  彭德倩
　　又是一年揭榜时，各地高考“状元”、“高分考生”们纷纷进入大众视野，成为当季最受瞩目的“明星”。然而，此前一份调查报告显示，1977年至2008年32年间的1000余位高考 “状元”中，没发现一位是做学问、经商、从政等方面的顶尖人才，他们的职业成就远低于社会预期。
　　“十年寒窗苦，一朝天下知”，优秀学子的发奋努力，理当得到尊重和褒扬，但高考只是人生的第一座山峰，当社会各方年复一年对其大加热捧时，是否更应关注他们怎样跑好更加漫长的“后半程”？
　　过度热炒捧杀状元
　　不少教育界人士坦言，当前对高考状元的追捧背后，是建立在大众“状元情结”上的利益链：家长有望子成龙、四处求“经”的心理，学校有吸引优秀生源、提高教育政绩的考虑，商家则有当时当令、“眼球经济”的算盘，各种利益纠葛，大有形成“状元GDP”之势。在此背景下，近年来种种怪象已然见怪不怪——
　　学校争状元有之。去年，外地两所中学争说自己的学生是当年文科“状元”，大肆宣传后才发现“撞车”，细细一查才知一个是“裸分”，一个“含加分”。
　　商家抢状元有之。不少高分考生晚上刚得知成绩，第二天就有商家上门来拉人做广告、做代言。河南省某市一位理科“状元”直言，公布成绩后的各方追捧，令自己一时失去了平常心，匆匆忙忙毫无准备就开始了大学生涯。
　　复旦大学研究室主任刘承功认为，高考状元的头衔只能表明他们在一次考试中发挥出色，进了高校的大门后，他们又和其他同学站在同一起跑线上，面临的是全新的竞争平台和标准评判，最需要的是冷静的头脑和宁静的书桌。对于这些十八九岁的学生来说，过度热捧很可能带来“自我膨胀”。
　　状元制造≠成功教育
　　一位教育界人士担忧地表示，负面的“状元效应”已经从揭榜后蔓延到了中学教育中。个别学校为了“搏”状元，频频出现“动作变形”。这不仅对学生个体产生不利影响，更可能带来教育理念的扭曲，使教育改革更加举步维艰。
　　高考前两周，往年传统是放假让学生回家自行复习，今年本市部分高中对学生集中 “圈养”，加压复习。一位校长说：“一本率高，高分考生多，学校更获认可。如果能出个文科、理科状元就更好了。”另一所中学分管招生的副校长道出苦衷：现在民间每年都有高中排名表，主要以高考成绩“论英雄”，“好学校靠生源，之所以搏高考，也是为了今后吸引好生源。如此循环，学校才能保住品质。”
　　更有甚者，高中里越来越多教改试验班，被异化成为“高考尖刀班”、“竞赛种子班”，原本极有潜力的学生被分数压得喘不过气。
　　专家指出，在如此高压下，即使在高考中取得了一时的辉煌，但学生的学习兴趣和动力可能已消失殆尽，如此疲惫身心，如何投入大学更高要求的学习？更不要说进入工作岗位后的终身学习了。只有在中学教育中回归“育人”本原，才是对学生、对未来最负责任的态度。
　　高考状元如何保持领先
　　对于高考状元，北京第四中学校长刘长铭有这样一个“马拉松说”：“今天得了很高的分数，并不能够证明他以后能得到很好的发展。我们曾经认为现在优秀的学生将来一定会优秀，但是实践证明并非如此。这就如同跑马拉松，你在前100米、前200米的时候可能跑得非常领先，但是并不能够说明你20000米以后还能够领先”。
　　如何更好地发挥这些优秀考生在学习上的天分，让他们在大学、乃至今后的工作中发光发热，成为建设祖国的“行业状元”，理应成为各方深思的课题。
　　北大前校长许智宏曾说，“进北大的学生高考分数相差100多分是常事，很多相对低分的学生大学4年下来也取得了很好的成绩。哈佛、耶鲁等学校也没有把美国各个州的第一名都招去。优秀的学生在本质上没什么差别，关键看大学有没有本事把这批学生培养出来。高校不应看重招了多少高考‘状元’，更多关注的应是能否给学生提供优质的教育资源和良好的成才环境。”

