古文专家看不懂江苏骈体作文 作者被网友调侃
　　作者竟是理科生已被工科专业录取 网友调侃“送他去情报局编密码”
　　“今北方久?，瀵??眢，坌??，焘天?日。土地皴崩，罅可容人。南疆?霈，洚水肆虐，当此之?，茅舍尽走……”这是一篇高考作文，文体上属于“赋体+骈文”，近日来在网上盛传。有多少生字？表达了什么意思？——几乎没有人能看得懂。
　　古典文献学专家也不全懂
　　不仅读者你看不懂，就连高考的阅卷老师也被这篇“天书”给难住了。无可奈何，阅卷老师把这篇高考作文视作“怀疑卷”，提交给了专家组。南京市语文基础知识阅卷组组长、古典文献学专家吴新江揽下了这份苦差事，他说：“不仅普通阅卷老师不认识、看不懂，就连我这个教古典文献学的老师，也不全懂。有些字见过但没用过，还有四五十个古字根本不认识。回去后我查阅资料，做了注释，光注释就写了满满四页！”
　　根据吴新江的解读，这篇古文的内容竟然还与江苏高考《绿色生活》的命题很贴切。他认为，以该考生的文化修养，完全可以被破格录取。这篇作文最终获得了高分。
　　考生被土木工程专业预录取
　　如此“天书”，出自何方神圣之手？没过几天，答案揭晓了。作者名叫王云飞，是江苏如皋中学的学生。令人惊讶的是，王云飞竟然是个理科生，高考总分384分，高出一本线29分。江苏省高考总分为480分。
　　王云飞并不觉得自己写出这样的作文来有多“牛”：“去年不是还有学生高考作文写甲骨文的吗？我也想写写看。”他回忆说，这篇作文花了他足足一个半小时，先打草稿，再往考卷上写。他自认为“写得还不错”，但“心里没底”。
　　本周一，王云飞收到了喜讯：因为这篇“牛文”，他被东南大学土木工程专业预录取，他也成为东南大学今年预录取的第一名学生。如此文学奇才为什么要读工科？王云飞说：“我‘产业报国’的梦想不会变化。我一定要学习工科，所以选择东大。”
　　网友称之为文言奇才
　　从各大网站的评论来看，几乎没有网友敢说自己看得懂这篇作文。
　　网友“海马Ray”调侃说：“要么送他去研究文献或考古，要么送他去情报局编写密码。”网友“葭江南”对王云飞的才华啧啧称赞：“以前一直以为古文要没落了，没想到还有如此有才之人。古文的传承有望了，支持古文！”
　　也有不少网友对这篇古文提出了质疑。网友“咖啡哦”提出了一个很有深度的问题：“每次基本都是文言文得高分，可以看出，高考就是提倡文言文的前沿阵地。既然高考都提倡文言文了，那咱干脆就回到‘五四’提倡白话文之前的时代得了，那就改回八股文吧！”
　　“文章的功能是传播信息和传递感情，是写给人看的，这篇文章连古文专家都看不懂，作者究竟想写给谁看？外星人？除了展现了自己的才华，这样的文章有何意义？”
　　更多的网友为王云飞的选择感到惋惜：“如此文言奇才，竟然选择读与自己的才华没有任何关联的工科，真是可惜了。这是重理轻文的腐朽观念在作怪。”
　　王云飞作文《绿色生活》原文
　　呱呱小儿，但饮牛?(dòng)，至於弱冠，不明犍状。??(cǐ)之豚，日食其?(bā)。洎(jì)其成立，未识??(jiān jiā)。每啮?(chán)?(nào)，然竟不知其?兔(qun，同狡兔，见韩愈之《毛颖传》)之三窟也。方彼之时，?(zhú)诧之态，非??(huánhuì)之中所得见也。
　　今北方久?(ōu)，瀵(fèn)?(guǐ)?(zhòu)眢(yuān)，坌(bèn)??(fó)，焘天?(hū)日。土地皴崩，罅可容人。南疆?霈，洚水肆虐，当此之?，茅舍尽走。欲苫(shàn)不能，啼口立(同泣)啾啾。
　　凡此异态，非天之咎。 
　　君不见?(zhuó)?(pián)焚樟，岵(hù)之为屺(qǐ)，睇眄(miàn)之下，万山尽?(wù)，百尺?(yún)?，化为竹著。於彼幼蛇，?(gé)不盈寸，巴蛇王虺(huǐ)，尽化?(pán)馐。?(lu)气??，上格瑶池，贫地徕贾，以丰其赀(zī)。然千丈方圆，莱菔不生，九天之上，星河不见。 
　　呜呼！漫山设?，遍地尽罘。此天灾也？人祸也！河海黟(yī)然，浊水仍倾，此天灾也？人祸也！?木[算刂]竹，?(guō)?(juàn)待兽，以至鹿不得走，?不得飞，蚁不得?(qún)，??不见。此天灾也？人祸也！ 
　　翕合?(lì)气，终日??。天不复蓝，水不复清。未有乌云，天何暝暝？赤乌既出，?耀无复。看天下，鸟飞不下，鲜见??，当此之时，何处?青天？ 
　　所幸者，人知之也，人更之也。然，上作网法，下?几何未可知也。 
　　今天下多灾。北国井?(shēn)，阵主复至，当与孔张俱?(mò)。南域之霖，大禹?存，只得扼腕而叹息。人不咎己而咎旱魃，不诮(qiào)己而诼共工。未之可也。??所趋，不可??。当思子孙后代，人己知之。然行之效，则体?庙堂者思之，??(ān ē)之徒，弃不?(hù)?，国之大蠹，捐而必究。 
　　吾所思者，河泮水?，杨槐蓁蓁，町疃(tuǎn)，柳榆其?(lì)。????游屮(chè)葳蕤，见柳而人不?，视草而众不?，日驾双?(dai)之车，斐斐闾巷之间，目不复?，鼻不再鼽(qiú)，鸟不惊人，鲋游?然。 
　　人者，天地孕育。今其反万物，此獍也。今其不宜??，遗祸?孙，当修长远之道以?万世。 
　　今吾执笔於此，所思者，舍旁早蟠一株，今当唪唪，?枝水上，当复驾舴艋，扌玄其落桃，投於?。坐银杏树下，观儿童嬉於树下，延於砖?(gāi)，?(è)腕而惜水中未置菱藕几株。燠(yù)热之时，而可摘菱?(zuì)?，?之为?(zhān)，以奉亲房。

