高分考生秘笈：学习和休闲“两不误”(组图)
　　打篮球、跳街舞、听音乐……记者采访高考高分考生，发现他们学习和休闲“两不误”
　　统筹：张莹
　　文\记者张莹、龙锟、肖陆军 　图\记者轩慧
　　6月25日下午5时，2010年高考比预计时间27日整整提前了两天放榜。昨日，记者从市招考办获悉，深圳今年的本科上线率为54.3%，与去年相比略有上升，“上升”主要得益于二本而非一本上线率的提高。
　　虽然今年有关方面不再公布高考“状元”，但考试高分者依然备受关注。
　　昨日，记者采访了几位在高考中取得好成绩的高分考生，发现他们不仅学习刻苦，讲求方法，而且平时也不放弃自己的爱好，能在学习之余很好地放松心情。
　　周晓磊
　　全市理科总分第一、全省理科第三
　　毕业学校：深圳中学
　　高考分数：707分
　　拟报院校：清华或者北大
　　得高分的法宝：
　　自我管理能力较强
　　善于掌握学习方法
　　今年高考，深圳中学的周晓磊同学以707分的高分居深圳市理科类考生成绩榜首，而这个成绩也让她成为全省理科第三。她准备报考清华或北大。
　　昨日下午，周晓磊一直在忙着写演讲稿，因为今天她要到学校进行毕业演讲，向学弟学妹们“传经授道”。周晓磊很看重这次演讲，一方面是向学校老师说说接下来的任务，另一方面也证明了自己这么多年的努力学习得到了肯定。不忍叨扰正忙着写作的周晓磊，晓磊的妈妈周玲女士代为接受了记者采访。
　　英语基础非常好
　　周妈妈是深圳宝安机场的一名基层管理人员，爸爸也在机场上班。晓磊14岁来到深圳，一直在罗湖学习，离爸爸妈妈工作的地方有50余公里。因此，尽管来到了父母身边，晓磊还是没有天天和父母住在一起，而是在姥姥的陪护下，在学校旁边租了房子，大部分时间还是周晓磊和姥姥单独生活在这里。周妈妈认为，晓磊能获得高分的关键，是自我管理能力比较强以及善于掌握学习的方法。
　　“晓磊从小就爱学习，英语基础比较好，从小就开始接触剑桥英语、新概念英语等教材，小学还没毕业，晓磊已经学完了新概念英语第二册。因此，她的英语基础非常好，以至我们都笑她这么多年一直在吃老本，学得很轻松。”周妈妈笑着对记者说道。
　　曾遗憾没进入超常班
　　晓磊从西安转学到深圳，通过插班生考试以第一名的成绩考入深圳中学初中部。因为是转学过来，虽然在插班考试中得了第一，晓磊还是不能进入深圳中学的超常班学习，而是只能在次重点班学习。
　　“超常班的师资配备非常优先，因此，晓磊一直想进入超常班学习。高二的时候学校说经过考试后将根据成绩重新分班，晓磊以为终于有机会进入超常班，结果尽管那次考试晓磊考试成绩特别优秀，但是学校还是放弃了最初重新分班的想法，所以，晓磊还是不能插到超常班学习。”
　　“由于不能进入超常班学习，晓磊也有出现过情绪不佳的时候，这时我们都很鼓励和支持她，和她说不管是在哪个班，最终是学习能力的培养最重要，不必非得进入超常班学习，鼓励她心态上进行调整，不断提高自己的学习能力。”
　　表姑是晓磊的偶像，表姑在国内念完本科、硕士之后，去美国留学。周妈妈表示也考虑过让晓磊出国念大学，但是晓磊认为目前自己的生活能力还是有一点欠缺，因此想等本科读完后再考虑是否出国读书。
　　对“被炒作”付之一笑
　　高考成绩刚刚公布，深圳某教育机构就在网上散布广告：“2010届××学子周晓磊以707分获得全市高考理科状元！”对此，周妈妈付之一笑。
　　“那还是在初中的时候，孩子刚刚转学到深圳，为了让孩子尽快适应新环境，我们给她报了个课外辅导班学习数学，学了一段时间，感觉该学校的教学不是很能满足晓磊的需求，于是便没有再在那里继续学习了。”
　　张莹
　　全省理综最高分
　　毕业学校：深圳外国语学校
　　高考分数：683分
　　理综：299分
　　拟报院校：还在考虑中
　　想做医生，再辛苦也不怕
　　毕业于深圳市外国语学校的张莹理综得了299分，与宝安中学的黄小锐并列成为全省理综第一名，对此她自己感到出乎意料。“对理综考试一向很有把握，在平常的考试中，自己会被扣多少分基本都可以预料到，平常分数可以维持在280分左右。”张莹告诉记者，除了一般会因为粗心犯错之外，考试中很少有大的失误。高考中被扣的一分，她怀疑是其中计算题的步骤出错了。
　　欣赏韩寒的文风和观点
　　戴眼镜的张莹长发飘飘，性格文静，却热衷于打篮球。她打篮球是为了休闲锻炼，却对NBA的比赛并不“感冒”。
　　张莹说自己不是会去追星的人，看电影和听歌都是她的爱好，娱乐新闻她也非常关注，但是从来不关注个体。韩寒是张莹欣赏的明星之一，韩寒幽默的文风和犀利的观点是最吸引人的地方，但是他却走了一条不同于大多中学生所走的道路，张莹理性地说，“韩寒的选择是适合他的，我的选择应该是适合我的。”
　　谈起理综的学习，张莹传授的经验首先是不要害怕，要敢于接触这门科目，还有就是打好基础，理综涉及的三科不能有一门偏科。在她看来，如果理综的题目非常难的话，是可能会拉分的科目，但是这次高考的题目还是非常容易的。
　　学习和休闲要分开
　　如今，张莹一家人仍然在为志愿填报而纠结，张莹的母亲坦言，683的总分在整体上来说优势并不明显，填报志愿比较难。张莹目前还没有意向的学校要报考，但是比较倾向于医学专业。“当医生是可以为社会做贡献的，并且收入也不错。”张莹对医务工作的辛苦已经有认识，但是“再辛苦也不在乎”。 
　　张莹的母亲说，平常在家很少管女儿，并非没有时间，而是相信女儿的自制力，学习基本是靠她自己，张莹也完全可以做到先把功课做好再放松。不过在高三紧张的环境下，张莹的家长还是主张“大考大玩”，考试前都会让张莹看一会儿电视来放松。
　　张莹表示，之前是个贪玩的人，自己能将学习和休闲分开，完全是周围的氛围改变了她，自己的同学学习都很努力，这种环境下就自发刺激自己也努力一些，但是压力还能承受，因为同学之间互帮互助的精神很强，大家有不明白的地方都会相互请教。
　　黄小锐
　　全省理综最高分
　　毕业学校：宝安中学
　　高考分数：681分
　　理综：299分
　　拟报院校：清华大学
　　最爱听音乐，偶像是自己
　　自信，从容，感性，是黄小锐在接受本报记者采访时留给记者最深刻的印象。与张莹并列为全省理综第一名的黄小锐表示，理综考高分是预料之中，但理综考第一确实是没想到。毕业于宝安中学的黄小锐高考总分为681，他意向报考的院校是清华大学。
　　他坦言，自己的文科要相对弱一些，但理科的各科发展则比较均衡。在采访中，黄小锐对于记者的多个问题均用“感觉吧”来作答，言语间，平添了几分文科生的感性。
　　平时爱运动和听歌
　　黄小锐平时最喜欢的运动就是打羽毛球和篮球，有时候也玩玩游戏，但却从来不上瘾。而在所有的休闲娱乐活动中，他最喜欢的还是听歌，无论是中文歌曲还是英文歌曲，流行歌曲或是古典音乐，只要是听着有感觉的他都会“照单全收”。
　　由于住校，宿舍里不能上网，黄小锐会定期把自己喜欢的歌曲放进手机里，这样可以随时听到自己喜欢的音乐了。
　　说起自己在高中阶段最喜欢的老师，黄小锐一下就想到了教他化学的江老师，“学校里的每个老师都很尽职尽责，特别喜欢江老师的原因可能一部分是出于对化学这个学科的喜爱。”
　　感谢同学相互鼓励
　　说起自己的偶像，黄小锐反问记者：“偶像可不可以是自己啊？”自信、幽默、乐观向上，既是他对自己的评价，也是黄小锐的同学和老师对他的评价。对于玩与学之间关系的处理，黄小锐自认为是高三阶段“劳逸结合”的典范。“周六放学就会去打羽毛球，平时也是上课就学习，下了课就去玩。”
　　黄小锐表示，虽然从小在大家眼中就属于比较优秀的一类学生，但实际上自己却是一个没有太多规划和未来设想的人。
　　在采访的最后，黄小锐说，很感谢那些伴随着他一起走过高中三年的同学，“尤其在最后一年的冲刺里，大家都会有情绪波动的时候，失落的时候如果没有大家之间的相互鼓励，可能很难取得今天这样的好成绩。”
　　徐伟
　　全省英语最高分
　　毕业学校：深圳市高级中学
　　高考分数：678分
　　英语：148分
　　拟报院校：香港科技大学
　　爱学习也爱跳街舞
　　深圳高级中学的徐伟考出的148分的英语高分是全省第一，他的班主任兼英语老师欧阳四波说这是“意料之外，情理之中”，徐伟的英语成绩一直属于班上前列，有大批学生都有实力争第一，但是徐伟的英语并非班上最佳，却在全省考试拔得头筹。在欧阳老师看来，徐伟的英语成绩更多是在于自己的努力。“他一直是大家心中学习的标杆，我可以看得出来他很有抱负。”
　　学好英语有技巧
　　徐伟对此却非常谦虚地说，英语考试一靠实力，二靠运气，班上很多同学英语都比他强，却在高考中“没发挥出来”。谈起英语的学习，徐伟很强调基础，高一、高二是基本能力培养阶段，高一多积累词汇，仅靠课本中的词汇是远远不够的，高二则要看更多的英语文章，提高阅读能力和语感，高三则开始做题，培养考试方法和技巧。
　　想到香港上大学
　　徐伟想去香港科技大学上学，高考过后，他并没有清闲下来，而是开始准备以后的面试。徐伟对金融和建筑设计非常感兴趣。
　　徐伟的父母对儿子非常宽松，只是放学后会随意问问学校的情况，徐伟会自觉去学习。但是他也有自己的爱好，周末喜欢去图书馆，最崇拜的公众人物是梁文道，极其佩服他对时事的见解。徐伟也爱去学校的街舞社团活动，同时也爱踢足球。世界杯期间，徐伟说自己看球比较疯狂，最看好的球队是状态正佳的西班牙队。

