名师支招：一志愿要稳 二志愿可搏
　　(记者 向洁) 今年高招录取，二本线双线合一，考生该如何把握？昨日，市23中高三年级组主任徐建芳做客晨报高招热线，为考生和家长支招。
　　一志愿要稳二志愿可搏
　　“二本录取双线合一，考生的选择空间更大。”徐建芳称，第一志愿的重要性不言而喻，考生在填报的过程中一定要慎重。考生有必要结合自己的分数，圈出二本院校中近三年录取分数线相当的部分院校再作筛选。
　　第二志愿包括6个平行志愿，考生要适当拉开坡度，可选择一个甚至比第一志愿还好的院校搏一搏。受大小年影响，有些不错的院校可能会出现第一志愿录不满的情况，撞上大运也未可知。
　　选专业比选学校更重要
　　二本院校论名气很难与一本院校抗衡，选专业显得尤为重要。
　　“甘蔗没有两头甜。”徐建芳说，一本线下20分以内的考生不要自恃分高，一门心思往热门学校、热门专业钻，要知道一本线上20%的考生会落入第二批参与竞争。考生要做好两手准备：一是选热门学校的冷门专业；二是退守二线院校，选一个好专业。
　　“个人比较倾向于专业首选。”徐建芳说，考生选专业时，不要只顾眼前，最好结合个人的兴趣爱好与社会发展需要。
　　眼球不要只绕着省会转
　　湖北考生有强烈的“恋乡”情结，徐建芳建议考生不妨扩大视野，但眼球不要只绕着省会城市转。
　　徐建芳说，对武汉考生而言，江汉大学是二本院校中的“招生大户”，但不排除水涨船高的可能，考生要多加关注。此外，北京、上海等城市的二本院校其录取分数线很可能比一本线还高，选择其周边城市报考倒不失为良策。

