湖南俩高考女生走进教博会传授经验
　　台上站着的两位女生，均未满17岁，个子娇小，稚气未退。一个来自岳阳市一中的文科生胡佳胤，高考分数670；另一个来自湖南师大附中的理科生王璨，高考分数710。
　　昨天上午10点，她们走进教博会“榜样学子面对面”活动现场，告诉学弟学妹们高分是怎么堆成的？那些话，就像是巴菲特告诉你怎么赚钱，让每位观众血脉喷张。
　　从小学开始，胡佳胤的成绩始终排名第一。特别是高中阶段，据悉与全校第二名的距离据悉至少相差60分以上。考试的事情，她从未怯场。胡佳胤的谈话，让围满了数百名观众的现场，只听见咂舌声。今年高考，却让胡佳胤扎实地紧张了一把。
　　“第一门语文考试后，感觉考糟了。接下来，一门比一门糟。全部考完，我感觉全完了。”她并未矫情做作。因为她的历次考试从未有过“考砸”的概念。一旦出现差错，她便觉得天崩地裂。“我想到了复读，明年再来。甚至要去打听复读学校。”胡佳胤说。
　　学习上少有对手，胡佳胤说，把对手定为自己。与过去比、与昨天比。这么多年，她终究没有感到考试的寂寞。她认为，成绩一般的学生，并不要非得与高分同学相比，压力过大不利于学习，只要能不断超越自我，持之以恒，一段时间后，完全可以具备与高分同学PK的资本。
　　理科生王璨戴着眼镜，时不时还会冒出一个小鬼脸，模样像一个初中生。她在湖南师大附中的14次大考中，11次排名第一。这次高考，她的数学没有考好，只有145分，据悉，她应该是满分水平。很多人见到她的第一个念想就是，这么娇小，怎那么会读书？
　　王璨会读书的心得很朴实简单，“一定要认真听老师讲课！”而且强调及时消化老师的每一个讲解，才不至于疑难成堆。王璨的道理充满着辩证，她娇小的身子，怎能藏得住过多的问题？！
　　优秀学子，有足够的资本让台下为之仰视。观众们也不再猜疑，深奥的数学物理公式、无书可对的语文考题、纠结的选择、晦涩的辨析、刁钻的推理……娇小女生如何承担。访谈刚结束，百余名学生蜂拥而上，签名、留QQ……她们的“现身说法”，或许，改变学弟学妹们一生。 记者曾鹏辉 实习生张海霞
　　[学习心得]
　　胡佳胤：不喜欢地理，就去旅行吧
　　语文学习，总是会翻出以前的试卷，进行错题归纳总结，针对薄弱环节专项突击。关于作文，建议大家去找一本好的作文书，认真研读。数学要重视基础部分，做好老师布置的作业，不要一味采用题海战术，不做特难的偏题。每天利用早自习三十分钟大声朗读英语，培养语感，读出来是一种享受。文综方面，选择题每天都要练习，保持一定的数量。不喜欢地理的同学，建议来一次旅行。
　　王璨：上课重效率，思维跟老师走
　　整个学习注重各科知识的系统贯穿，重视上课的效率，思维跟着老师走。语文是一门长期积累的课程，以前语文成绩并不好，高三后做了一个“学习本”很有效果，把各种有用的信息及时记录上去。平时作文要多看，阅读要多练。数学跟语文一样也要注重卷面表达，在练习中不要只思考不动笔，还有最好能在课堂上把问题都弄明白，不留缺陷。把背诵大量英语单词作为一种学习乐趣。理综课程，各科都有内在联系。物理能用到大量数学方法解决。生物的学习，记忆量大，有点接近文科，一定要对书本有很透彻的了解。

