广东：多所省外名校理科“要价”680分
　　昨日，2010年普通高等学校招生现场咨询会在琶洲展馆举行。本场咨询会吸引259所各类院校及办学机构到场，其中本科院校112所，全省5万名家长及考生冒雨赴会。省外名校纷纷大胆给出今年的预估录取分数线，复旦大学、南京大学和浙江大学等理科都“要价”680分以上。
　　高分考生挤爆省外名校
　　今年广东实行“平行志愿”。记者在现场看到，在“一冲二稳三保底”的指导原则下，不少高分考生都显得相当“大胆”，进场就瞄准复旦大学、上海交通大学、南京大学等省外名校。而这些学生的排名都约在全省前3000名以内。
　　“以前不敢‘摸高’，因为这些学校如果录不上，就很难读回省内的那几间靠前的学校。”孩子考了理科687分的张姐眉飞色舞地说，“现在实行平行志愿，对我们这种读不了北大清华，但也想出省的学生来说，选择空间大了很多。”
　　不少省外名校直接开出“鼓励分数单”，摆放在咨询摊位前。如复旦大学直接就把鼓励报考的分数写了出来：文科高于650分，理科高于680分的考生不妨一试复旦。
　　临界考生多选边远院校
　　一方面是高分考生的“高选择度”，另一方面则是“临界”考生对“边远”院校的推崇。
　　“以前第一志愿可能还敢冲一下，但今年平行志愿反倒不敢‘冲’了。”孩子理科考了570分的何先生说，今年实施平行志愿，第一志愿组中有三个志愿供选择，很多靠前的考生就会把这些以往冷门但办学水平也较高的学校作为第一志愿组中的C志愿“保底”。
　　“由于是顺序投档，一旦这些高分学生前面两个志愿投不出去就会‘挤’在这个冷门学校上，那我们这些本来往年可以等机会的分数段学生，就没有机会了。”该家长说，不少同分段考生家长都觉得，应该把这些院校放在第一志愿组的A志愿。
　　“这是比较合理的想法。”广东海洋大学招生组杨老师介绍说，该校今年的展台明显比往年更“爆棚”，尤其是比本科线高10分以内的考生或家长前来咨询的较多。肇庆学院、广东韶关学院等院校也表示，可尝试把“边远”院校作为第一志愿组的A志愿。
　　省外名校
　　复旦大学
　　理680分、文650分以上
　　复旦大学招生办估计，“欲报考复旦文科生成绩至少需高于650分，理科生需高于680分。”该校录取时设置专业级差，六个专业间级差为“1、1、1、0、0”，该校招办老师承诺，只要考生上了投档线并服从专业调剂，一律不退档，“当是我们扩招”。复旦今年在粤招收理科生34名，文科生16名。
　　南开大学
　　要高于一本线40－50分
　　南开大学今年计划在广东招28个理科生，10个文科生。其招生办预测，报考南开大学至少要高于一本线40－50分。该校录取时不设专业级差。
　　南京大学
　　理科680分以上大胆报
　　南京大学招生办负责人说，考生理科分数达到680分以上、文科达到640分以上可以大胆报考，并且在志愿服从调剂的情况下做到“进档不退”。南大将在粤招生76人，理科59人，文科17人。今年专业级差分调整为2、1、1、0。
　　北京邮电大学
　　通信工程专业或超670分
　　北京邮电大学今年计划在粤招102人，不招文科生。该校招生办刘老师说，“今年高考成绩理科660分以上考生可以考虑报考北邮。排位在3000－3500以内的考生，被录取的机会大一点”。若欲报考北邮名牌专业“通信工程”，则分数需在670分以上才较有机会。昨日，表示有意向报考北邮的学生中，高考分数最高达684分。该校录取时设置专业级差，六个专业间级差为“1、1、0、0、0”。
　　北京航空航天大学
　　理科650分以上可考虑
　　该校招生办人员表示，高考理科成绩在650分以上可考虑报考北航，文科生的招收因名额很少，录取变数大，需要考生自行评估风险。北航今年在粤招生110人，仅有飞行技术(文科)、法学、英语三个专业招收文科生，共八个名额。该校录取时不设专业级差，上了投档线并服从专业调剂的，一般不退档。
　　北京理工大学
　　理科成绩或需超670分
　　北京理工大学今年在广东计划招收理科生61名，文科生4名。该校去年理科的录取分数高出一本线51分，而文科也高于一本线30分左右，分析去年的数据后，该校认为今年的录取情况应该会与去年大致相同。今年招收的四个文科生分别将被国际经济与贸易、经济学、法学和英语四个专业录取。 
　　武汉大学
　　文科需高出一本线20分
　　武汉大学今年在广东共招收190人。武大广东招生组长谢雅维表示，今年武大第一次与广州军区合作在提前批招收五名国防生。武大往年只在考前接收保送生的小语种类专业，今年也放到提前批来招生，今年在广东共招生八人，德、法、日、俄语各两人。
　　谢雅维说，“理科总分高于一本线10分以上、文科总分高于一本线20分以上，均可考虑报考武汉大学”，但这一估测分数可能会根据近期学生的咨询情况适当抬高和调整。
　　港澳院校
　　香港中文大学
　　计划广东招生25人以上
　　香港中文大学今年计划在广东招收25人，其中8名文科生，17名理科生。“去年我们招收的广东学生成绩大约在一本线以上70－80分。但由于今年一本线比较高，所以估计今年这个分差会有所缩小。”该校入学及学生资助处助理主任陈敬航建议，由于港中大是在提前批录取，过了一本线且英语单科成绩在120分以上的学生，都可以大胆报考。“由于广东生源比较好，往年都有扩招两三个名额。”
　　在对广东的招录中，港中大给出七个全额奖学金，分配给三名文科生和四名理科生，每名学生均可获得58万港元的奖学金(含每年10万港元的学费和4.5万港元的生活杂费)。
　　香港城市大学
　　前三名报考获全额奖学金
　　今年香港城市大学在广东招收17名学生，其中6名文科生、11名理科生，招生计划与去年持平。
　　该校高级对外联络事务主任卓燕表示，去年城大在广东录取的平均分为文科652分、理科657分，根据今年的广东考生成绩排序情况，估计今年文科成绩在640分以上、理科成绩在670分以上的考生，都有机会录入城大，但在录取的时候不会考虑加分。
　　为吸引优秀学生报考，今年城大特地设立了状元奖学金和分等奖学金。名列全省前三名的高考生将获颁发全额状元奖学金，金额相当于在城大求学期间的全部学费、住宿和生活费(约每年12万港元)。
　　澳门高校
　　粤籍考生“申澳”有加分
　　今年在广东招本科生的澳门高校有五所：澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学和澳门镜湖护理学院。其中澳门大学报名截止日期为6月30日。
　　澳门高校对广东不设具体招生名额限制。其录取原则为择优录取，本科生要求考生的高考成绩一般须达到广东省的一本线，个别院校或会参照二本线。
　　澳门大学招生组表示，广东去年有712人报名澳大，最终录取57人，今年的录取线估计会超出一本线的10%左右。此外，广东省籍考生申请澳门大学本科学位将可享受加分5－15分，目前估计一般可加10分。

