志愿难填 江苏录取新政带来预估线准确性降低
　　本报讯 (记者 王琦) 江苏高考志愿填报昨日开始，首先是提前批次考生开始填志愿。记者了解到，由于今年江苏是8年来首次文理分开划线，往年录取情况参考价值大不如前，预估线准确性大幅降低。不少考生家长表示，今年志愿是最近几年最难填的一次。
　　据了解，今年江苏实施文理分开划线后，也首次对文理科分开统计考生成绩位次。根据目前公布的考生分数段显示，今年文科生分数分布情况较为均衡。在本一分数线345分附近，大约有1万名考生，而在本二分数线321分附近，考生人数陡增到4万多人，由此看出，文科录取情况是本一明朗而本二混沌。与文科相比，今年理科竞争程度相当激烈。在355分的本一分数线上总共集中了约5万名考生，而在每5分的分数段里，考生密集度也相当突出，集中了近万名学生。341分到337分是最密集的考生区域，集中了9511人，这也意味着在理科本二阶段考生竞争程度不会输于本一。
　　据一些高校人士分析，今年除了像清华、北大、南大等顶尖级名校会拿出较准确的分数外，各个学校对分数甚至是考生排名情况都有些把不准。南京理工大学学生处副处长王虎表示，今年报南理工理科排名应该在前7000名，但这仅仅是预估，原因是今年文理科计划分开之后，各校都要经过测算才能得出大致报考排名。
　　记者了解到，江苏省教育考试院每年都会印制录取资料汇编，上面有各个高校历年来的录取分数线，但由于今年是文理分开划线，导致这本往年参考价值非常大的资料在今年几乎成了“鸡肋”。不少考生家长表示，往年的资料是文理一条线，现在两条线后，不知道按照这些分数线填志愿究竟行不行。江苏省教育考试院相关人士指出，今年填志愿时要根据自己的实际情况，参照2010年江苏招生计划专刊，然后再具体分析该校往年的录取情况(招生总人数、录取最低分、各专业的录取情况等)，与高校招生部门联系。
　　此外，需要指出的是，由于外省院校招生计划较少，一直存在“大小年”的现象，去年就出现南开等名校招生招不满的情况。从今年咨询会反馈的信息看，江苏考生对省内院校更加青睐，那些地处偏僻、办学实力不突出的院校今年很有可能遭遇生源不足的情况。

