重庆2010高考志愿填报28日18点结束
　　高考志愿填报将在今天下午6点结束。市教育考试院提醒考生，系统将确认考生在今日下午6点前最后一次保存的志愿信息为考生的最终志愿，考生不要在最后2小时内扎堆填报，以免遭遇意外情况影响志愿填报。
　　有考生曾遇停电没填成
　　根据市教育考试院的安排，考生在今日下午6点前都可以上网任意修改自己的志愿，今日下午6点后，考生就不能修改自己的志愿了，而系统将确认考生在今日下午6点前最后一次保存的志愿信息为最终志愿。
　　根据往年情况，考生往往思考两天后才填报志愿，还有的考生则是安排在最后半天才上网填报志愿，这样不仅容易遭遇扎堆影响网络速度，而且如果遇到一些意外突发事情则很可能影响志愿填报。据了解，去年一场突如其来的暴雨让江津白沙镇全镇停电，等到电力恢复时，网上填报志愿的窗口已经关闭了，两名考生只能等待二次征集志愿。 今年录取线或比往年高
　　记者昨日联系几所市内外知名高校，他们已经和考生有了充分的接触。中山大学、复旦大学、同济大学等都接到了不少高分考生的意向，中山大学、同济大学等高校还有不少640分、650分以上的考生填了意向表格。
　　尽管如此，高校对今年分数线情况还是显得很模糊，不太敢估计自己今年的分数线，但学校招生老师估计，第一年实施平行志愿，录取分数线会比往年提高一些，学校录取的最低分和最高分之间差距会大大缩小，考生在参考时应重点考虑平均分而不是往年的最低分。

