山东省招考院：网上报高考志愿只能改两次
　　时报6月27日讯 (记者林江丽)开始填报高考志愿了。今年，我省首次实行网上报志愿。在网上填报，一些考生遇到了不能修改密码、不符合填报志愿资格等问题。对此，省招考院专家今天对网上填报志愿常见问题进行解答，为考生支招遇到突发问题该咋办。由于填报系统限定了填报志愿修改次数，考生填报完志愿后只可再修改两次。考生一定要想好再填报，减少网上思考时间和修改次数，降低出错几率。
　　问题一：不能修改密码
　　现象：按要求输入原登录密码和8至15位由字母、数字组成的新密码后，点击“保存”，系统没反应或提示“网页出现错误”。
　　对策：该情况可能由操作系统类型、补丁版本、浏览器类型、浏览器版本、浏览器安全设置、电脑中病毒、网络不稳定、安全防护等原因造成。考生或家长可请专业人员把电脑安全设置调整至能够填报；去填报志愿资源点填报，或在上次演练能填报的电脑上填报；使用父母单位电脑看能否正常填报，如果能用的话就把家里的电脑弄得跟父母单位一样的设置(主要是浏览器版本、防病毒软件，甚至操作系统)，或直接在父母单位填报。
　　问题二：不符合填报志愿资格
　　现象：输入准考证号、初始密码登录系统时，系统提示“准考证号不正确或者不具备填报志愿资格，不允许登录！”
　　对策：如果因为准考证号记错或输入不正确，则仔细按照正确的准考证号输入、登录。此外，根据系统限定，不够填报志愿资格线的考生不允许登录。
　　问题三：密码不正确
　　现象：输入准考证号、密码登录系统时，系统提示“密码不正确！”
　　对策：这个问题造成原因可能是记错或忘记了修改后的密码。考生可携带身份证和准考证到县级招办重新设置密码。密码设置既要方便记忆，又不能过于简单；设定的密码一定要牢记，并严格注意保密，如果泄密，别人有可能修改你填报的志愿信息。
　　问题四：填报的专业不正确
　　现象：按预填表在网上报志愿时，输入专业代号后出现的专业名称与预期不一样或以红色提示有问题。
　　对策：造成原因包括批次选择错误，如本应填写本科二批的院校志愿却选择了本科一批的院校代号；科类选择错误，如文科生从《填报志愿指南》选择的是理科专业代号及对应的专业名称。
　　红色提示有问题原因：专业代号不存在；不够填报该类专业资格分数线；高职对口不允许跨大类；提前批同一院校不允许跨类别兼报。
　　问题五：修改次数已用完
　　现象：修改志愿时，系统提示已达到修改次数，不允许再对所填报志愿进行修改。
　　对策：系统限定了填报志愿的修改次数，考生填报完志愿后只可再修改两次，即填报一次修改两次，共三次机会；若考生三次机会都使用完毕，不可以再对志愿进行修改。对此，招考专家提醒考生网上填志愿前一定要认真思考，把自己选定学校及专业填写在所报批次的预填表上，仔细核对，确保志愿信息无误后，再上网进行填报，以减少在网上思考的时间和修改的次数，降低出错的可能性。
　　“删除本批次所填志愿”，只用于考生放弃该批次所有志愿；如果只是想修改该批次所填志愿，只需修改相应的院校及专业，不需使用删除功能。考生只有两次修改志愿的机会，删除志愿视为修改一次，所以考生使用“删除志愿”时一定要慎重。
　　另外，考生如果在网上填报志愿时遇到其他问题，可登录省招考院高考志愿填报 网 页 (http：//www.sdzs.gov.cn/wbzy/index.shtm)查询。

