平行志愿报考应有梯度 院校选择要分流
　　温馨提醒
　　今年是高考志愿投档录取模式改革的第一年，平行志愿的设置方式和录取程序对很多考生和家长来说都显得很陌生。如何填报平行志愿？怎样才能降低风险？
　　市招考办主任熊开明表示，平行志愿依然是利弊共存。其优点在于降低了考生填报志愿的风险；较好地解决了高分落榜的问题；提高录取过程中的出档率，减少部分高校“大小年”或缺档现象；增加招生录取工作的透明度。不过，平行志愿把分数作为高校招生录取的唯一依据，对推进素质教育有着不利影响。此外，考生被退档后容易落选。
　　志愿应有梯度
　　有关专家指出，平行志愿每个志愿组可填报A、B、C三所院校。一般情况下，把与学生水平一致的高校填在B志愿比较科学，叫做“定位在B志愿，然后A志愿冲一冲，C志愿保一保”。
　　ABC三个志愿的顺序，应该是由高到低，形成一定的梯度。不能把三个志愿填成“平行式”，也不能填成“波浪式”，更不能是“递增式”。三个平行志愿之间的录取分数线有足够的差距，一般情况下差距为20分左右。
　　此外，专业之间也要存在一定梯度。一般情况下，把前两个专业填得稍为高一些，中间两个填得与自己水平相一致，后两个填得稍为低一些。6个专业之间的差距一般为8～10分左右。
　　有的放矢，填好A志愿 
　　有了“平均分”这个参考依据后，ABC各个志愿院校的选择就尤为关键。专家给出的建议是，认真填好A志愿，提高首发命中率。
　　平行志愿是按“分数优先、遵循志愿”的原则进行投档的。“遵循志愿”是指在同分考生中，依次检索考生所填A、B、C志愿。即A、B、C3个志愿虽然平行，但是在投档时仍然有先后，A志愿机会在先。
　　院校选择要分流
　　对于是否服从专业调剂这一问题，建议考生选择服从专业调剂以增加录取机会。地域也是考生填报志愿的一个重要考量因素。本地院校录取机会大，但报名的人比较多，竞争非常激烈。外地院校离家远，招生计划相对少，录取的机会小，所以有时报考的人数相对较少，录取的成功率反而高。现在交通非常的发达，全国一流大学有不少，考生的眼睛不要只盯着几所著名院校，不要挤到一起。要分流，要有一种长远的、发展的眼光。

