高考落榜生5大出路盘点
　　今年，广东高考报名人数达61.5万，而国内高校在广东的招生计划是本科20.2万人、专科21万人；预计将有20万左右的考生面临落榜命运。那么，这20万高考落榜生有哪些出路呢？
　　出路1复读 多给自己一次高考成功的机会
　　据盈速教育首席教育咨询家邱健仕介绍，以下两类学生最适合复读：一类是考生高考成绩只够专科分数线，他们想通过一年的努力，升入本科院校；另一类是考生高考成绩在500分左右，他们由于志愿选择不当或临场发挥不好等原因，与心中理想的学校失之交臂。这两部分考生的成绩均属中等水平，他们的知识基础不差，但可能由于某一部分知识掌握得不好，或学习方法不当而导致高考成绩不理想。一般来说，这两类学生复读，成绩提高的幅度是最大的。
　　三种学生不适合复读
　　对于分数在重本线以上、目标是全国重点大学的一些高分段考生，邱健仕提醒他们，要慎重考虑是否选择复读，因为他们要再提高成绩是很难的，名牌大学的竞争也异常激烈。
　　据介绍，高考中超水平发挥的考生、考上一本以上学校的考生和自我感觉压力很大的考生都不适合复读。据广铁一中黄老师分析，高考成绩比模拟考成绩还要高的考生，已是超水平发挥，复读不一定还能再提高成绩。
　　应丢掉心理包袱
　　邱健仕说，想好了要复读，接下来就要想一想怎么读？要先给自己做一次全面“体检”，找出高考失利的原因：为什么没考好，是哪一单科没学好？是学习方法不对？还是临场发挥出现问题？找出“病因”后才好对症下药，方能药到病除。某高三复读班毕业生周青瑜对即将开始新一轮高考复习的学生说：“如果选择高考复读，就要总结经验教训，敢于对过去的学习模式进行彻底突破。复读这一年不是上一年学习的简单重复，而是总结过去、修正方法的过程。”
　　据悉，在复读过程中，不少学生往往因过分焦虑、患得患失、心理包袱过大，影响学习。对此黄老师提醒复读生要做好心理调适。而复读生张雪琦说她常鼓励自己：“复读不丢脸，我只不过多给自己一次成功的机会罢了。”
　　出路2 职业培训 拥有实战经验，就业有优势
　　据了解，近几年高考录取结束后，不少“升大学无门”、去找工作又没有一技之长的高考落榜生，纷纷将目光盯上了各种中长期学制、注重培养学员动手能力和实际操作技能的职业培训课程。广州都叻培训中心主任姜宁认为，职业培训有两大优势：一是就业前景非常好，因为我国产业升级，急需大量技能型人才；二是职业培训的课程大都贴近岗位，教学内容和专业课设置灵活，可按职业岗位的需求和市场变化而调整设置，实用性强。
　　培训后月薪可达3000元
　　据北大青鸟广力培训中心副校长杨无鬼介绍，该校每年都会接收一部分因高考失利而来该校就读的高考落榜生，这部分学生由于学习能力强再加上相关职业技能的培养，毕业后都会很快找到工作。杨校长表示，北大青鸟的课程设计就是三分之一时间学习公共基础课程，三分之一时间学习JAVA、三分之一时间学习.NET。总体上来说，有的语言是先难后易，有的是先易后难。除了技术能力培养之外，还设置了专门的职业素质培养课程，包括学员个人的职业规划、礼仪培训、应试技巧等，这对于增强学员在未来就业市场的竞争力是非常有帮助的。据杨校长介绍，该中心的学员毕业后起薪一般不少于2000元/月，平均水平在2500~3500元/月之间，最高的能在4000元/月左右。软件开发人才的薪酬跟经验密切相关，同样的岗位经过两三年可能薪酬会到6000~7000元/月，这主要看“出活”的速度。
　　结合兴趣和就业选项目
　　姜宁表示，学生参加职业培训前一定先要挑选一个自己感兴趣，而目前就业形势又比较好的职业，比如现在比较热门的IT培训、高级技工、美容师、速记师等等。然后再有针对性地参加一些培训，取得相应的职业资格证书，这样再去找工作就相对容易一些。学生在选择培训项目时，还要结合自身知识基础。比如有一定编程基础的，可以选择软件工程师培训；如果对有些动漫有兴趣的，有一定绘画基础的，则可以选择游戏中的角色场景设计等。
　　出路3 成人高考 曲线一圆“大学梦”，专业设置更灵活
　　成人高考和高考一样是国家级大考，分为专科起点升本科、高中起点升本科和高职(高专)三种。由于成人高考具有入学相对容易、学习形式多样化、国家承认学历、专业设置新颖等优势，今年也有不少家长将成人高考作为子女高考失利的后备选择。
　　“现在成才途径日呈多样化，家长的观念渐渐地从以往的‘文凭优先’转向注重文凭含金量、就业前景等方面。加上成人高考互动性强、学习工作两不误等特点，更是吸引了不少学生和家长的注意。”广州城市职业学院副院长刘范一表示。另外，成人高校专业的设置比普通高校更灵活，这也是近年来越来越多落榜生选择成人高考的原因。
　　出路4 自考 与高校生同等待遇，时间长需恒心
　　如果说成人高考尚有入学统考的“门槛”，那么高等教育自学考试就可称得上是一所“没有围墙的大学”。自考的最大优势在于它的开放灵活，任何人不论年龄、性别、地域、原有教育程度均可参加。自考专业选择面广，在学习过程中，考生可根据需要随时调整专业；而学习方式也灵活多样，考生可根据自身情况选择适合的学习方式；自考没有规定的学制年限，分课程进行考试，实行“零存整取”，考出一门算一门学分，最后只要通过专业内所有课程的考试，修满学分，就可申请毕业。
　　据了解，目前全球有部分国家的大学承认我国高教自考的学历证书，允许持有学历证书或单科合格证书的自考生进入他们的学校攻读学位，并可免、减修部分课程。广州达德自考辅导机构校长李小平表示，“安排得合理的考生，最快2～3年就可完成专科，3～4年可完成本科，学习时间与统招差不多。”但李小平也指出，一些边工作边学习的同学，获得毕业证、学位证可能要花上几年时间，而教材是5～8年更新一次，所以，没有毅力、没有恒心者慎入。
　　出路5　网络教育 业余自我提升，适合有自制力学员
　　“网络教育需要学员有很强的自制力和自主性，能自主计划和安排学习。采用名师授课，共享名校优秀教学资源，适合有名校情结的学员。”北京外国语大学网络教育学院老师刘晓希表示。据悉，网络学院一般在全国各地都设有校外学习中心，学员可就近报名学习；由于可利用业余时间学习，非常适合一边工作一边自我提升的学员。据了解，网络教育具备普通高中、职业高中、中等专业学校、职业技术学校毕业证书或同等学历相应的证书，可报考高中起点本、专科层次的学习，取得专科毕业证者可报专升本层次的学习。
　　据华南理工大学网络教育学院招生办老师介绍，网络教育主要是学生通过点击网上课件(或光盘课件)来完成课程的学习，通过电子邮件或贴帖子等方式向教师提交作业或即时交流，并可根据学生的具体情况安排集中面授。据了解，网络学院一般采取一年两次自主招生，免试或通过入学考试的学员分别在春季和秋季入学。春季报名在1月～3月左右，秋季报名在6月～9月左右。

