香港大学招生面试不忘“自曝其短”
　　昨日起，香港大学内地招生面试周正式拉开。一连三天，广东考生奔赴暨南大学参加香港大学招生面试。港大面试试题一向自主开放围绕社会热点，而昨日更大胆地“自曝其短”问：对于“港大实力下滑传言”你怎么看？此题让考生意外之余却十分赞赏。录取结果将在7月7日前在网上申请系统公布。
　　第二次面试轻松如聊天
　　昨日300多名考生来到暨大第二文科楼参加面试，启用2个候考室和4个面试考室。考生分四个时段面试，8名考生为一组，面对2名考官。面试全英进行，包括自我介绍和小组讨论两部分，分别用时半分钟及25分钟。记者发现，考生多为重点中学重点线以上的考生，成绩从650～690分不等。
　　如何保护鲨鱼、怎么看待中医和西医的关系、如何让更多人捐献器官……今年小组多涉及社会多方面话题，且不重复使用。尽管试前准备充足，但仍有考题出乎考生意料。刚从考室出来的深圳翠园中学的理科生小杰(化名)告诉记者，在小组讨论环节，考官要求考生讨论为何选择港大及对近年港大实力下滑的传言发表看法，“前个问题是老生常谈了，但是后面那个问题真没想过他会问”。类似港大这种将自己“摆上台”的出题方式在港校面试中十分少见，虽然出乎考生意料，但是他们普遍认为传言无损港大在考生心目中的地位，“我没有听到这样的传言，就算有也没贬低我心目中的港大。相反，敢于出这样的题，显示出港大的包容力，我很欣赏。”来自韶关的考生小艺十分赞赏这种“自曝其短”的出题方式。小艺说，以前去内地高校参观，从来没有看到哪所会主动说自己学校坏话的。
　　每一次面试之后，基本每组都有2～3名考生进入二次面试(以下简称“二面”)。韶关北江中学考生小艺昨日经历二面，“他们就给我形容了一下港澳学校的学习环境，说很辛苦的，问我能不能适应。”他感觉二面轻松如聊天。
　　考生“组团”争取全组通过
　　与早年内地学子参加港校招生时感觉“陌生神秘”不一样，如今一些经过中介培训、有经验的高考生对港校早已修炼成“精”，摸索出一套“面试经”。昨日面试中，就有部分小组放弃“单打独斗”，由面试经验丰富的考生出谋划策，通过合作提高全组面试表现来争取全员通过。
　　临近中午1点，P1组考生才从面试室走出来，六中理科考生小琳说自己首次见识到合作式面试，“我们组有两个考生参加过香港大学自主招生面试，知道一些港校面试经验，为了组里更多的人可以通过，就想了一些办法。”小琳介绍，小组讨论环节不规定发言顺序，所以组员由此入手进行互补，“在等候面试时，我们8个人就预先针对每个人的能力和性格，确定好小组自由讨论环节的第一轮发言顺序，这样每个人都有发言机会了。”不过为求公平竞争，大家从第二轮发言开始不再按预设顺序发言。另外，全组人保持和谐讨论气氛也很关键，“那两个考生在之前那次自主招生面试的时候就见过，某个组内两个考生辩论得很激烈，甚至到了针锋相对的情况，差点吵起来了，当时场面很尴尬，这样会给考官留下很不好的印象。”
　　学生担心11.9万昂贵学费
　　今年，港大的学费继续上涨，由原来的10万涨至11.9万。不少前来面试中学生告诉记者，全英考试不是什么问题，问题是高昂学费，“虽然港大是最想去的一所学校，但如果资金支持不了的话就会选择另一所。”因此，如果拿不到高额奖学金，还是会选择内地的大学。
　　记者了解到，录取结果将于2010年7月2日后在港大内地生招生网站公布。 此外，港大会按照获录取考生的户籍或学籍所在地安排委培学校，按照有关安排，今年户籍或学籍在北京的学生将安排在北大或清华委培。上海考生安排在复旦或交大委，培，江苏学生在南京大学委培，其他学生则在浙江大学委培，也就是说，广东籍考生将先在浙江大学学习一年。
　　港大面试全用英语
　　8名考生为一组，面对2名考官。面试全英进行，包括自我介绍和小组讨论两部分。
　　试题摘录
　　●对于“港大实力下滑”传言你怎么看？
　　●如何保护鲨鱼？
　　●怎么看待中医和西医的关系？
　　●如何让更多人捐献器官？

