平行志愿首亮相 省外高校“抢滩”广东
　　昨日是高考填报志愿首日，中山大学举办本科招生咨询开放日，引来全省上千考生和家长冒雨前来。记者发现，平行志愿今年首次亮相，给高分考生冲击名校壮了不少胆，部分考生“有恃无恐”，试图用“A志愿”搏名校和热门专业。
　　在咨询会现场，一些省外院校也纷纷“设摊”，争取优质生源。
　　北京师范大学
　　提前批招录可大胆报考
　　北师大今年在粤仅在提前批招11名免费师范生，其中理科6名，文科5名。负责老师建议愿意从教的学生可以大胆报考，“北师大是在提前批招录，若没有被录取，也不影响考生第一批报考。”
　　中国政法大学
　　比一本线高40分机会较大
　　中国政法大学今年计划在粤招53名文科生、39名理科生。“比一本线高三四十分以上的学生都可以考虑报考，高于40分以上的会稳一点，若是高30多分的，可以冲一下。”该校招生办老师说。
　　对外经济贸易大学
　　口语成绩要求达标
　　考生要注意的是，该校大部分专业要求考生口语成绩要合格，若没有参加今年口语考试的，需致电咨询。
　　上海财经大学
　　理科约660分文科约630分
　　上海财大今年在粤有26个理科生、9个文科生的计划额。该校招生负责老师表示：“今年理科大概会在660到670分之间，文科会在630到640分之间。”
　　厦门大学
　　一本线上四五十分有机会
　　厦门大学今年在粤招生较往年没有大的变化，理科生招70名，文科生招26名。“重点线上四五十分以上的考生报考比较有机会录取。”厦大招生负责老师表示。
　　(记者/张胜波 实习生/黄少宏 曾智 通讯员/王丽霞）

