新疆第一份清华大学通知书送达考生(图)
　　6月27日10时，乌鲁木齐市第一中学高三(12)班学生邓云晓收到了一份具有重要意义的18岁生日礼物——清华大学录取通知书，这是新疆高考生收到的第一份清华大学录取通知书。
　　其实，在高考分数可以查询当日，这份通知书就送到了乌市第一中学校长闫立晋手中，当时邓云晓还在同学家请教计算机程序问题，手机关机联系不上，直到当天18时，大家才将这一消息告诉邓云晓。
　　高考成绩700分，被清华大学、北京大学两所大学同时确定为保送生，面对其他同学羡慕无比的成绩，邓云晓非常淡然，理综是她的强项，满分300分，她考了295分，这次，她最不满意的就是数学，“我觉得数学不该丢掉6分。”在记者面前，邓云晓有些腼腆。
　　邓云晓家住乌市天津路，父母均是公务员，今年元旦，邓云晓同时参加了清华大学和北京大学的自主招生考试，优异的表现让两所大学对邓云晓都情有独钟。
　　但是，邓云晓更青睐清华大学，“小学时参加夏令营，曾到清华和北大参观过，北大的未名湖很小，清华的校园很漂亮。”邓云晓笑着说，“那时就给自己定下目标要进清华。”
　　邓云晓是一个自立能力较强、非常有主见的女生，中考、高考从来不让父母陪送，高中三年从不请家教，这次被清华大学自动化专业录取，她有自己的打算，“自动化专业是工科，我希望把自己所学的知识转化为能够对老百姓生活有帮助的生产力，而不是纯研究理论。”
　　记者从乌市一中得知，该校近700名高三学生当中，有61名学生通过保送和自主招生被北京大学、清华大学等多所知名高校录取，占该校高三学生总数10%以上，创下该校保送生和自主招生学生数量的历史新高。

