上海英语高考卷：新题型阅读简答题“软着陆”
　　浦东新区南汇教师进修学院高中英语教研员 谢忠平
　　在6月8日下午结束的高考英语考试中，出现了一种新题型，即阅读简答题。该题型集中在阅读理解的最后一篇，共有4道题目，总分值为8分。融语篇理解和文字表达为一体，充分反映了现代英语教学的要求，有效地考察了考生的英语阅读理解能力和表达能力，成功实现“软着陆”。
　　“软着陆”体现在哪些方面？
　　“软着陆”一是体现在作为阅读理解题载体的选文语言规范。虽然文章的内容讲述的角度是全新的，但大家对此并不陌生，因为生活中实在有太多类似的例子，而且高三练习册中出现过类似的阅读材料，学生非常容易上手，没有给学生带来太大的冲击。
　　文章讲述了体育作为学校核心课程的回归，但是并非传统体育团体运动的回归，而是学习体育课堂以外的“大体育”——终身受益的体育技能的形成、合理的饮食结构的关注和坚强意志力的培养。文章又提到了这种方法的高明之处在于它受到了科学的检验。文章非常具有说服力，也非常吸引了学生的注意力。在这篇文章中，学生的发展度得到了很大的提高，学生就是在这样的潜移默化中，习得了知识和文化，掌握了技能，陶冶了情操。
　　二是内容的难度把握得比较好，极大部分的学生都能理解，有利于学生的正常发挥，确保了高考的合理选拔。三是文章的脉络比较分明，条理也比较清晰，学生很容易对问题所要提问的段落和句子进行很好的定位，很好的概括。四是文章设计的问题都是文章的支架(sign-post)问题，在学生理解的过程中起着关键性作用的，从另外一个方面进行理解的话，真正考核了学生的理解能力。
　　本次改革释放出何种信号？
　　为了准备新题型的“软着陆”，确保本次命题改革成功，考试院和市教研室做了大量的前期准备工作，多次和各区县教研员进行沟通、协商，希望今年试卷突出新课改的实际要求，虽然有变化，但仍能贴近学生实际水平。试卷在这一点上做得很成功。据了解，学生和老师普遍认为：此大题出得比较好，能测试出学生的真实阅读水平，社会也没有对此作出很大反响，新题型是在和风细雨中粉墨登场的。
　　这是自2000年以来，上海英语高考试题发生的第四次重大改革；是继2005年高考英语阅读部分增加了“E篇”以后，高考英语阅读上的又一次的重大改革，这是一次具有里程碑的改革，因为本次改革释放出这样的一种信号：多项选择填空测试必将渐渐被摒弃，原因归咎于下面三项：带有太多的运气成分；对学生的阅读带来太多的反面作用；多项选择填空在选项中提供了错误的选择，可能干扰了学生没有想到的答案，这些答案故意引诱学生，可能导致错误的选择，不利于学生的正常发挥。从发展的规律来看，必然会有一种更好的办法逐渐取代选择题的位置。而简答题的最大优点是通过学生的回答可以真正明白他是否已经理解了文章的内容，而这一点，选择填空是望尘莫及的。
　　导向：新题型要求学生改进阅读方法
　　改革最主要的是对教学起到了应有的导向作用。真像有的学生所讲的一样：“新题型的出现，我的阅读方法被改进了，阅读能力被提高了。”真是一语中的。
　　阅读的改革对英语教师提出了更高的阅读教学的要求：我们必须改变枯燥的功利型阅读教学的方法，把体验式阅读和结构性阅读推向前台。把枯燥的文本阅读转化为丰富有趣的生活阅读——教师使用学生的生活经历对文本阅读或补充或拓展或释疑；把纯语言知识和语言内容阅读转化为语言知识和语言内容阅读和语言结构阅读融会一体——教师在帮助学生获取语言知识和语言内容的同时，适时地激活文本的框架，做到在框架下阅读。由此，学生在老师的潜移默化下，端正了阅读的思想，矫正了阅读的行为，在愉悦中获取了最大的语言收获。

