辣评：香港高校的优势不仅仅在奖学金
　　观察家
　　香港中文大学50余万元的本科生奖学金，在香港生活只会略有剩余。内地一些高校也推出十余万元的奖学金，不过，许多“状元”并不乐意去。香港高校的优势不仅仅在于奖学金。
　　据报道，今年香港大学共收到内地9000多名学生入学申请，其中5000人获得面试资格，最终将录取300人。日前，港大已经在北京启动面试。
　　香港大学今年的收生和入学申请的比例接近1：30。这一数字透出港校在内地的热门程度。不过，香港高校的优势并不仅仅在于奖学金。
　　比如香港中文大学50余万元的本科生奖学金，在香港生活只会略有剩余，而不会有太多盈余。而生活成本低五倍的城市，10万元的奖学金事实上与此等值。不过，有意思的是，广州一些高校也推出高达十余万元的奖学金，但许多“状元”并不乐意去。这背后透露出一些特殊的含义。
　　在香港就读的好处大体有四方面：一是国际背景。这一点许多人是了解的。除了香港中文大学可以中英通用，其他高校大体上是以英语教学为主。不过，随着中国在全球的经济重要性日趋增强，流利英语与国际性的关系可能会淡化一些。因此，第一个理由是当前吸引内地学子来港的原因。但重要性日后可能要下降。
　　另外，香港大学注重培养学生的独立思考和团体合作的能力。香港的高校体系就要求学生要像教师一样，能够独立做研究，能够独立、原创地发表很多看法。香港的课程设计大多数分两部分：一是老师主讲部分，另一是学生主讲部分。后者常常要求学生合作发展一些研究内容。
　　学生去香港上大学可以了解法治的实际运作过程。香港成功地实现了世界上排名靠前的法治体系。这一套体系影响人们的生活至深至远。如果规则内化为个人行为，人们并不会觉得法治的约束，反而能体现法治的好处。如果学生能够充分吸收法治的营养，今后为人处世可能都有一定的好处。
　　尤其重要的是，在香港的求学生涯有利于摆脱固有的思维。一个人的小学、中学都在一套教育体制内，容易形成一些思维的定势。而大学阶段恰是人生观形成的重要阶段。如果在香港生活，好处就是可以重新检讨原来的思维定势。内地也有一套好的行事规则，同时也有一些值得反思的观念。学生在大学期间接受了香港的思维，并不一定会完全变成一个内地的另类人。反而这些学生有可能保留内地好的思维，同时兼纳香港和国际上的做法。
　　现在，有很多人，认为学生们热衷考香港高校或者其他国外大学，是境外大学的“掐尖”行为。这种判断有片面之处。虽然香港高校的优势有部分内地高校是可以做到的，不过大部分高校还是很难克服一些体制性的问题。因此，考香港高校或者国外学校有一定的必然性。另外，这也是考生的一种选择权。香港的考生可以选择考本地、英国、美国和中国内地等。内地的学生也应该有同样的选择权。只要对未来规划有所考虑，都不值得指责。
　　内地高校所应该做的就是，提升自身的竞争力。特别是在教学多元化、培养学生独立思维、养成批判思维方面需要着力改善。只有这样，高考“空窠”的现象才会回落，甚至出现许多港生争相上内地高校的局面。
　　□吴木銮(学者)

