刘笑语：我听得见幼竹拔节的声响(图)
　　耀华中学高三文科生刘笑语，不仅在今年的高考中取得了好成绩，更选择挑战了自我，展现了自信。用她的话讲，犹如幼竹拔节，她听得见自己成长的声音。
　　入选关键词：自立 自强 踏实
　　自己说：好成绩在于好习惯
　　刘笑语今年的高考672分，这个令人咋舌的高分，刘笑语却看得云淡风轻。“我从网上看到了，就和父母说了声。他们很高兴，我觉得自己考得不错，挺满足。”回忆查分的那个晚上，刘笑语笑了笑，用简单的描述一笔带过。
　　胸有成竹是有底气的。用她的话讲，高考其实就是平时水平的集中展示，在保证心态稳定的前提下，考多少分自己最清楚。好比建楼，如果说高考分数是顶楼风光，平时成绩是一砖一瓦，那么一个良好的学习习惯则是稳固的地基。
　　不管是课前预习、课上听讲，还是课后复习，定期总结，刘笑语从小就形成了“一条龙”的学习流程。与此同时，她善于总结自己的学习方法，往往让学习效果事半功倍。“比如历史学科，需要记住大量的时间和人物。有的同学总结出一个时间表，把每个时间点发生的事件全部串联起来。起初我觉得不错，但后来发现容易混淆。”刘笑语说，她对时间表进行了一些“改革”，首先梳理出大框架进行记忆，在对知识结构了然于胸的情况下，再对小知识点逐个击破。用她的话说，知识点就像一棵大树，首先要有主干，才能生长出枝丫。
　　刘笑语觉得学习是件挺享受的事情。她喜欢坐在课堂上目不转睛，也愿意呆在自己的屋子里吐故纳新。但她从来不熬夜。“学习累了我就会下楼跑会步，或者换个学科复习。很多人都觉得学习很乏味，其实是因为没有真正投入进去。没有真正体验，其实没什么发言权。”
　　同学说：很内敛，典型处女座
　　在耀华中学，提到刘笑语的名字，很多人的第一反应都是“哦，那个文科班女生，”再想继续打听，却说不上来什么了。在他们眼里，刘笑语是个知名人物，但好像又没做出什么惊天动地的大事。而就这么不出风头，不走极端，稳稳当当地获得了好成绩，好人缘。
　　她没有看过韩寒、郭敬明这些弄潮儿的书，没去过KTV、游戏厅，也不懂潮流歌曲和服装，校服在她眼里就是时尚。但她有自己的个性。她选择了一条低调的路，没有拒绝热闹，却与安静为邻。她喜欢在睡觉前翻翻余秋雨的书，觉得这种沉淀的文字能够让她平静。她喜欢看电视，不管是《还珠格格》《三国演义》还是郭德纲，她几乎对每个情节都能如数家珍。去年，她参加了学校的辩论赛，并拿下了单场最佳辩手。
　　低调，内敛，踏实，这是同学们对刘笑语的形容。在班长聂小依眼中，学习委员刘笑语，不仅是得力的助手，也是一个典型处女座女孩。“处女座的人追求完美，对自己要求很高。笑语的课堂笔记是班上最翔实，最有复习价值的。每次完成填写成绩册这些工作，也是上交最快的。”聂小依说，刘笑语就是那种不温不火的朋友，不会带来太多的改变，却肯定在默默地帮助你。“笑语成绩很好，很多同学找她问问题。她每次都细心回答，把方法讲的清清楚楚，从来不会藏着掖着。”
　　父母说：给孩子充分的选择权
　　从初中到高中的六年里，刘笑语对耀华中学积累了深厚感情。在父母眼中，即将告别母校的小姑娘真的长大了。“分数下来后，很多同事都问我怎么教育孩子的。其实我挺惭愧，孩子从小就不让我们操心，她特别有主见。”刘笑语的父亲刘可敬说，他们奉行的是“快乐教育”，“简单地说就是让孩子有一个轻松的成长氛围。我们只是在大方向上进行引导，在生活和学习中让孩子自己做主。”
　　缘于这种成长氛围，刘笑语从小就能拥有选择权，并且能够决定自己的未来。高二文理分班，很多人觉得她各科成绩都不错，特别是数学成绩拔尖，应该选择理科。但最后，刘笑语走进了文科班。“一方面是我对文科有兴趣，一方面我觉得数学成绩不错，对学习文科其实更有优势。很多时候都是我们的思维定式。”今年年初，刘笑语也参加了北京大学的自主招生考试。“孩子和我聊过，是出国读书还是在国内上大学，我让她自己选择。”刘可敬这样说。
　　高考结束后，刘笑语在志愿填上北京大学经济学院，并且对自己的未来已经做好了打算。“我开始想过填报北大的光华管理学院。但觉得自己的性格比较内向，更适合学术研究类工作。我计划毕业后出国深造，美国或英国会是我的下一个目的地。”
　　本版撰文 新报记者 刘德胜 摄影 姜宝成

