上完高三上“高四” 成绩揭晓点燃“高复热”
　　26日晚上起，上海秋季高考成绩、录取分数线陆续揭晓。成绩不如意怎么办？每年总有一些不甘心的高考生选择复读，上完高三再上“高四”。让人意外的是，今年的这股“高复热”在成绩揭晓后马上点燃，咨询、报名的高峰都较往年提前了不少。
　　“高复热”意外提前启动
　　今天下午，将记者走进位于桂林路的民进自强进修学院，见证了高复班报名的火热场景——两台咨询电话响个不停，负责接听的工作人员连倒水也必须步履匆匆；推门而入的高考生和家长也络绎不绝，一位老师不得不“一对多”地进行咨询和报名。
　　“来的人太多了，你看我嗓子都哑了。”对于这两天的忙碌，负责咨询的孟善珠老师深有体会。她告诉东方网记者，昨天早上8点起，冲着高复而来的考生和家长便源源不断，最高峰时20多平方的门店都容纳不下，只得临时用会议室“增援”。
　　该学院分管高复班工作的负责人贾增建老师介绍，据粗略统计，昨天一天共接待了七八十个考生，与去年同期相比增加了1/3左右。“往年的高峰都来得比较晚，今年的这种情况很少见。”
　　理科复读生居多
　　说到今年“高复热”提前启动的原因，老师们认为原因是多种多样的。一方面，很多考场失意的考生都想尽快让自己从失败的阴影中走出来，找到下一个努力的方向；另一方面，很多家长都不愿意孩子上大专，或者去外地的高校就读，索性尽快前来报名，打消孩子“将就”的念头。
　　在记者采访的时间里，惊讶地发现所有前来的考生都是理科生。“这是今年高复的另外一个特点。”贾增建老师说，今年理科分数线较往年有所上升，导致不少理科生意外“落马”。此外，今年的化学卷考题难度可能有所上升，选修化学的复读生所占比例较大。
　　咨询家长多过考生
　　记者发现，前来咨询高复的“阵容”基本是“1个孩子+1位家长”的组合，也有父母双双到场的，或者孩子本人不来。民进自强学院的的门店里，家长的人数竟多过了考生。
　　“他情绪不好，不愿出门。”说起高考失利的儿子，霍先生连连苦笑，“没办法，我今天和他妈妈都请了假，特地过来咨询。”霍先生说，在交大二附中就读的儿子成绩一直不错，没想到高考却发挥失常，只考了388分。希望高复能再给他一个机会，帮他振作。
　　“小孩压力也挺大的，考好试饭都不吃了。”记者看到，另一位带儿子前来的母亲，在交完学费“敲定”后，一直很严肃的脸上才终于露出了放心的笑容。（记者 孙晓菲）

