广东：爷爷奶奶齐上阵五万人挤爆高招咨询会
　　昨天，广州市2010年普通高等学校招生现场咨询会在广州中国进出口商品交易会琶洲展馆举行。259所省内外及港澳招生院校、各类教育机构分布在460多个展位为广大考生家长提供招生咨询服务。据不完全统计，全天进场咨询的考生、家长逾五万人，并吸引了许多来自珠三角地区的考生和家长前来咨询。平行志愿规则下应如何填报志愿、怎样提高录取的可能性、哪些专业的发展前景较好等等，是咨询会上的热点问题。
　　据统计，昨日共有259所高校、教育机构参加招生咨询会，展位达到460余个。面对询问，很多省外的名牌高校均给出较为明确的“建议报考分数线”，并认为平行志愿之后不太可能再出现“大小年”。而省内高校则显得比较保守，特别是2A批次的不少院校的招办主任都称“真的说不准”。据了解，这主要是由于：不知道“一本”线上会有多少考生选择二本、考生分数太“扁平化”以及报考志愿的“知己不知彼”。
　　记者巡场后，整理了包括港澳高校、一本省内外高校、二A、二B、三A、三B等各个批次具有代表性的学校的招生情况，供考生和家长参考。
　　文/记者黄茜、伍仞
　　通讯员戴秀文、林延军、武威
　　图/记者乔军伟
　　昨天，广州市2010年普通高等学校招生现场咨询会在广州中国进出口商品交易会琶洲展馆举行。
　　广州市招考办主任吴强介绍，昨日的招生咨询会共有112所本科院校，其中包括6所港澳本科院校。据统计，昨日参展的单位共有259个，展位达到460余个。
　　比参展单位规模更大的是考生、家长的到场人数。昨天虽有绵绵细雨，但考生、家长热情不减。咨询会是早上9时开门迎客，咨询会尚未开始便有考生、家长等候进场，并在上午10时~12时迎来了进场咨询人数的最高峰。
　　来逛招生咨询会的“标准阵容”是父母带着孩子一家三口，但记者在场内看到，也有白发爷爷奶奶“齐上阵”为孙子孙女服务的。“上大学，不光是他一个人的事，也是我们全家的大事，这个事要办好！”老家在湖南的一位李老先生对记者说。
　　广州市招考办主任吴强说，每年举行的招生咨询会上，都见到不少家长独自前来，考生却不见踪影。“今天早上还见到一个家长，脚都受伤了还来参加，小孩却没来。”如此情景，真让人不知道到底是谁上大学，是考生还是家长？
　　填报志愿技巧
　　分数密集“冲”者众
　　“保底”务必要保住 　
　　记者从考试院公布的今年高考各分数段统计表看到，2B 线到2A线之间、2A线到“一本”线之间的考生分数相当密集，而分数相近的考生目标院校往往也相似。广州市招考办主任吴强表示，在此情况下考生不应轻视第二志愿组的填报。
　　1  “冲稳保”相结合 第二志愿定要稳
　　平行志愿模式的好处，在于给考生提供了更大的报考自由，同时减轻了落选的心理压力。各批次中每一个志愿组的三个院校志愿均视同第一志愿，考生可以在其中选择一所学校“冲一冲”。
　　市招考办主任吴强谈到，可能很多学生都知道要“冲”“稳”“保”相结合。而分数相近的考生，“冲”的院校可能也非常相似。“我们建议考生，如果选择冲，那么剩下的一个或者两个志愿，一定要‘保住’。”吴强建议，考生要尽量务实些，而在分数段内考生密集的种情况下，考生不应轻视第二志愿组的填报，说不准就是“救命稻草”。
　　2   分数不具竞争力 可考虑省外高校
　　吴强建议，如果考生的分数不是非常具有竞争力且5分段内人数众多，不妨好好考虑一下省外的高校。
　　二B类院校一向是招生大户，今年的录取情况会如何呢？对此，吴强认为，如果考生填报合理，录取率依然会很大，但如果考生只盯一两所热门高校，如北师大珠海校区、中大南方学院、广外南国商学院等，落选这些学校的风险同样存在。
　　可参考排名和去年数据填报
　　“一本”省内高校：
　　可参考排名和去年数据填报
　　中山大学：可根据排名填报
　　中大招生办负责人表示，填报中大的专业时可参考排名，再与往年专业排名比较来报考。今年中大的专业级差分别是2、1、1、1、1。即第二志愿减去2分、第三志愿减去3分、第四志愿减去4分、第五志愿减去5分、第六志愿减去6分与第一志愿考生按成绩排序录取。
　　华工：估计超重点线20多分
　　华南理工大学招生办的老师说，理科在全省排名8000名以内，文科在全省排名12000名以内的考生报考华工会比较有把握。估计文理科的录取分数线都会超过重点线20多分。
　　暨南大学：超重点四五十分可选名牌专业
　　暨大招生办老师称，如果考生超过重点线四五十分，那么可以大胆选择名牌热门专业。
　　广东外语外贸大学：上重点线可大胆填报
　　广外招生办则称，上了重点线的考生都可以大胆填报广外。
　　华师：超重点线十多分有把握
　　华南师范大学招生办老师告诉记者，如果超过重点线十多分报考华师有把握，而且也比较合适。
　　华农：上了一本录取机会非常大
　　华南农业大学建议，今年平行志愿下，上了重点线的考生可以大胆报华农，特别是分数不是很高的同学最好在前两个志愿中报考，录取机会非常大。
　　南方医科大学：上一本线填A志愿且服从分配，有戏
　　南方医科大学招生老师表示，刚刚上线的考生可报考文、管、法等专业。“上了线的考生只要A志愿报考我校，并服从专业调剂，应该就会录取。”
　　上投档线且服从调剂不退档
　　国内名牌高校：
　　上投档线且服从调剂不退档
　　复旦大学：文科650、理科680以上报考才有希望
　　复旦大学招生办估计，“欲报考复旦文科生成绩至少需高于650分，理科生需高于680分。”该校录取时设置专业级差，六个专业间级差为“1、1、1、0、0”，同时，该校招办老师承诺，只要报考复旦的考生上了投档线并服从专业调剂的，一律不退档，“当是我们扩招。” 
　　上海交通大学：今年在粤招生计划有所增加
　　上海交通大学今年在粤招收人数较去年有所增加，共招收43名理科生，其中不包含自主招生的人数。昨日在高校咨询会上咨询交大情况的考生大部分集中在680分以上。
　　武大：考生咨询情况特别火爆
　　武汉大学今年在广东共招收190名学生，比去年增加了25个招生名额。记者昨天在琶洲高校咨询会上观察到，考生咨询武大的情况特别火爆。
　　北京航空航天大学：上投档线且服从调剂者一般不退档
　　该校招生办人员表示，高考成绩在650分以上可考虑报考北航，其中文科生的招收因名额很少，录取变数大，需要考生自行评估风险。该校录取时不设专业级差，上了投档线并服从专业调剂的，一般不退档。
　　提前批录取不影响后续录取
　　港澳高校：
　　提前批录取不影响后续录取
　　香港中文大学：在粤计划招生25人估计还有上浮空间
　　港中大今年计划在广东招25人。该校入学及学生资助处助理主任陈敬航建议，由于港中大是在提前批录取，不影响第一批的院校录取，所以过了一本线且英语单科成绩在120分以上都可以大胆报考。“由于广东生源较好，往年都有扩招两三个名额。”
　　香港城市大学：全省前三名报考者获全额奖学金
　　香港城市大学高级对外联络事务主任卓燕表示，估计今年文科成绩在640分以上、理科成绩在670分以上的考生都有机会录入城大。
　　今年城大特地设立了状元奖学金和分等奖学金。名列全省前三名的高考生将获颁发全额状元奖学金，金额相当于在城大求学期间的全部学费、住宿和生活费(约每年12万港币)。
　　澳门高校：粤籍考生“申澳”有加分
　　今年在广东招本科生的澳门高校有5所：澳门大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门科技大学和澳门镜湖护理学院。澳门高校对广东不设具体招生名额限制。广东省籍考生申请澳门大学本科学位将可享受加分5~15分，目前估计一般可加10分。
　　平行志愿下均叹“不敢估分”
　　2A院校：
　　平行志愿下均叹“不敢估分”
　　深圳大学：考生越接近一本线报考把握越大
　　说深大是“二本的院校、一本的生源”也不为过。“我们这么多年来，基本上在深圳市外的投档线都是跟‘一本线’很接近的。一本线下多少分可以填深大，这个不好说；只能说，考生的分数越接近一本线，报考的把握越大。”该校招生老师介绍。
　　广大：二本线上考生难以参考排位
　　广州大学招生办的负责人称，作为2A的院校，今年的确难以估分。“主要是两个原因。一方面，平行志愿实行之后绝大多数一本线以上的考生都将在一本院校内获录取，这将影响二本A一些热门高校的投档线。另外一个方面是，今年2A批次的上线考生特别密集。报考志愿‘知己不知彼’，更难预估分数线。”
　　该负责人称，对于二本线上的考生来说，高校录取学生的排位难以作为参考。“因为二本是‘三多’，上线考生人数多、招生的省内外院校多、招生计划数多，学生的志愿流向很难分析。”

