时评：状元情结何以屡禁不绝 
　　李泓冰
　　近日，广东省考试院宣布今年不公布高考状元，江苏、广西也有类似规定。然而，各地高考状元仍在纷纷出炉。多年来不得炒作高考状元的三令五申，基本如风过耳，没人真当回事儿。
　　其实，如今的高考状元，已经与过去不大相同了。因为招生渠道的多元，经由高考进入大学，已经不再是千军万马必过的独木桥。别说海外高校吸引了不少尖子生，国内升学也有保送、直推、特长生、自主招生、加分政策等诸多途径，需要全力以赴拼高考的学子，在很多省市的比例日益缩减。有些重点中学，“裸考”生只占一半左右，甚至更少。
　　那么，一边是三令五申，一边是“状元”缩水，何以这一年一度的状元炒作仍然热火朝天呢？
　　往远了说，中国的状元情结，持续上千年了，岂是说断就能断的？状元及第、“天子门生”，一登龙门便身价百倍，可以立马改写省志、县志、族谱、家谱，足以辉映千秋。除了功名利禄的现实诱惑，状元情结中也不乏正面的导向作用，“万般皆下品，唯有读书高”，对草根百姓而言，崇拜书香，往往就朴实地落在了状元头上。
　　往近了说，在今天，除了骨子里断不了的状元情结，更有极其诱人的现实利益。状元出自哪里，就标志着哪里拥有“美妙”的升学率，也将在来年拥有可观的生源和财源。据媒体报道，一个省级状元，竟然有可能带来高达百万元的直接经济利益，让状元本身、状元所在中学甚至状元所在县市一夜之间名利双收。更不要说由此而带来的高昂间接收益，在有些县市，培养出状元的学校领导或县乡教育部门的领导，也能由此得以升迁……
　　试问，这样一本万利的状元利益链，焉能不让人心动？还不单是养成状元的一方，炒作状元的一方如媒体也能收获眼球、发行量甚至广告，这种种岂是一纸禁令所能约束？
　　其实，偶然报道个把状元的成才经验，也不算什么了不得的错事儿。如果将状元背后的利益链彻底斩断，就算有状元报道又能掀起什么风浪来呢？
　　问题在于，如今类似高考状元这样的小概率事件，各方炒作的欲望被应试体制挑动得极为亢奋，这不是简单的禁令就能压抑得了的。就连应试制度的屡禁不改，背后也有市场那只看不见的手在拨弄。所以，状元之炒作，只是汪洋般的应试市场之海的冰山一角而已。“冰山”不融，只削掉这一角，于事无补，它还会不断顽强地拱出头来。
　　撼状元炒作易，撼应试体制难———但是，为中华民族的未来计，再难，也得开始行动了。

