北京高招提前批院校启动面试 共涉及29所高校
　　本报讯 今天上午，记者从北京教育考试院获悉，高招本、专科提前批录取院校已开始启动面试。
　　参加面试的考生须携带高考准考证、高考成绩通知单、本人身份证、照片等到指定的地点进行面试。
　　高校录取面试范围主要包括在本科提前批录取院校中，第一志愿报考军队院校、武警部队院校、招收国防生院校的考生，共涉及29所院校。
　　由北京教育考试院高招办根据考生志愿、分数情况，按院校招生计划的3-4倍由高分到低分确定面试分数线(男、女生分别划线)，已于6月27日下发面试名单，由各区县高招办经报名单位通知考生本人。
　　据了解，面试结果分为合格与不合格。
　　参加军队院校(含国防生)、武警部队院校面试合格的考生，在面试现场发军检表参加军检；参加公安类院校面试合格的考生还需参加体检、体能测试和政审。
　　本科提前批次提醒
　　在本科提前批录取院校中，报考北京电子科技学院、中国人民公安大学、国际关系学院、中国人民武装警察部队学院，其高考成绩达到本科一批录取控制分数线的考生参加面试。
　　报考中央司法警官学院、中国刑事警察学院、南京森林警察学院，其高考成绩达到本科二批录取控制分数线的考生参加面试。
　　欲报考北京经贸职业学院旅游英语(民航服务与管理)专业、石家庄邮电职业技术学院等专科学校的考生，在填报专科志愿前须参加院校组织的面试，面试合格者可填报以上专业志愿。
　　本科提前批面试时间表
　　6月29日 国际关系学院 
　　6月29日-30日  中国人民武装警察部队学院
　　6月30日  北京电子科技学院  
　　6月30日、7月1日  中国人民公安大学、中央司法警官学院、中国刑事警察学院、南京森林警察学院
　　专科提前批次提醒
　　专科提前批面试时间表
　　6月30日、7月1日    铁道警官高等专科学校
　　7月18日   北京经贸职业学院  旅游英语(民航服务与管理)专业
　　7月20日   北京经济管理职业学院  金融与证券(银行)等专业
　　7月22日   石家庄邮电职业技术学院
　　7月23日   吉林司法警官职业学院(记者：仲玉维)

