院校信息：北京信息职业技术学院新增4专业
　　北京信息职业技术学院是教育部批准的首批35个“示范性软件职业技术学院”建设单位之一，也是国家人力资源和社会保障部、工业和信息化部联合批准的“电子信息产业高技能人才培训基地”和“全国普通高校毕业生就业工作先进集体”。该院今年招生情况如何？有哪些变化？本报记者日前采访了该院招办主任许晓陆。
　　记者：今年在京计划招收多少人？
　　许晓陆：学院今年在京高会统招计划为820人，其中文科197人，理科623人。与去年基本持平。
　　记者：今年学院哪些专业在京招生？与往年相比，有什么变化？
　　许晓陆：我院今年有计算机网络技术、电子信息工程技术、应用电子技术、数控技术、计算机信息管理、税务、会计、商务英语等21个专业在京高会统招。
　　根据社会发展和人才市场需求变化，学院今年对在京招生专业和计划做了一些调整，新增了4个专业(方向)，包括信息安全技术、嵌入式技术与应用(3G软件开发方向)、会展策划与管理以及图文信息技术等专业。
　　记者：学院的特色专业有哪些？请您简单介绍一下新增的4个专业。
　　许晓陆：我校隶属于北京电子控股有限责任公司，是北京市高等职业教育电子信息类和计算机类人才培养的重要基地，因此，电子信息工程技术、软件技术、机电一体化技术、汽车电子技术、计算机网络技术、计算机信息管理、多媒体设计与制作等电子类、机电类、计算机类专业是我院的特色优势专业。
　　新增设的信息安全技术专业的毕业生可从事局域网安全方案规划、安全设备安装与调试、局域网运行与安全维护管理、网站安全管理与维护、企业数据库的安全管理、安全产品配置、安全产品测试、网络安全产品销售与售后技术支持等工作。
　　嵌入式技术是当前最热门、最有发展前途的IT应用领域之一，常见的手机、机顶盒、高清电视(HDTV)、路由器、汽车电子、智能家电、医疗仪器、航天航空设备等都是典型的嵌入式技术应用系统。嵌入式技术与应用(3G软件开发方向)专业将培养从事嵌入式软件开发和测试工作的复合型、应用型专门人才。
　　图文信息技术专业的毕业生可在图文信息设备的生产与服务行业从事设备的使用、管理、维修、营销、售后服务工作，也可从事印刷、文秘、行政管理、电子政务及技术管理工作。
　　会展策划与管理专业主要培养能在会展公司、会展中心、各类展览场馆、博览会、广告公司、庆典公司等相关企事业单位从事一线会展策划与管理工作的高技能型人才。
　　记者：请您介绍一下各招生专业对会考成绩的要求。
　　许晓陆：北京今年实行高会统招的录取形式，我院的文科专业对考生的历史和信息技术科目的会考成绩有要求，考生如果报考我院的文科专业，两科会考成绩要求达到C级以上(包含C)；理科专业要求考生的物理和信息技术科目的会考成绩达到C级以上(包含C)。
　　此外，我院的广告设计与制作专业属于艺术类专业，要求考生的通用技术和信息技术科目的会考成绩达到C级以上(包含C)。
　　记者：学院在学生的实习实训方面有什么特色？
　　许晓陆：学院十分重视培养学生的实际操作能力，建成了国家级电工电子技术实训基地，还有电子技术、软件与计算机技术、现代机电技术和汽车电子技术等4个北京市高职教育示范性实训基地。学院在798现代艺术和时尚设计园区建立了“北信数字传媒中心”，为学生进行技能训练创造了条件。
　　学校还创建了北信软件园作为学生的生产性实训基地，并吸引众多软件公司进驻。软件园完全仿照公司的生产开发环境设计，日常管理机制按企业的运营管理模式进行，能让学生亲身体验和感受企业氛围和管理方式，缩短了学生与企业的差距，让学生可以“零距离”获得职场感受。学生有半年到一年的时间在真实的工作环境中，以真实的身份完成公司真实的项目，能够积累大量技能和工程经验，实训结束后还可以带着作品去找工作，大大提升了就业竞争力。
　　记者：请您对考生填报志愿提一些建议。
　　许晓陆：今年实行高会统招的录取形式，考生首先要认真了解各招生院校的各个专业对会考科目及成绩的要求。如果没有达到相关要求，则不要报考，否则会浪费志愿。
　　今年一个专业加一所学校的志愿形式，更突出了对专业的选择，因此，考生填报志愿前，要从自身兴趣、爱好出发，多了解想要报考专业的学习课程、就业去向等，慎重选择适合自己的专业。
　　今年参加高会统招录取的考生，只看三科高考成绩，因此，考生和家长不能拿今年的分数与去年的录取分数进行简单对比。考生要明确自己的成绩在考生中的位置，利用位置排名向招生院校进行深入咨询，这样才能比较准确、合理地填报志愿。

