北京高分考生增多 清华北大理科线预计将涨10分
　　北大清华今年在京录取提档线是涨是落？针对这个众多考生和社会各界关注的热点问题，本市部分资深高考专家和中学负责人昨天表示，今年北京高分段考生增幅明显，而北大清华在京招生计划减少一成，加上两校规模扩大的自主招生客观上“挤占”一些机动名额，今年两校文理科在京提档线有望均上涨，其中理科线预计涨幅将有10分左右。
　　来自市教育考试院的统计显示，今年600分以上的高分段考生人数达5107人，其中文科782人，理科4325人。650分以上文科考生59人，理科为808人。600分以上的考生总数比去年增加约600人，其中文科高分考生略有减少，而理科高分考生增加近700人。
　　“今年北大清华提档线肯定会涨。”本市一位多年来从事高招工作的区县招考中心负责人分析，今年北大清华在京招生计划分别比去年减少12%和10%，同时高分段考生又比去年增加，预计理科线上涨10分左右，文科线上涨5分左右。
　　本市部分示范高中校负责人介绍，除了高分考生增多和招生计划缩水，北大清华今年扩大在京自主招生规模，客观上也“刺激”两校提档分数线上涨，其中理科涨幅比较大，文科相对要小。
　　依据教育部要求，在高校自主招生中，达到当地录取分数线的、获得自主招生资格认定的考生，占用高校在当地的统招计划名额；需要通过高校给予分数优惠才能达到该校当地录取分数线的考生，不占用该校在当地的统招计划。
　　从往年经验来看，一半以上获得自主招生资格的考生可直接达到北大、清华在京的分数线。有关专家分析，自主招生规模的扩大，将导致需要加分才能够线的考生增加，客观上将会“挤占”两校在京录取的机动名额。
　　据了解，每年都会有一些高分考生选择就读港校或者准备放弃国内高校出国留学。海淀区一位示范高中负责人表示，这部分考生的数量将直接影响北大清华提档线的变化。对此部分高招专家认为，这几年就读香港高校的高分考生人数比较固定，而参加高考同时准备出国的考生中多数“脚踏两只船”，即高考分数够北大清华等名校都留在国内上，不够才会考虑留学。“刨去这些考生，北大清华在京提档线肯定会上涨。” (记者 罗德宏)

