新疆2010年普通高校招生录取时间安排公布
　　记者从新疆维吾尔自治区招生办公室了解到，新疆2010年普通高校招生录取具体录取时间安排公布。从7月6日起，新疆将开始2010年普通高考的录取工作，录取工作全部实行计算机远程网上录取，各高校通过网络下载并审阅考生电子档案信息、决定考生录取与否以及录取专业，形成新生录取名单。
　　2010年新疆自治区普通高校招生各批次各语种继续实行网上录取，录取工作从7月上旬开始至8月中旬结束，共分6个批次进行。
　　以下为详细时间：
　　7月6日至9日左右：本科零批次：艺术类、体育类、军警公安类及提前单独录取的本科高校(包括教育部直属师范高校的免费师范类专业)。
　　7月11日至16日左右：本科一批次：“985高校”、“211工程”高校、经批准参加本批次录取的本科高校(专业)和内地高校少数民族协作班(不含公安高校和民办高校)。
　　7月19日至26日左右：本科二批次：一般本科高校和经批准参加本批次录取的本科高校(专业)。
　　7月29日至8月1日左右：本科三批次：独立学院(原二级学院等)本科、民办本科高校。
　　8月4日至8日左右：高职(专科)提前(零批次)：艺术类、体育类、军警公安类及其它提前单独录取的专科高校(专业)。
　　8月10日至15日左右：高职(专科)批次，三校高职(文理兼招)。
　　据悉，今年我区本、专科层次招生在常规录取工作结束后不再组织补录或换录。(据新疆教育网)

