摸底考试 四川广元文科第一名曾是年级70多名
　　闷热的午后依然穿着件厚外套，国字脸上戴着深色全框眼镜，手拎深蓝色的帆布文件袋……
　　初见李天启，有一种遇上了理科班学生的错觉。然而随着话匣子打开，幽默风趣的谈吐，欢快爽朗的笑容，又让他回归乐山市文科第一名的角色。
　　谈高考：阅卷老师都照顾我
　　能够成为乐山市文科第一名，李天启觉得十分意外。他只是一名平行班的学生，在此前的历次考试中，也没进过年级前3名。甚至在高考前的第一次调研考试中，因发挥不佳考了年级70多名。但李天启在高考前的最后时刻努力冲刺，最终一鸣惊人。
　　能够考出620分的高分，李天启感到很幸运。高考结束的6月8日，正好是他18岁的生日，他许愿自己能考出好成绩。考试答案公布后，他估分在520分至620分之间。“有好多题，我都不知道能不能得分。”李天启说，最终的结果是“阅卷老师都很照顾我，那些题全部得了分。”
　　谈学习：听课专注吸出墨水
　　在班主任赵菊霞眼中，李天启最大的特点是做事专注。
　　记得一次英语课上，李天启咬着一支中性笔，或许是听课太认真，居然把墨水吸出来了也浑然不觉。
　　“那事情太糗了。”李天启说，结果他成了“花嘴巴”，惹得全班同学都笑了起来。“但通过那件
　　事，我至少明白了一点。”他幽默地说，那就是中性笔墨水是酸的，而且味道还不错。
　　谈爱好：文科生也喜欢理科
　　学习之余，李天启擅长演讲、辩论。演讲比赛他多次折桂，辩论比赛，数次荣膺“最佳辩手”。
　　作为一名文科学生，他对理科也很有兴趣，作为团队主创人员，他还和同学们一起获得过机器人大赛四川省一等奖。
　　“闲暇的时候，搞搞科技创新很有意思。”李天启认为，文理科之间并没有严格的界限，两者互相促进相辅相成，学好了理科的文科生，人也会变得踏实起来。文/图记者丁伟
　　姓名：李天启
　　就读学校：乐山一中
　　总分：620分
　　语文：124分 数学：113分
　　英语：142分 文科综合：241分
　　目标院校：中国人民大学

