时评：不炒作高考状元的三个理由
　　时下，高考成绩刚刚出来，社会上炒作“状元”之风又起。北京教育考试院副院长、新闻发言人臧铁军在公布北京高招录取分数线的新闻发布会上呼吁，不要炒作状元，给每一位考生以安宁。本报自创刊以来也从未对状元进行过炒作。我想，不炒作状元的理由有三：
　　其一，热捧状元会捧杀状元本人。高考状元只是一次考试形成的客观结果，其中虽然蕴涵着考生、老师、家长及社会各界的努力，但它只能说明考生前期的付出，不能证明今后就一定有多大成就，对社会有多大贡献。高考状元不是工作、事业的状元，更不是人生状元。曾有媒体对上世纪恢复高考后的状元进行过调查，仅有约十分之一的人可了解到其职业状况，而走向社会后没有做出引以关注的成就是原因之一。该调查称，大部分高考状元大学毕业后都“销声匿迹”，其毕业后的“能见度”偏低与刚高考完的“高曝光率”形成鲜明对比。
　　过分追捧高考状元，会让状元感到自己高人一等。有的产生自满心理，自高自大，唯我独尊，在今后的工作、生活中不自觉地放松对自己的要求，故步自封，难以与人合作；抑或有的认为自己任何时候都不能比别人差，过分追求完美，处事谨小慎微，瞻前顾后，循规蹈矩。这些都可能使曾经的状元做事缺乏创造性和激情，终究难成大器。
　　其二，热捧状元会伤及大多数考生。任何考试都存在一定的偶然性，高考也不例外。状元考得好，不代表他(她)就肯定比其他人强。许多考生付出的努力未必比状元少，只是在这次考试中没能如状元般正常甚至超常发挥，成绩稍逊而已。过分追捧状元会刺激绝大多数的考生，在他们的心里形成“成王败寇”的巨大反差，让他们误以为世态炎凉、人生冷漠，产生对社会公平的怀疑，造成道德模糊，情感缺失，以致愤世嫉俗，或行为过激，或破罐破摔，给社会留下遗憾和无奈。
　　其三，热捧状元不利于社会良好风气的形成。每到成绩出来，一些人随即闻风而动，各种针对状元的活动层出不穷，究其原因是巨大的利益驱动使然。一个状元背后跟着无数的受益者，家长增荣耀，学校揽生源，辅导班秀广告，媒体惹眼球，甚至状元本身不仅戴上巨大的光环，有的还能直接获利。这样的炒作则是应严加杜绝的。(记者：李蔚青)

