看河南四高校参考分报一本二本志愿
　　昨天，高考第一次报志愿结束，第二次填志愿将于明天开始，考生可填报本科一批、本科二批和对口生志愿。
　　●填志愿时间表
　　6月30日~7月2日提前批书面签字确认；
　　6月30日~7月4日，填报本科一批、本科二批和对口生志愿；7月6日~7月7日，书面签字确认(对口生不签)。
　　7月6日~7月10日，填报本科三批、高职高专一批和高职高专二批志愿；7月12日~7月13日，书面签字确认。
　　省招办提醒考生，必须在规定时段内完成志愿填报，并于填报时间截止前完成网上提交，一经提交，将无法更改。未经考生书面签字确认的信息，将不作为投档依据。
　　●河南农业大学
　　理科高出二本线10分，文科高出二本线15分，报考比较有把握。机械制造与自动化、电子信息工程、经济学商务英语等热门专业，高出二本线30分，报考比较稳妥。
　　●河南中医学院
　　文理科均高出二本线10分，报考比较有希望，最热门的中西医临床医学专业需要高出二本线30分才能考虑报考。另外，中医学、骨伤、中药学等专业，需要高出二本线15~20分。
　　●郑州轻工业学院
　　文理科均高出二本线15分报考比较有希望被录取，食品科学与工程、电机工程、机械设计制造及其自动化等专业，需要高出二本线30分，才能报考。
　　●郑州航空工业管理学院
　　理科高出二本线7~8分，文科高出二本线10分可以报考。会计等热门专业要高出二本线30~40分才能报考。
　　□记者 赵媛 实习生 郑翠翠

