作家挑战高考作文 成绩只是中等偏下
　　日前，由《华声》杂志社发起组织了一个作家挑战高考作文活动。《华声》编辑总监告诉记者，共7位知名作家参与了挑战，而他们的成绩竟然只得了个中等偏下。
　　作家写高考作文不是头一回，此番突出的是“挑战”二字。在全国范围内随机抽题，严格计算时间，现场监考。最关键的是，阅卷老师并不知晓“考生”身份，并不会因为“考生”是作家而多给印象分。
　　最终，7名作家完成了挑战。7场“考试”下来，6篇(因一篇未赶上阅卷)作文，最高48分，最低43分，用阅卷小组组长周玉龙的原话说：“成绩尚只能算中等，个别嘛，甚至在中等偏下……”
　　“这样写作文和平时创作还真不是一回事。”作家浮石称，“创作大部分时候是自己觉得有话要说，有所表达才动笔，这样的命题作文还真不是特别适应。”
　　作家邓皓40分钟写完千字文，称难度系数不大，是以标准的构思朴素成文，尽管自认为“文采通透、行文流畅、布局合理”，也仅得到48分。
　　作家刘念国坦言：“如果真参加高考，只怕作文会不及格。因为平时太依赖电脑，很多字都只记得拼音，而‘不识庐山真面目’。”    
　　“除了‘电脑忘字症’，还有‘搜索引擎依赖症’，”刘念国笑称，“在一些名言警句的援引上，因为平日太强调‘内事不决问老婆，外事不决问百度’，往往话在嘴边，却死活写不全。”
　　承担此次阅卷工作的周玉龙是长沙市一中语文高级教师，多年参加高考评卷。由于事先并不知晓“考生”的身份，打分和评语都与历次阅卷一样，保证了原生态。    
　　周玉龙对作家们的谋篇布局、遣词造句给予了肯定，称“不仅各具特色，而且文采飞扬”。他同时也点明，一般来说，中学生写高考作文，最多只有60分钟左右，而有几位作家远远超过了这个时间段。此外，中学生的阅历、驾驭文字的能力与作家们不可同日而语。因此，应该说有部分作家的“作文”尚只能算中等，个别甚至在中等偏下。
　　□三湘

