江西高考分数段公布 地方二本校大多线上即录
　　26日，由江西省教育厅办公室、江西省高招办联合举办的2010江西省高招志愿填报现场咨询会在南昌国际展览中心举行，数万名考生及考生家长来到现场，与来自省内外的近三百所高校的上千名招生工作人员进行了面对面的交流。
　　省内
　　财大一本踩线考生填报有风险
　　今年，在一本批次招生的我省高校有6所，分别为江西师范大学、南昌大学、江西财经大学、华东交通大学、江西理工大学、南昌航空大学。
　　昨日的咨询会上，江西财经大学招生工作人员表示，今年财大一本录取肯定不存在降分，不仅如此，一本踩线考生填报还存有风险，建议文理高出12分以上考生填报较为稳妥。
　　昌大师大一本是否会降分不明朗
　　我省一本6所高校的录取基本分为了三个层次。南大招生人员表示，应该是在一本线上录取，线上考生填报基本可以确保录取，今年一本录取可能不会降分。师大一位招生老师则表示，师大会否降分目前还不好说，但存在可能。而另三所一本招生高校降分的可能性则相对更大。
　　省内一本高校多为保底志愿
　　记者在咨询会上了解到，分数在文科521、理科515分以上的考生，在平行的四个志愿中，大多会选择将省内的一本高校如南昌大学、江西师大等作为其一本批次的保底志愿，而往上走的几个院校志愿则可能会选择冲一冲一些心仪的外省高校。
　　而一些一本线下10分的考生，也表示将选择省内的江西理工大学、南昌航空大学等部分高校作为其一本志愿。
　　新晋两所本科院校有望降分
　　与省内一本高校及地处南昌的部分公办二本高校咨询台前的火爆场景相比，大多数来自地方的二本院校咨询台前则略显冷清。据一位高校招生工作人员解释，主要是因为绝大多数的地方二本高校一般在线上都可以录取，部分二本高校还有望降分录取，降分幅度多在十多分左右。
　　采访中记者还获悉，今年新晋的两所本科院校——江西警察学院、新余学院二本录取有望降分。
　　交大南航农大二本踩线填报有风险
　　对省会南昌的一些二本高校，省高招办相关专家把脉说，省内的华东交大、南昌航空大学以及江西农大等高校，去年的录取线均高出我省二本最低控制线几十分不等。因此，这几所高校不宜作为二本保底志愿，可以考虑放在第一、第二或第三志愿顺序上。
　　省外
　　北大清华令考生望而却步
　　作为国内两所最知名的高等学府，北大、清华是众多莘莘学子心中的梦想。昨日的咨询会现场，这两所最受人关注的名校咨询台前，却显得门可罗雀，少有人问津。一位前来帮学生咨询志愿填报的中学老师向记者表示，这种冷清场面并不表示北大、清华无人关注，恰恰相反，正是北大、清华的一骑绝尘、高不可攀使得不少考生望而却步。
　　因为，全省顶尖的考生毕竟寥寥无几，放在数十万高考大军中，前100名考生只是其中微不足道的一小部分，因此，看起来才会出现这种少人问津的场面。不仅如此，这两所名校通常在分数出来后，即和省内名列前茅的考生均取得了联系，有的甚至已经签署了预录协议。
　　多数“985”高校预估投档线接近
　　记者看到，全国“985”重点高校在现场受到了众多考生家长的“围追堵截”。记者对包括浙江大学、复旦大学、南京大学、中国科大、中国人民大学、武汉大学、西安交通大学、上海交通大学等在内的国内名校逐一进行了采访，这些高校均给出了预测的录取投档线，除了浙大、中科大、复旦大学、上海交大、中国人大这一层次高校的理科分数较高外，其他大部分学校投档分数差距不大，大都定位在一本线上40至70分不等。
　　进档生源好将动用预留计划
　　咨询会上不少高校表示，如果进档生源优秀、丰富，将会考虑动用预留计划，以带走更多优秀的江西考生。北京大学、武汉大学，南京大学、南开大学等名校对此将无一例外。以武大为例，该校已经连续多年增加在赣计划，2007年因江西考生报考踊跃，线上生源充足，该校动用了预留计划扩招了68人。该校江西招生组组长潘迎春表示，今年如果进档生源充足，一定会扩招。
　　进档即取并不意味无退档风险
　　记者在咨询会现场获悉，尽管平行志愿一定程度上避免了高分考生落榜，而且大多高校也都承诺进档即取，但不排除考生仍有退档风险，一旦遭遇进档被退，无论分数多高，都将直接参与征集志愿或是降至下一批次投档，因此专业是否服从调剂非常重要。
　　部分高校预估在赣投档线
　　(以下数据仅供参考，学校排名无先后)
　　中国农业大学：全省排名6300名以前报希望比较大，分数跟去年差不多。
　　山东大学：估计文科线上加30分，理科线上加35分，填报希望比较大。
　　吉林大学：应该跟去年的相差不大，去年文科最低分为541，理科最低分为560分。
　　东南大学：不招收文科生，理科生在2500名之前可考虑填报。
　　哈尔滨工业大学：不招文科生，理科去年招收的最低分数583，一般要高重点线50-60分填报比较有希望。
　　兰州大学：文科540分，理科550分以上可以考虑填报。
　　大连理工大学：理科570－580分左右可以考虑填报，不招收文科生。
　　天津大学：只招收理科学生，超重点线60分以上，可考虑填报。
　　南开大学：文科在全省排名前500名左右可以考虑填报，理科最低要580-590分可考虑填报，文科560分左右。
　　长安大学：文科今年第一次在江西招生，分数不好确定；理科要超线20分左右可考虑填报。
　　华北电力大学：理科570－580分，文科550－560分可考虑填报。
　　西安交通大学：文科计划较少，不好估计，理科估计要590分以上。
　　上海交大：理科620分以上，文科1000名之前，可考虑报考。
　　浙江大学：在江西不招文科生，理科在全省排名前350名录取概率较大。
　　复旦大学：文科不好说，理科在全省前500名可以考虑。
　　西北工业大学：文科加十几分，理科加35分以上，可以考虑填报该校。
　　西北大学：文理都要超重点线10－15分会比较保险些。
　　中国传媒大学：文理科高30分左右可考虑填报。
　　中国人民大学：要看报考的人数，大概要前100名。
　　对外经济贸易大学：文科高40分左右，理科高50分左右可以考虑填报。
　　北京邮电大学：文科计划少，不好说，理科高70分可考虑填报。
　　北京理工大学：文科560分，理科585分可考虑填报。
　　北京林业大学：文理高20－30分左右就可以考虑填报。
　　北京航空航天大学：文科不好估计；理科全省排名前1000名左右。
　　上海大学：高出控制线20－30分可考虑填报。
　　西南交通大学：文理超线30－40分填报的希望比较大。
　　电子科技大学：文高出10分左右、理高出50分左右可以考虑填报。
　　东华大学：文不招，理高30分。
　　华东理工大学：不招文，理561分，可考虑填报。
　　中山大学：文561分，理582分可考虑填报。
　　华东政法大学：文超40分，理超45分可考虑填报。
　　暨南大学：文544－553分；理561分可考虑填报。
　　北京交通大学：文550分以上、理570分以上希望较大。
　　厦门大学：文560分，理580分可以填报。
　　南昌大学：一本线上可以填报一本，三本将会高出控制线。
　　师大：一本线上填报一本都可录取，二本线上填报大多可录取。
　　财大：一本贴线报有一定风险；三本文450分以上、理420分以上可考虑填报。
　　江西警院：二本线下20分可考虑填报。

