四川广元文科状元心仪北大 想与央视主持面对面
 
　　广元市文科第一名胡?怡
　　2010年高考成绩已经揭晓，从今天开始，本报推出“关注市州高考第一名”特别报道，聚焦各地高考佼佼者们的成长历程，以及他们丰富多彩的业余生活——
　　身穿黑T恤、牛仔裤的胡?怡是个性格开朗的女孩，留着清爽的马尾，采访过程中一直笑声不断。
　　6月25日高考分数揭晓，这位广元中学高三一班的阳光女孩，以630分的高分，一举摘下了广元市文科第一名的桂冠。
　　分数：跟自己估计的差不多
　　“她的学习成绩一直在全年级名列前茅，在高考前三次诊断考试中成绩也排全市前两名。”胡?怡的班主任郭多华老师说，胡?怡是一名全面发展、综合素质高的学生，高中三年一直担任班里的团支部书记。
　　胡?怡说，查分后，她觉得很正常，因为630分跟她估计的分数差不多。
　　“我当然想上北京大学了，这是我一直以来的梦想。”胡?怡笑着说，很希望被北大新闻专业录取，这样她就离中央电视台的知名记者张泉灵、芮成刚等更近了。
　　绝招：考试前温习“错题本”
　　胡?怡说，“学校的良好氛围、老师的真情帮助、家庭的宽松环境、父母的精心照顾；再加上自己努力学习和良好的心态，是我能够摘得文科桂冠的‘保障’。”而坚持不懈地在“错题本”上记录自己错过的各种题目，考试前再温习一遍，可以算她学习的“绝招”。
　　“我主张轻松自主地学习，从生活的细节中不断积累和丰富自己的知识。”胡?怡说，这次高考语文作文的灵感就来源于电视剧《历史的天空》。
　　感悟：坚持到底就是胜利
　　“现在首要的事情是填好志愿，之后我会学英语，剩下的时间去学驾驶……”刚满18岁的胡?怡，把生活安排得井然有序。
　　“坚持，坚持到底就是胜利。”胡?怡谈起她走过高三的感悟。她说，高三没有什么过不了的坎，只要大家都保持平常的心态，坚持到底，就一定能够取得成功。
　　姓名：胡?怡
　　就读学校：广元中学
　　总分：630分
　　语文：115分 数学：139分
　　英语：129分 文科综合：247分
　　目标院校：北京大学

