考生故事：视力几乎为零的她考出605分
　　患有眼疾的她填报高考志愿时却受到了限制，其班主任希望大伙能关注这名优秀生
　　安阳市一名19岁的女孩，因患有先天性眼球震颤症，视力几乎为零。从小学、初中到高中，她经受了常人难以想象的艰辛，她只好借助放大镜看书，其求学精神曾感动了整个校园。今年高考，作为一名理科应届生，来自安阳市一中的杨柳青考出了605分的高分。但是报志愿时，她却因视力问题受到了诸多限制，杨柳青的班主任李卫东为她奔走呼吁，他说：“我不想让这么优秀的孩子因为视力问题而挡住了前进的脚步。”他说，希望全社会能给予这样的学生更多的关爱。 
　　写作业时——
　　她的脸几乎贴在本子上
　　左手握着放大镜看书，右手在笔记簿上快速写着什么。昨天下午，在安阳市光华路街道办事处德隆社区杨柳青家中，记者看到她正伏案疾书。
　　“柳青，别写了，来客人了。”杨柳青的母亲刘会民见记者到了，拄着双拐迎了出来。这位11个月大时就因小儿麻痹症留下残疾、只能依靠双拐行走的母亲，以自己顽强的精神影响着女儿。
　　今年19岁的杨柳青，中等个头，齐耳短发，戴着副深色眼镜。
　　“这孩子生下来，眼球焦点就不固定，患上了先天性眼球震颤症，导致视力持续下降，上小学时差点被拒绝入学。”刘会民说，为了给女儿看病，她带着柳青四处求医，曾到过北京同仁医院等一些医院，但医生检查后都认为杨柳青这种病很难治疗，更不用说治好了。
　　随着年龄的增长，小柳青踏入了校门。由于视力不好，坐在第一排的她还看不清黑板上的板书，只能依靠耳朵“听”课。写作业时，柳青的脸几乎贴在本子上，还屡屡把字写出方格。上美术课时，因无法辨认颜色，母亲就将彩笔贴上标明颜色的纸条。同时，为了看清书本上的字，她只好借助放大镜，但依然不能解决问题。
　　从小学到高中——
　　教室第一排中间座位永远属于她
　　“我永远感谢我的老师们和同学们。”杨柳青说，由于无法看黑板，从小学到高中，教室第一排中间的座位永远都是她的。这期间，一位好心的老师为了照顾她，还让她坐到了讲台上。
　　从高一开始，本来视力就不好的她视力持续下降，她几乎成了盲人。课本上的字，她已经无法看清楚，虽然有放大镜的帮助，但同样一节课，她要比同学们付出得更多。
　　生理上的缺陷，使她在学习上非常刻苦。她的学习方法也很独到。她注重课前预习，把不理解的都标记下来。上课时充分发挥听力能力，认真听不理解的东西。同时，她还学会了速记。利用听力和速记两大特长，记精华、记重点，不放过一切学习的机会。今年，在得知自己考了605分的高分，杨柳青很欣慰，她说自己估分为604.5分，和实际成绩相差仅0.5分。
　　专业填报受限——
　　班主任呼吁给她一个光明的未来
　　“这个学生因患先天性眼病，基本上看不见，学习基本靠听觉。”昨日下午，杨柳青所在的2010届7班班主任李卫东说，“她能取得这样的好成绩，非常了不起，非常不容易。她的学习和生活态度感动了很多同学。在安阳市一中首届感动校园人物中，她以高票当选。除此之外，她曾先后被评为安阳市十佳少年等称号，获得100多个荣誉证书。”
　　“由于杨柳青视力问题，造成她所报专业受限，让我感到心里非常难受。”李卫东说，这么优秀的学生，很多专业却报不了。大学毕业后，也可能受到用人单位的歧视。“我希望大伙来关注这名优秀学生，让她有个光明的未来。”     线索提供 崔先生
　　新闻链接
　　先天性眼球震颤是眼球的一种不自主的、有节律性的、钟摆样或跳动样摆动，可表现为显性、隐性、显-隐性状态。显性眼球震颤：不论是否遮盖一眼还是同时睁开双眼均存在眼球震颤，双眼眼震的幅度和频率通常是一样的。隐性眼球震颤：遮盖一眼时出现眼球震颤，而双眼同时注视时眼震减轻。
　　原因及发病率：先天性眼球震颤，发病率约为0.005%～0.286%，男性多见，原因不明，有一定的遗传性，表现为遗传性的基因缺陷。显性先天性眼球震颤很少在出生时就发现，通常3～4月龄发现。随生长发育有减轻倾向。从发病原因分类，可分为感觉缺陷型和运动缺陷型眼震。

