任静仪：有统筹全局的组织能力(图)
　　任静仪：南开中学学生会主席，市级三好学生、天津市十佳共青团员、天津市十佳中学生，曾受聘为南开中学校长助理。报考志愿：北京大学经济类专业。
　　入选关键词：多才多艺 统筹全局 “问题霸”
　　去年，北京大学在全国多个省市推行了“校长实名推荐制”，南开中学的三名优秀高三学生幸运地获得了此项资格，并通过了北大的自主招生面试，录取时最高可获降30分的优惠。三名学生之一的任静仪更是获得了总分682分的好成绩，她的第一志愿是北大经济系，上北大几乎可以说是板上钉钉的事。
　　在得知了自己的高考分数，并亲自向北大在津招生组咨询后，信心满满的任静仪一家就去河南旅游了。从获得校长推荐资格，到备考，再到北大面试，记者跟任静仪也算是“老熟人”了，当记者再次提出采访要求时，小姑娘又用她一贯的方式问道：“啊？我不是很优秀啊，而且我裸分才662分，不算很高啦。”
　　这位自嘲“分不是很高”的小姑娘一直担任着南开中学的学生会主席，并获得过市级三好学生、天津市十佳共青团员、天津市十佳中学生，曾受聘为南开中学校长助理，是典型的中学校园里的风云人物。任静仪的班主任刘洋老师这样评价过她：“她身上有着超出同龄人的稳重以及统筹全局的组织能力。在她的组织和带领下，校运动会、五虎杯、羽毛球、游泳等体育比赛，还有话剧节、合唱节、辩论赛、生活技能大赛、英语风采大赛等丰富多彩的校园活动层出不穷。”
　　高考：数学有点难，估分比较准
　　任静仪的分数比她估分少了几分，基本还是在她能承受的范围内。任静仪说化学有6分她到现在也不知道是哪丢的，要不还能考得更好。说起高考的过程，任静仪表示并不怎么紧张，就像普通考试一样，就是考场从南开换成了二十五中学。
　　两天的考试，任静仪的父母一直陪在爱女的身边，当听说孩子数学考试有些不自信时，任静仪的父母并没有多说什么，而是鼓励孩子：“没事，后面考好就行了。”任静仪告诉记者：“其实那种环境他们也不敢说我什么，后来同学们陆续告诉我，数学确实很难，大家其实都没有发挥好。”
　　学习方法：从不上辅导班，超级“问题霸”
　　从小到大，任静仪的学习成绩一直都既优秀又稳定，这让不少学生和家长都想向她取经，对此任静仪表示：“其实我也没有什么特别的秘诀，就是跟着老师走，努力吸收课堂上的每一个知识点。做到所有的问题都学会了，落住了，不会的就问，我就是特别爱问问题，只要一有空就‘霸’住老师不放，直到弄懂了为止。如果说我有什么诀窍，爱问问题算一个吧。”
　　更让大家没想到的是，任静仪竟然从来没上过辅导班或者提高班。“我觉得跟着学校老师就够了，尤其是南开的老师水平都很高，根本不用再上课外辅导班。”
　　和普通学生一样，任静仪在学习过程中也曾遇到过很大的困难：“那是高一的时候，有点跟不上高中老师的节奏，那段时间可以说是我学的最苦的时候，好在咬牙坚持下来了，到高二就轻松点了，成绩也一直保持在高水平上。”任静仪身边的同学有的觉得她很聪明，有人觉得她很勤奋，但任静仪觉得自己不算天才型学生，在南开的环境里，出色的学生层出不穷，而她只是一直很努力，不松懈而已。
　　任静仪一直就是班干部，学习成绩又始终维持在全班前三名，对于工作和学习的关系她这样认为：“我一直在做班长的工作，这种班级工作最重要的是把所有要做的东西合理分配下去。我的秘诀就是爱开会(笑)，每当有任务时，就是大家商量一下，你做什么我做什么，这样大家都有事情做，效率也会高一些，提前统筹后，也就不会影响学习了。”
　　正处于青春期的任静仪还表示自己没有经历过躁动期和叛逆期，有时候也会不开心，跟父母老师说说就没事了。
　　新报记者 朱丹 摄影 新报记者 刘耀辉

