华南师大课程改革 服从分配保证不退档
　　华南师范大学副校长朱?
　　嘉宾
　　“专业没有选好没关系，华师从今年暑假全校推行双学位课程，学生可以网络修读第二学位课程，这种做法在广东高校还是首次！”华南师范大学副校长朱?昨日向本报记者“爆料”，也给为专业冷热发愁的考生抛出一颗“定心丸”。
　　今年暑假全面推广双学位课程
　　朱?介绍，华师从今年暑假将全面推广双学位课程。有别于其他高校，华师的双学位课程安排在寒暑期，与第一学位时间错开，学生修多60个学分即可获得第二学位，其中三分之一到四分之一的课程通过网络方式来实现。
　　“以往所有国内高校开展的双学位，只是在正常教学周期进行，对于很多学生造成很大的压力，第一学位时间根本都不够用，要修完第二学位分身乏术。朱?还介绍，华师承诺，每一门课程满40个人选读就开办。
　　只要填服从，保证不退档
　　今年报考华师究竟要多少分才有机会？朱?称，他无法给考生准确的估分，从近几年招生来看，华师师范类录取分比重点线高10分左右，非师范类高重点线5分以上，“考生可以参考这个数据，不过因为今年高考制度改革，以往数据参考性大大降低，而且今年分数线高企导致重点线以上考生密集，这也会导致很多变数出现。”
　　朱?还告诉记者，华师将按照考试院规定的在1:1.05比例内投档。华师承诺，对填报服从分配的同学，如果档案已经进入华师，其身体条件与专业亦没有冲突，学校保证不退档，所以建议考生为降低风险应考虑填写专业服从分配。
　　?勤创新班是“小锅炒菜”
　　华师今年在提前批增加三个创新班，分别是?勤国学创新班、?勤生命科学创新班和?勤光电创新班，每个班只招20人。谈起初衷，朱?介绍，?勤创新班意在探索精英化的培养模式，学校希望进入创新班的学员走一条研究道路，至于学生毕业后的去向，希望三分之一去国外大学发展，三分之一去比华师更好的大学读研究生，三分之一能够在华师读研究生。
　　“我们希望创新班在10—15年后能成为华师师资的填充。创新班是举华师全校之力进行‘小锅炒菜’的尝试，所以我们一开始入校，在现有政策制度允许范围内，提供最大的便利和空间，从导师、资源的分配，各种机会提供方面，给最好的配置，例如刚刚与华师签订聘约的诺贝尔奖评委、瑞典科学院皇家科学院院士彼昂教授，将会给生命科学创新班学生上课。”
　　?案例
　　文科考生608分，报考华师非师范类专业录取机会多大？
　　朱?：比一本线高了13分，根据以往经验来看希望还是比较大，建议填专业服从。
　　理科考生总分630分，第一志愿A报华南师范大学，填材料物理、光电信息、环境与材料类、地理科学、公共管理、通讯电子类，被录取概率大吗？
　　朱?：这个成绩比一本线高9分，处在边缘上，按照以往确实没有问题，但是因为有三个平行志愿，建议有一个志愿保底。这几个专业都是华师比较好的专业。
　　文科生总分615分，今天已经填了华师提前批的英语(师范)、历史(师范)，被录取的机会大吗？
　　朱?：高20分机会比较大，建议在非师范专业继续填报华师非师范类，其实师范和非师范没有绝对界限，只要你有兴趣都没有问题。
　　理科525分，能读南海校区专A金融学和经济学吗？
　　朱?：去年南海校区专科招生比二本线还高，假如参照去年的情况好像并不是很理想。

