高招咨询：河南科技大学答考生问
　　★教育部高等学校本科教学工作水平评估优秀学校  ★河南省重点建设的三所综合性大学之一  
　　★河南省高校毕业生就业工作先进单位  ★河南省大学生创业教育示范高校  ★河南考生心目中最理想的高校
　　□记者 施书芳 实习生 田育臣
　　问：请介绍一下你校的办学条件及师资力量情况。
　　答：我校办学条件优越，师资力量雄厚。学校占地面积4600余亩，现有西苑、景华、周山、开元四个校区。目前现有专任教师1940人，其中具有高级专业技术职务的教师844人，具有博士学位的教师535人、硕士学位的教师1064人；有共享院士7人，中原学者1人，省级特聘教授7人，博士生导师49人，有国家突出贡献专家等高级人才212人。有国家级教学团队1个，省级科研创新团队和教学团队6个。有45个省级重点学科，12个省级特聘教授设岗学科。
　　问：请介绍你校今年在全国及河南省的招生计划情况。
　　答：今年我校在全国30个省(自治区、直辖市)招生计划总数为9976人。在河南招生计划数为8616人，其中，普通本科7140人、专升本922人、专科554人。分别有5个代码招生，其中农林类专业招生代码为6084；医学专业招生代码为6088；中外合作办学项目招生代码为6087；专升本招生代码为6086；本科提前批、本科一批及其他本、专科专业招生代码为6085。
　　问：请问你校今年增加了哪些本科招生专业？
　　答：今年我校本科招生专业共有74个，其中材料物理、乳品工程、药学等3个专业为新增招生专业。
　　问：请问你校有哪些专业进入河南本科一批招生？
　　答：今年我校有机械设计制造及其自动化、车辆工程、电子信息工程、自动化、土木工程、信息管理与信息系统、材料成型及控制工程、金属材料工程、国际经济与贸易、机械电子工程和热能与动力工程等11个专业进入河南省、福建省、吉林省本科一批招生。
　　问：你校有哪些国家级、省级特色专业？
　　答：我校现有机械设计制造及其自动化、车辆工程、材料成型及控制工程和计算机科学与技术等4个国家级特色专业；及热能与动力工程、金属材料工程、自动化、农业机械化及其自动化、食品科学与工程和化学工程与工艺等6个省级特色专业。
　　问：请问你校遵循什么录取原则？填报志愿应注意什么？
　　答：全面贯彻公平、公正、公开的原则，实施招生“阳光工程”。
　　1.学校按照“志愿清”的原则优先录取第一志愿的考生。为保证生源质量，体现考生权益平等的原则，在第一志愿未满的情况下接受非第一志愿考生。
　　2.对进档考生的专业安排，实行“专业清”办法予以录取。即A。对于进档考生，根据考生的专业志愿，按照高考成绩从高分到低分择优录取；B。对于进档考生，第一专业志愿不能满足时，按其第二专业志愿录取，仍不能满足的按其第三专业志愿录取，以此类推。当某考生所有专业志愿均不能满足时，服从专业调剂的考生，将其调剂录取到计划未满的专业，若不服从专业调剂，作退档处理。
　　3.报考我校艺术设计专业的考生，文化分和专业分均达到生源所在省确定的艺术类本科录取控制分数线的，按照文化分和专业分之和的排序从高到低择优录取；报考我校美术学专业的考生文化分和专业分均达到生源所在省确定的艺术类本科录取控制分数线的，按照文化分乘以30%加上专业分乘以70%之和的排序从高到低择优录取。
　　4.报考我校体育教育专业的考生，文化分和专业分均达到省定本科录取控制分数线的，在专业分超过省定本科录取控制分数线5分以上(含5分)的考生中，按照文化分从高到低的顺序择优录取。
　　鉴于以上规则，希望考生第一志愿填报我校，并在“是否服从专业调剂”栏内填写“服从”，学校会尽量满足考生的志愿，从而增加考生被我校录取的机会。
　　问：你校哪些专业与国外高校有合作？
　　答：我校和国际上很多国家高等院校都有广泛的联系和合作，学生出国的机会较多。目前我校的信息管理与信息系统、计算机科学与技术、机械设计制造及其自动化、工商管理四个本科专业同英国赫特福德大学、东伦敦大学开展合作办学。另外我校英语、日语等专业与国外高校也有较广泛的交流与联系。
　　问：请问你校学生奖学金主要有哪些？对优秀新生有无奖学金？
　　答：学校的学生奖学金主要有：国家奖学金、国家励志奖学金、学校综合奖学金、企业奖学金、优秀新生奖学金等。其中优秀本科新生奖学金奖励金额及评选办法如下：一等奖：1名，奖励10000元；二等奖：20名，各奖励3000元；三等奖：100名，各奖励1000元。
　　问：你校对困难学生有哪些资助政策？
　　答：我校针对家庭经济困难的大学生建立了以国家助学贷款为主体的“贷、奖、助、补、减、缓、保”等七位一体的资助体系。新生报到时，学校将开通“绿色通道”，经批准后，家庭经济困难新生可办理暂缓缴纳学费手续。开学以后，将根据学生家庭经济的实际情况，采取不同的资助措施，确保每一位新生不因家庭经济困难而辍学。具体资助政策可咨询我校学生工作处学生资助管理中心(电话：0379-64231881)。
　　问：新生入学后是否参加军训？
　　答：根据《中华人民共和国兵役法》、《中华人民共和国国防法》的规定，军训是大学生的必修课。我校新生军训一般安排在入学报到后进行，每个学生都必须参加。
　　问：你校毕业生就业情况怎么样？
　　答：我校毕业生同期就业率多年位居同类高校前列。毕业生面向全国就业，主要在科研院所、企事业单位、外资企业、部队等行业就业，尤其在京、津、沪、江、浙、粤、鲁等经济发达地区很受欢迎。
　　问：报考国防生会不会影响正常录取？
　　答：不会。因为国防生与军校生一样，同属提前批次录取，如果报考了国防生未被录取，在档案退回后可参加其他批次正常录取。
　　问：国防生享受什么待遇？
　　答：国防生在校期间每学年由海军驻校选培办发放10000元国防奖学金，其中，学杂费5000元，生活费补助5000元。
　　问：请介绍一下你校今年免费医学教育招生情况。
　　答：自2010年起，国家将实施农村订单定向医学生免费培养项目。我校是教育部指定的河南省首批招收此类学生的三所院校之一，今年在河南招生计划为100人。
　　免费医学定向招生计划单设志愿、单独划线，在本科提前批录取，主要招收农村生源；总分相同时，优先录取定岗单位所在地(县)生源；生源不足时，未完成的计划可在同批次补征志愿时重新公布，按补征的考生志愿及录取要求从高分到低分顺序录取，直至完成计划。
　　据了解，免费医学定向生在被录取后，获得入学通知书前，须与培养学校和当地县级卫生行政部门签署定向就业协议。有关此类学生的详细政策，以国家公布的为准。

