内蒙古高考第一次网报志愿顺利结束
　　据内蒙古招生考试信息网 2010年我区普通高校招生第一次网报志愿为期三天，至6月27日下午5时结束，我区共有35252人填报志愿，网报志愿进展顺利。自治区教育招生考试中心于网报志愿结束的第一时间进行数据统计，并公布了本次网报志愿后院校的报考人数及最高分最低分公示。
　　本次网报志愿共设五个批次，分别是本科提前A批、本科提前B批，本科一批B、本科二批B、专科提前批，我区首次在这五个批次实行网报志愿，以往这些批次全部采取手工纸介质填报志愿的形式。从招生院校专业来看，本次网报志愿的专业主要是艺术类、体育类、军事公安国防生、政法学院的侦查学、航海技术等特殊专业，以及免费师范生、免费医学定向、少数民族预科等院校，大部分专业不完全依据高考文化课成绩，且各院校招生录取规则不统一，因此不便为所有参加本次网报志愿的考生提供动态排名。
　　自治区教育招生考试中心仍为考生提供了大量参考信息，如音乐类和组织校考的美术类考生可参考“2010年内蒙古自治区普通高考美术类、音乐类考生成绩综合排名公示”，查询相关内容进行填报志愿；对于报考美术类本科提前A批第一志愿的考生，如果所报院校或所报院校的所报专业没有组织专业课校考，考生可以在报志愿的网页查看第一志愿第一专业志愿的当前报考人数。6月25日晚，自治区教育招生考试中心调试网报志愿程序，对承认全区美术统考成绩的区内外36所院校提供了考生第一专业志愿的动态排名，考生可以根据动态排名科学填报志愿。此外，内蒙古招生考试信息网将必要的考生查询信息列在网报志愿专栏中，并公布了《美术类无校考提供实时排名的院校及专业名单》，考生第一专业志愿动态排名不在专业招生计划数之内，就可以从该名单中选择可供调整志愿的院校，直到认定可能被录取为止。
　　按照录取文件精神，今天这五个批次网报志愿的录取及相关工作的时间安排为：6月29日至7月5日为军事公安等本专科提前录取院校阅档、政审、面试和军检。7月6日至7月10日本科提前A、本科提前B和专科提前批院校投档录取。7月17日本科一批B投档录取。7月24日本科二批B投档录取。

