安徽省教育厅长：填志愿要拉开四个“梯度”
　　昨日的咨询会现场，面对考生和家长的提问，省教育厅厅长程艺建议考生填报志愿要兼顾“四个梯度”，即学校梯度、地域梯度、学校类型梯度、专业梯度。
　　所谓的学校梯度就是按照“冲一冲、稳一稳、保一保”的原则，按照历年来录取分数线的高低将高校进行分级。最想报考的、分数最高的学校放在A志愿，中间的可以选择那些历年来录取分数的排名和自己成绩相当的学校，此类学校被录取的可能性较大。最后一个是保底学校，选择一所凭自己的分数肯定能上的高校，保证最终能有一个学校上。
　　除了将学校按照录取线高低分层级外，还要注意学校之间类型的梯度搭配。可以将自己最喜欢类型的学校放在前面，但是也要适度关注其它类学校。
　　从历年来的报考来看，我省考生喜欢报考北京、上海、南京、广州等城市的高校，这本身没有问题，但是如果将所有的志愿都填报这些位于热门地域的学校，那么报考的危险系数将会增大。此时就要讲究地域的梯度，程艺建议考生将地域分开搭配，不要一味追捧那些城市的学校，将眼光放宽些，增加选择面同时也降低风险。
　　最后一个很关键的就是专业梯度。热门专业之所以热门，就是因为填报的人多，报的人多了风险自然就大了，如果考生全部填报那些传统的热门专业，自然也要承担因为专业撞车而带来的风险。很多学校的热门专业往往比普通专业高出几十分，如果考生专业不服从最后又没有被所填报的专业录取，则可能面临征集志愿或落到下个批次录取的危险。

