河南压线考生人数多 可走“偏锋”填志愿
　　我儿子考了501分，比理科二本线高1分，报哪类学校稳妥？
　　我妹妹考了556分，比理科一本线高4分，一本报啥学校？
　　据统计，今年高考分数分别高出一本线、二本线不超过10分的考生有近4万人。
　　这些分数刚过线，比上不足，比下有余，咋报考可难坏了不少考生和家长。
　　昨天，商报记者采访了省实验中学几位有经验的高三老师和班主任，他们提出了一些建议，供考生报志愿时参考。
　　刚过一本线咋报考？
　　人数 过一本线10分内的考生有1.3万
　　根据分数段统计，今年高考成绩超过一本线10分以内的考生共1.3万余人。
　　今年，理科一本线为552分，552~561分的考生有9816人；文科一本线为532分，532~541分的考生有3209人。
　　这些考生多属于“报一本没把握，报二本又觉得委屈”的一类。
　　建议
　　可报农林类或稍偏省市的大学
　　陈先生的妹妹，今年考了556分，比理科一本线高4分。
　　“这分数，走一本悬，走二本心有不甘。”陈先生很发愁。
　　虽说“赖一本不如好二本”，陈先生还是想给妹妹找个稳妥的“一本”。
　　这类刚过一本线的考生，如何报考？昨日，省实验中学高三年级长刘金武和班主任崔矿山老师给出一些建议，仅供参考。
　　在两位老师看来，如果想走一本，可以冲击一下，四个平行志愿可考虑省内的大学或其他农林类院校。
　　崔矿山老师说，有些农林类院校会降分录取，这对于刚过线的考生来说把握会更多些。
　　另外，还可以搜集一下，看这两年哪些一本院校常征集志愿，选这类学校录取的机会可能也大一点。
　　刘金武老师建议，这类考生在报一本学校时，别去挤北京、上海、天津等热点城市，可以选相对偏僻一点省市的大学，这类学校报考得不那么火爆，录取的机会也相对大一些。
　　“万一上不了一本，就上个好二本。”陈先生说，有朋友告诉他往年好二本录取的分数也很高，有的比一本线高出好几十分。
　　对此，老师们认为，往年是估分报志愿，存在估分不准或报考保守等问题，今年知分报考，众多高分考生挤二本的可能性会降低。
　　刚过二本线咋报考？
　　人数  超二本线不多于10分的考生2.6万余人
　　根据分数段统计，今年高考成绩高出二本线10分以内的考生有2.6万余人。
　　今年，理科二本线为500分，500~509分的考生有16314人；文科二本线为489分，489~498分的考生有1万人。
　　“三本”学费太高，专科与本科在社会认可度上有巨大差别，这类考生面临最艰难的抉择。
　　他们该怎么报考？选择什么样的学校更有把握？听听老师怎么说。
　　建议  可考虑常征集志愿的院校
　　程先生的儿子，今年考了501分，比理科二本线高1分，“‘三本’学费太贵，想上二本”。
　　但这个分数，实在不知道如何下手。
　　对此，省实验中学的崔矿山老师说，这类考生选报学校，最好选往年上线就能走或一志愿录不满的学校。
　　考生和家长可搜索一下这两年征集二本志愿的院校，这类院校机会更多一些。
　　另外，考生尽量选择省内的院校，郑州市的学校往往会吸引更多考生报考，考生最好考虑省内其他城市的学校，比如一些地市的师范类院校，招生计划比较多，会存在一志愿录不满的情况。
　　哪段考生最难报？ 高一本线20~50分难报考
　　人数  超一本线20~50分近1.75万人
　　知分报志愿，最难报的要数高出一本线20~50分的考生。
　　也就是说，理科考生成绩在572~602分的考生，文科生成绩在552~582分。
　　根据分数段统计，理科考生量有14812人，文科考生2654人，一共近1.75万人。
　　建议  先圈定学校，近三年录取的平均分可参考
　　据统计，理科670分的考生进入全省10强，655分的考生进入全省前100名。
　　文科618分的考生进入全省前10名，共有11人，596分进入全省前100名。
　　尖子考生报考并不难，对照自己的分数排名和清华北大的招生计划，很容易能判断。
　　复旦大学、浙江大学、厦门大学、中科大等高校的录取分数可能会与去年持平，或比去年略高一些。
　　假如，去年某高校高出一本线20分，今年可能多高出几分，因为去年是估分填报志愿，可能会有些高分考生抬高了学校的录取分数线。
　　对于高出20~50分的考生，应该选哪类学校？
　　这个问题并不好说，老师们建议考生，先圈定一些心仪的学校，查看这些学校这几年的录取分数情况，算出近三年来的平均分，然后对照自己的成绩来作判断是否合适。
　　崔老师建议，高出一本线20~30分的考生，最好不要报考比较热门城市的大学，不妨考虑下稍偏远城市的高校。（记者 吴静 张高峰）

