填完志愿勿忘“安全退出” 山东招考院六项提醒
　　本报记者  杨凡  徐洁  实习生  桑新美
　　在27日网上填报志愿首日，一些考生操作不当导致了种种问题，最突出的就是许多考生保存志愿后忘记点击“安全退出”按钮，而是直接关闭网页，造成无法再次登录。
　　省招考院发出“网上填报志愿常见问题及解决办法”，提醒考生妥善完成网报志愿。
　　一定要点击“安全退出”
　　考生上午保存网上志愿后，直接关闭网页。下午想登录查看一下填报的志愿，系统却总是提示：该考号已经登录或没有正常退出，请关闭浏览器十分钟后再试！
　　原因：为了确保考生填报志愿有效性，防止多人同时使用考生账号登录填报志愿，已经登录系统的账号不能在同一时间段内再次登录，直至该账号退出；该问题的出现多数由于操作不当引起。
　　解决办法：考生应在保存完志愿后，点击页面右上位置的“安全退出”按钮退出系统，再关闭浏览器。若出现上述提示，不要再在该界面刷新、等待，请务必关闭浏览器，10分钟之后再尝试登录。若问题无法解决，可打电话给所在县(市)区招办申请重置。
　　浏览器设置有特别要求
　　考生按照要求输入原登录密码和8至15位由字母、数字组成的新密码后，点击“保存”，系统没有反应或提示“网页出现错误”。
　　原因：为方便考生填报，减少操作失误，本次网上填报志愿对浏览器及浏览器设置有一定要求。
　　解决办法：去填报志愿资源点填报，或在上次演练能填报的电脑上填报；或者使用父母单位的电脑看看能否正常填报，如果能用的话就把家里的电脑调整到跟父母单位一样的设置(主要是浏览器版本、防病毒软件，甚至操作系统)，或者就直接在父母单位填报。
　　不够资格线不能登录
　　输入准考证号、初始密码登录系统，系统提示“准考证号不正确或者不具备填报志愿资格，不允许登录！”
　　原因：考生准考证号记错、输入不正确，或不在本次填报志愿资格范围。
　　解决办法：按照正确的准考证号输入、登录。根据系统限定，27日至29日填报提前批和本科批次志愿，不够填报志愿资格线的考生不允许登录。
　　忘了密码可申请重置
　　输入准考证号、密码登录系统的时候，系统提示“密码不正确！”
　　原因：记错或忘记了修改后的密码。
　　解决办法：密码设置既要方便记忆，又不能过于简单；设定的密码一定要牢记，并严格注意保密，如果泄密，别人有可能修改你填报的志愿信息。若实在记不清密码，可携带身份证和准考证到县级招办重新设置密码。
　　填报专业一定要正确
　　部分考生按照预填表在网上填报志愿时，输入专业代号后出现的专业名称与预期的不一样，或出现红色提示。
　　原因：可能由于批次选择错误、科类选择错误、不够填报该类专业资格分数线，或提前批同一院校不允许跨类别兼报。
　　解决办法：考生须选择有填报资格的专业填报，如：400分的艺术生虽然可以填报艺术类志愿，但不够普通文理填报本科志愿资格线，不可填报普通文理类本科志愿。
　　“删除志愿”要慎用
　　在修改志愿的时候，系统提示考生已达到修改次数，不允许再对所填报的志愿进行修改。
　　原因：系统限定了填报志愿的修改次数：考生填报完志愿后还可以再修改两次，即填报一次修改两次，共三次机会；若考生三次机会都使用完毕，不可以再对志愿进行修改。
　　解决办法：考生在上网填报志愿之前一定要认真思考，把自己选定的学校及专业填写在所报批次的预填表上，仔细核对，确保志愿信息无误后，再上网填报，以减少在网上思考的时间和修改的次数，降低出错的可能性。“删除本批次所填志愿”，只用于考生放弃该批次所有志愿；如果只是想修改该批次所填志愿，只需修改相应的院校及专业，不需使用删除功能。考生只有两次修改志愿的机会，删除志愿视为修改一次，所以考生在使用“删除志愿”时一定要慎重。

