江苏高考古文牛人立志学工科 已被东南大学预录
　　本报南京6月28日电 江苏如皋考生，优秀作文获得者王云飞被东南大学破格录取。今天东南大学的本科招生小组组长、党委副书记兼副校长刘波一行来到如皋，为王云飞举办一场别出心裁的面试。通过面试，考官们一致认为王云飞天资聪颖，是可塑之才，当场为王云飞颁发了预录取通知书。
　　在今年的高考中，18岁的王云飞大胆用文言文写就作文。面对这篇用骈文写的《绿色生活》，2010年江苏省高考作文阅卷组组长何永康教授大加褒奖：“相当难得！前途无量！以他现在的文化修养完全可以被破格录取！”
　　成绩发榜后，国内某十强高校的中文专业立即向王云飞伸出橄榄枝。但是王云飞希望学习工程相关专业，对传统工科强校东南大学情有独钟。
　　18岁的王云飞高考成绩384分，数学157分，语文124，英语98，小高考加分5分，物理A＋,化学A,超过江苏一类本科录取控制线29分。但是按照以往经验，这个分数离东南大学录取线还有一段距离。
　　破格录取文言文优秀作者，在江苏颇有传统。2001年江苏高考满分作文获得者蒋昕捷也因一篇《赤兔之死》，花落南京师范大学。
　　谈起为什么决定破格录取王云飞，刘波说：“历年在高考中出现的语文功底深厚的学生多是文科生，致力于学习文科相关专业。王云飞有能力在高考考场上写出优秀文言文，却立志学习工科，很难得。而且我们认为，王云飞的古典文学修养会让他在学习工科的过程中如虎添翼，他很有可能成长为有民族特色的优秀工程技术人员。”
　　在这篇题为《绿色生活》的文言文里，王云飞文笔犀利：历史上的陈后主国破之时带着自己宠爱的张、孔两位贵妃跳井，不料由于井太浅，跳下去也没有淹死。他认为从此可以看出，当时的井很浅就可以出水了。而现在人们为了打井取水，往往需要钻得很深才能如愿，人跳下去很难活着出来。这是环境遭到破坏的一大体现。他还提到，历史上大禹治水有功，因为解除水患而功垂千古。前不久广西受了那么大的水灾，估计大禹再世也无济于事，这都是人类破坏环境的恶果。
　　王云飞的父亲是南通一家建筑公司的司机，母亲在农村务农。他从高一开始对古典文学感兴趣，他说自己没事的时候喜欢随时翻看古文。“我非常喜欢读古文，会把碰到的所有古文书籍都珍藏下来。即使看到残破的、只有两三页纸的古文作品，我也会小心翼翼地收藏。”王云飞平时就喜欢用古文写作，他认为用古代文学写作至少有两大好处：第一，言简意赅，表达同样的意思，用古文可以少写很多字；第二，意境优美，他以这次的高考作文为例，说自己在文章的最后，用古文勾画了一幅大自然的美丽图景，“如果是现代白话文，就差点意思了。”
　　王云飞说，自己在考前很长时间就决定写文言文了，这样做有两个目的：一是另辟蹊径，引起阅卷老师注意，获得高分；二是他认为高考作文阅卷老师都是学科的“大拿”，高考时写古代汉语文章，可以顺便请这些高手检验一下自己的古文水准，看看自己是驴子是马。
　　谈到为什么自己古文功底这么好却希望学习工科，王云飞说：“有一次，我在网上看到一则消息说我们中国目前还没有自己研发出很出色的发动机，美国人很早就做到了。那时候我就暗下决心，一定好好学习数理化，毕竟振兴科学技术是快速强国的必由之路。”(通讯员 唐瑭)

