广东高招咨询会火爆 多所学校低调“估分”(图)
　　昨日，在咨询会上，广东本地多所一本名校面对考生和家长频繁的“逼问”分数，回答是“犹抱琵琶半遮面”，显得非常保守，完全没有省外名校的“大胆”。根据中大往年录取数据，文科排名在1700名之前、理科6000多名之前才“稳阵”。而华工建筑学专业，排名2000名内的考生才有机会。
　　中山大学
　　文科前1700名或“有戏”
　　据中大往年录取数据，文科排名至少在1700名之前、理科至少在6000多名之前才有机会录取。
　　中大招生办负责人表示，填报中大的专业时可参考排名，再与往年专业排名比较来报考。今年中大的专业级差分别是2、1、1、1、1。即第二志愿减去2分、第三志愿减去3分、第四志愿减去4分、第五志愿减去5分、第六志愿减去6分与第一志愿考生按成绩排序录取。
　　华南理工大学
　　文理估计均超重点线20多分
　　华工招生办的老师告诉记者，理科在全省排名8000名以内、文科在全省排名12000名以内的考生报考华工会比较有把握。估计文理科的录取分数线都会超过重点线20多分。对于华工的名牌热门专业建筑学，学院老师称，按照往年经验，排名2000名内的考生才有机会，并且要加考素描。
　　暨南大学
　　汉语言文学基地班五成可保研
　　暨大招生办老师称，如果考生超过重点线四五十分，那么可以大胆选择名牌热门专业。汉语言文学基地班50%的学生可以保研，该专业录取分数一般超过重点线30分。刚过重点线或只超过重点线十来分，选择在A志愿“冲一冲”暨大，那么就要注意B、C志愿保底。
　　广东外语外贸大学
　　上重点线都可大胆填报
　　广外招生办称，上了重点线的考生都可以大胆填报广外。但是，如果压线或刚只超过重点线几分，则建议在A志愿填报，并且B、C志愿一定要保底。
　　华南师范大学
　　超重点线十多分有把握
　　华师招生办老师表示，超过重点线十多分报考华师有把握，且比较合适。华师去年最低录取分数比重点线高5分，而师范类专业分数较高，去年最低录取分数比重点线高出13分。这个分数线值得参考。
　　华南农业大学
　　上一本线录取机会非常大
　　华农今年在广东招生7700人。华农建议，平行志愿下，上了重点线的考生可以大胆报华农，分数不是很高的最好在前两个志愿中报考，录取机会非常大。
　　南方医科大学
　　生物统计学系招生弱就业好
　　南方医科大学广东计划招生2193人，其中理工科1693人。该校招生办表示，考生分数只要通过录取线服从调剂，都会录取。但要参考历年专业招收分数线，如热门的临床专业必须超一本分数线30分才可能被录。
　　据悉，南方医大的生物统计学系，作为全国第一个招收生物统计学本科生的专业，尽管招生相对不理想，但今年第一年向社会输出毕业生，就遭知名企业、医院疯抢。首届毕业生26名，除12名继续读研外，其余14人都已与诸如罗氏、汇丰银行等世界知名企业签约。该专业今年计划招生50人，省内招生25人。 
　　二A院校
　　二本名校分数线料接近一本
　　深圳大学
　　越接近一本线把握越大
　　深圳大学今年计划在广东招收4938名本科生，其中2930个计划放在深圳市内。该校去年在深圳市外、广东省内的文理科投档线均接近一本线。去年广东省的一本线为：理科585分，文科587分；而深圳大学在市外的投档线为：理科582分，文科585分。“我们这么多年来，基本上在深圳市外的投档线都是跟一本线很接近的。考生的分数越接近一本线，报考的把握越大。”该校招生老师介绍。
　　广州大学
　　二本线上考生难参考排位
　　广州大学招生办的负责人称，今年难以估分。他说，对于二本线上的考生来说，高校录取学生的排位难以作为参考。“因为二本是‘三多’，上线考生人数多、招生的省内外院校多、招生计划数多，学生的志愿流向很难分析。而高校录取到的排位会随着每年考生志愿的分布而变化。”
　　广东工业大学
　　略高于二A线也可冲冲
　　广工招办表示，全省今年有多少考生报考该校，目前并不清楚，因此分数线难以预估。高于二A线、接近一本线的考生，报考该校把握较大；比二A线高出一点的考生，在注意梯度搭配的前提下，也可以在A志愿上“冲一冲”广工。
　　广东金融学院
　　预计在二A线上20分
　　广东金融学院招生办处长吴斌介绍，今年该校在广东计划招生4470人，投档比例不会超过1:1.05，“出档的考生，凡是填了服从专业分配的，原则上不会被退档。”。他说：“往年我们学校的投档线都在二A线以上20分左右，今年估计也会差不多。”
　　二B院校
　　考生分高也不能全报珠海院校
　　广大华软学院招生办主任李雯表示，在二B批次，考生很密集，故填报时就算二B线上的“高分生”，也不要将三个志愿全都“押宝”在珠海的三所热门二B院校。
　　她说，平行志愿下，同分段考生集中填报同层次中排名靠前高校的情况，可能会增多。二B这个层次的考生填报时比较微妙，因为520－560分之间考生非常密集，每5分就有五六千人，二B－二A之间的分数段里，文理各有4万多名考生，而招生计划文理各3万多个，上线考生人数远大于招生计划数，加上今年实行先征集志愿再降分，所以今年二B降分的空间肯定没往年大。
　　李雯表示，二B院校其实分三档，珠海的三所(北师大珠海分校、吉林大学珠海分校、北理工珠海分院)每年都爆棚，广大华软学院、中大南方学院为第二档，广东海洋大学寸金学院等为第三档。“平行志愿下，就算考生分数比二B线高出30－40分，也不要全报珠海的三所独立学院，还是应该注意选择好保底院校。若分数只比二B线高十几分或刚上线，则不要考虑珠海的三所高校了。
　　广州大学华软软件学院
　　增移动终端游戏开发专业
　　广州大学华软软件学院是全国300多所独立学院中，唯一的一所专业性软件学院。今年华软学院本科计划招生2700人，比去年略增，专科计划招生800人。今年学院新增工商管理、自动化等专业，新增专业方向有移动互联网、移动终端游戏开发等。
　　广州大学松田学院
　　上二B线报考有望录取
　　广州大学松田学院今年新增汽车服务工程和会计学两个专业。“去年松田学院录取最低分为文科480分，理科482分，均高于省降分后的分数线。今年，松田学院共计招生2100名本科生。考生只要上二B线，报考均有希望录取。”松田学院党委书记蒋茂能说。
　　广东岭南职业技术学院
　　专科上线可考虑报考
　　该校招生办老师介绍，去年该校文科录取线为371分，理科录取线为372分。该校招生计划数大，文理科都在1900人左右，因此对于专科能上线的考生都鼓励大胆报考。去年该校在第一志愿录满，建议考生在第一志愿填报。该校的通信技术、模具设计制造是较为热门的专业。

