广东6篇高考满分作文 模板训练害了半数考生
　　昨日，省教育考试院公布今年高考6篇高分作文，并请评卷组老师作详细点评。据了解，今年高考作文一评仅15篇满分作文，比去年减少，平均分是38.98，比去年略低。
　　有部分考生跑题
　　作文评卷组组长、华南师范大学文学院写作教研室主任陈妙云老师告诉记者，今年作文题属于“导语引出标题”类型，审题难度加大，对学生逻辑思维要求高。
　　为什么说要求高呢？陈妙云说，在对“为邻”的理解上，逻辑思维不高的学生只注意到“邻”，而不是“为邻”，这就变成了“我的邻居”，“我的邻桌”，变成了自己的话题，严重跑题。
　　对“与你”的理解考生也很容易“跑题”。陈妙云说，“你”可以是有形的也可以是无形，我与小李为邻，这是有形，我与农民工为邻，这是无形，但置换后的“你”应该放在什么关系来谈呢？有的考生会把“与你”不自觉变成了“与他”，比如有的学生说与“音乐”为邻，写着写着就变成了“音乐熏陶了我”，“与你”其实变成了“与他”。
　　半数考生没有个性化创造
　　高考作文评卷，老师们最怕遇到的就是生搬硬套古旧材料的文风。陈妙云告诉记者，虽然年年批，但考生使用陈旧材料观点来套作应试的文风依然长盛，从这次评卷来看，不少学生并没有跳出模板训练，生硬套用过去的模板，“邻”变成了“和谐”、“诚信”、“坚忍”，置换之后就变成了一篇“论坚忍”的论文，“而有这种文风的考生几乎占了今年考生的半数！”
　　“很悲哀！”陈妙云说，作文的本意是个性化的创造，是用于表达和交流，这么多年来，中学教育还是在教学生使用模板训练，学生仅仅为了写高考作文而写，把它理解为“答题”、“得分”，结果就是学生的思维能力越来越弱。
　　贵在有真情实感和独立思考
　　陈妙云告诉记者，总体来说，今年高考的高分作文比往年减少，在一评时有15篇满分，二评三评估计就没那么多了。
　　怎么样的作文才算是好的作文？陈妙云说，其实文无定法，但贵在有真情实感和独立思考，“只要跳出模板，就可以写出鲜活的东西。”
　　拿高分的三个标准
　　陈妙云称，今年高考作文要拿一类卷，首先要过“符合题意”关，有三个标准：
　　1.全文必须在“以你为邻”框架内，不能“若即若离”，跑题说明考生的理解力、材料运用能力、逻辑思维不够严谨。
　　2.被置换的“你”必须放在“与你”的位置，不能偷换概念变成“与他”为邻。
　　3.“为邻”一定要准确，与父母为邻，与感情为邻、与生活为邻，都是违反常识的。
　　6篇高分作文
　　与你为邻
　　中国和日本是一衣带水的两个国家，都有着悠久的历史和灿烂的文化。中华文化虽历经磨难，但也已走上了复兴之路；而日本也成为了文化强国。日本，与你为邻，我们应当相互尊重、学习，在合作与竞争中推动自己的优秀文化走向世界，共同创造更灿烂的文明。
　　与你为邻，或多或少会有冲突，但请你尊重中华文化，因为这是合作的前提。《西游记》是中华文化的瑰宝，惩恶扬善，团结一心是它的核心价值，然而在你创作的动画作品中，却将唐僧化为女性，并与多位女性有恋爱关系，令这部作品的传统核心价值荡然无存，致使许多国外友人误解，这一点是我们无法容忍的。文化的发展需要创新，但必须要在保持作品核心价值的前提上。只有充分尊重我们的文化，才能深入了解中华民族的精神，否则，胡乱地修改，只会给双方的文化与感情造成伤害。
　　与你为邻，我们要向你学习优秀的成果，因为这才能提升我们的竞争力，从而促使你也进步。我们动漫还处在萌芽阶段，因此有必要向你学习。我们通过借鉴你的创作理念、制作手法，打造出了大受欢迎的《三国演义》，既开拓了国内外市场，又得到了像包括你在内的多个国家的好评，同时也推动了你对传统文化的挖掘。我们积极向你学习，表达了我们对你的尊重和赞赏，也促使你更努力，锐意创新，与我们一竞高下。因此，相互学习，并不会使我们针锋相对，而是加强竞争，共同进步。
　　与你为邻，便不能回避，要大方地打开国门，因为这是相邻的必然要求，否则，便不利于我们的关系发展。在这一点上，我们承认自己有许多不足，例如限制你的动画在黄金时段播出，拒绝引进一些以人类、社会为题材的深奥的电影。但多年的合作也令我们意识到，"闭关锁国"无法保护自我，打开国门才能使自身充满生机。于是相关部门也制定法规，减轻壁垒，因此《日本人是丑陋的》等文学作品进入我们的市场，从而加深了我们对你的了解。同时，也希望你能以开放的心态迎接我们关于"二战"的历史研究书籍进入你的国门，这样才能更好地认识过去，迎接未来。
　　与你为邻，便要与你为友，日本朋友，让我们用自己的优秀文化成果与开放的心态来互相面对，互相学习，共同进步。希望中日文化都能不断辉煌，永葆生机！
　　与你为邻
　　你等等，我有话想对你说。
　　你迟疑地停下脚步，用惊奇的目光打量着我。是的，我喊的就是你，我亲爱的农民工兄弟，虽然你我为邻已久，但我知道你并不习惯被我这样的城市人关注。请恕我冒昧，听我真心实意地讲完这番话。
　　你来自遥远的农村，为了谋生，来到了这样一座陌生的城市与我为邻。你我并不相识，更从未有过交往，但您拿着微薄的薪水，起早贪黑地为我建设着我的家，阳光晒黑了你的脸，汗水打湿了你的衣裳，但你从来不喊苦不喊累。在你勤劳的手中，一幢幢高楼大厦拔地而起，一间间工厂高速运作，一条条马路连南引北，一个个公园横空出世。没有你，这个城市将不再美丽；没有你，我也没有今天的舒适生活！我感激你，我可爱的邻居，我可爱的农民工兄弟！
　　然而，为什么在人群中我没能看清你的脸？你慢点走，不必躲躲闪闪，城市是我的家，同时也是你的家。你为这种城市做出了巨大贡献，你理应为自己感到骄傲的。我们是邻居，我们应该和睦相处，友好往来的，不是吗？可是，为什么你在恶劣的工作环境中保持沉默不语，默默忍受着那些化学药剂和粉尘对你们身体和心灵的侵害？而直到有一天你发现自己患了病。为什么你不通过法律途径维护自己的合法利益？为什么要用"开胸验肺"那样血淋淋的方式来保护自己？你遇上了不顺心的事，为什么不找我倾诉？为什么要接二连三地用跳楼的方式结束自己宝贵的生命？你我为邻，无法回避，但城市人大多数是友好和善良的，你为什么不试着选择善良的城市人为邻呢？城市是你和我的，城市会保护你和你的家人的，你应该像个城市的主人翁一样，昂首挺胸地走在大路上，让我为你喝彩。
　　与你为邻，我懂得了"奋斗"的含义；与你为邻，我看尽了辛酸和血泪；与你为邻，我为你的伟大而骄傲，为我的渺小而羞愧。你我为邻，你离不开我，我更离不开你。我亲爱的农民工兄弟，但愿你在城市里能找到你真正的归宿，真正对这城市产生归属感，长久地与我为邻。
　　与你为邻
　　——给书本的一封信
　　亲爱的书本：
　　不知不觉，你与我为邻已有18个年头了。我人生的岁月中，身边的许多东西都在变，但你却一直陪伴着我。高尔基曾说你是人类进步的阶梯。但对我来说，你更像是与我为邻的朋友。
　　早在我的童年时期，在妈妈的指引下，我已与你为邻，那时候的你，是童话书和故事书。每天晚上，在妈妈轻柔的声音中，你身上的故事飘入我的耳朵，进入我的心里。正是因为有了这些多姿多彩的故事，我的童年充满了乐趣。我可以与善良的白雪公主交朋友，也可以结识勤劳的灰姑娘。她们身上的美好品格，到今天还在影响着我。

