真实案例：“90后”为填志愿离家出走
　　6月25日下午5时，广东高考放榜。6月28日～7月6日为高考考生填报志愿时间。据记者了解，近期在广州，考生和家长因填报高考志愿发生争执的例子数不胜数。
　　信息时报记者 刘潇
　　案例1　为填志愿引发家庭冲突
　　上个周末，广州市内某重点高中高三班主任王老师一直在接待家长们的登门咨询和来电请教，所有内容都和高考报志愿有关。“90后的孩子有自己的主见，不像之前的毕业生，即使不喜欢家长选择的学校和专业，也会大体上服从安排。但今年毕业生中，学生们渐渐有了方向感，我们班50多个学生中，因为意见不同引发的两代矛盾，至少有十多例，今天还有两位学生住在我家里‘避难’。”  
　　一位和家长发生矛盾最激烈的学生小薛，在上周五傍晚离家出走，带了1000块钱就跟同学一起去桂林“旅游”了。小薛的父母告诉记者，“她想报考广西的学校，但我和他爸爸都希望她留在广州。周五小薛和父亲发生争吵后就离家出走，周日给我们发短信说已经在桂林的老师家，到填报志愿结束前，她都不会回来，志愿的事情要我们‘看着办’”。总之她除了桂林的那所学校，其它都不去读。
　　案例2　瞒着家长改读文科
　　据了解，近两年大学生就业难的形势，让很多家长在选择专业时特别谨慎，多是从四年后的就业角度来衡量，结果与孩子的志愿发生冲突。小许是广州市某校的学生，其家长一直希望他成为建筑工程师。高二文理科分班时，小许被家长“强迫”读理科。谁知不到一个星期，小许悄悄与班主任老师商量改读文科。直到高考结束，小许的家长才知道自己的儿子是文科生。为此，小许的爸爸一边痛骂儿子，一边开始研究有哪些理工科专业兼招文科生。上周六，一心报读中文专业的小许与家长激烈对抗后离家，至今仍在高三的班主任家里暂住。
　　专家意见 家长当参谋别当“司令”
　　百万大学生就业难，父母们希望孩子念一个毕业就能择业的专业等原因造成今年的高考志愿家庭冲突频发。对此，中国心理学会理事长、教育部中小学心理健康教育指导专家委员会主任林崇德分析，考生填报志愿往往被当成整个家庭的事情，有些家长比考生还紧张、忙碌。他们四处打探有关消息，查看近年资料，分析往年录取情况，希望能指导子女填好高考志愿。可是，有些家长忘了高考谁是主角，谁是配角，剥夺了考生的选择权利。他们填报的志愿体现的是家长的个人意志，忽略了考生的兴趣爱好、性格取向和学习状况。这样考生进入大学后，因学非所愿、缺乏学习动力而出现厌学状态，甚至退学。“在填报志愿的问题上，我建议家长要充分尊重孩子的意愿，当好参谋，不要包办代替，当“司令”，林崇德说。

