报考港大 上海考生爱用非高考成绩
　　本报讯首席记者 朱文娟 上海高考成绩一经发布，香港高校面试录取上海考生的工作就随之全面启动了。昨天，250名上海学生参加了香港大学的面试。港大负责招生的工作人员表示，并不会因为今年上海参加高考的人数减少，考生考取港大就变得更加容易。今年，依然有近万名内地考生争夺300个招生名额。
　　昨天上午，香港大学率先在沪上启动面试。负责此次招生工作的工作人员告诉记者，昨天约有250名上海考生前来参加面试。“面试的教官对于面试情况整体上非常满意，不少都给教官留下了深刻印象。”这名负责人表示，今年内地共有9000多名高考生报考港大，较去年增加逾千人。其中以广东和北京最多，浙江、上海紧随其后。来自海南、山东及湖北的申请者显著增加，增幅少则四成，多则一倍有余。他表示，尽管今年上海高考考生较去年减少了10%，但是这并不代表着考生进入港大的竞争减少了。上海今年约有400多名考生入围港大面试，面试人数与去年基本持平。“我们是根据所有内地考生的面试情况进行排名，然后录取其中排名前300名的学生。”这名老师透露，根据往年惯例，上海每年约有30-40名学校会被录取。
　　竞争依然激烈。为此，不少上海学生都在面试中强调了自己在高考中的得分，“昨天前来面试的学生中，有不少高分学生。”这名负责人透露，上海考生用非高考方式申请港大的人数也在显著增加。据悉，目前港大接受内地生报名主要有两大方式：用高考成绩申请和用非高考成绩申请。其中，非高考主要指SAT(美国高考)、IB(国际高中文凭)、A-LEVEL(英国高考)成绩。“今年，内地学生用非高考成绩申请港大的人数较去年增加80%，主要来自上海，他们将和其他国际考生一起竞争入学名额。”
　　据悉，今年港大录取结果将于7月2日后在港大网站公布，也会通过网上申请系统通知被录取的学生。

