家长看好空乘专业 学校鱼龙混杂选择需谨慎
　　高考过后，不少家长和学子开始选择理想的大学，值得注意的是，不少家长在为孩子选择学校时，更多地考虑到未来的就业。眼下，空乘类院校因为就业好而受到多数家长的关注。
　　今年，我国内地航空公司的客运量将以约13%的平均速度增长，预计在未来20年里，我国将增加2400架飞机。三年内增加的各种机型400多架，可提供约40万个工作岗位。巨大的人才需求使得即使在金融危机、就业压力严峻的情况下，空乘类就业依然良好。这也是近两年来，家长们越来越被这个昔日比较陌生的行业吸引的重要原因。
　　据悉，暑期将有一批空乘类院校到长春招生，为帮助广大家长和学子了解空乘类院校，记者采访了计划暑期到长春招生的北京明园大学航空管理学院的招生办主任，以该校为例，介绍了空乘院校的管理和培养模式。
　　据介绍，北京明园大学航空管理学院主要以培养空乘、地勤专业学生为主，学校的就业模式非常科学，实行市场调查、按需招生、专业教学、定向培训、对口就业的管理模式；其次，学院实行半军事化管理，狠抓教育教学和技能培训，确保学生达到民航各个岗位的就业需求，提高学生的就业竞争力；第三，学院对用人单位和已经就业的学生实行“跟踪回访”制度，及时掌握和协调各方面的关系，确保学生就业后的稳定性。这些有力的措施确保了空乘类人才的培养。
　　目前，北京明园大学航空管理学院已经同中国国际航空公司、东方航空公司、山东航空公司、海南航空公司、深圳航空公司、南方航空公司及马来西亚航空公司和首都机场、天津机场、广州新白云机场等建立了良好的人才供求关系，从该校毕业的学生正源源不断地被输送到全国各大航空公司和机场从事空乘和地勤工作。
　　在一批空乘类院校应运而生，走上发展快车道的同时，空城类院校的招生日益被看好，这也使得一些不法分子利用办学为名，进行招生诈骗。因此，本报提醒广大家长和学子，在选择院校时需谨慎，应选择那些有正规办学资质的学校，以免上当受骗。

