江苏省考试院提醒高招预估线仅供参考
　　本报讯 (记者 王琦)江苏省今年高考志愿第一阶段填报正在进行中。江苏省教育厅、省教育考试院相关负责人通过网络解读今年高考志愿填报工作的有关政策。
　　据了解，江苏省第一阶段志愿填报安排如下：6月27日至7月2日，考生填报提前录取批次、第一批本科和第二批本科院校志愿。 针对选测科目等级出现C的考生，江苏省教育考试院高招处袁桂华副处长表示，并不是所有高校都提出2B要求，在江苏省本一、本二批次，也有不少院校提出AC、BC的等级要求，有一门科目为C的考生，可以在该类院校中选择填报。
　　江苏省教育厅办公室副主任杨树兵提醒，少数不属于高考统一招生范围的学校或非法招生中介利用部分考生求学心切的心理，进行不规范的招生宣传来欺骗考生。凡参加全国普通高校统一招生的高校，其招生计划均在《江苏招生考试》上统一刊登，部分院校的计划调整以及各录取批次征求平行志愿计划，也通过市、县(区、市)招办和江苏省教育考试院网(http://www.jseea.cn)进行公布；凡符合江苏的招生录取政策，被普通高校各批次录取的考生，其录取工作均由省教育考试院统一组织实施。
　　针对院校的预估线，考试院院长刘炳贵认为，院校在江苏省录取的预估线是该院校当年录取新生的投档线所作出的一种预估。于考生而言可适当参考。但由于影响院校录取分数线的综合因素比较多，所以预估线不一定会很准确，切勿认为过了某校的预估线就一定能录取，考生根据志向和实力慎重选择适合自己的学校。

