报考指导：专业听起来差不多 千万别报错
　　园林与园艺啥区别？
　　动物医学与动物科学啥区别？
　　专业听起来差不多
　　千万别报错
　　“园艺和园林这俩专业有啥不一样？动物医学和动物科学呢？看起来都差不多。”每年高招，由于一字之差报错专业的情况时有发生。从明天(30号)开始，我省考生将开始第二次填报志愿，省内部分高校招办负责人提醒考生，留心辨别看上去相近，实际上却不甚相同的专业。
　　晚报记者 张竞?
　　第二次志愿填报明日开始
　　6月30日至7月4日，我省考生将开始填报本科一批、本科二批和对口生志愿；书面签字确认时间(对口生不签)为7月6日~7日。
　　省招生办提醒考生，必须在规定的时间段内完成志愿填报，并于填报时间截止前完成网上提交。考生填报志愿一经网上提交，将无法更改。另外，网上提交后，考生还需在规定的时间和地点去履行书面签字确认手续，志愿经考生签字确认后，录取时不得擅自放弃；未经考生书面签字确认的信息，将不作为投档依据。对口生志愿不用考生签字确认，以网上提交的志愿作为投档依据。
　　名字差不多的专业可能不一样
　　“不少专业看起来差不多，学科基础也比较一致，但实际上还是有区别的，考生报考的时候要注意。”河南农业大学招生办公室主任张留占提醒考生，选择学校和专业时，一定要多问多查，弄清楚之后再报考。
　　譬如环境科学和环境工程两个专业，看起来很相似，且都是环境类的专业，但环境科学可能做的是生态环境大方面理论的研究；环境工程培养的可能是工程技术方面的人才。还有风景园林和园艺，也很容易弄混淆。风景园林侧重于景观设计，如居民小区、景观大道等；园艺专业做的是观赏花卉、观赏植物、观赏树木等。再比如农大的动物医学和动物科学专业，前者是一个培养动物“医生”的专业，毕业生主要在宠物医院、检验检疫单位工作；而后者其实是一个养殖专业，范畴很广，专门学习动物饲养、保健、营养、饲料等基本理论，毕业生就业单位有饲料加工企业、大型养殖场等。
　　同一专业在不同学校可能不一样
　　张留占说，即便是专业名字一样，在不同的学校，可能差别也会相当大。因此，看一个专业不要仅仅看它的专业名字，一定要深入了解它的培养方向以及主要课程。
　　譬如园艺专业，很多学校都有，但有些学校的园艺专业做果实、蔬菜，有些做花卉、观赏植物。同样是生物科学，一些学校可能偏重于植物方向，另外一个学校可能会偏重于动物方向，有的还可能会偏重于微生物方向。张留占建议考生，在填报志愿之前，最好先查询一下具体开设哪几门课程，这样就能知道该校该专业的大体方向了，继而了解这个专业的内涵。

