北京2010年高招录取7月6日开始 8月7日结束
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，北京市今年高招录取工作将于7月6日至8月7日进行。
　　今年，北京市高招录取工作将严格贯彻落实教育部和北京市的各项政策和要求，认真实施“阳光工程”，进一步完善以“六公开”为主要内容的信息公开制度，严格执行“六不准”规定。在录取现场将专门设立纪检组，全程参与招生录取工作，并进行实时监督，切实保证招生录取工作公平、公正。
　　本市今年继续实行部分平行志愿方式，即：本科一批、二批、三批第一志愿按志愿从高分到低分的顺序依次向招生院校提供档案；第二志愿按分数优先原则，依平行志愿一次性向招生院校提供档案，由招生院校审查录取。
　　今年本市专科批次录取首次实行高会统招的方式，考生可选报20个平行志愿，每个志愿为1个学校的1个专业。录取时，在考生高中会考成绩满足所报志愿要求的基础上，按高考语文、数学、外语3科总成绩从高分到低分录取。
　　据了解，今年高招录取工作将继续实行重新征集考生志愿的办法，在本科一批、二批、三批和专科批次正式志愿录取后，根据实际录取情况，向社会公布未完成计划的学校和专业，未被录取的上线考生可根据公布的学校和专业，依据自己的情况重新填报志愿，再按志愿录取。
　　录取期间，北京教育考试院和各区县高招办将设立咨询接待地点、设置专门电话，安排专人接待考生和家长的咨询，严格依据政策规定及时反馈考生和家长提出的问题。

