高考填报平行志愿常见误区
　　羊城晚报讯 记者夏杨、黄玉杰，实习生杨文静报道：今年是广东省实行平行志愿第一年，不少考生家长在填报上出现误区。
　　误区一：每个志愿组有三次投档机会
　　许多高校咨询人员反映，除了学校的基本情况和招生情况外，家长最不清楚的就是投档规则。“很多家长都以为一个志愿组有三次投档机会，A志愿被退档后，B、C志愿还可以继续投。”
　　注解：平行志愿的每个志愿组只有一次出档机会，如果被退档只能直接掉到下一志愿组。假如某考生达到了第一志愿组A志愿提档线，但因身体原因、不服从分配、投档比例等因素被退档，同一志愿组的B、C志愿将不再有效，而直接到第二志愿组再次投档，但同样只有一次出档机会。
　　误区二：用往年分差计算今年录取线
　　家长陈先生表示：“上一年武汉大学文科最低录取分数线是596，只超出重点线9分，我儿子今年超重本线15分应该可以录取了吧？”
　　注解：华工招生办主任曾志新建议，考生可以利用这个分差找到一个大致的区间进行选择。“例如上年某高校录取分数线超出重点线30分，今年也可以先在重本线上加30分，然后放大一点范围，例如上下10分，来确定一个初选的范围，选择五六所院校。最后根据往年和今年的情况以及自己的实力来选择学校和专业。”

