停止热炒状元神童 给应试教育降降温
　　炒状元、炒古文、炒神童，是这个夏天教育领域奉献给社会的三盘主菜。这三道菜的掌勺人有媒体、中学、高校，还有家长。各方的共同努力造就了前所未有的热闹与喧嚣。这三盘菜中，有一个共同的特点，那就是状元、文言文作文和神童都是高考的产物。与其说是高考产物，倒不如说，这三样都是为了高考而准备的。
　　学生对分数的追逐是媒体热炒的根源。每年的高考很像是科举考试，在高考这个应试大背景之中，分数是学生的命根。学生十余年寒窗苦读，只是为了在高考的最后一搏中取得高分进入好大学。就像教育专家们所说，以分数决定命运的应试制度一天不改革，对分数的追逐就永远不会停止。绞尽脑汁拼噱头拿高分，这才造就了对高考第一名的崇拜心理、对文言文高分作文的猎奇心理以及对低龄高分考生创造佳绩的窥探心理。
　　高校、中学、地方政府以及媒体的利益纠葛是炒作的添加剂。高校和中学无非是利用状元和神童的名气往自己身上贴金，在抢夺优质生源和择校大战中拔得先机。地方政府为了从教育这块拼政绩，将高分、状元、神童的任务下压，学校和教育部门纷纷勒紧神经狠抓成绩，誓将应试事业进行到底。而媒体更是将新闻敏感的职业素养发挥得淋漓尽致，利用这三盘大菜塑造眼球效应，无形当中将“高考搏得高分救赢得一切”的正面效应无限放大。
　　热炒之后，留给我们的是应试教育的伤痛。暂且不论商家对于状元、高分作文、低龄神童这些眼球经济的追逐在社会上引起了如何的轩然大波。光学校、媒体、政府的乐此不疲，各方看热闹的情形，已经让应试教育达到了登峰造极的地步。记者在深入采访中发现，家长们对于炒作的种种话题已经是不堪重负，他们发出的“给应试降降温，给孩子们喘息空间”的呼唤淹没在对状元、高分古文以及神童的一片赞赏声中。然而，这些神童，这些古文高分作文获得者，这些状元们，到最后真正又有几个成才？高分并不代表赢在起跑线，不追逐分数并不代表不能成功。
　　孩子们的身心健康关系国家的未来。在优质高等教育资源稀缺的情况下，人们将第一名，这个在众多同龄人的考试竞赛中跑到最前面的人，异化成一个符号，一个代表成功、前程似锦的符号，而其作为一个可造之才的普通人身份却被淡化了。教育应该是让孩子全面发展，而不是在媒体、商家、学校窥视之下的畸形成长。
　　给热炒降温，实行真正的素质教育，必须彻底改革高考制度，建立全新的人才选拔和评价体系。当分数不再成为决定学生命运的根基，名次和光环不再成为各方利益的砝码，那些为了搏高分所搞出的任何花样和噱头将会失去存在的土壤，那些热烈的追捧与宣扬将不复存在。 
　　周瑾

