高招咨询：报考名校成绩“参照意见”
　　多所名校给出考生“参照意见”；本报提醒，以下数据仅供考生填报志愿时参考
　　学校：清华大学
　　精要：理科648分以上可考虑报考
　　问：清华录取的学生一半以上是各省市的第一名，其他考生今年报清华有录取机会吗？
　　答：录取机会还是有的。理科分数达到648分以上可考虑报考。如果是在这个分数周围徘徊或是稍低点，考生可考虑学校的定向生。清华今年对考生承诺“零风险、零调剂”，所以高分考生可与招生组联系，最终确认是否可以报考。
　　学校：北京大学   
　　精要：前200名考生报考都有希望
　　问：什么样分数的考生选报北大更稳妥？
　　答：今年的分数不会高于去年。高分考生，北大河南招生组也会逐一落实，省前200名左右的考生报考都有希望。因此还是提醒考生，如果想报考北大，一定要与招生组联系咨询。
　　学校：浙江大学
　　精要：理科645分以上报考希望大
　　问：考多少分可报考浙江大学？
　　答：理科生645分以上报考希望更大，635分报考会有些风险，630分的考生可以冲一下。文科生595分~600分的考生报考很有希望，580分的考生可以冲一冲。
　　学校：南开大学 
　　精要：理科610分左右、文科565分左右可考虑报考
　　问：今年高考多少分的考生，可报考南开？
　　答：理科生成绩610分左右可以考虑报考；文科生成绩在565分左右可以考虑报考。同时，建议报南开的考生，理科分达645分的，可以报一个专
　　业，640分左右的考生可以报2~3个专业。文科生590分左右，可以报2~3个专业。
　　学校：上海交大
　　精要：排名前1000名的都有希望
　　问：如何选报上海交大？
　　答：排在前1000名的学生报考有希望，这里还包括排在前200名的考生，他们会首选报北大、清华。
　　而根据往年河南高分考生的流向，上海交大在北大及清华之后的高校排名较靠前，因此，排在第200名至1000名的考生报考都比较有希望。
　　学校：郑州大学
　　精要：过重点线的可参考去年录取线
　　问：如何根据成绩报考？
　　答：对于刚过重点线的考生，可参照一下去年郑大的录取线。另外，考生要结合自己的位次报考。如郑大在本科一批211类段中录取，考生所报的4个志愿的计划数大于自己的位次，就要慎重。
　　学校：河南大学
　　精要：成绩过了一本线，报河大有希望
　　问：普通类考生哪个成绩报考更有把握？
　　答：普通类考生成绩过了一本线，报考河南大学有希望。
　　学校：复旦大学    
　　精要：看完北大、清华，“知位”后填报
　　问：今年复旦大学最低录取分大概是多少？
　　答：每年清华、北大会将河南前200名包揽囊
　　中，考生可算一下几所排名较前的高校的计划，按照“知位”后的成绩报考复旦。
　　学校：西安交通大学
　　精要：最低录取分：理科610分~615分
　　问：考生多少分有把握报西安交大？
　　答：今年，理科考生预计最低分得达到610分到615分之间。但文科今年在河南只招9人，由于河南第一年实行知分报志愿，因此文科的分数线还难以预估。
　　学校：中山大学
　　精要：预计分数线：理科592分，文科562分
　　问：中山大学预估分数线是多少？
　　答：理科预测过一本线40分，文科过一本线30分，即理科592分，文科562分。考生可与河南招生组老师联系，确认是否可报考，电话15517501299、13027751911、 15517155830。
　　学校：华中科技大学
　　精要：高出一本线30分~35分可报考
　　问：多少分可以报考该校？
　　答：今年高出一本线30分到35分的考生可以考虑报考我校，但是在这里提醒考生的是，我校的医学、信息类专业录取分数较高。
　　学校：中国科技大
　　精要：630分~635分可考虑
　　问：考多少分可报考？
　　答：630分到635分之间可“冲”我校。
　　学校：南京大学
　　精要：630分左右可考虑报考
　　问：考多少分可报考？
　　答：我校承诺只要考生被投档就不退档，但考生必须服从调剂并且体检合格，这里建议630分左右的考生可以考虑报考我校。
　　学校：中国人大
　　精要：预测录取分：文科高出一本线50分，理科高出70分到80分
　　问：文、理科考多少分能被录取的几率更大？
　　答：目前也只是预测，文科约要高出一本线50分左右，理科高出70分到80分。人大的专业录取有专业级差，因此报志愿时，也要慎重考虑第一专业。

