湖北省市文科状元同定北大 理科状元或选清华
　　昨日(6月28日)，是我省(湖北省)高考考生填报志愿的第一天，本报记者获悉，我省文科状元严浩、武汉市文科状元柳洁已表示，“基本已确定去北大”；而我省理科状元毛超、武汉市理科状元张晨则表示，去北大还是清华，现在仍在“纠结中”。
　　昨日，来自洪湖一中的省文科状元严浩介绍，他已与北大签下“预录志愿协议”，已决定去北大，只是还在光华管理学院和元培学院等专业上进行考虑。黄陂一中的武汉市文科状元柳洁介绍，他也与北大签下了“预录志愿协议”，已决定去北大。
　　柳洁透露说，他一直梦想学习法律专业，高考结束后，自己曾考虑过赴香港求学。但是，由于香港的法律体系和内地存有差异，而且，自己更希望今后能在内地发展，所以，他慎重考虑后还是决定去北大求学。
　　钟祥一中的省理科状元毛超表示，目前，高考志愿还没最后定，清华、北大的可能性是“六四开”，有60%的可能性去清华。
　　与省理科状元一样，华师一附中的武汉市理科状元张晨也在为第一志愿“选北大还是清华”纠结着。昨晚，记者致电张晨时，是他的母亲接的电话。她告诉记者，目前张晨还没有填报第一批院校志愿。张妈妈说，北大和清华都是张晨向往的名校，目前两所高校招生人员都和他联系了，并向张晨详细介绍了学校院系的情况。“填报志愿还有几天的时间，我们把选择的权利交给孩子，一切由他做主。”
　　记者了解到，与去年一样，清华、北大都将对省市状元提供数额不等的奖学金。其中，北大已表示：省文科状元严浩将获得5万元的“新生奖学金”。
　　据悉，去年，湖北省市四状元都被北大、清华重金揽走，其中荆门龙泉中学的省文科状元李洋、华师一附中的武汉市文科状元卓昊阳花落北大；孝感高中的省理科状元汪烨、华师一附中的武汉市理科状元程星则被清华顺利揽入怀中。

