推荐阅读：十大“典型分数”填志愿实战指导
　　“我刚刚过了本一线，该填什么志愿好呢？”“我在本二线下资格线上，怎么填志愿有希望读本二？”江苏本一批次填报志愿今天开始，不少考生和家长忙着到处打听，怎样才能科学地填报与分数匹配的志愿。记者昨天搜集了一些“典型分数”的考生成绩，请晨报特约的南京高校专家团进行实战指导。
　　需要提醒考生注意的有四点。一、今年一项重要的政策变化是文理分开划线，因此参照往年的数据有一定困难，给指导填志愿带来一定的难度，因此专家的经验之谈仅供参考。二、专家只是根据经验和常态进行指导，但受报考人数等影响，每年都有少数高校出现波动，特别是省外计划少的高校易出现大小年现象，因此，再科学的志愿指导，也存在风险。三、今年不少高校实行降等招生，其分数线可能会出现反弹，考生填志愿时要注意防范风险。四、志愿指导主要针对共性问题，而考生填志愿时还应根据自己的兴趣爱好来选择学校。
　　专家团成员：南大招办主任赵鸣、南航招办主任孙雷、南理工学生处副处长王虎、南林招办主任潘卫兵、南工大招办主任周辉、南信大招办副主任辅连生、南京邮电大学招生科长钟凯、金陵科技学院招就处处长丁明岭
　　考生一：409分，物理A+，化学A+
　　典型性：本一冒尖理科考生
　　[专家团分析]：这位考生的成绩可以说是位于金字塔的顶端部分，但也不是成绩最好的。因此，选报志愿时可以放弃清华北大，选择上海一些知名高校，但是在专业的选择余地上来说小一些，最好填专业服从。如果一定要上喜欢的或热门的专业，不妨降低点眼光。比如在省内就读，就可以填报省内最好的学校和最好的专业。
　　[实战指导]：A志愿可以冲一冲复旦大学。B志愿可以填报上海交通大学、中国人民大学、浙江大学、上海财经大学等。C志愿可以拿南京大学、同济大学等保底。
　　考生二：393分，物理A+，生物A
　　典型性：本一高分理科考生
　　[专家团分析]：这位考生的分数在本一批次还是很有优势的，挑选的余地很大。同样要处理好学校和专业的关系，学会取舍。需要提醒这位考生的是，一般省内高校提档比例很小，很多还承诺见档不退，但在报考外地高校的时候，一定要电话咨询下，他们的提档比例是多少，多出去的档案是增加计划录取，还是退回省考试院？如果提档比例放得宽，压线的就很可能被退档，这种情况下，B、C志愿都去不成了，造成高分落榜的遗憾局面。因此，在报省外高校有压线可能的情况下，要慎重。
　　[实战指导]：A志愿可以冲一冲南京大学、同济大学。B志愿可以填报东南大学、南开大学、对外经济贸易大学、北京航空航天大学等。C志愿可以拿中国政法大学、武汉大学、山东大学、哈尔滨工业大学、南京理工大学、南京航空航天大学、厦门大学等来保底。
　　考生三：356分，历史A，政治B
　　典型性：本一中下等文科考生
　　[专家团分析]：这位考生的成绩在本一批次处于中下等位次，也是分数比较密集的区域。好在这个区域可供填报的高校也很多，南京本一高校也大多集中在这个分数段，报省内高校也较有优势。需要提醒的是，因为分数和高校集中，考生在填报的时候，一定要注意拉开梯度，两个志愿间不要填分数很接近的学校，否则就会浪费志愿。考虑到同分考生较多，考生在专业填报上，也不要一味填报热门专业，而是将六个专业按冷热拉开点层次。
　　[实战指导]：A志愿可以冲一冲南京师范大学、南京财经大学、南京审计学院等；B志愿可以尝试填报苏州大学、南京信息工程大学、南京农业大学、南京中医药大学、中国药科大学、南京工业大学、南京林业大学、江南大学、江苏大学、扬州大学等；C志愿可以拿河海大学常州校区、南通大学、江苏科技大学、苏州科技学院等来保底。
　　考生四：355分，物理A+，化学B
　　典型性：踩在本一线上理科考生
　　[专家团分析]：这位考生的成绩正好压本一线，在本一层次没有竞争力，但是不要放弃，可以报考往年本一线附近、压线或降分(很少)的高校。主要目标应放在本二，本二也有不少名气响的好学校，这个成绩在本二挑选学校和专业的余地很大，可以把重点放在既在本一招生也在本二招生的院校，因为这些学校本一和本二的文凭是一样的，只是专业设置不同而已。
　　[实战指导]：本一：A志愿可以冲一下中国矿大、江苏科技大学、武汉科技大学、中国石油大学(华东)、太原理工大学；B志愿稳一稳，可以考虑苏州科技学院、辽宁工程技术大学、东北林业大学、山西大学、辽宁大学；C志愿可填华南农业大学、徐州师范大学、西交利物浦大学等往年有过降分的高校。
　　本二：A志愿可以冲一冲南京林业大学、南京信息工程大学、南京邮电大学、南京财经大学、南京审计学院、上海电力学院、浙江理工大学、大连医科大学、大连外国语学院、天津外国语学院等；B志愿试试南京工程学院、南京工业大学、南京医科大学、南京中医药大学、河海大学(常州校区)、苏州大学、上海立信会计学院(理)、浙江理工大学、天津理工大学、河北医科大学等；C志愿要保底，可选择金陵科技学院、南京晓庄学院、江苏科技大学、江苏大学、北京石油化工学院、天津科技大学、长沙理工大学、江西理工大学、沈阳理工大学、重庆交通大学等。
　　考生五：317分，历史B，政治A
　　典型性：资格线上本二线下文科生
　　[专家团分析]：这位考生的分数，只能填报二本降分录取的院校。如果考生十分想留在南京，可考虑南京高校的中外合作办学专业。这样的专业，因为学费不菲，选择的学生不会很多，有较大降分的可能。此外，考生眼光可以放得更远点，有些边远地区的一些好学校可能因为地理条件的影响，填报人数不多，录取分数可能会降，因而被录取的可能性比较大。
　　[实战指导]：A志愿可以冲盐城师范学院、淮阴师范学院等。B志愿可以报南京中医药大学、金陵科技学院、南京晓庄学院、江苏工业学院、徐州师范大学、江苏技术师范学院、淮阴工学院、淮阴师范学院、淮海工学院、徐州工程学院、常州工学院等校的中外合作办学。C志愿可以报往年降分的省外高校。
　　考生六：338分，历史B，政治B
　　典型性：本二中上等文科考生
　　[专家团分析]：这位考生在本二批次填报，一定要慎重。就南京高校而言，大多都有风险。而外地高校在这个批次计划比较少，生源报考比较分散，分数波动比较大，也存在着一定的风险。因此这位考生可以将省内省外高校结合起来报，A、B志愿中可以分别选择省内和外地的高校闯一闯，C志愿最好拿招生量较大、分数线较为稳定的江苏本地高校来保底。需要提醒考生的是，本二批不少去年压线的高校今年降等招生，分数线可能反弹。
　　[实战指导]：A志愿冲一冲南京中医药大学、河海大学(常州校区)等。B志愿可以报金陵科技学院、南京晓庄学院、苏州科技学院、江苏工业学院、扬州大学、常州工学院、厦门理工学院、南昌大学、湖南科技大学、安徽医科大学等。C志愿可以填南师大浦口校区(江苏教育学院)、南京人口管理干部学院、江苏技术师范学院、常熟理工学院、盐城工学院、徐州师范大学、盐城师范学院、淮阴师范学院、徐州工程学院等保底。
　　考生七：323分，历史B，地理B+
　　典型性：本二线附近文科考生
　　[专家团分析]：这位考生处于本二底部，填报本二志愿比较被动。可以有三种思路：如果家庭经济条件有限，可以填报本二的苏北公办高校，或者干脆等到后面的公办专科批次。如果家庭条件好，可以报考本二的中外合作办学，一般这些学校压线，并可能降分。如果不想上合作办学，也可以填报本二批次的两所民办本科，或者把主要目标放在后面的本三上。
　　[实战指导]：A志愿冲一冲南大金陵学院、东大成贤学院、南京人口管理干部学院、盐城工学院等。B志愿可以报盐城师范学院、淮阴师范学院等。C志愿可以报南京中医药大学、扬州大学、金陵科技学院、南京晓庄学院等校的中外合作办学。
　　考生八：380分，物理A，化学A
　　典型性：本一中上等理科考生
　　[专家团分析]：这位考生的成绩形势很明朗，一梯队名校可以不考虑，二梯队高校可以好好选一选。A志愿可以冲一冲预估线比自己成绩略高的高校，专业服从。B志愿填预估线相当或略低的高校，专业要服从。C志愿可以填预估线比自己成绩低10分左右的高校，可以挑选一些喜欢的专业。
　　[实战指导]：A志愿冲一冲南京理工大学、南京航空航天大学、厦门大学、西安交大等；B志愿可以尝试报考河海大学、武汉大学、哈尔滨工业大学、北京理工大学、东北财经大学、华东理工大学等；C志愿可拿南京邮电大学、南京医科大学、南京师范大学、南京财经大学、东大医学院、上海大学、苏州大学、安徽医科大学等来保底。
　　考生九：379分，物理A，化学C
　　典型性：高分C型理科考生
　　[专家团分析]：这位考生的分数较高，但是因为一个C，在本一批次只有七所高校可填。此外，考生也不要放弃本二的填报，万一本一3所志愿学校都因为招C分数抬高，本二高校也可托底，本二批次有上百所招C高校，这个分数可以在其间任意选择。
　　[实战指导]：A志愿报南京审计学院。B志愿填报南京林业大学。C志愿报陕西科技大学。
　　考生十：343分，历史A，政治C
　　典型性：中等C型文科考生
　　[专家团分析]：本二里面，收C型考生的高校有上百所。填报苏北的一些学校比较有优势，或者山东等地招收C型考生的大学。此外，如果家庭经济条件允许，考生可以考虑一些中外合作办学专业，这样的总分，选择南京高校的中外合作办学专业也比较有优势。
　　[实战指导]：A志愿可报盐城工学院、盐城师范学院、淮海工学院、淮阴师范学院、徐州工程学院、淮阴工学院、安徽农业大学、阜阳师范学院、山东轻工业学院、烟台大学、天津工业大学等。B志愿可以报南大金陵学院、东大成贤学院等。C志愿可以报南京信息工程大学、南京工程学院、南京中医药大学等校的中外合作办学。
　　作者：王晶卉/来源：南京晨报

