广东高考满分作文仅15篇 半数考生“生搬硬套”
　　昨日，广东省教育考试院公布今年高考作文的一类高分作文，提供6篇范本，并请评卷组老师作详细点评。本报摘录四篇，以飨读者。据了解，今年高考作文仅15篇满分，比去年减少，平均分是38.98，比去年略低。
　　审题不准考生爱跑题
　　作文评卷组组长、华南师范大学文学院写作教研室主任陈妙云老师告诉记者，今年作文题属于“导语引出标题”类型，审题难度加大，对学生逻辑思维要求高。
　　为什么说要求高呢？陈妙云说，在对“为邻”的理解上，逻辑思维不高的学生只注意到“邻”，而不是“为邻”，这就变成了“我的邻居、邻桌”，变成了自己的话题，严重跑题。
　　对“与你”的理解，考生也很容易“跑题”。陈妙云说，“你”可以是有形的也可以是无形的，但置换后的“你”应该放在什么关系来谈呢？有的考生会把“与你”不自觉变成了“与他”，比如有的学生说与“音乐”为邻，写着写着就变成了“音乐熏陶了我”，“与你”其实变成了“与他”。
　　半数考生套用古旧材料
　　高考作文评卷，老师们最怕遇到的就是生搬硬套古旧材料的文风。陈妙云告诉记者，虽然年年批，但考生使用陈旧材料观点来套作应试的文风依然长盛，从这次评卷来看，不少学生并没有跳出模板训练，生硬套用过去的模板，“邻”变成了“和谐”“诚信”“坚忍”，置换之后就变成了一篇“论坚忍”的论文，“而有这种文风的考生几乎占了今年考生的半数！”
　　“很悲哀！”陈妙云说，作文的本意是个性化的创造，是用于表达和交流，这么多年来，中学教育还是在教学生使用模板训练，学生仅仅为了写高考作文而写，把它理解为“答题”“得分”，结果就是学生的思维能力越来越弱。
　　“跳出模板，就能写出鲜活”
　　陈妙云告诉记者，今年高考的高分作文比往年减少，满分有15篇。
　　什么样的作文才算是好的作文，能进高考评卷老师的“法眼”？陈妙云举例，其实文无定法，但贵在有真情实感和独立思考。比如有考生结合自身体会，谈与同学的“邻”；也有同学讲述“弹钢琴”经历，一个人弹力度不够，两个人合奏后有所顿捂，并延伸探讨对90后学生的“自我”，跌宕起伏，有深度也有厚度；还有学生思考老板与职工的关系，关注社会现实，也同样取得高分。陈妙云总结道，“只要跳出模板，就可以写出鲜活的东西。”
　　优秀作文1
　　与你为邻
　　你等等，我有话想对你说。
　　你迟疑地停下脚步，用惊奇的目光打量着我。是的，我喊的就是你，我亲爱的农民工兄弟，虽然你我为邻已久，但我知道你并不习惯被我这样的城市人关注。请恕我冒昧，听我真心实意地讲完这番话。
　　你来自遥远的农村，为了谋生，来到了这样一座陌生的城市与我为邻。你我并不相识，更从来没有过交往，但您拿着微薄的薪水，起早贪黑地为我建设着我的家，阳光晒黑了你的脸，汗水打湿了你的衣裳，但你从来不喊苦不喊累。在你勤劳的手中，一幢幢高楼大厦拔地而起，一间间工厂高速运作，一条条马路连南引北，一个个公园横空出世。没有你，这个城市将不再美丽；没有你，我也没有今天的舒适生活！我感激你，我可爱的邻居，我可爱的农民工兄弟！
　　然而，为什么在人群中我没能看清你的脸？你慢点走，不必躲躲闪闪，城市是我的家，同时也是你的家。你为城市做出了巨大贡献，你理应为自己感到骄傲的。我们是邻居，我们应该和睦相处，友好往来的，不是吗？可是，为什么你在恶劣的工作环境中保持沉默不语，默默忍受着那些化学药剂和粉尘对你们身体和心灵的侵害？而直到有一天你发现自己患了病。为什么你不通过法律途径维护自己的合法利益？为什么要用“开胸验肺”那样血淋淋的方式来保护自己？你遇上了不顺心的事，为什么不找我倾诉？为什么要接二连三地用跳楼的方式结束自己宝贵的生命？你我为邻，无法回避，但城市人大多数是友好和善良的，你为什么不试着选择善良的城市人为邻呢？城市是你和我的，城市会保护你和你的家人的，你应该像个城市的主人翁一样，昂首挺胸地走在大路上，让我为你喝彩。
　　与你为邻，我懂得了“奋斗”的含义；与你为邻，我看尽了辛酸和血泪；与你为邻，我为你的伟大而骄傲，为我的渺小而羞愧。你我为邻，你离不开我，我更离不开你。我亲爱的农民工兄弟，但愿你在城市里能找到你真正的归宿，真正对这城市产生归属感，长久地与我为邻。
　　【点评】作者选取城市生活中常见的现象，倾诉自己对“农民工”的看法。文中既对“农民工”比较艰苦的工作生活环境表示同情，又表示不平，情真意切，内容充实。
　　当然，文章最后一段几个排比句，无论意或辞与上文都不统一。(华南师范大学文学院崔大江)
　　优秀作文2
　　与你为邻
　　中国和日本是一衣带水的两个国家，都有着悠久的历史和灿烂的文化。中华文化虽历经磨难，但也已走上了复兴之路；而日本也成为了文化强国。日本，与你为邻，我们应当相互尊重、学习，在合作与竞争中推动自己的优秀文化走向世界，共同创造更灿烂的文明。
　　与你为邻，或多或少会有冲突，但请你尊重中华文化，因为这是合作的前提。《西游记》是中华文化的瑰宝，惩恶扬善，团结一心是它的核心价值，然而在你创作的动画作品中，却将唐僧化为女性，并与多位女性有恋爱关系，令这部作品的传统核心价值荡然无存，致使许多国外友人误解，这一点是我们无法容忍的。文化的发展需要创新，但必须要在保持作品核心价值的前提上。只有充分尊重我们的文化，才能深入了解中华民族的精神，否则，胡乱地修改，只会给双方的文化与感情造成伤害。
　　与你为邻，我们要向你学习优秀的成果，因为这才能提升我们的竞争力，从而促使你也进步。我们的动漫还处在萌芽阶段，因此有必要向你学习。我们通过借鉴你的创作理念、制作手法，打造出了大受欢迎的《三国演义》，既开拓了国内外市场，又得到了像包括你在内的多个国家的好评，同时也推动了你对传统文化的挖掘。我们积极向你学习，表达了我们对你的尊重和赞赏，也促使你更努力，锐意创新，与我们一竞高下。因此，相互学习，并不会使我们针锋相对，而是加强竞争，共同进步。
　　与你为邻，便不能回避，要大方地打开国门，因为这是相邻的必然要求，否则，便不利于我们的关系发展。在这一点上，我们承认自己有许多不足，例如限制你的动画在黄金时段播出，拒绝引进一些以人类、社会为题材的深奥的电影。但多年的合作也令我们意识到， “闭关锁国”无法保护自我，打开国门才能使自身充满生机。于是相关部门也制定法规，减轻壁垒，因此《日本人是丑陋的》等文学作品进入我们的市场，从而加深了我们对你的了解。同时，也希望你能以开放的心态迎接我们关于“二战”的历史研究书籍进入你的国门，这样才能更好的认识过去，迎接未来。
　　与你为邻，便要与你为友，日本朋友，让我们用自己的优秀文化成果与开放的心态来互相面对，互相学习，共同进步。希望中日文化都能不断辉煌，永葆生机！
　　【点评】高考作文中，只要一谈到与日本的关系，绝大多数考生都习惯从抗战历史的角度构思成文。该文作者站在当代流行文化的角度来思考“与你为邻”的中日友好关系，令人眼前一亮。(华南师范大学文学院郑有才)
　　优秀作文3
　　与你为邻
　　“特大新闻！特大新闻！孟家又搬家了！”卖报纸的小贩在大喊道。
　　哟！孟子又搬家了。想必大家都听说过孟母三次搬家的故事了吧！这回不知道孟家与谁为邻了。
　　还记得孟母说过的一句话：“邻，是无法回避的，却可有选择的。”这次孟母却是因为学堂附近出现一大堆工厂，什么钢铁厂，石油加工厂的，环境受到了很严重的污染。孟母曾去申诉道：“与你为邻，我们众人深受污染其害，这土地几里尽是乌烟，尔何不速速离去？”但一直没有答复，孟母只得带着孟子又一次搬家了。
　　孟母经过再次深思考虑后，决定在广州的摩天大楼的最高层落户了。孟母想，我已经在最高层了，不会有人打扰到孟子的学习。经过一段时间的风平浪静，孟母发现孟子有些奇怪，出入西装革履，穿金戴银的。于是一探究竟，发现住在周围的邻居都为暴发户，还听到一次孟子与他们的对话。“孟子先生，与你为邻真是三生有幸，希望能借助一下你的声誉来为我们的商品提升一下形象，至于酬价方面，任你定夺。”甲说。“这个嘛！好说。只要你会做就可以了。”孟子的这一番话，吓着孟母！呜呼！她决不容忍自己的孩子如此重势利金钱。
　　这回，孟母再一次带着孟子远离中国到国外去了。
　　谁知到了美国定居后，孟母又一次的希望落空了。由于恐怖主义的存在，他们经常受到恐吓，甚至袭击。孟子在此惊慌下，得了精神病。
　　孟母大哭道：“与他为邻，伤我孩人格，与你为邻，害我孩身体。到底是为何？难道找一个好的‘你’作邻居都没有吗？为何要为难我们这些想要廉洁的人？为何要我们与那些世俗不堪的人为邻？”
　　孟母的三次搬家寻邻希望落空了，最后，孟母带着孟子在精神病院里住下，他们的邻居都是些不愿与世俗同流合污的人，都是些风霜高洁、不畏强暴的人，好像是陶潜和李白也在里面吧。
　　我想他们应该找到了和找对了自己的邻居。因为我总听到孟母这样说：“陶潜先生，与你为邻，真好！看我们家的孟子又聪明了不少……”
　　【点评】文章立意非常精彩，精神病院的结局引人发思：《疯癫与文明》。文章语言朴实显稚嫩，表达通俗欠通畅，想象超前欠严谨。(华南师范大学文学院张静)
　　优秀作文4
　　与你为邻
　　某小区的网站论坛上新发一帖，引起热议，小区居民们纷纷发表意见，特摘部分如下：
　　帖名：《与你为邻，共建和谐》
　　发帖人：小区的各住友们，咱们在这个小区住了快十年了，从咱们陆续搬进这里之后，也拥有了咱们小区的网站，这些年可谓风风雨雨，现在我发出这个帖，就是想让大家讨论讨论，回味回味这些年的事儿，各位踊跃发言吧！
　　一楼网友A君：
　　楼主真是有心了，说真的自打一住进咱区，我就觉得挺脏的！你看那路灯下随处可见的垃圾，还有的挂在花园上，走过路过都得掩鼻子，甭提多难受了！但是，我在论坛发个帖晒晒之后，咱区竟变干净啦，道路也都冲洗过，花园也飘着清香，所以咱不得不说，咱区好样的！居民们也是好样的！咱区论坛也功不可没！
　　二楼网友B君：
　　原来那时候那帖是A君你发的啊，值得表扬！原先咱小区是挺散的，各家只顾各家，有人扔垃圾，别人也跟着扔，书上这叫破窗理论，当时我也扔过几次，但是看了A君那帖，才明白。咱区的卫生也直接表现咱们的形象，更关乎我们的健康，所以我逢垃圾便捡，扔垃圾桶了。这要感谢A君呐，让我成了咱区的“优秀居民模范”。
　　三楼网友C君：
　　跟大家住一起，咱就有责任爱护咱区嘛！我虽然工作忙，每天很少跟大伙接触，但是出入遇人总能亲密地打招呼，让我心里也暖乎乎地；以前住巷子里头，虽然出门不见抬头见，但那里人们脸都绷着，没有邻居的样子，谁也不认识谁，也不想认识，所以才逼得我搬走，要不还不闷死在那里头了！
　　四楼居委会主任：
　　大伙都在啊，楼主这帖发得好啊！论坛就需要大家出来发发言，就是别把坏的掖着，拿出来大伙一起研究才是，接下来我通知这个事儿，居委会讨论决定给咱小区换个名，大伙有啥好建议欢迎发E-m ail到居委会的电子邮箱。
　　五楼网友B君：
　　主任说得对，咱们的小区需要咱们一起来建设嘛！
　　六楼网友D君：
　　嗯，看你们说得有道理，改天我也发个帖反映反映！
　　七楼楼主：
　　大伙现在来想想咱小区改名的事儿，都积极发言……
　　几天后，该小区换上了新的牌子，闪亮的几个大字，———“和谐小区”
　　【点评】全文中心突出，构思巧妙，形式新颖时尚，贴近现实，富有生活气息，语言真切朴实且具有个性。文章体现了考生对当下社会人们交流方式有较真切的观察，也对当下人们网上交流的语言有较熟练的掌握。本文可看做网络新文体写作的范例(华南师范大学文学院周小蓬)

