四川乐山理科状元想去打工 不喜欢看世界杯(图)
　　吴松的家，在乐山市沙湾区嘉农镇。高考成绩出炉后，在外打工的父母都回到家，和儿子一起商量志愿填报。
　　“我还是想上北大。”吴松说，填完志愿就准备外出打工，挣钱补贴经济拮据的家。
　　谈高考：数学考得不理想
　　能够考出622分的高分，吴松说还算正常。但摘得全市理科第一名，还是让他很惊喜。
　　“这个分其实不算高。”吴松说，自己的数学发挥得不好，平时都能考到130分以上，这次只考了114分，“发挥好一点，分数应该更高”。
　　班主任杨玉香说，吴松能够考出高分，在她的意料之中。因为上高中以来，他的成绩一直名列前茅，高考前的调研考试，也曾考过全市第一。
　　杨老师说，吴松特别会查漏补缺，每次出现过的错误，他下来就会认真总结，以后绝不再犯。
　　谈爱好：不喜欢看世界杯
　　在老师们眼中，吴松是个乖孩子。他穿着简朴，不讲求时尚，不爱打游戏，也不吃零食。“闲暇时，就和同学们打打羽毛球、乒乓球。”吴松说，他把这当作学习之余的调节和放松。
　　被问及时下流行的网络游戏，以及如火如荼的世界杯时，吴松显得一脸茫然。“这些我都不怎么喜欢。”吴松说，自己不怎么上网，计算机成绩也只是勉强过关。足球他也不关心，本届世界杯还没看过一场比赛。
　　吴松觉得，他对书本的兴趣更大。没事时看看书，这是他打发时间的最好方式。
　　谈志愿：填完志愿去打工
　　吴松的家并不富裕，父亲在镇上当搬运工，母亲在乐山市区餐馆打工，家里还有个9岁的妹妹。每个月全家2000余元的收入，除了供兄妹俩上学，剩下的用于家庭开销。
　　经过全家人商量，并和招生老师接洽后，吴松决定填报北大，但具体的专业还没选好。“不过这些事情，都会在28日前定下来。”吴松说，填报完志愿，他会在家里陪陪父母，然后就出门打工。
　　他希望在两个月的暑假里，挣够上大学后两个月的生活费。
　　姓名：吴松
　　就读学校：乐山沫若中学
　　总分：622分
　　语文：115分 数学：114分
　　英语：130分 理科综合：263分
　　目标院校：北京大学

