高招热点问答一：“只录A志愿”是骗人把戏
　　昨天是高招填报志愿的第一天，由于不少考生和家长对于政策还不太清楚，省教育考试院开通的网上咨询会热闹非常。记者搜集了一些典型的热点问答，具体如下：
　　问：平行志愿按1:1.2的比例投档，那么是不是说，假如某校招100人，符合要求且被投档的有120人，就有20个人因为专业不合等原因被退档？
　　答：是的，但在实际投档录取过程中，省教育考试院与有关院校协商，尽量缩小投档比例！虽然平行院校志愿降低了考生填报志愿的风险，但风险依然是存在的，有些风险并非平行志愿引起的，考生在填报志愿时需注意！
　　问：今年如果复读的话对明年的填报志愿有什么具体影响吗？
　　答：不能享受“见A加分”政策，军事院校(含军事院校无军籍学员、国防生计划)和公安现役院校不能填报！
　　问：本一、本二3个志愿及6个专业可不可以不填满？
　　答：可以。
　　问：我是理科考生325分，BB，上本二可能性有多少啊？
　　答：有一定的希望。关注曾降分录取的院校建议选择偏远地区、艰苦行业的院校。
　　问：我今年高考文科总分311分，AB+，可报本二的院校或名校的本三院校吗？
　　答：可填报一些往年降分录取的本二院校，本三院校要到7月下旬才可填报。
　　问：28日填提前批次时需不需要同时将非提前批次的志愿填好？
　　答：可同时填报本一本二批次院校志愿。
　　问：我是江苏考生，昨天电话咨询了一些大学的招生办公室，招生办老师说只录取A志愿院校。是这样吗？
　　答：不是这样的，我省实行平行志愿录取方式。
　　问：A志愿假如要接受调剂，但对调剂结果不满意，这时B志愿、C志愿是否能生效？
　　答：如果考生填报志愿时专业服从，则必须听取院校的专业安排。
　　问：我是理科313分，选修BA，能上什么样的本二？
　　答：你只达到了本二的填报资格线，只有部分本二院校录不满降分录取时，你才有可能被本二院校录取，降分院校具体请关注考试院网站公布。
　　问：什么时候可以知道自己有没有被提前批次退档？
　　答：考生可以登录考试院网页或登录相关院校招生网或电话咨询高校，查询自己的录取情况。

