半数考生生搬硬套 作文评卷组长直言“很悲哀”
　　昨日，省教育考试院公布今年高考作文的一类高分作文，提供六篇范本，并请评卷组老师点评。本报摘录一篇，以飨读者。据了解，今年高考作文一评仅15篇满分作文(二评三评时更少)，比去年减少。作文平均分为38.98分，比去年略低。
　　作文评卷组组长、华南师范大学文学院写作教研室主任陈妙云老师告诉记者，今年作文题属于“导语引出标题”类型，审题难度加大，对学生逻辑思维要求高。
　　高考作文评卷，老师们最怕遇到的就是生搬硬套古旧材料的文风。陈妙云告诉记者，虽然年年批，但考生使用陈旧材料观点来套作应试的文风依然长盛，从这次评卷来看，不少学生并没有跳出模板训练，生硬套用过去的模板，“邻”变成了“和谐”、“诚信”、“坚忍”，置换之后就变成了一篇“论坚忍”的论文，“而有这种文风的考生几乎占了今年考生的半数！”
　　“很悲哀！”陈妙云说，作文的本意是个性化的创造，是用于表达和交流，这么多年来，中学教育还是在教学生使用模板训练，学生仅仅为了写高考作文而写，把它理解为“答题”、“得分”，结果就是学生的思维能力越来越弱。
　　怎样的作文才算好作文？陈妙云举例，文无定法，但贵在有真情实感和独立思考。比如有考生结合自身体会，谈与同学的“邻”；也有同学讲述“弹钢琴”经历，一个人弹力度不够，两个人合奏后有所顿悟，并延伸探讨90后学生的“自我”。“只要跳出模板，就可以写出鲜活的东西。”

