北京理工大学珠海学院新增热能动力工程专业
　　有意报考“热能与动力工程”专业的广东高考考生，今年多了一个选择。日前，记者从北京理工大学珠海学院机械与车辆学院(以下简称“机车学院”)获悉，该学院今年新增热能与动力工程专业，计划招生90人，其中，面向广东计划招收65人。
　　据了解，北理工珠海学院机械与车辆学院今年有四个专业进行招生，分别是热能与动力工程、机械工程及自动化、车辆工程、交通工程，共计招收645人，其中广东招收565人。
　　据悉，在机车学院，学生第一第二学年主要侧重学习机械与车辆基础学科，第三第四学年主要是各专业课学习。因此学生在经过1~2年的基础学科学习后，可以根据个人实际情况在学院转专业学习。目前，学院2010届有156名毕业生均已有单位的录用通知或接收证明，大部分学生已经提前上岗实习。
　　培养机车领域高层次应用人才
　　曾任北京理工大学机械工程及自动化学院院长，现任北京理工大学珠海学院机械与车辆学院院长王宏甫指出，珠海学院的机车学院人才培养定位是培养高层次的应用型人才，意味着学生不但拥有扎实的理论基础，且在专业技能实践培养上得以强化。
　　王院长指出，北理工珠海学院整合学院优势资源，打破专业、院部限制，发挥基础课优势，来培养高层次应用型人才，如机车学院的管理课程是由管理学院的教师进行教学，而其他学院的机械等操作基础课程则由机车学院教师进行教学。因此，北京理工大学珠海学院的机车学院培养出来的学生就业领域宽泛，如学车辆工程的学生，既可进广本这些汽车制造商就业，也可到保险公司车险理赔等岗位就业。

