七位湖南作家挑战高考作文 得分中等偏下(组图)
　　为期两天的高考中，60分的作文题，往往最让学生们抓狂。
　　日前，高考甫一“杀青”，由《华声》杂志社发起组织，一场作家挑战高考作文的好戏开始上演。《华声》编辑总监“老牛”告诉记者，共7位知名作家参与了挑战，所有挑战文章将全文刊发在《华声》杂志第201013期。
　　有兴趣的读者可加入《华声》读者QQ群45997885，过一把当阅卷老师的瘾，想怎么拍砖就怎么拍。
　　七作家整体中等偏下
　　作家写高考作文，不是头一回，此番突出的却是“挑战”二字。在全国范围内随机抽题，严格计算时间，约稿人现场监考，也可谓锱铢必较。最关键的是，阅卷老师并不知晓“考生”身份，并不会因为“考生”是作家而多给印象分。
　　最终，七名作家应约并完成了挑战。如谨慎者所担心的，七场“考试”下来，一出好戏真成了“杯具”，六篇(因一篇未赶上阅卷)作文，最高48分，最低43分，用阅卷小组组长周玉龙的原话说：“成绩尚只能算中等，个别嘛，甚至在中等偏下……”
　　“和平时创作不是一回事”
　　“这样写作文和平时创作还真不是一回事”，作家浮石称，“创作大部分时候是自己觉得有话要说，有所表达才动笔，这样的命题作文，还真不是特别适应”。
　　作家邓皓40分钟写完千字文，称难度系数不大，是以标准的构思朴素成文，尽管自认为“文采通透、行文流畅、布局合理”，但也仅得到48分。
　　作家刘念国坦言：“如果真参加高考，只怕作文会不及格。因为平时太依赖电脑，很多字都只记得拼音，而‘不识庐山真面目’”。
　　“除了‘电脑忘字症’，还有‘搜索引擎依赖症’，”刘念国笑称，“在一些名言警句的援引上，因为平日太强调‘内事不决问老婆，外事不决问百度’，往往话在嘴边，却死活写不全”。
　　值得尊敬的是，七位作家都有着严肃的态度和豁达的心境。都对本次“旨在让作家们感同身受，继而出糗(邓皓原话)”的活动，表示了由衷的赞许和褒奖。
　　语文教育任重道远
　　承担此次阅卷工作的周玉龙，是长沙市一中(湖南省示范性高级中学)语文高级教师，多年参加高考评卷。由于事先并不知晓“考生”的身份，打分和评语都与历次阅卷一样，保证了原生态。
　　周玉龙对作家们的谋篇布局、遣词造句给予了肯定，称其“不仅各具特色，而且文采飞扬”。他同时也点明，一般来说，中学生写高考作文，最多只有60分钟左右，而有几位作家远远超过了这个时间段。此外，中学生的阅历、驾驭文字的能力，与作家们不可同日而语。因此，应该说有部分作家的“作文”尚只能算中等，个别甚至在中等偏下。
　　“将作家放到‘考生’的语境下，产生的竟然是这般神奇的效果！”作为语文教育体制内的工作者，周玉龙由衷地感到语文教育任重道远！

