后高考多项“选择题”该怎样选？(图)
　　杜佳雯 肖建英
　　上海高考成绩已于上周六晚揭晓，本科线上与线下考生情绪可谓冰火两重天。其实，不同分数区域有不少教育形式。
　　[本科线上生]
　　尽量抓住每一个本科录取机会
　　北大、清华等大学每年都在考生填报的两校志愿没被录取时，去电问询是否愿意调剂到被安排的专业。所以高分考生在录取阶段，尽量不要外出，以免漏掉电话。
　　对已报名香港各高校的考生来说，本周将参加面试，香港高校是根据高考成绩圈定面试名单，并根据临场发挥确定最终录取名单。根据往年的经验，面试几乎不用作准备，各大学面试是全英文且都是开放式的问题，大多以讨论形式出现。面试官除了考察英文口语外，非常注重考生的团队合作，既不能一言不发，也不能表现得太过强势而有辱他人。
　　TIPS往年香港高校部分面试题
　　迈克尔·杰克逊为什么受欢迎？ (2009年)如何解决滥用急诊导致医疗费用增加？ (2008年)买盗版盘的人应不应该受到惩罚？ (2007年)你对婚前同居的看法如何？ (2006年)
　　这些内容具体、答案开放而涉及领域又极为广泛的问题，需要考生平时积累，临时抱佛脚机会不大。而且面试不会过问很多专业知识，面官所注重的是学生的反应、语言能力、团结精神，以及对专业的了解和热爱。
　　上线未被录取生 莫放弃征求志愿
　　上海各批次录取都有征求志愿阶段，对于考生来说也是一次机会。从往年情况看，少数本市院校和部分外省市院校会因为各种原因，没有完成招生计划，他们会进行征求志愿的录取。但在上海以外地院校居多，还有新升入该批次录取的院校，如上海理工大学去年就有一些专业未在第一批次阶段招满。
　　晨报提醒：如果专业等情况适合自己的话，不要放弃征求志愿的机会，特别是不要轻易放弃填报参加征求志愿的外省市院校。哪些考生具有填报资格
　　某所高校在相应招生批次［第一批、第二批、高职(专科)批］按考生志愿表所填的“平行志愿”(含外省市高校认可加分投档的生源)录取结束后，还未完成招生计划，该校就会进行征求志愿的录取。上海市教育考试院会在第一、二、三批录取结束后，统一公布参加征求志愿录取的高校名单及余额计划，线上未被录取考生可根据这些信息，再次参加录取。考生可登录“上海招考热线”或通过各大报纸、电视台、电台了解征求志愿的信息。如果线上考生不能确定自己是否可以填报征求志愿，可到高考报名所在的区县招办、毕业的中学或拨打声讯电话960695查询。
　　征求志愿资格查询时间：第一批本科7月中旬；第二批本科7月20日左右；高职(专科)8月7日左右。
　　[本科线下生]
　　二次填报莫轻言放弃
　　上海高考是二次填报志愿，本科一次，专科志愿填报要等本科全部录取结束后进行，一般在7月底左右，考生一定要记住。
　　晨报提醒：未上本科院校的考生，第二次志愿填报是升学的最后机会，不要轻言放弃。一些考生怕考不上自己喜欢的学校和专业，往往想复读一年再考。由于高职的最低录取控分线要等填完志愿后才公布，分数线高低是由考生人数和计划数等因素决定的，现在谁也无法预测最终的分数线，如果不参加志愿填报，则意味着放弃了所有的机会，一旦自己的考分达到最低控分线，是没有后悔药吃的。专科院校：竞争更白热化 早做估分
　　对于今年想填报专科院校的学生，原普陀区高招办主任刘章杰建议：要提早估分，及早决定填报哪些专科院校。有些家长存在这样的误区，认为今年本市高考人数减少，所以专科的分数也会降低。但由于今年不少专科院校依法自主招生名额不断扩大，因此真正留给高考后学生填报的名额已有所减少。所以相对于本科院校来说，好的专科院校的竞争更为白热化。学生在估分时可参考近两年各专科院校分数线，一般有本科的大专和办学历史悠久的公办大专的分数会相对更高。
　　此外，刘章杰提醒：不要忽视外地专科院校。有些外地专科院校也有本科部，今后学生完全可凭借自身努力通过专升本升入本科。
　　专家建议：条件不同 量力而行
　　一般，高考成绩未到本科线的学生如想继续求学，有以下几个选择：填报专科志愿、参加高复来年继续高考、出国留学、参加成人高考或春考、电大、自学考试等。刘章杰提醒广大同学，在做选择时要和父母一起，不仅要考虑到自己的意愿，同时也要将不少客观原因列入考量的范围，如自身的条件、家庭条件等，好好地做一个中期规划。刘章杰认为，参加高复需要学生的自信心和意志力，在选择前要想清楚。

