刘萌萌：化学从全班倒数到全区第一(图)
　　刘萌萌：新华中学学生，化学课代表。获天津市数学、化学、物理竞赛二等奖。报考志愿：北京大学经济类专业。
　　入选关键词：沉稳、抗压能力强。
　　从班里倒数到获得竞赛二等奖，刘萌萌的秘笈是找到了自己的学习方法。
　　8日，考完最后一门英语后，等在考场外的刘爸爸问刘萌萌：“闺女，想去哪儿？”“是想去哪儿去哪儿吗？”“嗯。”“我想去赛博。”父女俩直奔赛博，买了一大摞游戏盘。
　　很多人都认为女孩儿学文科比较好，可刘萌萌觉得男孩儿女孩儿学理科都一样，而且自己对理科更感兴趣。
　　谁也不会想到，这个获竞赛二等奖的女孩儿刚上高一时成绩并不理想，在班里排名比较靠后，尤其是化学，曾经考过全班倒数第一。班主任找刘爸爸谈话，“你们孩子不适合在实验班，跟不上。”这让刘萌萌很受打击，“萌萌的抗压能力特别强，能把压力变成下次考试的动力。”刘爸爸说。那时父女俩的沟通特别多，他们认为，初中和高中的学习方法不一样，初中是老师怎么说自己怎么做，而到了高中，老师讲完以后，需要学生自己去学习去领悟。“我告诉她，一定要有自己的学习计划。”刘爸爸说。找到原因后，刘萌萌给自己定了一个计划，每天该学习什么内容，学多少，都写在纸上，然后一条条去执行，这样坚持了一个月以后，成绩有了明显的进步。尤其是化学，经过做题和多看书后，再考试时萌萌已经胸有成竹，化学老师对萌萌的进步感到很惊喜，每次都在考试卷上写道：“进步太大了，加油！”老师的批语让刘萌萌有了更大的动力，“每次考完试我都渴望看到老师的批语。”后来，化学老师让刘萌萌给大家介绍学习经验，“我第一次上讲台，把我的学习方法告诉同学，大家听得都很认真。”高三第一次模拟考试的时候，化学曾经全班倒数第一的刘萌萌考了河西区唯一的一个满分。
　　找对了学习方法，再加上老师的鼓励，刘萌萌的成绩有了质的飞跃，到高二时她在班里排到前十几名，到高三已经是前几名了。
　　刘萌萌对化学越学越感兴趣，高二下学期时，她做了一个决定，参加竞赛。“咱还是好好准备高考吧，毕竟竞赛的对手都是顶尖的，别浪费时间。”爸爸有些反对。“但我就是想试试。”在她的争取下，爸爸同意了。搞竞赛需要时间，刘萌萌都是利用暑假或者是晚上回家后看会儿书，“我没有太下功夫去学，结果化学只考了二等奖的第一名。”刘萌萌有些遗憾地说。接下来，她又参加了数学和物理的竞赛，都是二等奖。
　　比起理科成绩，刘萌萌的英语一直算跟得上，上了高三以后，她感觉英语还有提升的空间，就向英语老师讨教，英语老师告诉她要多看，培养语感，多做阅读，培养手感。刘萌萌按照老师的方法，每天回家做几篇阅读，读英语文章，坚持了两个星期后，在接下来的考试中，她的英语考了全班第一。这个总是给老师惊喜的女孩儿，只要认准目标就会坚持下去。
　　回顾自己的高中生活，刘萌萌感觉挺平淡的，没有特别的紧张，每天学习到最晚十一点就上床睡觉了。她甚至在高二时还报班学了一阵韩语，学了一个暑假，天天去，开学后每周去一次，一直到高二下半学期，“后来太占时间了，就没有再学。”
　　刘萌萌自认比较“宅”，高考结束后，她申请了一个QQ号，经常和同学在网上聊天，要不就打游戏，但也很有节制，她还打算报几个班，学习英语和计算机，充实一下，“闲下来有些不适应。”对未来的大学生活，刘萌萌坦言很向往，“这几天看看专业录取的情况，然后会去看一些专业的书。”
　　文/ 穆琼  摄影/赵建伟
　　刘萌萌的学习方法
　　每天先把老师留的作业做完后，再看自己的笔记，除了老师讲的，最好有自己的总结。
　　准备一个错题本，把每天的错题都抄在上面，跟这些题相关的知识点，当时为什么做错以及老师讲的薄弱环节都记录下来。
　　每天都要做题，尤其是理科和英语，几天不做就会手生。
　　认真听讲。老师讲题，不是光讲这一道题，而是会牵扯到其他的知识点。

