评论：且慢破格录取十岁高考神童
　　■焦照锋(山东 教师)
　　尽管被人称作小“神童”，可10岁的苏刘溢完全不管这些。拍照时，他会恶作剧地用手捂住脸；大人说话时，他会突然发出一声怪叫吸引注意力；甚至在面对着名牌大学的招生面试时，他依旧坐不住，在考场里跑来跑去。作为今年全国年龄最小的高考生，理科生苏刘溢考了566分。尽管距离一本线还有段距离，但他却期盼着能到一流大学里学习更多新知识，期盼着能有名牌大学对他破格录取。在本报记者的联系下，山大招办昨天与苏刘溢碰面，但是否能破格录取仍很难说。(详见今日本报A22版)
　　10岁高考，成绩566分，距一本线580分仅差14分，已经相当不错了。但假如因此就被大学破格录取，笔者觉得不够妥当。
　　首先，苏刘溢不符合破格录取的条件。除了年龄小这个因素外，苏刘溢和一般的高考生相比，并没有什么特别的地方。而年龄问题，不是高考破格录取所应该考虑的因素。假如考虑到年龄特殊而对其特殊照顾，挤占了其他考生的考学名额，那对其他考生来说是不公平的，也不符合高考公正公平的原则。
　　其次，10岁孩子不可能适应大学生活。尽管苏刘溢的父母一再强调，他能生活自理，包括会洗衣服，最近正在学习炒菜等，但生活的自理并不是洗衣服这么简单。10岁的孩子，进入大学后，能不能自己解决出行问题，自己能不能处理好和同学之间的关系，能不能适应大学的生活节奏，最简单的，能不能在老师上课的时候，气定神闲地坐上一节课，能不能适应大学课程多，学习任务重这一现实，这都是一个10岁的孩子需要面对和解决的问题。
　　第三，破格录取的社会影响弊大于利。正确的年龄，做正确的事情；人生并不是学习这一要务。10岁的孩子，还处于身心发育不成熟的阶段，这样的孩子，还是让他先做好与他的年龄相关的事情。很多家长违背了孩子成长这一特殊规律，一味地搞超前教育，其结果只能是加重孩子的负担，让孩子得到很多本不该这个年龄得到的东西的同时，也失去了很多本该孩子在这个年龄所应该得到的东西。破格录取苏刘溢，会进一步激发一些家长追求超前教育的欲望，造成不良后果。
　　总之，笔者认为，对于苏刘溢，真正的爱护不是破格录取，而是让他的身心得到健康的成长。家长也好，大学也罢，绝不应该因急功近利而毁掉一个本来可以成为人才的孩子。

