广东2010年高考作文一评仅15篇满分
　　本报讯 (记者黄茜)昨日，广东省教育考试院公布今年高考作文中的“优秀作文”，提供了6篇范文，并请评卷组老师作详细点评。本报摘录一二以飨读者。据了解，今年高考作文“一评”仅得15篇满分作文，比去年减少；平均分为38.98分，比去年略低。
　　作文评卷组组长、华南师范大学文学院写作教研室主任陈妙云老师告诉记者，今年作文题属于“导语引出标题”类型，对学生逻辑思维要求高。
　　为什么说要求高呢？陈妙云说，在对“为邻”的理解上，逻辑思维不高的学生只注意到“邻”，而不是“为邻”，这就变成了“我的邻居”，“我的邻桌”，严重跑题。
　　对“与你”的理解考生也很容易“跑题”。陈妙云说，“你”可以是有形的也可以是无形，我与小李为邻，这是有形，我与农民工为邻，这是无形，但置换后的“你”应该放在什么关系？有的考生会把“与你”不自觉变成了“与他”，比如有的学生说与“音乐”为邻，写着写着就变成了“音乐熏陶了我”，其实变成了“与他”。
　　高考作文评卷，老师们最怕遇到的就是生搬硬套古旧材料的文风。陈妙云告诉记者，从这次评卷来看，不少学生并没有跳出模板训练，生硬套用过去的模板，“邻”变成了“和谐”、“诚信”、“坚忍”，置换之后就变成了一篇“论坚忍”的论文，“这种文风的考生几乎占半数！”
　　陈妙云谈到，总体来说，今年高考的高分作文比往年减少，在一评时有15篇满分，二评三评估计就没那么多了。

