广东5万人赶场招生咨询 高分考生挤爆省外名校
　　展馆外细雨绵绵，展馆内热火朝天。昨日，广东省各批次录取线公布2天后，广州市招生办就立马下了场“及时雨”，在琶洲展馆举行了2010年普通高等学校招生现场咨询会。咨询会吸引了内地本科院校106所，港澳院校6所，专科院校71所，中职院校13所以及63个其他教育机构共同“设摊”。由于院校集中，层次分明，因此不仅吸引了广州地区的考生和家长参加，就连珠三角地区，甚至更远一点的粤东、粤西两翼、粤北地区也有考生和家长特地驱车前来探问。从早上9点到下午3点，吸引了约5万人次进场咨询。
　　“我女儿这个成绩能上你们学校吗？”“今年你们学校的分数线大概是多少？”……急切的家长和考生纷纷蜂拥至心仪学校；而来自国内和境外近200所高校的招生负责人则不停地为考生和家长答疑，不少学校还给出了今年的预估录取分数线。
　　高分考生挤爆省外名校
　　复旦武大不再担心断档
　　今年我省在本科层次实行“平行志愿”，而且创新性地在本科每批次设置了两个院校志愿组，按志愿组顺序投档。因此家长和考生们最关心的就是如何根据自己的考分在第一志愿组中“分配”志愿。
　　记者在现场看到，在“一冲二稳三保底”的指导原则下，不少高分考生都显得相当“大胆”，进场主要就是瞄准复旦大学、上海交通大学、浙江大学、武汉大学、山东大学、北京邮电大学、西南政法大学、南京大学、南开大学等省外名校。而这些学生的排名都大约在全省前3000名以内。
　　“以前不敢‘摸高’,因为这些学校如果录不上，就很难读回省内的那几所排名靠前的学校。”孩子考了理科685分的黄姓家长眉飞色舞地说，“现在实行平行志愿，对我们家这种读不了北大清华，但也想出省的考生来说，选择空间大了很多。”
　　面对“潮涌般”的考生，这些名校也十分“醒目”，相比省内院校的“谨慎”，这些学校有的直接就开出了“鼓励分数线”，摆放在咨询摊位前，供考生和家长参考。如复旦大学直接就把鼓励报考的分数写了出来：文科高于650分，理科高于680分的考生不妨一试复旦；连续两年在广东招生断档的武汉大学也同样“开单”：文科过一本线20分，理科过一本线10分的考生可大胆冲武大。
　　“由于高分群体在填报中大华工暨大这些省内名校之余，也能大胆填报省外高水平院校，所以‘爆冷’机会很小。”武大招生组老师说，不担心今年会断档。
　　临界考生选冷门做A志愿
　　“边远”院校今年门庭若市
　　一方面是高分考生的“高选择度”，另一方面则是“临界”考生对边远院校的推崇。
　　“以前第一志愿可能还敢冲一下，但今年平行志愿反倒不敢冲了。”孩子理科考了570分的何姓家长分析说，由于以往大家都不愿意去地处边远的院校，因此这些院校往往断档，补录的时候才能录满。但今年实施平行志愿，在第一志愿组中有3个志愿供学生选择，很多靠前的考生就会把这些以往冷门但办学水平也较高的学校作为第一志愿组中的C志愿“保底”。
　　“由于是顺序投档，因此一旦这些高分学生前面两个志愿投不出去就会挤在这个‘冷门’学校上，那我们这些本来往年可以等机会的分数段学生就变得没有机会。”该家长说，所以不少同分数段考生家长都觉得应该把这些院校放在第一志愿组的A志愿，增大录取机会。
　　“这是比较合理的想法。”广东海洋大学招生组杨老师介绍说，该校今年的展台明显比往年“爆棚”不少，尤其是比本科线高10分以内的考生或家长前来咨询的比较多。“今年会比往年更热门，特别是对远离珠三角地区的高校来说，会主要吸引临界学生的报考。”
　　肇庆学院、广东韶关学院等院校也预计，比本科线高10来分的考生不宜填报广大、广商、深大等热门院校，而是可以尝试把边远的学校或往年较冷门的院校作为第一志愿组的第一志愿。

