高招咨询：如何报志愿 看看就业率
　　高考结束，考生和家长最为关心的就是“志愿怎么填报” “根据什么来填写”。麦可思最新发布的《2010年中国大学生就业蓝皮书》，或许能帮您找到答案。
　　选专业先看看调查
　　调查：大学选专业主要依据兴趣爱好与容易就业。
　　据麦可思调查研究，2009届大学毕业生中，仅6%的本科毕业生、9%的高职高专毕业生志愿填报时是根据职业规划来选择专业。本科毕业生主要是根据“兴趣爱好”(29%)选专业，高职高专毕业生则主要是根据“该专业将来就业容易”(28%)，其次是兴趣爱好(27%)。然而，无论是本科毕业生，还是高职高专毕业生，这近三成的出于兴趣爱好选择专业者毕业半年后就业率皆明显低于同学历层次毕业生的平均水平，本科和高职高专分别低2个、4.2个百分点。
　　为此，需要提醒的是，职业兴趣不等于休闲兴趣，爱看动画片并不意味着就能成为动画专业创新人才；并且青春期的兴趣具有易变性，现在短期内喜欢未必今后愿意长期从事；考生和家长需要借助科学工具，从职业兴趣的角度理性判断。
　　调查：调剂可能会牺牲专业“梦想”。
　　值得注意的是，2009届大学毕业生中，有23%的本科毕业生、10%的高职高专毕业生是由于大学调剂而就读所在专业。他们为了跻身所在大学，“牺牲”了专业“梦想”。对于这些就读调剂专业的毕业生，其半年后就业率与同学历层次的其他群体相比，本科和高职高专分别处在倒数第一、第二的位置，较平均水平低出3个、3.2个百分点。其毕业半年后平均月薪、专业对口率也低于全国同学历层次毕业生的平均水平。所以，考生和家长须在“专业”与“大学”间慎重权衡。
　　调查：选专业要考虑就业。
　　一份新浪-麦可思2010届高考生与家长 月度跟踪5月结果分析显示，截至6月5日，仍有64%的2010届高考生、71%的考生家长认为自己或孩子最可能毕业后就读一本院校；认为可能就读高职高专院校的考生和家长则分别仅为5%、2%。而据教育部所公布的2010 年高校招生计划来看，本科招生约占48%，高职高专约占52%。高考前夕，仍有如此之多的考生和家长寄望于一本院校，难免担忧其志愿定位的合理性。 
　　据新浪-麦可思调查，总体来看，无论文科生还是理科生，大多数省市考生计划填报比例最高的本科专业均为金融学。该专业同时也是侧重选专业的家长之首选。会计学、电气工程及自动化、土木工程、机械设计制造及其自动化等也成为备选热门。但值得注意的是，英语、国际经济与贸易两个就业“红牌”专业也名列部分省市的热门备选专业之中，另有部分热门备选专业的2009 届毕业生的半年后就业率、平均月薪低于同届本科毕业生平均水平。建议考生与家长选择专业时，将准备填报专业和院校的就业状况作为重要考虑因素之一。 
　　调查：中国2009届大学毕业生求职与工作能力调查显示，农民与农民工、产业与服务员工的子女较多就读高职高专院校，管理阶层子女较多就读“211”院校。
　　麦可思研究显示，2009届大学毕业生中，来自农民与农民工、产业与服务员工家庭者，就读“211”院校的比例(分别为38%、22%)低于在生源中分布的比例(分别为40%、25%)。
　　无论在哪类高校，农民与农民工子女的录取高考平均分皆为最高，较同类院校其他家庭毕业生高出15分以上。农民与农民工子女接受基础教育条件较差，与城市家庭子女取得同样高考分需付出额外努力，录取的偏高分数造成了农民与农民工子女的双重弱势，即教育资源与高校录取的弱势。
　　调查：国家振兴产业对机械设计制造及其自动化等本科专业、电气自动化技术等高职专业需求旺盛。
　　麦可思基于2007至2009届大学毕业生的半年后实际就业数据计算发现，国家12个重点振兴产业所需的重点本科、高职专业并非都处于需求旺盛的状态。目前已经需求旺盛的重点本科、高职专业将出现供应紧张，目前处于供求饱和中的部分重点本科、高职专业也将因为需求强劲而增长；目前供大于求的本科、高职专业可能会趋于供求饱和。
　　振兴产业对应的目前需求旺盛的重点本科专业包括：机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、勘查技术与工程、机械工程及自动化、日语、给水排水工程、车辆工程、材料成型及控制工程、工程管理、物流管理、轮机工程、矿物加工工程、过程装备与控制工程、石油工程、热能与动力工程、矿物资源工程、土木工程、资源勘查工程、金属材料工程、测绘工程、船舶与海洋工程、采矿工程、油气储运工程、地质工程。
　　振兴产业对应的目前需求旺盛的重点高职专业包括：电气自动化技术、焊接技术及自动化、汽车电子技术、生产过程自动化技术、船舶工程技术、港口物流设备与自动控制、现代纺织技术、高分子材料加工技术、轮机工程技术、染整技术、工程测量技术、纺织品装饰艺术设计、雕刻艺术与家具设计、针织技术与针织服装、染整工程、石油与天然气地质勘探技术、钻井技术、新型纺织机电技术、化工设备维修技术、油气开采技术、煤矿开采技术、地质工程、汽车经营与管理、钻探技术、矿山地质、工程地质勘查。
　　调查：8个本科专业、7个高职专业连续三届失业人数最多。
　　麦可思研究表明，无论哪类院校的大学毕业生，半年后的失业率变化趋势是：2009届比2008届都略有下降。其中，2009届高职高专毕业生的失业率下降幅度较大。
　　2009届各类院校毕业生的失业人群中，"211"院校8.8%的失业毕业生中有16%为“待定族”(不求学不求职)，非"211"本科院校11.5%的失业毕业生中有18%为“待定族”，高职高专院校14.4%的失业毕业生中有18%是“待定族”。大多数半年时处于失业状态的毕业生还在继续求职。
　　2009届本科毕业生失业人群中，西南区域经济体“待定族”的比例与其他经济区域相比最大，为22%；泛渤海湾区域经济体准备考研与准备出国留学的比例与其他经济区域相比最大，为24%。2009届高职高专失业人群中，西南区域经济体“待定族”的比例与其他经济区域相比仍然是最大，为22%；泛东北区域经济体失业人群中“还在找工作”的比例最大，为86%。
　　毕业半年后失业人数最多的10个本科专业失业人数为10.38万人，占了本科失业总人数的33.3%，其中有8个专业是2007~2009连续三届失业人数最多的专业：法学、计算机科学与技术、英语、国际经济与贸易、工商管理、汉语言文学、电子信息工程、会计学。
　　毕业半年后失业人数最多的10个高职高专专业失业人数为12.50万人，占了高职高专失业总人数的30.2%。其中有7个专业是2007~2009连续三届失业人数最多的专业：计算机应用技术、机电一体化技术、电子商务、会计电算化、物流管理、计算机网络技术、商务英语。
　　调查：动画等本科专业、临床医学等高职专业被列入2010年中国大学毕业生“红牌”专业。
　　研究指出，解决大学生就业问题的有效途径之一是解决专业结构性失业，解决此失业类型的核心是调控各专业的供应量。对专业的失业率和失业量进行监测和预警，以个别专业的招生指标控制为主要杠杆，辅助以在校生专业调整，主动干预、调控专业结构，是我国高等教育“招生计划”体制下提高就业率的途径之一。大学生就业的专业预警机制可以包括三个层面：国家层面，地区层面(主要是省、直辖市、自治区层面)以及高校层面。
　　本科失业量较大的专业动画、法学、生物技术、生物科学与工程、数学与应用数学、体育教育、生物工程、计算机科学与技术、英语以及国际经济与贸易就业率持续走低，为就业红牌警告专业；地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气储运工程、矿物加工工程、过程装备与控制工程和水文与水资源工程就业率持续走高，薪资走高，为就业绿牌发展专业。
　　高职高专失业量较大的专业临床医学、法律文秘、计算机科学与技术、国际金融、工商管理、经济管理、法律事务、汉语言文学教育、计算机应用技术、电子商务就业率持续走低，为就业红牌警告专业；道路桥梁工程技术、生产过程自动化技术、应用化工技术、焊接技术及自动化、楼宇智能化工程技术就业率持续走高，薪资走高，为就业绿牌发展专业。
　　调查：本科专业大类工学就业率最高，法学最低。
　　高职高专资源开发与测绘大类就业率最高，法律大类最低。
　　选个好专业，今后好就业，这是大多数家长的想法。那么如今，什么专业就业率高？哪些专业就业率低呢？
　　麦可思研究统计显示，2009届本科毕业生半年后就业率最高的专业大类是工学(90.2%)，最低的是法学(82.3%)；高职高专就业率最高的是资源开发与测绘大类(89.5%)，轻纺食品大类(89.4%)紧居其后，最低的是法律大类(73.2%)。
　　从专业小类来看，2009届本科毕业生半年后就业率最高的专业为地质工程(100%)，较同届本科毕业生半年后平均就业率(88%)高出12个百分点；而半年后就业率最高的高职高专专业则为油气储运技术、电厂热能动力装置，两个专业的2009届高职高专毕业生半年后就业率均为98.6%，较同届高职高专毕业生半年后平均就业率(85.2%)高出13.4个百分点。
　　从2007、2008、2009三届的半年后就业率变化来看，三年就业率平均下降最快的本科专业大类是历史学，平均下降最快的本科专业中类是统计学类，就业量排前100的专业小类中就业率平均下降最快的前三位是临床医学、动画、应用物理学；三年就业率平均下降最快的高职高专大类是水利大类，平均下降最快的高职专业中类是护理类，就业量排前100的专业小类中就业率平均下降最快的前三位是金融保险、临床医学、护理。
　　调查：2009届高职高专就业率增长幅度大于本科。
　　麦可思调查研究发现，2009届“211”院校毕业生毕业半年后的非失业率约为91.2%，比2008届(90.1%)高了1.1个百分点，这一增长来源于读研而非就业，比2007届(93.5%)低了2.3个百分点。
　　2009届非“211”本科院校毕业生毕业半年后的就业率约为87.4%，与2008届(87.3%)基本持平，比2007届(90.4%)低了3个百分点。
　　2009届高职高专院校毕业生毕业半年后的就业率约为85.2%，比2008届(83.5%)高了1.7个百分点，比2007届(84.1%)高了1.1个百分点。连续四年高职高专毕业生毕业半年后的就业率与非“211”本科差距缩小，百分点差距从2006届到2009届分别为7.2、6.3、3.8和2.2，在同样的经济形势下高职就业率提高较快。全国示范性高职院校2009届毕业生的就业率(88.1%)已经不低于非“211”本科院校(87.4%)，高于非示范院校(84.3%)。民办院校的就业率最低(82.8%)。
　　调查：泛长江三角洲区域经济体2009届大学毕业生总体就业率最高。
　　调查研究显示，从2009届大学毕业生分布的经济区域差别来看，泛长江三角洲区域经济体，包括上海、江苏、浙江、江西、安徽，大学毕业生总体就业率88.7%最高；泛东北区域经济体，包括黑龙江、吉林、辽宁，毕业半年后就业率79.5%最低。
　　分学校类型来看，泛长江三角洲区域经济体，包括上海、江苏、浙江、江西、安徽，居2009届本科毕业半年后就业率榜首(90.4%)；陕甘宁青区域经济体，包括陕西、甘肃、宁夏、青海，居2009届高职高专毕业半年后就业率榜首(88.1%)。
　　调查：无业与退休家庭子女为就业弱势群体。
　　一个不容忽视的现象是， 无业与退休家庭子女成为就业弱势群体。2009届大学毕业生中，无业与退休家庭子女，在就业数量上与其他家庭子女相比呈弱势。
　　从就业质量上来看，其本科毕业生半年后平均月薪在各家庭阶层中2008、2009连续两届排名倒数第二，高职高专毕业生则连续两届最低。
　　从求职强度来看，无论是本科还是高职，无业与退休家庭子女每拿到一份工作邀请所需要的求职份数两届均为最高，但其所花费的求职成本较低。
　　农民与农民工子女在就业质量上也处于弱势，其毕业半年后平均月薪2008、2009两届均在倒数一、二；在初次求职成功信息渠道上，和无业与退休家庭相同，来自农民与农民工家庭的本科毕业生主要通过“参加大学组织的招聘会”，而其他家庭2009届本科毕业生均为“通过朋友和亲戚得到招聘信息”。尽管和无业与退休家庭相比，农民与农民工家庭同样具有经济上弱势、社会关系上弱势、信息上弱势，但农民与农民工子女在就业数量上并不是弱势群体，其在就业人群中所占比例高于在未就业人群中所占比例，本科尤为明显，高出5个百分点。

