解读8组疑似相同专业 提前批志愿填报今截止
　　看上去只有一字之差，其实所学内容完全不同，如何避免“选错行”？
　　“园艺”和“园林”，“航空”和“航天”，听上去几乎没什么区别的两个专业实际上却截然不同。因为理解有误，一字之差报错专业的情况时有发生。第一阶段志愿填报从昨天正式开始，记者采访了高校招生专家，帮助考生辨别看上去相近、实际却有天壤之别的八组专业。
　　环境科学VS环境工程
　　一个发现问题，一个解决问题
　　(南京大学环境学院党委副书记刘建萍)
　　环境工程与环境科学其实是两个相互配合的专业，通俗地说一个是发现问题的，一个是解决问题。环境科学主要是发现和探究环境问题，比如针对目前社会上的一些环境现象的发现，相对而言偏理科，也是南大的强项之一。环境科学包括环境化学、环境生物学、环境规划与管理三个方向。这个专业的课程主要在实验室的比较多。环境科学的学生毕业后主要走科研的方向。
　　环境工程就是解决环境科学所发现的问题，环境工程偏工科一些。南大的环境工程强项是水，比如工业生产的化学废水。就业方向有环境工程试验、技术等。近几年除了环保局下属监测站、大型企业、环科所、水处理中心这些老的就业方向，还有银行、投资公司等新兴的就业方向萌出。比如投资公司在环境方面投入资金之前，需要有专业知识的人才对环境进行项目评估。
　　园林专业VS园艺专业
　　一个属设计类，一个属农林类
　　(南京林业大学招办主任潘卫兵)
　　园林专业与园艺专业尽管只有一字之差，所学内容、毕业就业去向却有天壤之别。第一，园林专业是设计类专业，园艺专业是农林类专业，两个专业属于不同的学院。在南林大，园林专业隶属于风景园林学院，而园艺专业包括在森林资源与环境学院中。第二，两个专业课程设置完全不一样，园林专业需要学习建筑制图和园林设计方面的理论知识，还要具备扎实的植物功底；而园艺指的是园艺作物，学习园艺作物的生产、栽培、销售及应用。第三，录取时两个专业分数线差距较大。以南林大为例，去年园林专业文科录取线359分，理科379分，而园艺专业文科350分，理科354分，比园林专业低不少。第四，两个专业毕业生就业去向截然不同，园林专业毕业生主要从事城市园林环境设计工作，园艺专业毕业生从事园艺作物的培养，继续升造的几率很大。
　　车辆工程VS汽车工程
　　车辆＝汽车＋火车＋自行车……
　　(江苏大学招办主任许晓世)
　　汽车是很多男生的挚爱。看到车辆工程这个专业时，怀抱汽车梦想的男生会兴奋不已。选择了车辆工程，就选择了汽车工业。这个想法不全面，专业领域的车辆包括了汽车、火车、自行车。
　　车辆工程是研究汽车、拖拉机、机车车辆、军用车辆及其他工程车辆的设计及制造技术的工程技术学科。车辆工程不等同于汽车工程或者轿车工程。
　　动物医学VS动物科学
　　人生病了需要去医院看医生，动物生病了也要看医生，动物医学就是一个培养动物“医生”的专业。而动物科学其实是一个养殖专业，范畴很广，专门学习动物生产与管理、动物遗传育种、动物繁殖、动物营养与饲料等基本理论和基本知识。毕业后两个专业的就业方向不一样。动物医学专业毕业生主要在宠物医院、检验检疫单位工作，而动物科学专业毕业生的就业单位有饲料加工企业、大型养殖场等。目前这两个专业的发展前景都不错，对那些考分不是很高，在省控线左右的考生，只要等级合格都能填报，通常进档就可被录取。省内主要开设这两个专业的本科类院校有扬州大学、南京农业大学、金陵科技学院等。
　　材料科学与工程专业VS材料化学
　　一个研究金属材料，一个研究非金属材料
　　(南京理工大学学生处副处长 王虎)
　　材料科学与工程专业针对的是金属材料。主要研究各种合金在不同工业产品的运用，像做航天、汽车、船舶等材料时加入不同合金能达到不同的效果，比如用什么样的材料做飞机能更轻，更抗低、高温，就是专业研究的内容之一。而南理工的材料科学与工程专业在金属材料的纳米方向更具优势，比如研究当金属材料在纳米的尺寸情况下一些物理性能的改变。目前学校已与中科院金属所成立的纳米研究所有了相关合作项目。这个专业毕业生的就业方向主要与金属有关，一般研究院所，企业都需要这样的人才。
　　材料化学通俗一点说就是塑料等非金属材料。比如衣服中的材料如何选择更适合人体皮肤的舒适度。比如珍珠粉粉碎到比细胞还小的程度，能用于药材和化妆品。南理工的超细粉体技术是王牌之一，目前学校拥有我国水平最高超细粉体研究中心，超细粉体技术还荣获了国家科技进步一等奖。材料化学毕业生的就业方向主要是多种研究院所，大型国家跨国化工企业等。
　　航空专业VS航天专业
　　大气层内是“航空”，大气层外是“航天”
　　(南京航空航天大学招办副主任 张鹏)
　　航空航天技术是一门高度综合的现代技术，涉及到许多的学科门类，它包括了航空和航天两个大的分支。人们通常把在地球大气层内或大气层外空间(太空)飞行的器械统称为飞行器。航空是指飞行器在地球大气层内的航行活动；航天是指飞行器在地球大气层外宇宙空间的航行活动。
　　近年来，国家加大投入，把航空、航天作为重点支持的战略行业，我国从事航空技术方面研究的单位主要有：中国商用飞机有限责任公司、上海飞机研究所、中国直升机设计研究所、中国特种飞行器研究所等；从事航天技术方面研究的单位主要有：中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司等。
　　信息管理与信息系统 VS信息与计算科学
　　一个是偏经济方向，一个是工学专业
　　(南京航空航天大学招办副主任 张鹏)
　　信息管理与信息系统专业属于工学专业，是管理学、经济学、计算机科学与技术的交叉专业，偏经济方向。本科毕业生授予管理学学士学位。毕业生可在企事业单位及其政府部门从事计算机管理信息系统的分析、设计、应用开发及其管理信息系统的日常维护管理工作，也可以在教育和科研机构、政府部门从事教学、科研和相关的政府管理工作。
　　信息与计算科学是数学、计算机科学、信息工程等学科的交叉，是数学学科下的一个理科专业。包含两个核心方向，即“计算科学”与“信息科学”，前者是应用计算机等现代计算工具解决科学与工程问题的数学理论和方法，后者是有关信息获取、信息传输、信息处理与信息控制基础的科学。
　　飞行器设计与工程VS飞行器动力工程
　　一个负责总体设计，一个专攻动力系统
　　(南京航空航天大学招办副主任 张鹏)
　　飞行器设计与工程专业是培养具备较好数学、力学基础知识和飞行器工程基本理论及飞行器总体结构设计与强度分析、试验能力，能从事飞行器(包括航天器与运载器)总体设计、结构设计与研究、结构强度分析与试验，并有从事通用机械设计及制造的高级工程技术人员和研究人员。
　　飞行器动力工程专业是培养具备飞行器动力装置(航空动力、航天动力等)或飞行器动力装置控制系统等方面的知识，能在航空、航天、交通、能源、环境等部门从事飞行器动力装置及其他热动力机械的设计、研究、生产、实验、运行维护和技术管理等方面工作的高级工程技术人才。目前，国家大力发展航空、航天、民航事业，对于航空航天类人才需求量很大。飞行器设计与工程专业的毕业生主要去向是中航第一飞机设计研究所、上海飞机设计研究所、中国商用飞机有限公司(上海)、中国飞行试验研究院、中国直升机设计研究所、各大航空公司等。飞行器动力工程专业毕业生主要去向是：中国商用飞机有限公司研发中心(上海)、中航商用飞机发动机有限责任公司(上海)、航空动力控制系统研究所、沈阳航空发动机研究所、中国燃气涡轮研究院及各大航空公司等。
　　王宛璐 蔡蕴琦 张琳
　　填志愿有困难招考飞信来帮你
　　新华报业网讯  第一阶段志愿填报进入第二天，对于考生来说，填报志愿是继高考之后的又一次考验，志愿填报是否合理，直接影响其录取结果。招考飞信今日开通志愿样本征集电话025—86854658，填报有疑问的考生可拨打电话留下志愿初稿，招考飞信记者将采访高招专家，度身评估你的志愿表，并给出专业建议。　 (蔡蕴琦 张琳)
　　提前批志愿填报今天24时截止
　　新华报业网讯  昨天是江苏高招填报志愿的第一天，到今天24时，填报提前录取批次院校的志愿将截止，提醒考生务必在此之前填报完毕。填完志愿后信息确认的截止时间为明天下午5点。届时请考生在规定的时间内到市、县(市、区)招办指定的中学(报名点)仔细核对本人的院校志愿和专业志愿，核对无误后，由考生本人在志愿信息确认表上签字确认(考生的父母、老师、同学等均不得代为签字确认)。提前录取本科院校7月8日—12日录取。从明天开始，将填报本一本二批次的志愿。
　　昨天上午，记者在南京玄武区招生办公室看见，有家长和学生陆续前来咨询。作为乐器艺术特长生的章颖同学，中提琴已具备专业水平，并通过了南大、南师、南理工、南审四所高校的艺术特长生考试。最终她选择了与南大签约，即只要达到一本线上，就可跨入南大的门。章同学是文科考生，这次高考总成绩为340分。她告诉记者，现在在填报学校上基本不用烦心，就是专业选择上还需要徘徊一下。“我自己是比较想选择会计专业，但怕这个专业分数会偏高，所以准备再考虑一下哲学专业，总之能进南大门就行。”“走艺术类这条路，主要是老爸给出的建议。”金中高三(1)班李思悦同学告诉记者，自己平时的成绩很一般，但对于主持这方面倒有着一定的天赋。从小到大，班级学校的辩论赛、大会主持都少不了她。最终李思悦在南师大播音主持专业考试中取得了286分的最高分。这次高考她的文化分为275，加上专业分286，最后的总分是561。“我查了一下去年这个专业的录取分数是548，对比一下自己今年的分数，我觉得把握还是蛮大的。”
　　考生网上提交填报的志愿信息时，网上志愿填报系统将进行数据逻辑校验。如果出现红色的警告信息，说明限制考生填报该志愿，考生必须按警告的内容仔细核对所填报的院校与专业，并进行修改；如果出现蓝色的提示信息，说明考生的学业水平测试等级不符合所填院校(专业)的要求，若考生坚持填报，则可以强行提交，该部分考生将不能参加批量投档，如有遗留问题由考生本人负责；否则进行修改，直至正确为止。　(路畅 王宛璐 蔡蕴琦 张琳)

