海南2010年军事院校及国防生面试体检公告
　　各位考生：
　　填报本科提前批军事院校及国防生志愿且取得面试资格的考生(7月1日前在我局网站公布参加面试的考生名单)，须在7月2日至3日参加海南省军区招生办单独组织的面试和体检。现将海南省军区招生办提供的《考生须知》和《面试体检时间安排表》予以公告，供考生查阅。
　　附：1.《考生须知》
　　一、面试、体检时间
　　7月2日至3日。每天7:30-12:00为报到时间，逾期不报到者，视为自行放弃。
　　7月2日对报考国防科学技术大学、武警工程学院、武警医学院、武警沈阳指挥学院、武警广州指挥学院、武警福州指挥学院和国防生的考生进行面试体检；
　　7月3日对报考军事经济学院、第二军医大学、第三军医大学、第四军医大学和海军工程大学的考生进行面试体检。
　　当天18:00公布面试合格考生名单。
　　二、面试、体检地点
　　解放军第187医院体检中心(门诊部八楼)。
　　三、收费标准
　　面试费参照往年惯例，按照50元标准收取。
　　体检费在考生面试合格后收取，省军区按照总部下达的标准补贴，超出部分由考生自行解决。考生需缴纳体检费200元。
　　考生的交通费和食宿费用自理。
　　四、携带物品
　　准考证、身份证、高考成绩单、黑色墨水笔、3张一寸近期免冠彩色照片。
　　五、面试、体检流程
　　1、考生持准考证乘坐电梯到六楼，步行到八楼面试候检区，缴纳面试费，领取面试表和体检表填写个人信息；
　　2、参加面试。面试实行单项淘汰制，考生的面试项目中有一项不合格的，面试结论即为不合格。
　　3、面试合格者，缴纳体检费后参加体检；
　　4、面试不合格的考生自行离开；
　　5、体检结束后，领取政审表和政审说明。
　　六、注意事项
　　1、考生报到时必须空腹；
　　2、为确保医院正常工作秩序和招生工作顺利进行，请接送考生车辆请勿停放187医院，考生陪同人员请勿进入医院门诊部大楼；
　　3、考生面试、体检时应听从引导员安排，不要在面试、体检现场随意走动或大声喧哗。　
　　2.《面试体检时间安排表》

