盘点2010年武汉高考“牛”班
　　华师一这两班挺“牛”
　　全班30名学生，在全国物理、数学、化学、生物四大学科奥赛中，获一等奖的有24人，进入国家集训队的有8人，2人将代表国家参加国际奥赛，22人提前被名校录取(其中北京大学8人、清华大学2人)——早在高考前，华师一附中高三(30)理科班就备受瞩目。该班参加高考的8名学生，人均得分也达到了620分。
　　另据了解，该校高三(29)理科班全班50人参考，41人过了600分，人均得分628分。
　　29班班主任帅建成、30班班主任杨凌武这样评价他们的爱徒：“这些学生绝不是天才，但他们有着一个共同点，那就是学习勤奋，课堂效率很高。”他们称，学生们很善于自学和讨论，自学几乎贯穿着整个高中的学习，平时同学们爱凑在一堆讨论，学习、时政、体育上的话题都是他们热衷的。学习之余，他们也爱玩。
　　外校“牛”班5人进全市前十
　　今年高考，在武汉市文科前10名中，有5名来自同一个班——武汉外校高三(8)班。该班班主任翁友娣介绍，这5名学生分别是：李婉、谢晓天，张瑞辰、刘梦怡、方云舟。
　　据了解，高三(8)班有44名学生，有30名保送重点大学，其中清华、北大3人。另有14名学生参加高考，有13人达到重点线，平均分超过566分。另外，该班学生吴奕萱获得美国圣三一大学全额奖学金，并被该校录取。
　　二中最“牛”班均分631
　　在武汉二中，高三(1)理科班最“牛”，高考均分达631分。
　　据了解，该班46人中，25人获保送，14人进清华、北大。21人参加高考，20人的成绩超过600分，全班高考平均分高达631分。
　　武钢三中一个班保送34人
　　武钢三中理科实验班堪称学校最“牛”班。该班55名学生中，有34名学生保送到北大、清华等名校。其余21名学生参加今年高考，全部超过一本线，其中15人在600分以上。
　　武汉首个“阳光班”挺争气
　　2007年，武汉市首个慈善“阳光班”在洪山高中诞生。记者昨悉，该班50名学生今年参加高考成绩斐然，其中，36人上了一本线，8人在600分以上。“慈善阳光班”招收的是经济困难、成绩优异的初中毕业生。除学校减免学费外，学生每人每月补助200元生活费。该校负责人介绍，“阳光班”的学习风气好是学校公认的，“几乎不用怎么督促，他们学习都很自觉。”
　　该班17岁的夏彦今年高考考出638分的成绩，是洪山高中的“状元”。此外，还有7名同学过了600分。

