广东高考录取不对个人降分 严禁降档指名录取
　　本报讯 (记者黄茜 通讯员粤考宣)广东省2010年普通高校招生录取工作将于7月6日至8月23日进行。昨日下午，省招生委员会召开2010年普通高校招生录取工作动员大会。副省长、省招生委员会主任宋海出席。
　　本科招生计划比例略有提高
　　今年全国共计1200多所普通高校在广东省招生，招生总计划42万人。其中，本科计划20.2万人，专科计划21.8万人，本科计划比例较往年略有提高。加上今年广东省的高考生人数降为61.5万，比去年的64.4万报名人数减少了近3万人。
　　从今日开始到7月3日，是广东省高考考生“第一段填报志愿时间”。今年提前批次的招生录取工作7月6日开始投档。
　　宋海强调，各级招生考试机构、各高校要切实贯彻教育部和我省招生录取政策。严格按考生志愿顺序从高分到低分投档。
　　一是坚持本科、专科(包括A类、B类院校，下同)录取不对个人降分的原则，省招生办只对一部分生源不足院校进行整体调整录取分数线，但绝不单独对某一位考生降分照顾录取。
　　二是本科录取按照平行志愿投档录取模式的要求，坚持在全省公布的最低控制分数线上，严格按考生成绩从高分到低分排序情况，依次检索考生的志愿进行投档。
　　三是专科录取坚持在全省公布的最低控制分数线上，严格按考生志愿顺序从高分到低分投档，凡未达到录取分数线或投档线的，一律不得投档、录取。
　　四是各本科、专科招生学校要严格按照向社会公布的招生章程择优录取，不准降低投档要求指名录取考生或照顾录取不合格考生。
　　投档情况将第一时间公布
　　省招生办负责人指出，今年录取期间，省招生办将在广东省教育考试院网站、以及有关媒体公布第一志愿投档线和投档情况，届时考生和家长可以第一时间掌握相关信息。
　　教育厅长有话说：
　　警告：不要一味鼓励“冲一冲”
　　省委教育工委书记、省教育厅厅长罗伟其强调，录取过程中按照“高分高录、尊重考生志愿”的原则，保障高分考生录取。正式录取时，不调整分数线、不降分，缺额计划组织未录取考生征集志愿。征集志愿时再视录取情况进行调整分数线。“通俗地说，就是先补录，再视情况考虑降分。请高校做招生宣传时，说话要注意一点，不要一味鼓励线下考生‘冲一冲’。如果达不到征集志愿的资格线，是‘冲’都不能‘冲’的！”
　　提醒：平行志愿“待遇”一样
　　他特别强调，实行平行志愿的本科院校投档比例不得超过1∶1.05；高校投的档案要积极稳妥地消化处理，尽量减少退档。“最近很多高校在进行招生宣传。我要强调一点，在平行志愿模式中，同一志愿组的A、B、C三个院校志愿都视为第一志愿。所以高校拿到考生档案的时候，是不知道这位考生到底是在哪个顺序填报该校的。”

