高考零分牛人称要做“中国比尔・盖茨”(图)
　　为了实现心中梦想，做中国的比尔·盖茨，陕西洋县高三学生小非故意将高考4门科目全部考成0分，用这种方式引起别人关注，以求有人能为自己投资做生意。
　　28日，一则帖子开始在网络中流传。帖子称今年高考陕西一名考生小非交了白卷，总分为0。
　　在网帖上，还有一张照片，虽然比较模糊，但仍可以看清该考生的四科高考成绩全是0分。记者随后通过陕西省招生考试网查证，小非的高考成绩的确全是0分。
　　在接受采访时小非说，他为了考0分，在4门科目的考卷上不仅没有做任何一道题，而且在所有考卷上都写下了相同的16个大字：“破釜沉舟，不破不立，破而后立，不生则死。”然后签上了自己的考号和姓名。
　　小非说他之所以故意考成0分，并不是针对教育方式，而是为了吸引大众的关注。“我想做生意，缺少投资，我想用这种方式来吸引别人的投资。”小非坦率地说，他的理想正如网络中说的那样：做“中国的比尔·盖茨”，10年内挣1000万元。
　　小非说现在他已经有了投资的项目，就是缺少资金。但对于这个项目究竟是什么，他秘而不宣，并且风趣地说：“这可是一个能创造几百亿产业项目的秘密，保密！”
　　小非的班主任曾小雄，他们还不知道小非高考0分的事。当老师们听说小非高考有意考出0分后，都发问：“怎么会这样？”(陕电)

