广州中医药大学：七年制医学专业“最热”
　　嘉宾
　　广州中医药大学招生办主任林彬
　　一本线上考生可报考
　　今年多少分能进广州中医药大学？林彬表示，按照往年经验，结合今年首次实行平行志愿的情况，广州中医药大学基本上是保持在一本线上录取，但是七年制等热门专业的录取分数可能更高，估计在重点线上20分。
　　前几年，广州中医药大学出现了降分录取现象，不少一本刚刚上线的考生关心：今年是否可能再次出现降分现象。林彬回答说，今年广东首次实行平行志愿，还不好断言，“不管是怎样一种录取，我们都服从社会的安排。”
　　林彬还介绍，今年增加260个招生名额，其中本科增加了160个，专科增加了100个。本科新增的招生名额主要用在护理学、国际经济与贸易、计算机专业和体育教育专业上。
　　临床医学专业受考生网友追捧
　　广州中医药大学七年制、五年制的临床专业实力很强，也一向是报考的热点。在昨天的报网互动中，有近四分之一的问题与临床医学专业有关。
　　林彬建议考生不要盲目冲高，考生要按兴趣填报，想报七年制临床医学专业的同学，必须在第一志愿填报，五年制临床类专业可以放在第二位，其他管理类可以放在第三位。
　　冷门专业中也有亮点。林彬介绍，近年来广州中医药大学新办了一些管理类、经济类、计算机类专业，社会认知程度还不高，但几个新办专业几乎每年就业率都是百分之百，而且就业质量非常好。此外，护理类专业虽然生源并不好，但是就业率年年排全校第一。
　　对于该校非医学类专业，林彬估计，重点线以上的考生就可以考虑报考。
　　三A报考广中医“实惠”
　　作为全省少数在3A批次招生的211工程大学，广州中医药大学在这个批次的招生向来火爆。林彬介绍，该校在专科层次共有四个专业招生，分别为针灸推拿、护理学、医学美容技术以及中医药学，共招生约460人。
　　考生如果想要报读上述专业，需要第一志愿填报。去年，3A线上45分以上的考生才有可能录取，前年则为线上50分。按照个趋势，今年的录取分数线也会相对较高。
　　?案例
　　○文科考生比一本线高4分，可否报考中医临床医学专业？
　　林彬：如果是中医临床五年制，还是有希望。
　　○理科考生过一本线2分，上广州中医药大学有希望吗？
　　林彬：欢迎这位考生勇敢报考，根据专业设置，他是非常有希望的。
　　○理科考生超过重点线5分，有没有希望报针灸类专业？
　　林彬：重点线上就可以考虑报考这个专业。
　　○文科2A中档水平，报考英语和管理类专业是不是有希望？
　　林彬：可能性不是很大。

