山东禁止公布高考升学人数 成绩直接发给考生
　　30日从山东省教育厅获悉，山东省下发关于进一步加强高考信息管理的紧急通知，要求严格落实高考信息管理各项规定，确保高考成绩信息只用于考生本人填报志愿和招生考试工作。
　　各级政府及教育行政部门要引导中小学校全面贯彻教育方针，落实课程方案，培养合格学生，坚决纠正片面追求升学率的错误倾向。各级政府及有关部门不得以任何形式统计和公布升学人数、升学率、升入重点大学情况等高考信息，不得用高考升学成绩进行排名排队及高考表彰奖励，切实减轻各级教育行政部门及学校的高考压力。各级教育招生考试机构、各高校要严格执行高考信息保密工作规定，对高考信息使用严格限制在招生工作范围，严肃履行签订的使用协议，严禁对外泄漏。除考生本人外，一律不准向其他任何单位和个人提供考生报名信息、考试成绩以及录取信息。在通知高考成绩和录取结果时，要采取相应措施，确保将考生成绩和录取通知书直接发放给考生本人。
　　各级政府要引导、组织新闻单位坚持正确的舆论导向，大力宣传规范办学行为、全面实施素质教育的经验做法，不报道各地区、各高中学校的升学率、升学人数、升入重点大学等情况，不宣传所谓“高考状元”，引导家长、社会理解和支持素质教育，为实施素质教育营造良好的舆论环境。各级政府及关部门要进一步明确责任，严肃工作纪律，加强监督检查。(王端鹏)(完)    

