各方热议禁止炒作高考状元 家长赞成公布状元
　　最近，随着高考成绩的公布，高考状元再度成为人们关注的热点。
　　虽然广东教育部门明确表示一律不再公布高考状元名单，并禁止宣传炒作，然而2010年各科高考状元名单却早已满天飞，在民间广泛流传，不仅在网上很容易便可以得到完整名单，在某些学校的网页上，仍凸显“状元”的字眼，暗地里仍大肆宣传本校“状元”。
　　炒作状元之风屡禁不止的背后原因是什么？各方如何看待这个现象？
　　现象：禁炒状元令大多成一纸空文
　　教育部门曾三令五申，禁止炒作高考状元，却始终大多只落得一纸空文。
　　2007年，重庆市曾试图将“禁止学校炒作高考状元”写进《重庆市国家教育考试条例》，最终因为争议较大，“管不了，也管不好”而取消。
　　2009年，江苏省教育主管部门下令禁止公布高考排名，却引出了一堆“疑似状元”。
　　2010年6月，海南、广东、江西、江苏等省市的教育部门又先后发布规定，禁止宣传炒作高考状元，效果并不乐观。在百度上输入关键字“2010广东高考状元”，相关网页高达192万，打开其中的网页，很轻易便可以得到完整的名单。
　　家长：公布状元可以给孩子树立榜样
　　陆先生的孩子今年参加高考，在他看来，对高考状元的炒作并不好，因为这会给状元个人带来压力。在社会范围而言，教育部门的这个规定可以防止对高考状元的追捧，让社会和民众能冷处理高考状元这一现象。
　　申小姐的孩子明年将参加高考，她却持不同观点。她认为，多数状元能力都很全面，并不是书呆子，这些会给学生树立积极的榜样。并且，如果公布状元，媒体起着最主要的作用，只要有好的舆论导向，就可以引导学生及家长有正确的认识。在她看来，现在大家对高考状元如此追捧，根源之一是家长对分数的重视和追求。即便不知道状元是谁，她仍然会提醒考生身边依旧会有比自己分数高的人，所以这种竞争依旧会出现。虽然公布对考生也不会产生特别的影响，但公布后，他们的学习经验和方法反而可以给考生一些参考，所以没有必要今年突然不公布高考状元。
　　老师：因国人在教育上短视、急功近利
　　广州大学附属中学英语高级教师肖鹏认为，不应该公布状元名单。高考只是一次考试，只是人生的某个点，青少年还没有什么社会经历，过度吹捧可能会抹杀他们的激情和造成无形的压力。
　　“事实上，我此前曾看过有民间机构所作的不完全统计，近30年来，历年高考状元至今在科学界、文学界、金融界等领域，尚未出现十分有影响力的领军人物。而我所知的在学界的领军人物，都并非状元出身。因此，高考状元只是一个偶然性事件，不宜进行鼓吹，否则可能出现古书上‘伤仲永’那样的结果。”他说。
　　在肖老师看来，如今国人在教育观念上仍有短视、急功近利，不追求远大目标的问题。从短期来看，高分状元能光耀门庭，长期来看，却对教育无益。高考状元多会选择计算机、金融等热门专业，而对于光学、物理学等高尖精的基础学科却鲜有人选。来自政治上的、经济上的功利性对教育的渗透现在是很明显的，然而这正是教育的大忌。
　　“我们要以平静心态看待状元，而更应该着重关注培养文理通才、奇才、专才，甚至某方面的偏才我们也应该鼓励，例如今年高考有考生用艰深的文言文来写作。未来在领域中有突出成就的人必然是在某个方面有过人的能力。对媒体来说，与其关注状元，不如关注没有考上的学生，对他们进行关怀，这事关教育公平、社会的公正与和谐。”他说。
　　专家：“状元梦”是高考录取制度的直接产物  
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇在接受媒体采访时指出，只要有高考，老百姓一定会关注高考状元，不炒作高考状元，不代表就能走出应试教育的泥潭！熊丙奇认为，高考成绩、名次、状元，说白了，就是高考录取制度的直接产物，真正推进素质教育的做法，是改造产出以上产物的土壤。他甚至认为，高考成绩不是个人隐私，因为关系到高考的最终录取，如果一名考生的考分不能被其他人知晓，何来监督？
　　另外，由于现行高考制度，把高考分数作为十分重要甚至唯一的录取依据，很自然地，所有考生必然追求高考成绩，那些在考场获得优异成绩者，无疑就是他们的榜样，教育行政部门禁止“炒作”状元，却消除不了每个高考考生的“状元梦想”。
　　所以，熊丙奇认为，如果高考制度不能改革，不能打破分数单一标准，建立多元评价体系，教育部门与其发文要求不要炒作成绩，不如改变现实，进行真正的高考制度改革——招考分离，把目前集中在政府部门手中的考试权、招生权、配置权全部交出来，考试权交给社会专业机构，招生自主权交给高校，选择权交给每个考生。
　　网民观点：
　　十二年的寒窗苦读为了什么，就是为了金榜题名、光宗耀祖。公布了状元，可以让他们获得他们本该获得的荣誉。甚至可以在社会上或在学校中，得到一些意外的收获。此外，学校也可以名正言顺地给状元们发奖金，尤其对于一些特困生，这种奖励可以说是雪中送炭。而如果不公布的话，学校会因此取消这种奖励措施。当然对一些不愿自己私生活被过度关注的学生，也可以尊重其意愿而做出相应的举动。
　　——网友“vichion”
　　不公布状元，减的是考试院的负，不是考生的。不过作为两年前的过来人，其实我自己是支持不公布的，看看世界上其他国家的教育，还有多少公布状元的没有？公布状元本来就是很无稽的事情。
　　——网民“柠檬宁明00檬”
　　公布符合信息公开，也能激励学子向学，中国很需要学习引导，状元光彩才会有人追崇，现在追崇浪子的人已很多，读书人再不吃香，社会就成问题了！
　　——网友“持之43”
　　公众有知情权，一个地方谁考了多少分，本来就应该公开。至于说我们怎么去看待“状元”，这个是文化心态的问题。你不能说，由于有人要炒作状元，所以我们就不公开了。如果不公开，万一以后出现“假状元”呢？没有了信息公开，谁去监督？
　　——网民“wuboy”

