上海2010年高招录取7月9日启动
　　记者昨天从市教育考试院获悉，2010年上海市普通高校秋季招生录取工作将于周日正式启动，提前批录取结果最早可于7月9日22：00起查询。
　　军事、公安等专业投档比例可提高
　　市教育考试院有关负责人表示，考虑到院校对招收考生的录取专业匹配问题，允许院校调阅超过计划数一定数量的考生档案，调阅数与计划数之比就是投档比例，市教育考试院依据考生的高考合成总分向各招生院校按投档比例投档。
　　实行平行志愿的批次，由院校根据本校公布计划数和生源情况在100%－105%之间自主确定该校的投档比例。不实行平行志愿的提前批仍按院校招生计划的120%投档，特殊类型的专业如军事、公安专业由于对考生的体检要求更为严格，投档比例会应院校要求适当提高。艺术、体育类专业，专业考试合格并且文化考试成绩达到艺体类批次最低录取控制线的考生档案将全部投至志愿院校，由院校按事先公布的录取办法进行录取。
　　平行志愿录取分五步走
　　第一、二批和高职(专科)批“平行志愿”与“征求志愿”分别只实行一轮投档。每批录取结束后，再进行下一批录取。
　　首先，所有满足该批次分数线的考生(不包含前面批次已被录取的考生)，将被分为文科和理科从高分到低分排序，使每个考生都确定自己所处的位置。随后，考生档案被分到院校的数据库档案中，由计算机将排好序的考生从高分到低分逐个进行检索，检索到的考生，对其所填的各志愿院校依次进行检索判断。当某一院校已分得的档案数小于应投档数时，则将档案分到该校档案数据库，否则就对考生下一志愿院校进行检索判断。一旦检索到投档数未满的院校而被分档后，则不再对其后志愿检索。
　　第三步则是“投档”：当该批次所有满足条件的考生档案检索完毕后，对分好的本批次档案定向投往院校。这位负责人强调，这个过程是一次性同时完成的。
　　然后就是院校根据已向社会公布的招生章程录取考生。最后一个环节是院校将确定的录取名单通过网络回传给招生录取现场进行录取检查，一旦完成录取就办理录取手续。与此同时，已经分档至院校但由于不符合院校录取条件的未录取考生档案也传回招生录取现场。
　　平行志愿投档后，如控制线上生源不足，外省市院校还将进行加分和降分投档录取。上述流程结束后仍被退档的考生和没有被投档的线上考生，一同进入征求志愿程序。
　　4种方式可查询录取结果
　　7月4日开始首先进行的是北大和清华零志愿录取、提前批本科(含3所公安专科学校)和艺术体育类本科录取。记者了解到，列入本科提前批招生的有军事(含国防生)、公安(本、专科)、航海、政法、海关、护理、航空飞行等本科院校(专业)以及免费师范专业、香港的两所纳入计划内招生院校与艺术、体育本科院校(专业)等。
　　考生可于7月9日22：00起查询提前批招生院校(专业)、艺术体育类本科院校(专业)录取情况以及复旦、上海交大两校“深化高等学校自主选拔录取改革试验”录取名单。
　　考试院有关负责人表示，录取信息应以考生收到高校正式录取通知书为准。但此前考生可使用查询码通过以下4种方式查询录取与否：(1)通过招生院校提供的查询方式查询(招生院校网上或声讯电话查询)；(2)通过“上海招考热线”查询；(3)到报名所在区县招办查询；(4)到录取现场信访咨询处查询。

