留学热引发“弃考”隐忧 各国推宽松政策抢生源
　　有的重点学校高三毕业班的出国率超过10%
　　高考分数放榜了，家长们又在为孩子填报什么志愿而发愁，可就读于执信中学的应届高中毕业生小Z的父母可一点也不紧张，因为他们的孩子早在高考前就拿到了美国名校明尼苏达大学的双录取通知书，9月份开学，眼下他们正忙着为孩子打点行装。小Z的母亲告诉记者，小Z在高二的暑期就开始准备留学，为了专心申请，放弃了参加国内的高考。
　　记者从广州各大留学机构了解到，像小Z这样主动放弃高考而选择出国留学的例子不在少数，而且以一些重点中学的学生居多，一般他们在高一、高二的时候就开始准备。他们选择放弃高考不是因为觉得成绩不好高考无望，而是认为自己更适合国外的教育模式。
　　公派留学纳入高考志愿
　　据教育部公布的数据，今年全国高考报名人数为957万，比2009年减少65万。今年广东省考生人数为61.5万，较往年减少3万。这一系列人数下降除了有人口基数减少的原因外，高中生出国留学也分流了一部分人群。有些学校甚至出现了留学“空巢班”，有的重点学校高三毕业班的出国率已经超过10%，并且还有增加的趋势。这种现象究竟是喜是忧？是人才的流失还是中国教育的失败？大家众说纷纭。
　　美国ACT全球大学预科广州华南特许教学中心的张主任表示，如今很多学生不再是因为高考失利而逼上梁山选择留学，众多拔尖的学生已经把出国留学作为首选，开始早早地进行准备。新通国际广东分公司总经理黄淑华表示，国内高考生放弃升入国内大学而选择海外院校的事实，可能会对国内的院校形成一定的压力，促使国内院校对自身进行反思和改进。
　　从去年起，教育部第一次将公派留学纳入普通高考录取程序，学生可以通过高考报志愿的方式填报留学志愿。2010年国家分配的高中出国留学生总人数约10万人。但是，很多家长仍采取其他办法让孩子出国留学。
　　各国推宽松政策抢优秀生源
　　加拿大、澳大利亚、美国、法国等国的驻华签证官，最近通过各种方式表达了对中国留学生的欢迎，并表示他们的签证政策宽松，对中国留学生非常有吸引力。在全球金融危机后，不少国家放宽签证政策或者移民政策等来吸引优秀的国际学生前往留学。
　　招数一：提供签证便利
　　去年年底，美国驻华使馆签证处发布消息称，美国政府和美国使馆将致力于确保符合条件的学生得到学生签证，利好的政策催热美国留学潮。同时，越来越多的美国高校亲自来中国招生，有的甚至在中国设立长期的招生处。
　　招数二：提供高额奖学金
　　英国、澳大利亚、加拿大、美国等国家的院校都抛出了巨额的奖学金。如英国贝勒比斯学院设立了5000英镑和10000英镑的名额不限的奖学金项目；东英吉利大学提供的奖学金最多，总金额有100万英镑提供给所有学位课程的国际学生，个别学位有10%~50%不等的学费减免。澳大利亚的蒙纳士大学、堪培拉大学、南澳大学等都对优秀学生设置特别的奖学金。加拿大学校的奖学金之丰厚更是有目共睹的，获得加拿大院校录取通知书的学生，无论是否申请奖学金，只要GPA3.0以上都可获得奖学金。
　　招数三：优势专业吸引人
　　海外院校还会以一些优势专业来吸引国际学生，比如澳大利亚的太阳能专业，中国的富豪施正荣正是在澳大利亚新南威尔士大学读太阳能专业，回国后发现国内市场在太阳能这一领域的空白和商机，然后创业获得成功的。
　　招数四：直升名牌大学预科
　　英国的海外院校针对高中生，尤其是高考毕业生，都提供了大量直升名牌大学的预科课程。
　　招数五：连场招生会抢生源
　　本周末有多场国际教育展在广州举行，国外多所知名大学云集，提供中学、本科、硕士等阶段的课程，这些名校均抛出奖学金和适合应届高中生申请的预科或秋季快捷入学课程，这使得国际教育联展俨然成了一场海外院校的“高考招生咨询会”。
　　由广州留学人员服务管理中心主办的“2010年国际教育巡回展”广州站，英国、日本、澳大利亚、马来西亚、新加坡、加拿大等均设有专门展台介绍留学新政和举办官方讲座。
　　启德教育国际展上，由西澳州政府与珀斯教育推广处举办的年度西澳大利亚州教育展(WAEE)将在东方宾馆以“展中展”的形式亮相，为中国学生带来了诸多奖学金。
　　观点对对碰
　　留学是否要放弃高考？
　　加拿大教育中心广州办公室主任陈健成：放弃高考的学生，都有一个共同的特点，就是已经有一颗非常坚定的留学的决心并且已经有了明确的人生规划。
　　艾迪留学英国部负责人谢玲：一般情况下，不鼓励学生放弃高考，虽然这一考试成绩并不是最重要的，但经历却是人生中最难得的。
　　新通国际广东分公司总经理黄淑华：因为申请海外院校有一些国家的学校不需要高考成绩，比如英国、美国、澳大利亚、加拿大(部分学校需要高考成绩)等国家，有意前往这些国家留学的学生可以在高二第二学期或者高三第一学期就开始申请，争取在高考之前拿到海外院校的录取通知书。这时候如果还想冲一下高考看看能否被国内名校录取，可以以体验式的心态参加高考；如果学生已经决定出国、并且刚好在准备签证的话，还是建议学生放弃高考，不要因为参加高考而耽误了签证。如果学生选择的留学国家院校要求必须要高考成绩，比如新加坡或者法国、意大利、德国等欧洲国家，那么学生就必须要参加高考，并凭借高考成绩来申请这些国家的院校了。
　　侨谊留学部主管谭慧娟：学生在准备高考的过程中其实也是巩固基础知识，这对于学生将来出国留学是百利无一害的。但学生也要腾出一定的时间去准备雅思、托福，甚至是SAT等考试，并在高三毕业前(有的要求是高三第一学期末)递交成绩。

