降低平行志愿填报风险 考生要学会正确自我定位
　　今年广西继续实行顺序志愿与平行志愿同时存在的投档录取模式，实行平行志愿填报和投档模式，能有效降低考生填报志愿的风险，但并不等于零风险。昨日，针对平行志愿可能带来的一些风险，自治区招生考试院为考生填志愿提供了一些建议。
　　风险一：档案投不出去
　　对策： 考生要有正确的自我定位
　　原因：填报志愿定位不准确，志愿过高，各志愿之间缺乏合理的梯度。都有可能导致考生在某个批次投不出档，根据平行志愿的“一次性原则”，考生只能进入征求志愿或者参加下一批次的竞争。
　　建议：考生要正确地进行自我定位，所填报的多个院校志愿之间要有高低的“落差”或者上下的“坡度”，按“冲、稳、保”的原则安排自己的志愿，即顺序在前的院校志愿可以填稍高一些，叫“冲一冲”；中间——也就是第二或者第三个志愿要稳，要跟自己的水平相当，叫“稳一稳”；最后还要留置一个学校志愿保底，叫“保一保”，这样才能增加投档成功的机会。
　　风险二：虽已投档，但被高校退档
　　对策： 在选院校还是选专业，是否服从调剂间权衡
　　原因：一是投档数超过招生计划数，因此必然会有退档，成绩排位低的考生被退档是正常的；二是只报考比较热门的专业，专业撞车且不服从调剂，也会导致专业匹配不上的排位相对靠前的考生被退档；三是自身条件不符合高校专业录取要求，学校无法录取而退档。
　　建议：考生在填报专业志愿时，同样应该保持专业志愿之间的“落差”和“坡度”。对于成绩中等的考生，是选高校还是选专业，必须正确对待、充分考虑，在填报志愿时做出取舍。如果看重学校，对专业要求就不能太苛刻，同时建议考生服从专业调剂。考生如果看重专业，就不要一味追求名校，很多高校虽然不是一流名校，但却拥有一流的专业。对考生而言，首先应对自己有正确定位，报“冲一冲”能达到的高校时应降低专业要求，并最好是选择服从院校内专业调剂。
　　对于服从调剂的问题，考生应当充分利用服从调剂的选择权，正确表达自己的意愿。考生所填的专业志愿加上2或3种服从调剂的方式(不服从调剂、服从部分专业调剂和服从所有专业调剂)，已经可以充分体现考生希望得到的、可以接受的和不愿意接受的这3方面的信息，考生不应随意乱用。考生应充分利用各种正式的信息渠道，了解专业的要求、行业的要求、学校的要求，避免轻易误用自己的权利。
　　风险三： 考生被录取到自己不想去的院校
　　对策： 每个志愿填报都需慎重
　　原因：考生对填报志愿不慎重。平行志愿设置多个院校志愿，其本意是让考生有多个投档机会。有些考生认真选择了前几个院校志愿，对最后一两个院校志愿，觉得空着可惜，就随便填，结果被录取了才发现自己其实对学校根本不了解，不愿去就读。根据教育部规定，一经录取，不得退档换录，不想读也只能明年再报名考试了，这样做不但耽误自己一年，也浪费了广西的一个招生计划。
　　建议：自己不想去的院校，千万不要填，哪怕是空着，也不要乱填。
　　记者 关海芳 通讯员 宋潇潇

