甘肃高考两本志愿填报结束 高分生瞄准京沪名校
　　本报讯(记者魏娟 见习记者胥辉)6月28日18时，我省网上填报本科层次的志愿结束，数万考生和家长反复衡量后提交了志愿表，开始等待录取结果。今年，北京大学和清华大学仍然是顶尖考生的首选，状元们都被这两所老牌名校“包揽”。高分考生大部分都瞄准了北京、上海的高校而去，中等分数段的考生为了求稳，更多地选择了招生计划较多的省内高校。值得一提的是，金融、经济类专业成为文理科考生共同青睐的专业。
　　高考三甲均上北大清华
　　今年，全省文科状元并列的三人中，西北师大附中的汪鉴和酒钢三中的贺奕博不约而同报考的都是北京大学光华管理学院。贺奕博说，自己一直对金融非常感兴趣，希望能在这个领域有所发展，所以报考了这个专业。另一位文科状元、民乐一中的金友祥报考的是清华大学的经济管理专业。全省文科第二名、张掖二中钱悦报考了清华大学经济管理学院的经济与金融国际班，第三名兰炼一中陈菊婉聪报考了北京大学。理科方面，全省理科第一名、师大附中的党仪在高考前因在全国物理竞赛中获奖被直接保送到清华大学，全省理科第二名、师大附中的孙佳敏选择了清华大学，酒钢三中的张东彬则报考了清华大学土木工程专业。
　　清华复旦生源好于往年
　　清华大学甘肃招生组负责人介绍说，今年清华大学在甘肃的招生生源好于去年，目前已经和许多考生签订了录取协议，因此在录取时实际招生人数会高于往年，应该能达到之前所说的历史新高。复旦大学在甘招生组负责人同样告诉记者，今年生源好于去年，许多高分考生选择了该校，签订了协议，招生计划肯定会扩大。此外，山东大学、武汉大学等国内重点高校的招生组人员也表示，甘肃生源普遍较好，考生成绩高，会争取增加招生计划。记者从师大附中获悉，今年该校报考北大、清华的学生有36人，嘉峪关酒钢三中有7人报考清华、北大。
　　金融经济类专业受捧
　　填报志愿中，金融学、经济管理等专业排名最为靠前，文理科高分考生均青睐这类专业。今年文科三位状元均选择的是经济管理类，状元之一的金友祥考完试就和父亲去北京，参观清华大学，他的父亲告诉记者，儿子的数学非常棒，学经济类有优势，而且又喜欢经济，因此就报考了清华大学的经济管理专业。
　　不仅状元们喜欢这个专业，其他高分考生同样也青睐这些专业。经济类专业是少数文理兼招的专业之一。文科生和理科生入校后学习的内容是完全相同的。中央财经大学、上海财经大学、中南财经大学等财经类大学报考人数多，近年来录取分数也不断上涨，南京大学、武汉大学、四川大学等高校的财经类专业录取分也明显高于其他专业。而考生青睐的原因在于，普遍认为经济类专业就业理想、发展前景好，近两年，金融领域对人才的需求比较大，公务员的招生目录中也有很多对经济学历背景的要求，甚至一些单位招人时，都会在要求一栏中注明有经济类背景者优先。
　　高分生首选经济发达地区
　　师大附中副校长王文槐介绍说，理科640分左右的考生大多在上海交通大学、复旦大学、南京大学、中国科技大学、同济大学等高校间选择，600分左右的考生则在武汉大学、四川大学、对外经济贸易大学、中国人民大学等高校间选择。文科高分考生一般选择的是中央财经大学、浙江大学等文科类占据优势或综合性较强的名校。而北京、上海仍然是考生们的首选，王校长分析说，这些经济发达地区信息更通畅，企业大、学校多，学生就业、读研的机会都高于其他地区。
　　对于分数不太高的考生来说，许多人为了求稳选择了省内高校，一部分刚上理科重点线的考生报考了兰州交通大学和兰州理工大学在一本录取的专业，“刚过重点线可能上不了好专业，还不如在二本院校上个重点专业。”考了545分的王乐晨报考了兰州交通大学的土木工程专业，尽管他的成绩比重点线高了10多分，但很难有把握被省外重点高校中的好专业录取，于是选择了家门口的大学。
　　“踩线生”多选择复读
　　填报志愿时，一本二本“踩线生”最头痛，许多刚够一本线的考生报考重点大学把握不大，可又不愿意去二本院校，觉得有点“亏”。同样如此，刚到二本线的考生也生怕录不到本科学校，又不想上专科，于是，许多“踩线生”选择了复读。今年考了468分的文科生小敏报考了一所省外学校，但她已经做好了复读的打算：“估计录取的可能性不大，试着冲一下，滑档就复读。”而她考了515分的一位同班同学也打算复读，同学平常学习也不错，这次只比重点线高出几分，上重点大学的希望不大，“上二本太亏了，不如复读一年考个重点”。

