报考技巧：平行志愿顺序不影响考生录取
　　■平行志愿的4个志愿均为考生的第一志愿
　　■不存在高校不会录取非第一志愿考生的说法
　　□首席记者 张可丹 实习生 张唤
　　本报讯  针对本科一批平行志愿中家长存在的一些误区，6月30日，省招办及南开大学河南招生组老师提醒我省考生，平行志愿的4个志愿均为考生的第一志愿，不存在“高校不会录取非第一志愿考生”的说法。因此，考生在填报志愿时需弄清平行志愿的录取原则，避免因误解而影响志愿填报。
　　非A位志愿  不影响考生录取
　　南开大学河南招生组宗老师说，在近几天接受的考生咨询中，不少考生和家长存在误区。误认为本科一批平行志愿中的志愿顺序，起着考生能否被高校录取的决定性作用。个别高校宣传政策时在误导考生，让考生认为如果第一志愿不填报其学校，考生被投档至这所高校，高校也不会录取。“这种解释是错误的，也是不负责任的。”
　　宗老师说，在录取时，是按照考生的成绩进行排队，等待投档。例如，小王考分为646分，A志愿填报北大，B志愿填报南开。考生小李分数为645分，A志愿填报南开。这种情况下，先为646分的小王投档，如果小王的档案往北大投时，北大已录满，此时，要按小王的B志愿往南开投档。小王的志愿投档完毕后，才会轮到投小李的档。“这才是平行志愿的正常投档形式，以分数优先，检索考生志愿时再按志愿顺序检索投档。不会因为考生的志愿顺序而影响到其不能被录取。”
　　高校见到的志愿 均是考生“第一”志愿
　　“在录取时，高校见到的考生志愿，均是考生的第一志愿。”省招办新闻发言人郑观洲说，平行志愿的意思，就是考生所报的4个志愿，都是考生的“第一”志愿。
　　在录取时，省招办按照考生成绩，结合考生志愿，将考生档案投到志愿高校时，不论考生的A志愿，还是D志愿填报的是这所高校，只要档案被投进高校，高校见到考生的这一志愿均是考生填报这所高校的志愿。即使显示到考生将这个志愿放到了A还是B或C、D，档案只要投进了高校，考生如果服从调剂，身体合格，没有被退档理由的情况下，高校都没有权因为考生的志愿顺序将其未放在首位而退档。    
　　又讯
　　记者从省招办获悉，平顶山工业职业技术学院增加对口招收煤炭企业青年类高职高专招生计划230名，参加河南省2010年普通高校对口招收中等职业学校应届毕业生考试且成绩达到已公布录取控制分数线的煤炭企业青年可以填报。考生可到河南招生考试信息网查询。

