谁把高考状元打造成了武林高手？
　　6月26日，湖南省高考成绩揭晓。令人惊讶的是，一些考生和家长发现，各种名头的“高考状元”中，有不少人是“武林高手”，他们都因武术项目获得了10到20分的高考加分。这一点，在湖南省娄底市体现得最为明显。(6月30日中国青年报)
　　文武双全，自古以来就不可多得，因其卓尔不群而为人称道甚至欣羡。在湖南一些地方，不少学子不仅在高考中勇夺状元，还是武林高手，乍看起来十分了得。然而遗憾的是，这些武林高手名不副实，有的甚至“手无缚鸡之力”。
　　高考加分乱象并不是新闻，但娄底加分之易、加分者之多、加分之丧失底线，还是让人有几分错愕。按说武林高手需要夏练三伏、冬练三九，并且还需要有一定天赋，但在娄底，学生武林高手可谓唾手可得。加分有多容易？知情人士透露，只要是交了钱，参加了训练，十有八九都会通过。加分者比例之高，恐怕也是空前。比如，娄底一中考分排名前12名考生，均因武术项目加了20分；娄底三中49名总分在600分以上的学生中，有24人加分，其中有10人属于武术项目，另有8人属于健美操项目。
　　没有新意的是，但凡有机会有资格加分者非富即贵。据悉，通过武术项目加分已经形成了一条价值千万元的利益链。更赤裸裸的是，有些公司采取与学校合作的方式，而有些学校甚至引入武术俱乐部，学生交钱直接交到学校教务处。利益驱动之下，必有人铤而走险，而为了谋取利益最大化，这些公司必然无所不用其极。比如，尽可能“创造”出多个第一名，尽可能保证参赛者都能拿到可以加分的名次。
　　谁把多名状元打造成了武林高手？当加分已经形成利益链，在利益链上，每个环节都充斥着利益驱动，都是受益者，而教育公平是输家，那些未取得机会公平的其他考生是输家。
　　教育学者杨东平教授接受记者采访时曾表示，如果教育机会可以用金钱购买或用权力交换，教育就不再是促进社会公平的伟大工具，而异化为制造和扩大社会差距的帮凶。高考加分何去何从，有待更广泛的公众讨论。而当下，最需要做的就是清理已经加分的现象，毕竟高考录取正在进行，同时也要严惩利益链条上的每一个环节，否则就无法震慑不轨者。(王石川)

