三代人经历33年高考变迁路：书为谁而读？(图)
　　1977年中山仅86人上大学，2010年有12738人上线
　　中山实现连续五年“万人上大学”，居前省前列 
　　今年中山高考上线人数达12738人，上线率为89.4%。
　　“那是一个老人、一个智者，叫醒我们，他说，孩子们，走，我们读书去”，电影《高考1977》中一句平实的讲述，把人带回到1977年，高考制度恢复，个人和国家命运改变，在历史上留下一道深深的印痕。
　　如今，33年过去了，从“报效国家”的激情，到“争抢铁饭碗”的功利，再到“知识能够改变命运”的困惑———高考就像是一个万花筒，随着时间流转呈现出不同的颜色来。
　　作为省教育强市的中山，高考的变迁具有强烈的时代特征。1977年中山仅有86人考上大学，而到2010年，高考上线人数已达12738人，上线率为89.4%。中山连续五年实现“万人上大学”目标，稳居全省前列。2005年，中山成为省内继深圳、佛山之后的第三个省教育强市。2007年，中山24个镇区全部成为“省教育强镇”。
　　随着2010年高考成绩放榜和志愿填报，这一经久不衰的话题再次升温。本期报道，本报记者走访了数名当年高考历史的见证者和参与者，通过他们的讲述重温历史冷暖、触摸高考变迁。
　　1977年：幸运与激情
　　同学之间年龄相差20岁
　　毕业时《二十年后再相会》的歌声传遍校园，大家都急切盼望投入到火热的社会建设中去。
　　1977年12月11日—13日，全国570万青年从田间地头、矿山、工厂、学校和军营涌进考场。这一年被评论家称之为“一个国家和时代的拐点”。
　　黄伟光是中山广弘集团副总裁、大宇建筑公司总经理，当年，他和570万名青年一道走进简陋的考场。而今，和他一起毕业的大学同学，“有的已经退休，有的还在领导岗位，有的下海经商，也有的已不在人世”。
　　高中毕业之后，黄伟光来到了广州白云区郊区的一个学校任数学老师，当年他不过20出头。1977年，他和全镇3000多人一起参加了高考，放榜之后才知道只有大约30人被录取了，而当年全国高考的录取率也仅为4.7%。
　　放榜当天，他和几个同学一起去看成绩，一位被录取的同学“当场脸色煞白”。后来他乘火车来到当时的武汉水运工程学院报到，发现同班同学中最大的已有36岁，而最小的只有16岁，“大的经常还要照顾小的”。
　　当时读书几乎没有任何娱乐活动，“三点一线”成了真实写照。“学习最刻苦的就是年龄大的，因为他们经历过生活苦难，更懂得要报答国家的培养”。夏天高温天气，画图纸时风扇也不开，怕吹乱了图纸，每个人的胳膊上都绑着一块毛巾，怕汗水把图纸给弄湿了。
　　“再过二十年我们来相会，那时祖国一定更美。”———大学毕业时，他们被分配到了各个大国企当中，“大家根本不担心找不到工作”。快毕业的时候，大家都急切地盼望着投入到火热的社会建设中去，学校到处都传来《二十年后再相会》的经典老歌。
　　黄伟光被分配到了当时的广州港务局，从一名助理工程师逐渐地走上了管理层，“一干12年，从没有想过要离开。对钱也没有概念，就是要勤奋工作，回报国家和单位”。
　　1991年：竞争与荣耀
　　为“铁饭碗”挤“独木桥”
　　“父母在别墅花园里乘凉时常会感叹：这一切都要归功于让你们三姐妹读了大学。”
　　高考的车轮继续前行，人们对高考的期望值陡增，“千军万马挤独木桥”、“鲤鱼跳龙门”、“铁饭碗”、“吃皇粮”和“拿文凭”，这些有着特定历史烙印的词眼逐渐浮现，高考竞争趋于白热化。
　　1985年，不收费的国家计划招生、收费的国家调节招生并存的“双轨制”开始实施；1997年，中国高等教育试行并轨招生，高校学费开始增加，为“铁饭碗”而读书的年代结束。
　　张舒广现在是中山新华科技专修学院的院长，1991年考取湘潭大学。在她就读的湘潭市一中，整个年级有400多人，而包括大专在内的被录取者只有不到10人。“残酷”和“飞蛾扑火”是她对当年高考情况的印象，“班上很多同学都很有才，但因为名额的限制，最终都没有考上”。他们班上最后只有她一个人考上了大学。
　　当年，摆在他们面前的只有高考一条道路，否则就是当工人或者回农村。据她回忆，为了能够端上一个“铁饭碗”，连续复读四年的也有。此外，很多同学晚自习后在路灯下继续学习，也有的在被窝里打手电筒学习，更有一个尖子生高考前夕紧张到浑身发痛。
　　张舒广家共有三姐妹，“为了能让家庭在周围人眼中彻底翻身”，她被父母寄予了很大希望。拿到录取通知书的时候，她的父母“笑得嘴都快要裂开了”，随后还特意摆了“谢师宴”。
　　她说，当时特别流行一个想法：既然已经有了“铁饭碗”，大学的课程就无所谓了，很多同学经常“翘课”。1995年，张舒广被分配到中山市横栏镇理工学校任教。随后，她的两个妹妹都考上了大学，这一点成为了她们一家人的荣耀。
　　如今，3个女儿为她们的父母在中山买了套别墅，做父母的常常发出这样的感慨：这一切都要归功于让你们三姐妹读了大学。
　　21世纪：彷徨与觉醒
　　大学开始创业毕业就当老板
　　高考光环逐渐剥落，但知识永远重要。
　　“这是最好的时代，也是最坏的时代”，狄更斯的这句名言成为了当下大学生心态的真实写照：彷徨与激情交织、困顿和觉醒并存。
　　1999年大学开始启动扩招步伐，数百万考生圆上了大学梦。此外，大学收费标准飙升，大学生数量急剧增多，高考和大学的光环逐渐褪去。“北大学生卖肉”、“清华毕业生修车”、“大学生与农民工同价”等话题屡屡爆出，大学已经从精英教育走向了大众教育，而新“读书无用论”苗头又现。
　　今年3月份，从中山大学毕业的刘常胜(化名)来到中山小榄镇，想在小榄“休息一段时间再找个工作”，之前他在广州的一家科技公司做技术。刘常胜现在已毕业三年，在发现自己“所学与所用风马牛不相及”后，干脆地辞了职。他的父母经常会打电话给他，想让他回家参加“大学生村官”选拔，但这一想法却被他拒绝了，“毕竟是名牌大学毕业生，回去感觉很丢人”。如今，刘常胜已经在小榄待了几个月，内心充满挣扎，不想去找工作，也不知道自己能做什么工作。
　　更多的学生开始寻找属于自己的成才路径，并获得成功，从中山职业技术学院毕业的罗敬锋就是一个典型。高考前，因家庭经济条件差，他曾一度不愿上大学。罗敬锋曾在中山市大学生创业大赛中得过银奖，大二下学期在学校里创办了成长服务中心，专门组织在校学生为全市中小学生提供培训服务。随后，他正式创办了中山市成长教育培训中心，并和他的团队进入了中山市大学生创业孵化基地，踏上真正的创业旅程。
　　随着高考光环逐渐剥落，回归常态已是必然。“知识永远都是最重要的，只是时代在变化而已”，一名业内专家如是说。换而言之，某种程度上，高考就如同一面多棱镜，透过它，折射出了这个时代多元化演变的轨迹。(记者 项俊波)

