状元都是武术高手？高考加分产业如何炼成
　　叶扩
　　高考成绩揭榜后，湖南各地高考状元中，不少人都获得了武术项目10到20分的加分。据悉，当地高中生只要交2万元即可参加武术班，经过练习后大多都可获得20分加分，未获加分者可以退钱。考生和家长都认为这极大地损害了高考的公平和公正性。 (6月30日《中国青年报》)
　　看上去，高考加分发展到产业化的程度，似乎是市场打败了制度，或者说是市场代替了制度，但实质上却暴露出制度监管的严重缺位。
　　当然，人们也可以把一切罪过都归咎于什么应试教育。但即使是素质教育，只要是监管失灵，都可以把好事办成坏事。易而言之，不管是好制度还是坏制度，一切都靠人去执行。为什么加分这类的明规则却被交钱加分这样的潜规则所挟持？灰色利益链或是“有钱人的游戏”为什么就可以大行其道，而且毫发未损，根本的原因是，制度的执行者已沦为灰色利益链的一个链条。那么，你或许就会更容易明白监管为何会失灵了。
　　既然是“有钱人的游戏”，那么，高考加分基本上就跟穷学生没有什么关系了，有钱人通过金钱就可以换取考上大学的更大机会，穷人则在起点上就注定落后了，因为部分考生因此加分而进入国内名牌大学，相应地就挤掉了一部分没加分的优秀考生的机会。由此我们也可以发现高考加分产业化对教育公平和社会公平正义损害之严重，也为贫富的日益分化埋下了伏笔，并以阴暗的心理在提醒人们，知识或许能改变命运，但更准确者是有钱改变命运。教育公平是社会公平的起点。毫不客气地说，教育腐败的危害性尤甚于其他的腐败，高考惟钱加分愈演愈烈，以致产业化，绝对是整个社会的悲哀。但更可怕的是，权力监管部门竟然可以熟视无睹，年复一年，积重难返。
　　其实，社会公正问题的本质归根结底还是权力问题。权力高度集中，决定了公正的配给也高度集中，公正的配给成为一种特权，一种恩赐，而且这种公正往往更主要维系于掌权者的个人好恶，一旦拥有非常宽广的自由量裁权，便可胡作非为，甚至把非法的利益通过合法的制度洗白沉淀，形成一条条巨大的攫取权力营养的管道，惠及掌权者的相关利益群体。

