沈阳12岁考生高考606分 四年级炒股挣一两千
　　晨报讯(记者 王岩)刚会说话时，他就能背乘法口诀；没上幼儿园时，他就会2位数的乘除法、3位数的加减法。
　　这个“小神童”一直将这种状态持续到了现在，年仅12岁就参加高考，考了606分。
　　小学生的模样小大人的架势
　　语录：“我希望你们能把我拍得正常点。”
　　杨航今年12周岁，是东北育才学校高二学生。他刚刚参加完今年的高考，也是今年我省年龄最小的高考生，他的高考成绩为606分。
　　如果顺利的话，他将被中国科技大学少年班录取。
　　眼前的杨航上身穿着一件T恤，下身是短裤、运动鞋，脸上架着一副小近视镜，从外表看完全一副小学生的模样。
　　不过，当记者与其开始交谈时，语气仍是小孩儿的他说话的内容却像个小大人，还很有条理。
　　当摄影记者朝他举起相机时，杨航一本正经地说：“我希望你们能把我拍得正常点。”
　　没去幼儿园时就会3位数加减法
　　行为：老师正讲课呢，他有时就钻桌子底下去了
　　杨航的妈妈曾在小学当过教导主任，现在和平区教师进修学校工作，爸爸从事个体经营。
　　妈妈介绍，当杨航只有几个月大时，一听到儿歌、童谣马上变得特别安静，于是就经常念给他听。当他刚会说话时，妈妈给他听过几次乘法口诀，他很快就能背下来。没上幼儿园时，2位数的乘除法、3位数的加减法已经全会了。
　　上幼儿园了，杨航却给妈妈带来了问题。
　　“人家孩子中午都睡觉，他不睡，精力总是那么充沛，而且不遵守纪律。”妈妈说，因无法很好地适应幼儿园的生活，杨航只念了一年的幼儿园。
　　5岁时，妈妈把杨航送进小学，他仍是不太遵守纪律。“老师正讲课呢，他有时就钻桌子底下去了，不过成绩还是非常好，别人都答不对的问题他就能答上来。”妈妈说。
　　小学四年级时炒股挣了一两千
　　习惯：不怎么熬夜，但在课堂上的听讲状态非常好，记得牢固
　　杨航从小就喜欢看报读书，尤其喜欢看历史类或者经济类的书，如《货币战争》是他最近读的，有时拿本书蹲在厕所里都能看上半小时。
　　他在小学四年级时，曾用六七千元炒过股，还挣了一两千元。他平时最大的爱好是玩电脑游戏和下围棋，对音乐不是太感兴趣，看电视喜欢看体育节目，如NBA等。
　　在杨航上小学四年级时，他考上了东北育才学校超常教育实验部，跳过了五、六年级直接念了初一。
　　东北育才学校超常教育实验部的学制是五年念完初中、高中，今年杨航已经高二了，根据规定，他可以提前参加高考了。他报考中国科技大学少年班，结果取得了606分的成绩。
　　按照去年中国科技大学少年班590分的录取分数，杨航被录取的机会还是非常大的。
　　中学阶段的杨航从来没在外面补过课。杨航表示，自己在学习上没有太用功，“住校时6点起床，晚上10点半睡觉，不怎么熬夜，不过我在课堂上的听讲状态非常好，记得牢固。全班25名我排在十五六名，我觉得自己还有潜力。”
　　杨航说：“上大学后可能会读到硕士、博士，今后最想从事科研工作，想研究化学方面的内容。”
　　别看参加了高考，自理能力还是差些
　　行动：为适应大学生活，现在开始锻炼自己洗衣服、做饭
　　按照杨航的年龄，他现在应该是读小学六年级或者初一，但他比同龄的孩子提前6年参加了高考。
　　妈妈说：“上小学前也没有特意提前系统地教他小学的课程，他的跳级也不是特意造成的，如果说他与同龄的孩子的差异，就是记忆力、理解力特别好。”
　　杨航比班上大部分的同学要小两岁，但他并不认为自己小。因此，杨航总是给人一副小大人的模样。
　　不过，妈妈坦言，这么小的年龄就上初中、高中，自理能力确实会差一些。正常上高中的男孩子都是大小伙子了，而他的牙前一段时间才彻底换完长全，在知识学习上他能跟上，但在人际交往能力包括一些对生活的积累方面会有些弱。
　　如果真的进入了中国科技大学，远离父母独自面对大学生活能适应吗？杨航坦言还是有些“怕”。当记者问他是否需要父母陪读时，他却说“不需要”。
　　现在杨航已经在家开始了适应大学生活的锻炼：自己练习洗衣服，现在已经能洗袜子了。练习自己做饭，独自使用煤气，煮面煮得很好，主要是指方便面。

