旅游推迟高考生怒摔20碗盘 考后心理需注意
　　高考之后的旅游计划被母亲推迟到领取录取通知书后，一怒之下，小周冲进厨房摔坏了20多个碗盘。专家表示，这其实是孩子的“后高考”时期心理问题在作怪。
　　他一怒摔坏20多个碗盘
　　小周是巴蜀中学的应届高考毕业生。高考前，他的父母承诺，高考完后要带他到香港去旅游。谁知高考结束后，母亲提出等到成绩公布填好志愿再走。
　　高考成绩下达了，小周的成绩是637分，志愿填的是西南政法大学。按照以往的经验，这个分数被录取的几率非常大。所以，小周又向母亲提出了出去旅游的要求。没想到，母亲又要等到领取录取通知书才出去旅游。
　　小周这下可不乐意了，一怒之下跑到厨房，拉开橱柜，把柜子里的碗、盘统统扔在地上。父亲紧跟到厨房，死死抱住了小周，才阻止了他继续疯狂的举动。
　　关注“后高考”时期
　　西南医院心理门诊蒋成刚医生告诉记者，走过高考一切并非结束。许多考生考完后，心理压力非但没有消失，还可能产生一系列心理冲突和生理紊乱现象，形成考后心理“堰塞湖”，甚至发生严重心理问题的“井喷”。作为一个特殊的群体，他们在考后更需要心理关爱。
　　蒋医生建议考生可用这段时间来发掘自己的兴趣爱好，对未来的生活学习发展规划奠定基础。家长应当多和孩子交流，引导孩子安排假期，避免考得好的考生得意忘形，考得差的考生产生自卑心理。
　　(记者 林祺 通讯员 肖瑶)

