广东教育厅长：填报志愿切勿盲目冲
　　南都讯 记者刘黎霞 通讯员 粤考宣 “往年差几分，冲冲有希望，今年千万不能这样说，高校招生宣传不要教学生盲目冲！”广东省2010年普通高校招生录取工作将于7月6日至8月23日进行。昨日下午，省招生委员会召开录取工作动员大会，省教育厅厅长罗伟其在会上对各高校招生负责人强调。
　　今年录取期间不降分
　　今年广东省有61.5万考生，全国共计1200多所普通高校在我省招生，招生总计划42万人。其中，本科计划20.2万人，专科计划21.8万人，本科计划比例较往年略有提高。
　　罗伟其介绍，今年广东实行平行志愿投档录取模式，为保障高分考生录取机会，各批次正式录取期间，将不进行分数线的调整，高校未完成的招生计划都用于征集志愿，组织未被录取考生补填志愿。
　　“这也意味着今年录取期间不再降分录取，第一次投档结束后即使学校还有计划也先不降分，先征集志愿补填，补填同样实施平行志愿投档录取模式，补填之后不够再降分录取。”罗伟其提醒，今年高校招生宣传不要盲目教学生“冲”，“往年差几分，冲冲有希望，今年千万不能这样说，不够分数不要随便填，补填志愿时才有希望冲一冲。”
　　绝不对某一考生降分照顾
　　副省长宋海对今年的招生录取工作进行部署。他强调，录取时，要严格按照考生志愿顺序从高分到低分投档，省招生办只对一部分生源不足院校进行整体调整录取分数线，但绝不单独对某一位考生降分照顾录取。
　　针对社会上一些非法招生中介活动猖獗，有些向考生许诺可以单独招生，或答应上专科线可以录取本科，或可以计划外招生等，省招生办相关负责人指出，全国各高校在我省招生，一律必须通过省招生办组织录取，请考生不要受骗上当。
　　三种途径
　　核实录取通知：一是到市县招办查询核实；二是省内高校录取通知书均需加盖省招办录取专用章；三是被省外独立学院、民办高校录取的考生，收到录取通知书同时，应收到由省招办统一印制的录取信息确认表。
　　高考录取时间
　　提前批本科录取高等学校：
　　7月6日—7月26日(其中部队、公安院校录取时间7月6日—7月10日，体育、音乐、美术类本科院校(专业)7月6日—7月26日)；
　　第一批录取本科高等学校：7月10日—7月18日；
　　第二批录取本科高等学校：
　　A类院校7月19日—7月27日；
　　B类院校7月28日—8月5日；
　　3+证书类院校：8月6日—8月9日；
　　提前批录取专科高等学校：8月3日—8月9日；
　　第三批录取专科高等学校：
　　A类院校8月10日—8月16日；B类院校8月17日—8月23日。

