高校挥舞支票吸引状元 网友批某些状元贪图名利
　　由于热炒高考状元被公认为具有一定的负面作用，从今年开始，广东省已不再公布和宣传高考状元。眼下高考揭榜，各兄弟省市的新科高考状元正纷纷被拉到了镁光灯下“介绍成功经验”。  
　　高校挥舞支票吸引状元
　　各大高校也开始挥舞着手中的支票，吸引状元报考：北大去年奖2万元，今年涨到了5万元；清华去年奖2万元，今年涨到了4万元；暨南大学奖4万元，华南理工奖5万元，南方医大和华南农大奖10万元……
　　但某些网友却偏偏在这个时候来“扫兴”，转发起了“我国部分高考状元‘全军覆没’表”。
　　通过这张已经过考证的图表，网友们可以看到，1986年-1994年期间产生的部分省市成百上千名高考状元，如今正过着平凡的日子，称不上“成功的楷模”。
　　中等学生未来最有出息？
　　网友“水木然”是名中学教师，他说他的一位前辈告诉他：“通过我这几十年的观察，班级里将来有成就的学生往往都是那些成绩中等的学生。因为在中国，一个学生要想取得高分，就必须全身心地投入到考试的战斗中去，要牺牲自己的天赋，要麻木地接受一切理论，被人牵着走。”
　　“而有一种学生，他们既懂得保留自己的天赋，又适当地学习了一定的知识，能觉察到自己个性和天赋的所在。他们一边学习一边怀疑，还给自己留有适当的发挥空间，并且形成了独特的思考方式。这样一来，他们虽然不会取得很高的分数，但是将来终究会发光的。”
　　“平平淡淡最幸福”
　　因为这张表格，一些网友以往对状元的崇拜化为了泡影。还有网友挖出了多名高考状元为保健品甚至内裤代言的不堪往事，批评某些高考状元年纪轻轻就贪图名利。
　　但事实上，这些“全军覆没”的昔日状元过得并不差，只是未能达到人们此前想象的事业高度而已。网友“朱龙剑”认为，“全军覆没图”和部分网友的立场有问题：“也许大家对这些高考状元有种误解，认为他们是状元，今后就应该有大的贡献，有很大的名气或者很多的财富。首先，状元也是人，他们有选择自己的生活、选择自己的人生的权利，其实，平淡就是一种最大的成功与幸福。那些笑这些状元的人就是一群功利主义者，岂不知你在笑人家的同时，你自己是什么呢？”

