时评：高考加分该做“减法”了
　　6月26日，湖南省高考成绩揭晓。令人惊讶的是，各种名头的“高考状元”中，有不少人是“武林高手”，他们都因武术项目获得了10到20分的高考加分。 (6月30日《中国青年报》)
　　“三模三电加分”，“武术加分”，“养鸡加分”“养泥鳅加分”，高考加分五花八门，而每年有关“高考加分”的新闻总是引来诸多“是是非非”。而教育部却很少有“新闻发言人”就此“发言”。在此，我想建议，高考加分该做“减法”了。
　　万事万物，有一般，也有特殊。高考录取，原则上应该“以分数论英雄”，特殊情况下，可以规定适当加分。要设立“加分”项目，应该“慎之又慎”而“严之又严”，不能谁有权、谁有钱，他家的孩子就能轻易获得加分。
　　现在的问题是，“养鸡加分”，“武术加分”，这一切的一切，灰暗地带往往有些“权钱交易”。这一类的加分，一个省动辄几十人、数百人，全国更是成千上万。概而言之，当下的“高考加分”是“两多”，一是低水平的“名目繁多”，很少体现真正的“发明创造”；二是加分的“人数众多”，难免有“滥竽充数”。无疑，当下的“高考加分”，很大程度上是一种人为的“高考不公”。
　　高考加分该做“减法”了。一是“减”，大幅度削减现有高考加分项目。二是“定”，“从头再来”，哪些项目可加分，要广泛而公开地征求社会各界的意见。三是“广而告之”，让广大考生及其家长明白什么条件下才有可能获得高考加分；四是“阳光加分”，高考前就公布高考加分的学生及其家长的名单，以便社会监督。     (张轶水)

