详解：河南本科批次志愿填报注意事项
　　今天起，到7月4日，全省考生开始填报本科一批、二批志愿。两批次的招生计划近15万人，再加上国内名校多集中在这一时段报考，因而备受考生、家长关注。
　　一本首次实行平行志愿，二本还是顺序志愿，报考规则不一样，考生和家长不要弄混淆。
　　一本批次
　　计划36352人，上线48269人  
　　一本批次的志愿填报表中，有三档志愿可以填。
　　除去“自主招生志愿”的招生计划外，“211工程”高校的计划是22638人(含文科4200人，理科18438人)，其他高校的计划是13714人(含文科2180人，理科11534人)。
　　这两个数字加起来，基本就是一本批次的计划总数，为36352人。
　　根据今年“一分一位”的分数段划定，文科在一本线532分以上的考生，有8760人；理科在一本线552分以上的考生，有39509人。这两个数字加起来，是48269人。
　　除去提前批次的录取生源外，自主招生志愿也会分流部分上线考生，再加上高校扩招计划后，可能仍存在部分考生，即便分数过了一本线，也难以确保被一本院校录取。
　　填报提醒
　　上了一本线，仍存在落榜可能
　　为什么会出现上线仍可能“落榜”的情况？
　　省招生办划定分数线的总体原则是，普通类划线，按各批录取院校招生计划总数的适当比例确定。具体到一本，原则上按不小于该批(包括在提前批次中执行本科一批分数线的院校)招生计划的120%确定分数线。
　　但问题是，一本实行平行志愿，大多数高校的投档比例都有所降低，一般在105%到110%，也不排除有的院校执行1∶1的投档比例。
　　另外，如果考生对报考估计不足，造成高分扎堆，也容易出现过线落榜现象。
　　省招生办今年仍采用120%来确定一本分数线，主要基于这样的考虑：使各高校保有较为充足的生源，有利于省外高校在我省扩招，争取更多的自主招生机动计划，且有利于提前批(主要指军队院校)招生计划的完成。
　　分数超一本线不多，要做好“滑档”准备
　　哪些考生，即便分数过了一本线，仍可能遭遇“上线落榜”？
　　郑州大学招办主任刘建华老师分析，按照投档比例来看，过线10分左右的考生，如果报考不慎，会比较危险。
　　对于大多数考生来说，因为报考知己不知彼，虽然分数段“一分一位”摆在那儿，但其实眼前仍然一片模糊。刘建华认为，绝对高分考生，比如全省排位前200名，则报考清华、北大很有把握；其次，清华、北大及其以下10所高校，如复旦、浙大、上海交大等，基本处于第一集团，他们的招生计划，大概理科1800人左右，文科300人左右。全省排位在这一水平之上的考生，对分数段的判断也比较明确。再次，就是上面所说的刚过线考生，对自身定位和录取结果也应有个心理准备，他们很可能遭遇“上线落榜”。
　　这部分考生如何报考，我们昨天已经详细讲过。另外，也建议此类考生在二本志愿中，挑选较好的学校和专业填报。
　　考生、家长应尽快掌握平行志愿规则
　　郑大招生办主任刘建华说，根据最近几天的咨询情况可以看出，不少考生、家长仍然对平行志愿报考一知半解。
　　有的考生，在填报志愿时，先根据兴趣选定专业，再根据分数选定学校。虽然志愿报考梯度拉开了，但自恃考分较高，认为即便A志愿投不上，也还有BCD志愿保底，因此就在专业选择上不同意调剂，可能会导致录取时非常被动。
　　这就是典型的“一档多投”，是对平行志愿投档的严重误读。刘建华说，平行志愿只能一档一投，如果考生分数达到A志愿院校且被提档，一旦专业无法保证录取又没法调剂，就会被退档。这样，考生只能进入下一批次录取，也就无缘BCD志愿。对于平行志愿的投档规则及填报原则，我们在昨天的商报“考学那些事儿”报道中已经又详细说了一遍，这几天报考时，大家可以拿出来做参考。
　　相关院校
　　郑大一本计划4000余人
　　录取几率大，多个分数段考生均可填报
　　今年该校在本科一批“211工程院校段”招生计划为4402人，占全部“211工程”院校招生计划的22%；其中文科计划831人，占26%，涵盖28个专业(类)；理科3571人，占21%，涵盖71个专业(类)。
　　由于招生规模大，招生专业多，郑大可以作为多个分数段考生的选择。
　　刘建华建议，在本科一批，文科高出一本线10~20分、理科高出一本线20~30分的考生，可以把郑州大学作为首选。
　　文科高出一本线30分、理科高出一本线40分左右的考生，报考名牌大学可能没有把握，选择名牌大学的名牌专业更没有把握，一旦所报学校出现扎堆现象，还将面临着与“211”高校失之交臂的风险。但这样分数的考生，在郑州大学可以挑选自己喜欢的专业。
　　对于超过一本线10多分的考生，也可以把郑州大学作为“冲一冲”的目标。
　　在本科二批中，郑大的护理学、公共事业管理、图书馆学和档案学等专业，适合超过二本线20~30分的考生选择。
　　二本批次
　　计划111731人，上线11.7万人
　　二本批次的计划数达到111731人，包括文科31603人，理科80128人。
　　在分数段统计表中，文科二本线(489分)以上的考生，有42187人；处于一本线和二本线之间的考生，有33427人；
　　理科二本线(500分)以上的考生，有123524人；处于一本线和二本线之间的考生，有84015人。
　　二本批次的分数线，原则上按不大于本科一、二批(包括在提前批次中执行本科一批、本科二批分数线的院校)招生计划的110%确定。
　　因而，刚过二本线的考生，报考也存在实际困难。超二本线不足10分的考生，有2.6万余人，这部分考生如何填报志愿，我们昨天也已经详细讲过。
　　填报提醒
　　二本使用顺序志愿，第一志愿是关键
　　一方面要明白平行志愿的填报技巧，另一方面，也不能唯平行志愿论。不少家长感慨，一来二去就被弄糊涂了。对于普通类考生来说，除了一本使用平行志愿外，其他批次仍旧按照原来的顺序志愿进行填报，在顺序志愿的第二志愿，则又实行平行志愿。
　　“志愿优先”，是顺序志愿的一大特点，先按志愿归队，再按分数排序。也就是说，第一志愿填报，非常重要。一旦第一志愿难以录取，则第二志愿就会面临诸多限制，比如院校可能抬高分数等。
　　如果考生选报的第一志愿学校，近3年录取分数大体稳定，则考生分数最好达到该校上年度录取分数范围的中间段，即录取平均分，才较有把握，而且专业也有一定选择余地，如果仅仅达到分数范围的下端，选报时则要慎重。
　　在投档方式上，顺序志愿实行分轮次投档，即先投第一志愿(第1轮)，再投第二志愿(第2轮)。而考生填报的第二志愿，也必须是第一志愿生源不足的学校，才有可能第2轮投档被录取。
　　相关院校
　　河南财经政法大学
　　今年河南财经政法大学在二本增加了1000多个计划。
　　二本专业文理科高出二本线20分报考有希望，高出30分较有把握。金融学、会计学等热门专业，高出二本线35分以上，报考比较稳妥。去年文科录取线比二本线高17分，理科高21分。
　　此外，国际经济与贸易、金融学、工商管理、会计学4个国际实验班第一年放在一本招生，分数还不太好说，上一本线考生都有希望被录取。 
　　中原工学院 
　　2008年录取分数线文科高二本线11分，2009年高二本线2分；理科2008年压二本线，2009年高二本线5分。明年要实行课改，考生今年基本上求稳心态较多。根据这几天咨询情况，热度明显高于去年。据此分析，今年文理科高出二本线5分左右，报中原工学院较有希望。今年咨询较热专业为会计学、金融学、机械设计制造及其自动化、热能与动力工程、土木工程、纺织工程等。
　　河南工业大学
　　文科高出二本线10分、理科高出15分可以报考，文科高出二本线12~15分、理科高出二本线20分报考比较稳妥。粮食类、电气类、机械类、材料类比较热门，高出20~25分，可以选择。
　　去年，该校食品科学与工程、机械设计制造及其自动化、土木工程3个专业首次在一本批次招生，比一本线降低一分录取。今年新增粮食工程专业，一本批次录取专业达到4个，共计划招869人，预计达到一本线即可考虑报考。 
　　华北水利水电学院
　　理科高出二本线20分，有希望，25分较稳妥；文科高出二本线15分有希望，20分较稳妥。理科方面，水利水电工程最热，高出一本线5分比较有把握，电气工程及自动化、土木工程、热能与动力工程等专业也比较受欢迎，每年都接近一本线。文科方面，会计、国贸等专业报考比较热，预计高出二本线40~50分。　（记者 张高峰 吴静）

