广东专科不实行平行志愿 保障高分考生减少退档
　　信息时报讯 (记者薛冰 实习生 庄丰池 通讯员 粤考宣) “今年广东省首次实行平行志愿，要慎重对待退档考生。高校要保障高分考生，积极消化投档考生，尽量减少退档。”全省高校招生录取工作会议昨召开，广东省副省长宋海在会上掷地有声。据了解，今日至7月3日，高考成绩在470分以上的理科类、文科类考生以及兼报文科、理科类的体育、音乐、美术类考生将填报志愿。
　　保障高分考生减少退档
　　广东省副省长宋海指出，今年高考录取时，严格按照考生志愿顺序从高分到低分投档，尊重考生志愿的原则，保障高分考生录取。本科、专科录取不对个人降分，省招生办只对一部分生源不足院校进行整体调整录取分数线，但绝不单独对某一位考生降分照顾录取。
　　广东省教育厅厅长罗伟其指出，今年本科实行平行志愿投档，因此，在投档时以分数为重，省招委会要求必须在全省公布的最低控制分数线上，严格按考生成绩从高分到低分排序情况，依次检索考生的志愿进行投档。投档比例不得超过1∶1.05，投出的档案，各高校要积极稳妥地消化、处理，尽量减少退档。高校纪检监察部门全过程监督检查。
　　专科不实行平行志愿
　　与本科不同，今年专科不实行平行志愿，录取模式与往年相同。即在全省公布的最低控制分数线上，严格按考生志愿顺序从高分到低分投档，凡未达到录取分数线或投档线的，一律不得投档、录取。
　　广东省招委会要求，各本科、专科招生学校要严格按照向社会公布的招生章程择优录取，不准降低投档要求指名录取考生或照顾录取不合格考生。对各种招生录取的违纪违规行为，坚持一查到底，严肃处理；触犯刑律的，一律移送司法机关依法处理。
　　全省三成考生可进本科
　　据广东省教育厅厅长罗伟其介绍，今年全国共计1200多所普通高校在广东招生，招生总计划42万人。其中，本科计划20.2万人，专科计划21.8万人，本科计划比例较往年略有提高。这也就意味着全省有三成考生可进本科，七成考生能上大学。
　　切莫轻信非法中介
　　针对社会一些非法招生中介活动猖獗，有些向考生许诺可以单独招生，或答应上专科线可以录取本科，或可以计划外招生等等，请考生不要受骗上当。考生对所收到的高校录取通知书有疑惑，可通过三种途径进行核实：一是到市县招生办查询核实；二是省内高校的录取通知书均需加盖广东省招生委员会办公室的录取专用章；三是被省外独立学院、民办高校录取的考生，在收到学校录取通知书同时，应收到由广东省招生委员会办公室统一印制的录取信息确认表。
　　招生投档7月6日开始
　　●提前批本科录取高等学校投档：7月6日～7月26日，其中部队、公安院校录取时间7月6日～7月10日，体育、音乐、美术类本科院校(专业)7月6日～7月26日；
　　●第一批录取本科高等学校：7月10日～7月18日；
　　●第二批录取本科高等学校：A类院校7月19日～7月27日；B类院校7月28日～8月5日；3+证书类院校：8月6日～8月9日；
　　●提前批录取专科高等学校：8月3日～8月9日；
　　●第三批录取专科高等学校：A类院校8月10日～8月16日；B类院校：8月17日～8月23日

