2010年上海市普通高校招生录取政策问答
　　新浪教育讯 上海教育考试院公布2010年上海市普通高校招生录取政策问答。
　　1. 2010年上海市普通高校秋季招生集中录取阶段本科批次最低录取控制分数线和公安高专面试、体能测试资格线为多少分？
　　2010年上海市普通高校秋季招生集中录取阶段本科批次最低录取控制分数线和公安高专面试、体能测试资格线如下：
　　注：
　　1.高职(专科)批最低录取控制分数线须待第二批本科录取结束、第二次志愿填报后划定公布。
　　2.公安高专面试、体能测试资格线在已填报公安高专院校志愿的考生中，按照公布招生计划与考生人数之比为1：2的比例划定。各校在面试、测试合格的考生中从高分到低分择优录取。
　　2. 今年各批次的录取时间是如何安排的？
　　各批次录取日程安排如下： 
　　3. 考生本人如何查询录取结果？
　　录取信息应以考生收到高校正式录取通知书为准。但此前考生可使用查询码通过以下办法查询录取与否：
　　(1)通过招生院校提供的查询方式查询(招生院校网上或声讯电话查询)；
　　(2)通过“上海招考热线”查询；
　　(3)到报名所在区县招办查询；
　　(4)到录取现场信访咨询处查询。
　　由于录取工作是一个动态过程，且各院校录取进程略有不同，各批次录取结果的具体查询日期将在“上海招考热线”上及时公布。
　　被独立学院、民办高校和所有高职(专科)层次院校(专业)录取的考生在收到录取通知书的同时，还将收到《普通高校招生上海市录取考生信息确认表》(加盖“上海市高校招生考试工作联席会议办公室招生录取专用章”)。
　　4. 控制线、投档线、录取线有什么区别？
　　(1) 控制线全称为各批最低录取控制分数线，是根据各批次招生计划数和考生成绩，按文、理科从高分到低分排序后，分别确定本年度各批次文、理科的最低录取控制分数线。
　　(2) 投档线全称为高校录取投档线，本市一、二、三批实行平行志愿投档，对最低录取控制分数线上的考生分文科和理科分别排序，按院校公布招生计划数和确定的投档比例，计算出应投档数(四舍五入到个位数)进行检索投档，排在最后一名的考生成绩即为该院校投档线。投档线不是事先公布的，而是在对院校投档完成后自然形成的。
　　(3) 高校录取分数线简称录取线，是各高校实际录取考生的最低分数(同一招生高校的不同专业是会不同的)。录取线也不是事先公布的，而是在高校完成录取后产生的。
　　5. 什么是投档比例、应投档数，各批次的投档比例是多少？
　　当考生的高考合成总分(高考成绩与政策性加分分值的总和)达到某科类某批次最低录取控制线以后，考虑到院校对招收考生的录取专业匹配问题，允许院校调阅超过计划数一定数量的考生档案，调阅数与计划数之比就是投档比例，市教育考试院依据考生的高考合成总分向各招生院校按投档比例投档。
　　实行平行志愿的批次，由院校根据本校公布计划数和生源情况在100%－105%之间自主确定该校的投档比例。投档比例乘以招生院校某科类某批次公布的招生计划数即为该校某科类某批次的应投档数。若计算后投档数产生小数点，则按四舍五入计算到个位数。
　　不实行平行志愿的提前批仍按院校招生计划的120%投档，特殊类型的专业如军事、公安专业由于对考生的体检要求更为严格，投档比例会应院校要求适当提高。艺术、体育类专业，专业考试合格并且文化考试成绩达到艺体类批次最低录取控制线的考生档案将全部投至志愿院校，由院校按招生章程中事先公布的录取办法进行录取。
　　6. 哪些批次实行平行志愿投档方式？
　　根据2010年上海市普通院校招生志愿填报及投档方式实施方案，第一批本科和第二批本科以及高职(专科)批实行平行志愿投档方式。零志愿、提前批和艺术体育类实行志愿优先的方式投档。
　　7. 实行平行志愿的第一、二批和高职(专科)批投档及录取流程是怎样的？
　　第一、二批和高职(专科)批“平行志愿”与“征求志愿”分别只实行一轮投档。每批录取结束后，再进行下一批录取。
　　(1)平行志愿录取
　　录取过程为：排序 → 检索(分档)→ 投档 → 录取 → 确认
　　第一步排序：将所有满足该批次分数线的考生(不包含前面批次已被录取的考生)，分文科和理科从高分到低分排序，使每个考生都确定自己所处的位置。
　　第二步检索(分档)：将考生档案分到院校的数据库档案中，由计算机将排好序的考生从高分到低分逐个进行检索，检索到的考生，对其所填的各志愿院校依次进行检索判断。当某一院校已分得的档案数小于应投档数时，则将档案分到该校档案数据库，否则就对考生下一志愿院校进行检索判断。一旦检索到投档数未满的院校而被分档后，则不再对其后志愿检索。       
　　第三步投档：当该批次所有满足条件的考生档案检索完毕后，对分好的本批次档案定向投往院校。这个过程是一次性地同时完成的。
　　第四步录取：院校根据已向社会公布的招生章程录取考生。
　　第五步确认：院校将确定的录取名单通过网络回传给招生录取现场进行录取检查，一旦完成录取就办理录取手续。与此同时，已经分档至院校但由于不符合院校录取条件的未录取考生档案也传回招生录取现场。
　　(2)外省市院校加分投档考生录取
　　第一、二批和高职(专科)批录取的外省市院校经平行志愿投档后，如控制线上生源不足，在征得院校同意后，对填报过相应院校志愿的考生实行合成总分加20分投档(考生加分后的成绩必须达到院校所在招生批次的控制线；加分只在投档时起作用，招生院校看到的仍是考生加分前的成绩；加分投档也按平行志愿的投档方式和投档比例)，由外省市招生院校按招生章程进行审核录取。
　　(3)农林、石油、地质类外省市院校降分投档
　　第一批、第二批在沪招生的农林、石油、地质等院校，平行志愿录取(含加分投档生源的录取)后线上生源不足，经院校提出，可在征求志愿前直接进行降分投档。
　　其中，第一批本科院校降分幅度可在第一批最低录取控制分数线下至第二批最低录取控制分数线上，第二批本科院校降分幅度可在第二批最低录取控制分数线下至规定的分数线上。具体降分幅度由招生院校确定，降分投档也实行平行志愿投档方式。降分投档仅在填报过该校志愿的考生中进行。高职(专科)批则不在最低录取控制分数线下降分投档。
　　外省市院校加分投档和降分投档时不再征求考生的意见，也无须考生再提出申请。
　　⑷征求志愿录取
　　上述三个流程结束后，被退档的考生和没有被投档的线上考生一同进入征求志愿程序。征求志愿也按照平行志愿的投档及录取方式进行。
　　⑸外省市院校(除农林、石油、地质类院校外)的降分投档
　　除农林、石油、地质类院校外的第一批、第二批外省市在沪招生的本科院校，经平行志愿、加分投档和征求志愿录取后线上生源如果仍然不足，院校可要求降分投档，由院校按招生章程进行审核录取。降分投档方法与(3)相同。
　　8. 实行平行志愿的批次中，院校的投档比例是否都一样？
　　根据相关规定，在实行平行志愿的批次中，院校可根据该科类、该批次的计划数和生源情况在1：1至1：1.05间自主确定投档比例，因此有的院校的投挡比例会低于1∶1.05。

