深度分析：高考落榜生的三大选择
　　2010年高考新疆有16.42万人报名参加，这个数字较2009年减少了300人，这也是新疆高考报名人数从2009年开始首次止增后再次下滑。而2010年区内外普通高校在疆计划招生10.5万余人，比上年9.8万的招生计划增加了7000余人。
　　来自教育部的消息说，2010年全国高考总数为957万人，比去年减少约65万人；2010年全国高校计划招生657万人，平均录取率比去年增加近7个百分点。统计显示，2009年新疆64504名高考生中，被本科院校录取只有5.8万余人。而今年高考本科计划招生5.4万余人，其中还包括一般本科和三本院校计划。
　　如今选择挤“高考独木桥”的考生越来越趋向理性。就业信息的多元化让落榜生有了更多的选择。复读、成考、自考、职业培训、网络大学、赴海外留学等，都让孩子有书可读。每年高考后众多落榜生的去向问题成为众多家长街谈巷议头巷议的话题，也是社会所关注的热点问题。今年高考生又有哪些继续求学的道路可供选择，记者采访了一些相关教育机构负责人，结合往年情况进行了整理，整理了三种考生选择最多的求学途径，以供考生参考。
　　一、复读
　　并不是每一个应届考生在落榜后都适宜复读这条出路，这部分考生要分两种情况。一是，平时成绩不错，考场发挥严重失常，这类考生往往是心理压力过大。建议在考虑复读前，先调整好心态，高考并不是成功人生的唯一途径，放下思想包袱，才能正常发挥。二是，平时学习不扎实，基础差，不尽人意高考分数如实反应了高中三年的学习情况。建议先认真考虑下自己是否真的有决心、有信心、有毅力拼搏一年，然后再计划是否复读。
　　适合对象
　　上限考生落榜：这部分考生的高考成绩一般在重点线或者二本线附近，往往由于高考志愿填报失误造成调档。其实，这部分考生在高考成绩上还有较大的上升空间，复读是不错的选择。但在来年填报志愿的时候，一定要认真填写高考志愿。
　　高分落榜：这部分高分考生，原本按照他们的分数可以考上一所学校，不过可能是因为考生给自己设定的目标过高或者可以被录取的高校不理想，而选择自动放弃升学。各省高考状元中，不少就是这样复读生。
　　不过，这种情况也存在不少风险，不少教育专家建议，“能走则走”。第一，新疆明年将会启用新的课改教材，考纲范围有重大调整；第二，越来越多的高分复读生无疑抬高了来年重点线，对于一心要考入名校的复读生来讲并不是一件好事。第三，谁都不能保证高考考场发挥不出状况，很多时候复读了一年并不能超越前一年。
　　学习形式
　　1.有春季高考的地区，考生有多一次进入全日制高校的机会；
　　2.复读学校有两类，一类为专门的复读学校，其教师一般为中学老师兼职；一类是中学开设的高四班，也有复读生安插在高三班复习的。选择何种复读学校，考生要根据自身具体情况斟酌。
　　新疆成人高考实行全国统一招生。考生达到一定的分数线后，才能获得入学资格，学生完成规定的学业后，可获得国家认可的本、专科学历。成人高等学历教育分为专科起点升本科、高中起点升本科和高职(高专)三种，有全脱产班(即全日制)、业余班，还有双休日班，学生可根据自己的实际情况选择学习形式并可就近入学。
　　适合对象
　　在职、从业人员，高中、中专、技校应届毕业生及社会其他人员。成人高校的学费较低，适合学习潜能较大，家庭经济并不宽裕的考生就读。
　　学习形式
　　学习形式分三种，一种是成人脱产班，一为函授，即自学为主，面授为辅；一种是夜大，主要用晚上和周末时间学习)。所发毕业证书没有区别。
　　文凭学位
　　学生毕业后可获得国家承认的专、本科学历文凭。成人高校毕业证书以及学位证书上都标有“成人教育”字样。
　　三、自学考试
　　如果说成人高考尚有入学统考“门槛”，高等教育自学考试可以称得上是一所“没有围墙的大学”。高教自考的最大特点是开放性、灵活性，实行独特的个人自学、社会助学和国家考试相结合的新型教育形式，且文凭过硬。
　　目前世界上有部分国家的不少大学承认我国高教自考的学历证书，允许持有学历证书或单科合格证书的自考生进入他们的学校攻读学位并可免、减修部分课程。安排得合理的考生，最快2-3年就可以完成专科，3-4年就可以完成本科，学习时间跟统招差不多。
　　需要指出的是，有些边工作边学习的同学，获得毕业证、学位证可能要花上几年时间，且教材是五到八年更新一次，故没有毅力、没有恒心者慎入。
　　适合对象
　　家庭并不是很殷实但本人有坚强意志力的考生，可以选择通过高等教育自学考试，圆自己的大学梦。
　　学习方式
　　宽进严出的方式，没有入门考试。没有名额限制，凡中国公民，只要有自学能力，均可参加。以个人自学为主，考试灵活，考试自主性强。
　　文凭学位
　　毕业条件： 考完本专业考试计划所规定的理论课程且考试成绩合格。完成该专业所规定的实践性环节课程考核，并取得合格成绩。
　　学位条件：1、学习并通过考试计划规定的政治理论课程；符合毕业条件；主干课程平均成绩必须达到主考院校要求，并通过学位英语考试。
　　报考指南
　　1、到所在省市、地州自考部门报考；2、自考每年开设4次，开考次数由自治区自考办决定，考试时间分别为1月、4月、7月和10月；3、选择专业，根据当年开设的自考专业不同，参照招生考试计划，选择适合自己的专业。

