新疆警方：高考招生5大陷阱需设防
　　6月27日，乌鲁木齐市公安局发出预警提醒高考考生和家长：警惕五大陷阱、谨防上当受骗。
　　一、招生陷阱
　　针对家长都希望自己的孩子能进名校就读的心理，骗子往往设置4类陷阱：
　　“名校”变“民办”。骗子通常许诺可以让高三毕业生到名校学习，但在接受“关系费”、“赞助费”后，却将学生安排到交钱就能上的民办高校；
　　“艺校”变“艺班”。骗子吹嘘可以帮助考生进入艺校，从而骗取高额“好处费”，最后却将学生送进私人开办的艺术辅导班。
　　“军校”特招。骗子以部队首长亲属、朋友的身份自居，或者干脆自称高级军官，谎称手中握有某某军校的特招生名额，在收受钱财后溜之大吉。
　　“点招”吸引。骗子利用考生和家长对试点高校“点招”政策不了解的弱点，极力渲染其中的“黑幕”，以帮助毕业生取得“点招”名额为名，实施诈骗。
　　二、招工陷阱
　　一些考生在高考之后即外出打工，针对这类学生，骗子常常以职业介绍所、职业中介人名义设置3类陷阱。
　　收费不介绍：骗子收取毕业生高额打工介绍费后逃之夭夭；
　　预留试用期：承诺给予高薪，以试用的名义廉价利用毕业生的劳动力；
　　乱收费：编造各种名义收取费用，如风险抵押金、培训费、置装费、建档费等。
　　三、网络陷阱
　　学生参加高考后，上网的时间多了，但对是非的辨别、对不良信息的抵制能力相对较弱，易沉迷于网络色情。
　　四、“哥们儿”陷阱
　　现在的高三毕业生多为“90后”，具有强烈的好奇心，易冲动，高考后，管理上也处于“放羊”状态。此时，一些高三毕业生误交不良社会青年，并为了“哥们儿”义气，做出寻衅滋事、聚众斗殴等违法行为。
　　五、传销陷阱
　　骗子往往以高三毕业生的亲朋好友或老乡面目出现，鼓动毕业生利用等待录取通知书的时间赚大钱，以高额回报、快速致富为诱饵，进行诱骗。
　　针对这五种情况，公安机关在加强打击违法犯罪分子的同时，提醒广大家长、考生：首先，要通过正常渠道报考高校，不给不法分子以可乘之机；其次，要认真甄别各类中介的真伪，不要“病急乱投医”；最后，家长要加强对考生的监管，防止其上当受骗及违法犯罪。

