江西高招办提醒：录取期间谨防5类高招骗局
　　目前，正值考生填报志愿时间，7月6日将开始录取。省高招办对近年来出现的高考招生骗局予以归类，并提醒家长不要轻信他人而陷入招生骗局。
　　小心有人冒充高校招生人员
　　现在的高招录取工作全部实行异地远程网上录取，通过计算机网络传输信息，按志愿和分数安排投档，根本不需要学校派出所谓的“招生人员”，任何人为因素都不能影响投档结果。虽然有的高校特别是部分重点高校为吸引优秀生源，每年都派人到各地重点中学进行宣传，并在录取过程中跟踪录取信息。但即便是派出人员，一是要求工作人员必须通过中学与学生接触，二是学校在网站上会公布派往各地工作人员的姓名。如果考生家长碰到有所谓以高校招生中介机构或代理人的名义找上门来，要搞清具体情况，到学校网站上核对或者打电话到学校招办一问便知。
　　小心“扩招指标或特批指标”
　　根据教育部规定，各高校每年确实会预留1%的机动计划用于调剂。这可能给少数考生家长造成一种假象，以为可以通过各种关系或利用金钱就可以弄到“机动计划”，因此总是有人利用家长这种心理谎称可以花钱弄到所谓的“扩招指标”进行诈骗。省高招办批准追加招生计划录取的考生，都是符合有关规定的，考生分数都必须达到规定的分数线。对于考试成绩低于分数线的考生，家长最好不要有不切实际的想法，以免上当受骗。
　　小心所谓的“计划外招生”
　　一些不法分子谎称可以搞到高校的计划外招生计划，而且这些高校都是国家正规高校甚至是重点大学、军事院校，只要家长缴费后就能到校就读，甚至可穿制式服装。可事实上，等学生到校上学后，甚至临到毕业才发现，自己并不是国家承认学历的招生计划录取的学生，而是这些学校自考助学班招收的学生或网络教育学院的学生。所以，这种以“计划外招生”的名义向家长收取费用，组织学生入学，实际上是以假乱真，故意把网络教育或自考助学、成人高考补习班之类的教育混淆成所谓普通高考“计划外招生”，考生家长自己把握不了可以到各级招生部门询问，以鉴别真伪。
　　小心“自主招生”的幌子
　　从2009年的情况来看，有38所高校在我省通过自主选拔录取理工考生162人，11所高校录取文史考生27人。高校在自主选拔录取的过程中，由于招生对象(学科特长、学业优秀生)的不同，招生测试的组织方式不同，信息发布的内容及时间也不同，考生家长有时感到不得要领，致使一些不法分子乘机“主动”上门为考生家长“服务”，谎称可游说学校有关部门，增加自主招生指标，骗取家长钱财。
　　对此，考生家长可以直接登录学校招生网站查询招生章程和有关通知，或直接打电话询问学校招办；无论哪种形式的自主招生，考生都需要参加面试或考试，结果在学校网站上可查询，绝非个人可以操纵。
　　接收录取通知书不收费
　　实行网上录取后，目前各省市招生主管部门已不在学校发给考生的录取通知书上盖章，录取通知书由录取高校用特快专递直接邮寄给考生(按照考生在网上报名时填写的通信地址)，需缴纳的所有费用都在学生入学报到时直接缴纳给学校，或是通过银行汇至学校指定账户，接收录取通知书时无须向任何人或单位缴纳任何费用。此外，从2007年起，独立学院和民办高校在向考生寄送录取通知书时，须附省级招办加盖录取专用章的录取信息确认表。(文/记者：邱佩君)

