民生观察：填报高考志愿 非一般的纠结
　　填报高考志愿现在越来越像是一个复杂的、精细的系统工程，人生的规划就此开始。西北师范大学附中副校长王文槐说：“四年后，你是选择就业、考研还是出国，现在就是决定的时刻了。”
　　焦灼的家长们
　　6月25日，填报高考志愿的第一天。已是午休时间，西北师大附中的校园里，全国各大高校的招生点遍布浓荫覆盖的道路两侧。
　　黄淑芬坐在面前挂着哈尔滨工业大学招生简章的桌子后，女儿下巴搭在桌子上，一脸倦容，手里拿着一支水彩笔在一张纸上胡乱地画着，这对母女为了填报高考志愿刚刚结束了一场争论。此刻，黄淑芬在等待她的姐姐，希望通过学校相熟的老师给她拿个主意。
　　“姐，我们在这里呢。”下午两点半，黄淑芬等来她的姐姐。“老师在他办公室等着呢，赶紧走吧。”黄淑芬的姐姐说。没走几步，黄淑芬的姐姐又回身，小跑着去了学校外面，不一会，姐姐提着一包冷饮回来了，急急地上了一栋教学楼。
　　黄淑芬的女儿这次考了560分，仅比公布的理科第一批分数线高出29分，这不是一个让黄淑芬满意的成绩，因为她的女儿曾经在“一诊”考了604分，“二诊”考了612分。黄淑芬说：“这次数学没有考好，才60多分，一下子把总分拉下来了。”
　　黄淑芬的女儿一心想去外地读大学，不惜报考一所二本院校，这个想法几乎遭到了全家的一致反对，但是黄淑芬又一时无法在一本的院校里找到合适的。黄淑芬说：“现在一般大学毕业就业很难，如果能够进入‘985’院校即使专业冷一点也可以。”
　　稍后，黄淑芬又说：“退一步，即使你将来毕业一时找不到工作，选择考研，重点大学一般都要求你本科阶段必须是毕业于‘211’院校。”
　　“成绩出来，就是考家长的时候了。”一位学生家长手里拿着两本招生指南，一本是全国的，一本是甘肃省招生办编的。她的儿子今年参加理科考试，考了620多分，这位家长说：“书都翻烂了，就是定不下来。”
　　她专门准备了一个笔记本，上面分门别类列举了初步筛选出来的学校名单，包括中山大学、南京大学、中央财经大学、西安交通大学等重点高校。这位家长说：“问了这些学校，要么不给明确的答复，要么不给好一点的专业。”
　　另一位家长的难题是，他的女儿文科考了560多分，高出一本线近50分，想上中国传媒大学。但是这位家长认为传媒大学这几年认同度很高，属于大热门的院校，加之在甘肃的招生专业偏少，不同意报考。父女因此产生分歧，女儿赌气不管了，撂下一句话：“随你们的便。”
　　“招生第一天，这些大学都绷着呢，大家都想招高分的学生。”毕业班的李老师说，“过了今天，这些高校的招生老师就掌握了全省乃至全国的情况，招生的信息就会明朗一些。”
　　这个时候，除了焦灼不安的家长们，就属毕业班的老师们最忙了。文科班的李老师在这一天被家长们团团围住，除了上厕所，他没有机会离开半步，在课桌后面一坐就是一天。其间不断有电话打进来，几乎都是报一个分数，请李老师定夺上哪所学校。李老师说：“家长定不下来，就来找我们，希望我们做决定。”李老师开玩笑地给家长们说：“将来后悔了，可别骂我们啊。”
　　艰难的选择
　　“从学校往年的录取分数(招收各专业的最高分、最低分、平均分)，到今年的招生要求(一、二志愿级差，专业级差，是否招收第二志愿，语种要求，身体要求等等)；从学校的专业特点，到学校的培养特色(哪些重点学科， 是否有设实验班、强化班、本硕连读班)；不断地分析、比较、归纳、分类，甚至还制作了表格。”一位梁姓考生家长说。
　　分数超过一本线，却又和名校开档线有一些差距，选学校还是选专业，成了一个最为现实的难题。
　　这位考生家长说：“按我孩子的成绩和名次，去一所‘985’的大学还是有希望的，但是专业却未必会让我们满意。”他认为，专业对孩子今后的就业和发展太重要了，和孩子商量决定把信息工程当作专业的首选。
　　他们首先选择了北京邮电大学，一家人在最后两天的咨询会上发现，高分考生报得很多。在网上，有人为了“吓走”竞争者不断地报出高分，让人看了心惊肉跳。但不管怎样，高分考生大量涌进北邮已成现实，北邮招生老师也认为要进好专业的风险很大。
　　“专业比较强的学校，还有成都的电子科技大学和西安电子科技大学，唯一的遗憾是这两所大学都位于西部，考虑将来就业的问题，只好放弃。”
　　另一个备选是南京航空航天大学，它的通信专业是国防科工委的重点学科。经过比较，南航成为重点考虑对象。遂与招生老师取得联系，了解到报考南航的考生分数大多在590分左右。他儿子的分数在其中比较领先，这是他进入好专业的保证。
　　“在报志愿的前一天晚上，我又到宾馆找南航的老师，快11点的时候他告诉我，儿子的成绩基本可以确定是在前10名之内，我们要报的专业大致可以保证。”这位家长告诉记者，“可是回到家，却辗转反侧，无法入眠。几个学校的情况老是在脑子里晃动，选了这一个，又觉得那一个丢了也可惜。而且选了这一所，万一不能保证去最理想的专业怎么办？”
　　“爸爸，到底我要去哪里？”到了要填志愿那一刻，全家人仿佛都没了主意，连一直坚持要去南京的儿子也犹豫了起来。
　　去南航！重新比较了几所学校的优势和劣势，一家人终于做出了最后的决定。
　　“听一位孩子考了620分的家长告诉我，他三天几乎没合眼，如果再拖一两天，精神就要崩溃了！”也许，这正是广大家长投身这场艰难选择的根本原因。
　　志愿很重要
　　六月初，中国青年报社会调查中心通过调查发现，仅三成人满意自己高考时所选专业，七成人建议考生依据未来职业发展空间选专业。
　　“当时我们还是估分报志愿，外省很多学校在甘肃招的文科名额基本都是个位数。我主要考虑宁可志愿低一些，但是必须确保一定能够考上。甘肃的高校在本省招的人多，我就直接报了省内的重点大学。其实我的分数可以上很多的名校了。”刘勇2006年参加高考，今年毕业。
　　回想当初的艰难抉择，刘勇说：“当时太谨慎，了解的信息又少。现在想想，大学所在城市的选择真的很重要，毕竟机会多一些，有些公司招人就不到兰州来，我有些同学就是到外地其他高校的招聘会去找的工作。”
　　像刘勇这样，想吃“后悔药”的不在少数。
　　“我是志愿报高了。高中一直喜欢学化学，知道兰大的化学专业不错，就毅然选择了这个专业，尽管知道这一专业在外地招生分数还蛮高的。”回顾四年大学生活，来自广东的李雄强深有感触，“最后被调剂到了并不喜欢的这个专业，大一就因挂课太多失去了调专业的机会。日子就整天在游戏中度过了，大学四年也算荒废了。”
　　调查显示，29.5%的人满意当年的高考专业志愿，41%的人表示一般，29.5%的人表示不满意。
　　与刘勇的建议相比，调查显示，填报志愿时，47%的人最看重“专业”，39%的人最看重“学校”，仅11.4%的人看重学校所在“城市”。值得注意的是，重点大学毕业的人当初报志愿时，最看重学校而非专业；而毕业于普通本科院校的人，更看重专业而非学校。
　　上大学后，不满意所学专业的原因也是多种多样：有的考生在高中阶段忙于学习，没时间思考要学什么专业，稀里糊涂就上了大学；有些高中生对专业选择感到无所适从，家长做主了；此外，有些专业宣传多，有些宣传少，各学校的专业名称也不同，考生对专业学什么、将来做什么都不太了解；也有人眼前什么热就追求什么专业，没长远考虑。
　　如果要给考生一些建议，71.8%的人建议“依据以后的职业发展空间选专业”，其次是“要依据兴趣选专业”，排在第三位的是“考虑学校所在的城市”，有16.5%的人认为要选择热门专业，仅有7.9%的人会推荐自己的专业。
　　调查发现，“就业前景好”、“符合兴趣”、“符合家长期望”、“专业热门”，成为选专业时的主要考虑因素，也有11.3%的人是“随便填的”。
　　一选“定终身”
　　6月26日下午3点，西北师大附中高考志愿填报咨询会如期开始，偌大的室内篮球馆已经座无虚席，还不断有学生家长涌进来，他们随便找个地方一坐，就赶紧拿出本子准备记录。
　　老罗两口子提前一个小时就进入篮球馆，在演讲席正对面的观众席落座，老罗说：“这里看得清楚，听得明白。” 这天，兰州最高气温高达31度，但是篮球馆的冷气并没有开放，矮胖的老罗面色泛红，不停地擦汗。老罗的妻子坐在他的旁边，不停地和前后左右的家长们交流着对孩子填报志愿的看法。
　　主持人试了试麦克风，请副校长王文槐开始讲话。老罗厌烦地冲妻子小声嚷道：“快别吵吵了，仔细听。”他的妻子立时住了声。
　　副校长的讲话从师大附中在此次高考中大获成功开始，从不同的角度，用数据来证明附中在全省高考中的强势地位。此刻，竖立在校门口的LED显示屏上正在滚动播报：“2010年甘肃省高考成绩公布，我校学生党仪获甘肃省理科状元，汪鉴获甘肃省文科状元……”文理科状元的肖像照片交替播出，撩拨着路过的学生家长以及低年级的同学们。
　　“以前是一考定终身，现在是一选定终身。”老罗频频点头，手飞快地在本子上记录着。老罗通过朋友关系从可靠渠道得知，今年全省理科600分以上的考生有1677名，他的女儿考了602分，在这个分数段上处于靠后的位置，老罗说：“不高不低的分数最为难人。”
　　中国大学用“985”、“211”等来区分大学的等级，现在各个重点中学又搞出了一个“2+7”学校群，即北京大学、清华大学加上上海交通大学等另外7所重点热门大学。演讲中这样的分类名词频频出现，指导老师甚至会教给学生家长一些统计学技巧。比如，求某所大学最近三年的最高分、最低分的平均值；统计某所高校的考研率、出国率等。现在填高考志愿越来越像是一个复杂的、精细的系统工程，人生的规划就此开始。王文槐说：“四年后，你选择就业、考研还是出国，现在就是决定的时刻了。”
　　一个小时的咨询会终于在闷热的篮球馆结束了，但是家长们很快又涌向演讲席，把王文槐和教务主任等围住，千万个问题汇成一个问题：“XX分数，应该报什么学校？”(文中人物为化名)

