香港大学招生面试的“非常规”问题
　　你对电视相亲节目《非诚勿扰》有什么看法？如何看待现今的高房价……一连串的热点话题，再加上全英文的面试过程，让不少高考高分考生也有些招架不住。6月28日-30日，香港大学2010年浙江、江西地区的招生面试，在浙江大学玉泉校区进行。
　　今年，浙江考生申请港大的人数在700名左右，比去年增加10%；700名申请者中获面试资格的有近490人。而去年，港大在浙江共录取40多名学生，在全国属人数较多的省份。
　　昨天上午，记者在面试现场，和众多考生一起体验了港大招生的“非常规”面试。
　　话题涉及国内外热点
　　整个面试过程均以英语进行。第一轮面试采用6-10名考生“群面”的形式，考生根据主考官提出的问题，分小组讨论，时间为20分钟左右。
　　“考官会先抛出一个话题，然后由大家自由阐述，我们这组问到了对‘富士康事件’的看法，有考生没听说过这个事，基本上就没法回答了。”中午11点，走出面试教室的温州考生小林已经是满头大汗，“全英文面试本来就很有挑战，再加上这么多人一起面试、时间又短，想清晰地阐述自己的观点，真的很困难。”
　　面试现场工作人员表示，因为港大的教学使用全英文，所以英语面试主要用来评估考生的实际英语能力、沟通和表达能力，而对于那些在小组讨论中较少发言的学生，面试官会单独再提几个问题。
　　记者了解到，在第一轮面试中，考官的问题大多为国内、国际范围内的热点话题，而近期颇受争议的电视相亲节目《非诚勿扰》，也出现在考题之中。
　　100个面试者中6人能被录取
　　进入第二轮面试的学生，面对的大多是与自己所填专业相关的问题，但据记者现场观察，每组只有少数学生有机会进入第二轮面试，有的组甚至一个都没有。
　　据了解，今年内地申请就读港大的学生达到9000多人，最终有5000人收到了面试通知；浙江700多名申请学生中490人获面试资格。但港大今年在内地的招生计划仅为300人(比去年增加25人，浙江去年录取名额为40多个)，各省市均不设招生名额上限。录取与否，主要参考考生的高考成绩和面试表现。
　　“今天面试的所有题目都是开放性试题，答案没有绝对的对错，主要考查学生的思维方式和思考问题的角度。”面试考官之一、香港大学教育学院Chad Lykins教授打了个比方，“比如我们问‘杭州一共有多少只鸟’，这个问题并不是想从学生那里得到一个确切的数字，而是希望看到学生思考问题的过程，比如他们如何获取信息、如何做出判断等。”
　　7月7日前，香港大学网上申请系统将公布录取结果。被录取的新生，将在指定大学学习一年，如浙江籍考生先在浙大进行为期一年的委培，明年9月进入港大继续深造。
　　部分面试题
　　○你对现今的高房价有什么看法？
　　○假设你在香港机场，要前往港大，你会如何选择公共交通工具？
　　○你觉得香港和内地有什么差别？
　　○如何看待目前社会的贫富差距问题？
　　○试述艺术与色情的关系。
　　○如何看待独生子女政策？
　　○你对“富士康”事件有什么看法？
　　○谈谈你对《非诚勿扰》这个节目的看法。
　　○企业除了以赢利为目的外，还应该承担哪些社会责任？
　　○如何看待人民币汇率的升降？(记者 金婕)

