考试院解读招生政策规定 希望考生合理报志愿
　　目前，正值考生填报高考志愿期间，自治区招生考试院针对考生和家长在咨询会上较为关注的一些问题进行解读，希望考生在充分了解国家、自治区招生政策规定的基础上，合理地填报志愿。
　　志愿填报草表的运用
　　在网上进行志愿填报时，考生每次登录后志愿填报时间为 15 分钟(在填报截止前，考生可多次登录)，超时未提交保存的志愿数据将会丢失。因此，为保证填报效率，自治区招生考试院建议考生下载志愿草表并打印，在草表上预填后再登录网站进行志愿填报。
　　草表下载地址为 http://www.gxeea.cn/view/content_621_13594.htm ，考生也可通过登录广西招生考试院网站首页→“普通高考”→“应考指南”中下载。下载的草表为 word 文档格式，分别有平行志愿填报草表、顺序志愿填报草表和自主招生批志愿填报草表三种。平行志愿填报草表适用于本科第一批 A 类、本科第一批 B 类、本科第二批、本科第三批、高职高专普通批等 5 个批次，顺序志愿填报草表适用于本科提前批、独立学院艺术和体育专业批、本科第二批预科批、本科第三批预科批、高职高专提前批、高职高专预科批等 6 个批次。自主招生批志愿填报草表适用于自主招生批这一个批次。平行志愿填报草表中有“不服从调剂”、“服从所有专业调剂”和“服从以下专业调剂”三个选项，考生在填报区内高校时，三个选项全能用到；考生在填报区外高校时，只需用到“不服从调剂”和“服从所有专业调剂”两个选项。打印的的每一张草表只够填报一个批次的志愿，考生如需填报更多批次，应打印多份或复印使用。
　　自治区招生考试院提醒考生，志愿落实后应尽早填报，避开接近志愿填报截止时间时的网络繁忙期，志愿填报登录网址为 http://www.gxeea.cn/lstd/rk.htm 。如遇系统提示服务器忙，考生可等待几分钟后再次登录。如因网络原因不能在网上正常填报志愿的，请及时与报名地招办联系，或使用广西电信开通的志愿填报声讯服务( 118321 ，填报流程可参照： http://www.gxeea.cn/view/content_673_13110.htm )进行填报。同时，建议考生在志愿确定后到报名所在地招办指定的地点对所报志愿进行打印确认，打印时输出的“ 2010 年广西壮族自治区普通高考志愿表”将显示考生当次填报的所有批次志愿信息，考生在核对无误后签字确认。确认后，即使考生的密码丢失或被他人窃取，其他人也不能更改该考生的志愿，因此，及时进行打印确认是考生保护自身志愿信息安全的有效方式。
　　解读本科第一批 A 、B 类
　　与去年相同，为了减少考生填报的风险、提高投档的有效性，今年仍将本科第一批划分为本科第一批 A 类、本科第一批 B 类(含预科、部分中外合作办学专业等)。对此，考生要明确三点：
　　第一， A 、B 类是两个不同的批次。本科第一批 A 类、本科第一批 B 类在填报志愿和投档、录取时都是独立的两个批次，本科第一批 A 类录取完成后，才开始录本科第一批 B 类，考生有两个批次的录取机会。
　　第二、区分 A 、B 类并不是降低批次的要求，所以本科第一批 A 类、本科第一批 B 类同样都是执行一本最低投档控制线(一本预科除外)。
　　第三，本科第一批 B 类中包含一本预科，根据教育部规定，少数民族预科在同批分数线上生源不足时，可对相应批次分数线下 80 分(高职高专预科批为 60 分)以内的考生从高分到低分投档，因此一本分数线下 80 分的考生填报本科第一批 B 类中的一本预科志愿也是有用的。
　　解读降分投档和投档比例
　　对于投档和录取工作，考生在填报志愿时要明确以下几点：
　　第一，除本科第一批 B 类中的一本预科志愿、本科第二批预科批、本科第三批预科批可在相应批次录取最低控制线下降 80 分投档、高职高专预科批可在相应批次录取最低控制线下降 60 分投档外，其他任何批次，无论是实行顺序志愿还是平行志愿，在征集志愿前的一轮或多轮投档中，投档系统只在相应批次的线上生源中进行检索和投档。也就是说，虽然志愿填报系统对考生并无分数限定，但在投档时，对于分数没有达到要求的考生来说，即使填报了相应志愿，也不会被投档。
　　第二，根据我区录取工作规定，当学校线上生源不足时，经学校申请，可在征集志愿中适当降分投档。考生要特别注意，在征集志愿前的一轮或多轮投档中，除预科批可以在相应批次线线下 80 分(高职高专预科批为 60 分)之内投档外是没有降分的，只有在征集志愿时才可能出现降分。例如，文史类考生小王考了 500 分(未上一本线)，填报了本科第一批 A 类的高校甲。首轮投档中，小王的“高校甲”志愿其实是没有用的，因为系统只对线上的生源进行检索。如果高校甲线上生源不足，在本科第一批 A 类征集志愿时降 20 分，小王这时候填报征集志愿，再次选择高校甲，这时的志愿才是有用的，小王才有被投档的机会。因此，考生应了解录取工作日程，留意广西招生考试院网站和区内各个媒体的报道，不要错过征集志愿的有关信息。
　　第三，实行顺序志愿的录取批次，一般按 1:1.2 的比例投档。实行平行志愿的录取批次，招生院校有权在 1:1 ～ 1:1.1 的比例范围内提出本校的投档比例。如果招生院校对投档比例无特殊要求，本科第一批 A 类、本科第一批 B 类、本科第二批投档比例原则上按不超过 1:1.05 的比例确定，本科第三批、高职高专普通批按不超过 1:1.1 的比例确定。在实际投档过程中，当根据投档比例计算出的投档数尾数不为零的，往上取整(即按比例计算，无论该校尾数是 0.1 还是 0.9 都按“ 1 ”取)。例如，当投档比例是 1:1.05 、高校的招生计划为 8 人时，投档数为 9 人。当投档比例是 1:1.1 、高校的招生计划为 35 人时，投档数为 39 人。(本文来源：广西招生考试院)

