广东外语外贸大学：上一本线报考希望大
　　广东外语外贸大学副校长刘建达
　　广东外语外贸大学招生办主任詹文都
　　“欢迎上一本线考生报考我们学校，具体多少分是很难估计的，尽量在第一志愿组A志愿报广外，被录取可能性非常大。”广外副校长刘建达表示，广外具体投档比例必须等省考试院提供预投档数据后方可确定，总的原则不会超过1:1.05。
　　高分考生若退档会电话联系
　　近几年由于考生报考热度高，翻译学、英语高级翻译、国际商务、商务英语、国际经济贸易、金融学、会计学这些专业录取分数都比较高。刘建达承诺，对于分数特别高的考生，“若专业填报不合理需要退档，我们会尽量电话联系考生争取专业调剂”。
　　实际上，广外有55个专业，“都差不多，就业率都可以达到99%，对广外来说不存在冷热门专业”。刘建达多次强调考生选择专业时，一要充分根据自己兴趣；二要研究每个专业往年录取线；三要注意梯度搭配；对于低分考生来说，四最好能服从专业调剂。
　　国际商务精英班入校后再选拔
　　广外今年新推“国际商务精英班”，计划在2010级新生中招60人，由于可以拿管理学和文学两个学位，备受考生关注。刘建达介绍，该班采用全英语教学，将提炼国际商务与英语教学特色，辅以经贸、管理学、法学等相关课程。目标是培养既有扎实专业知识，又有较强特色技能，熟悉国际商务规则与礼仪的高素质国际化复合型人才。
　　詹文都介绍，精英班学生选拔安排在9月份新生军训期间，将组织笔试与面试，选拔标准既参考成绩，也侧重学生综合素质与英语口语表达能力。入围学生从9月25日起分流到精英班上课。
　　温馨提示??
　　对于有意报考广外的考生，詹文都建议，一是要根据考生具体的分数来确定志愿顺序。在平行志愿情况下，总的原则是只要上了重点线，就可以大胆填报广外，同时一定要注意充分利用ABC三个学校，设置梯队，选择一个学校作为保底。二是确定专业时，要根据自己的兴趣，认真研究每个专业近几年录取的分数线，同时注意梯度，最好服从专业调剂。
　　案例??
　　○文科生总分597分，英语口语是A,请问有可能被贵校录取吗？口语A有优势吗？
　　刘建达：A志愿建议冲一冲广外，后面填两个保底院校。口语A当然有优势，在我们专业录取时会考虑，根据你的情况尽量录到语言类的专业，前提条件是你能进入广外的投档线。
　　○广外不设专业级差，填报专业时顺序是否会影响录取，举一个例子，A学生文科617分，B学生文科616分，C学生文科610分，A第一专业是西班牙语，第二专业是高级翻译，而B和C第一专业志愿都是高级翻译，在A第一专业志愿会被录取的情况下，A与B相比谁被高翻专业录取机会大一些？
　　詹文都：617分和616分应该是在同一个分数段，首先会按照专业志愿来分档，计算机再筛选排序比较分数，从高到低来录取。所以B学生被高级翻译录取可能性大一点。
　　(记者 张胜波 统筹 梅志清 张翼飞)

