江西高考有变 2013年起本科与高职分类高考(图)
　　我省于2008年秋季全面实行普通高中新课程实验，三年之后(即2011年)，我省将迎来普通高中新课程实验后的首次高考。6月30日，省高招办公布《江西省2011年普通高考改革方案》(征求意见稿)，2011年和2012年的高考仍然实行“3+文综/理综”的方案，但考试内容紧密结合高中新课程，综合素质评价成为高校录取时的参考因素。从2013年起(即从2010年秋季高一新生开始)，本科实行“3+文综/理综”，高职则实行“3+技术(信息技术和通用技术)”，高职艺术体育类考生的文化科目只要考语文、数学、英语三门，不再考小综合。历届生与应届生同卷同分同线，不作特别考虑。
　　考试科目
　　2013年起高职须考技术学科
　　征求意见稿考试方案部分显示，2011年~2012年，所有考生的高考文化考试仍实行“3+文综/理综”，各科目分值不变，总分750分。从2013年起，报考本科的考生，考试科目为“3+文科综合/理科综合”；报考高职(专科)的考生，考试科目为“3+技术(信息技术和通用技术)”。
　　“3”指语文、数学(文史类/理工类)和外语三个科目，是所有考生必考的科目。文科综合包括政治、历史、地理三个科目，文史类的考生必须参加文科综合考试；理科综合包括物理、化学、生物三个科目，理工类的考生必须参加理科综合考试。高职生要考的技术学科包括信息技术和通用技术。
　　高职艺体生不需要再考小综合
　　报考艺术或体育类本科的考生必须在报考文史类或理工类的同时兼报艺术或体育，再加考相关术科。2013年起，报考高职(专科)类的普通文理考生必须参加技术学科考试。但报考高职(专科)艺术或体育类的考生只需参加语文、数学、外语和相关艺术专业或体育术科考试，不需要再考小综合。外语科目考试包括听力测试，报考外语类相关专业的考生须参加口语测试。艺术、体育类专业的专业考试和外语类相关专业的口语考试另行安排。
　　考试内容
　　选修内容设置成选做题
　　据介绍，我省2011年高考考试范围和内容，以教育部2011年《普通高等学校招生全国统一考试大纲(课程标准实验)》和《江西省2011年普通高考自行命题科目考试说明》公布的内容范围为依据，以江西省教育厅《关于我省普通高中新课程编排的指导意见》(赣教基字[2008]41号)文件中规定的相应科目的必修模块和部分选修模块为主要考核内容。凡需考查不同选修内容的试卷，将设置相应的选做题。外语口语、艺术术科、体育术科考试内容另定。
　　技术科目每年1月考试
　　新高考中各科目考试成绩均以原始成绩呈现。考试为期两天，具体以教育部规定的全国普通高等学校招生统一考试的时间安排为准。信息技术和通用技术科目考试定于每年1月进行，由我省自行命题，参加考试对象为普通高中高三年级学生，考试采用书面闭卷形式，分值均为100分。
　　学业水平考试等级制
　　普通高中学业水平考试主要是对普通高中的教学和学生学业状况进行质量检测，为普通高等学校招生提供基本学业信息。根据《江西省普通高中学业水平考试实施方案(试行)》，学业水平考试成绩采用等级制，按照优秀、良好、及格和不及格分为A、B、C、D四个等级进行评定。
　　根据《江西省普通高中学生综合素质评价实施方案(试行)》，综合素质评价结果以维度等级和写实性评语呈现，全省统一标准，由中学在高中阶段学生成长记录、过程性评价的基础上，按照公平、公正的原则组织实施，评价程序公开、透明，评价结果通过电子化的方式提供给高等学校作为招生选拔的参考依据。
　　高职总分缩减为650分
　　2013年起，实行分类考试，报考本科层次的科目分值维持不变。报考高职(专科)类则不需参加综合科目考试，增加技术(信息技术和通用技术)科目考试。高职(专科)类总分为650分。报考艺术/体育类高职(专科)层次的考生文化课程只需参加语文、数学、外语三学科考试，总分450分。
　　各科具体的考试时间和分值
　　命题原则
　　语数外仍由我省自命题
　　我省2011年普通高等学校招生统一考试继续实行语文、数学(文史类/理工类)、外语三门学科自行命题，综合科目及英语听力部分采用国家统一考试试卷，考试内容将实现与高中新课程基本理念和内容的紧密衔接。
　　明年公布新命题说明
　　我省新课程高考自行命题科目的考试范围、题型和选做题等将会在《江西省2011年普通高考自行命题科目考试说明》中详细规定。目前，我省自行命题科目考试说明正在组织制定过程中，预计2011年2月公布。
　　招考录取
　　兼报高职须考技术科目
　　2011年～2012年考生报考与往年一样。从2013年起，由于实行分类考试，考试科目有所不同，考生可以根据自己的实际情况选择兼报或者单报，即报考本科类的考生可以兼报高职(专科)类，报考高职(专科)类的考生也可以兼报本科类。这里必须注意的是，选择兼报的同时，考试科目会有所增加。本科兼报高职(专科)类的必须参加信息技术和通用技术考试。
　　素质测评不计入总分
　　在我省2011年高考改革方案高考成绩、学业水平考试和综合素质评价三位一体的评价体系中，高考成绩仍然是录取的主要依据，是划定各批次分数线和高校投档线的唯一依据。高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果不折合成分数，也不计入高考总分。但为进一步扩大高校招生自主权，在录取中招生院校可参照普通高中综合素质评价结果和普通高中学业水平考试成绩。
　　历届生按新政录取
　　2010年参加高考的考生，如果复读在2011年将遇到新高考；2012年参加高考的考生如果复读，在2013年也会遇到本科与高职分类考试，那么，历届生在参加新高考时的政策如何？省高招办介绍，历届生参加新高考时，与应届生同卷同分同线，不作特别考虑。
　　按省委教育工委要求，《江西省2011年普通高考改革方案》(征求意见稿)向全社会公开征求意见。征求意见通讯地址：南昌市贤士二路208号江西省高招办普招科(请注明“征求意见”字样)，邮编330006。电子邮箱：mtxzbgs@sina.com">mtxzbgs@sina.com。(文/记者：邱佩君)

