高考自测不理想 女生出走已22天 
　　住在南岸二姨家的彭媛(化名)觉得自己高考没考好，高考结束的第二天，在跟妈妈牛女士通话后便离家出走，二十多天来音信全无。昨日，牛女士告诉记者，女儿是个乖乖女，自己没有好好开导女儿，心里感到非常自责，希望彭媛能早日回来。
　　“由于家里并不是很宽裕，我一直在外面打工，供女儿读书”，在浙江打工的牛女士说，女儿彭媛在广益中学读书，几年来，一直是借住在南岸五小区的二姨家。6月8日高考结束的第二天，女儿就买了一份有高考标准答案的报纸，估算了自己的成绩，结果却发现成绩不太理想，于是就和妈妈通了电话。
　　大人们也非常担忧，可能是说了些难听的话，说话的语气也有点重，她心情也不好，很难承受这个压力。“你考得不好怎么办，今后没得前途，你去做什么？”彭媛的二姨说。“在通话的时候，我说你怎么没有努力呢，现在考差了，看你怎么办嘛？”牛女士说，她当时没有注意说话的方式，导致女儿一直在电话里哭。
　　“我的前途一片渺茫了，我今后不知道去干什么？”彭媛在通话中跟妈妈说。可就在她和妈妈打完电话后，她却对二姨说要到外面去走走。对于彭媛的话，妈妈和亲戚们并没有太在意。“结果她出去了到现在都一直没有回来”，牛女士说。
　　翻着女儿曾经用过的复习资料，看着准考证照片上女儿天真的笑脸，牛女士泪如雨下，女儿平日里非常乖巧懂事，学习也很努力。但就是比较孤僻，平时都是一个人独来独往。为了这次高考，女儿也付出了很多的心血。
　　这22天里，牛女士和亲戚们都在四处寻找彭媛，但一直都杳无音讯，这让他们非常担心。“希望女儿看到报道后，能快一点和家里人联系，妈妈非常想念你，尽早回到妈妈的身边”，牛女士泣不成声地说，请知情者拨打电话13914150151和他们联系。（见习记者 徐燕利)

