新疆阿克苏市普通高考32名考生600分以上
　　2010年全国普通高考成绩于6月25日放榜，新疆阿克苏地区文理科状元相继出炉，其中，农一师高级中学的曲孟雅以605分的总分成为地区文科状元；地区二中的张骁和买尔旦分别以666分和694分的成绩成为地区汉语言理科状元及民考汉理科状元；而来自阿克苏市三中的张海则以579分的优异成绩成为民考汉文科状元。
　　据了解，今年地区普通高考成绩获得600分以上的考生共有32人(不包括双语班考生)，其中地区二中20人，农一师高级中学6人，库车二中4人，阿克苏市三中1人，昆仑高中1人。除此之外，双语班考生获得600分以上的共有6人，均来自地区一中的双语实验班，考生最高成绩为668分。
　　据悉，考生各批次最低投档控制分数线将于29日公布，考生录取工作将于7月5日左右开始，共分六个批次。其中，本科零批次录取高校为军警公安类、艺术类、体育类和其它提前单独录取的本科高校。本科一批次为“985高校”、“211工程”高校、经批准参加本批次录取的本科高校和内地高校少数民族协作班；本科二批次为一般本科高校和经批准参加本批次录取的本科高校或专业。本科三批次为独立学院本科、民办本科高校；高职(专科)提前批次为军警公安类、艺术类、体育类和其它提前单独录取的专科高校或专业。高职(专科)为最后一个批次，预计8月20日之前可完成该批次录取。届时自治区2010年普通高校招生录取工作也将结束，不再组织补录或换录。
　　随着各地高考分数线陆续公布，招生诈骗多发期也随之到来。地区教育局招办负责人提醒说，面对主动送上门的录取通知书、不要求高考成绩的打出高薪就业招牌的民办高校，考生要擦亮眼睛，不要相信“天上掉馅饼”的好事。除调剂外，高校一般不录取没有填报该校志愿的考生，考生如果收到自己根本没有填报志愿的学校发来的录取通知书，就要掂量这是调剂的结果，还是招生陷阱。收到录取通知书后，考生及家长要及时登陆自治区招办的官方网站，确认自己是否被高校录取，只有学校、专业、办学性质等信息与通知书一一吻合，才能确认通知书是真的。考生也可以持通知书直接到地区招办确认录取信息。

