探寻天津成功学子的“高分”人生(2)
　　冷士强
　　“化学王”是个相声迷
　　【个人档案】
　　毕业学校：天津一中 高三12班
　　高考成绩：678分(语文121 数学131 英语135 理综291)
　　报考院校：北京大学生物工程
　　名字里虽然有个“冷”字，可这个瘦瘦高高、皮肤黝黑的男生身上似乎有着用不完的热情，他所到之处，总是一片欢声笑语。“我自己也没想到，高考发挥得这么好！”冷士强说话语速很快，“我身边‘牛人’太多，在班里我不算聪明的，也不算勤奋的，大家学习都特棒！我是赢在心态好！也可能是我平时做了不少好事，高考时‘人品爆发’吧！”他调侃道。
　　“化学王” 拿高分不费劲
　　理科生都知道，高考中化学要想得满分，是件极难的事情，但冷士强做到了！他以这个完美的100分，为自己高中三年“化学王”的桂冠加冕。对于“化学王”这个称誉，冷士强并不谦虚。他的化学到底有多牛？同学们是这样评价的：“他不怎么看化学书，不怎么做化学题，一考试就是最高分！”
　　“哈哈，我没那么神奇，其实是因为我特别喜欢化学，所以高一高二时就大量做题，然后突然就‘开窍’了！”冷士强坦言，学好化学，大量做题是必须的，更重要的是在做题中思考、发现、总结和理解知识，才能达到事半功倍的效果。他说：“世界上方程式无数，你何时才能背完？其实化学反应都有自己的原理，只有理解了原理，才能把一系列的方程式都记住。”
　　“相声迷” 爱听能写会说
　　因为对化学、生物、数学等理科有着特别的兴趣，冷士强坦言自己有些偏科。“高一、高二根本没怎么学语文，语文成绩一直挺差。”虽然语文成绩不太出色，但他的语言表达能力却是一流的，加上风趣幽默的性格，课余时间和同学们高谈阔论时，他总是焦点人物。在学校各类演出中，这个高个子大男孩儿，也是频频亮相。
　　高一的年级话剧比赛中，冷士强和同学们将传统京剧《锁麟囊》改编成话剧，并自己出演，虽然没能获奖，但让大家都记住了这个可爱的高个子男生。而在高三最后一次班级联欢会上，冷士强可谓“惊艳”亮相，他表演了自己创作的名为《桃李人间》的相声，用机智幽默的调侃，一一点评同窗和老师，引得全体老师和同学们狂笑不断，至今仍被同学们时常提起。面对同学们的赞赏，他有些得意地告诉记者：“我喜欢听相声，挺迷相声的，平时写作业时都听，尤其喜欢裘英俊和徐德亮的表演。你知道吗，徐德亮也是北大毕业的，我就要和他成为校友了！”
　　冷士强并不讳言自己“重理轻文”，他觉得“偏科”不一定是坏事，因为至少知道自己的兴趣所在，进而明确了未来的目标。“我综合实践的课题是‘研究人到底是食指长，还是无名指长’。”他兴奋地讲起自己高中时做的一项生物方面研究，“结果不重要，但过程特别有意思，这也让我明确了方向，希望未来能在自己感兴趣的生化领域有所建树。”
　　王栋
　　我不是一个人在“战斗”
　　【个人档案】
　　毕业中学：耀华中学
　　高三10班
　　高考总分：675分
　　(语文124 数学138 英语140 理综273)
　　报考大学：北京大学光华管理学院，享受北京大学中学校长实名推荐制自主招生30分优惠。
　　王栋，看起来有些静，颇为沉稳、从容，仿佛做什么事情都胸有成竹。
　　“我很难想象，如果中学六年，我都是孤军奋战地在学习，会有多困难。所以，学习不是一个人单打独斗的事。”尽管每次考试，王栋的成绩都是数一数二，这次高考他也稳定发挥，如愿取得了一个极漂亮的分数，但王栋却说，即便成绩再好，仍然需要老师和同学的帮助。
　　“我其实挺踏实的”
　　在同学眼中，王栋在耀华中学的历次考试中，都是“最强大”的，而且发挥稳定。这也使得他获得了北京大学今年首次实行的“中学校长实名推荐制”被推荐的学生，并顺利通过了北大的面试。
　　“我其实挺踏实的，而且比较认真。”谈起自己的特点，王栋想了想，这样告诉记者。“我并不觉得我很聪明，尤其是在耀华这样高手云集的学校。比如，我和其他同学一起去上竞赛的课，好多同学都是老师一点就透，可我就不一样，我往往需要领悟很多遍才能明白，而且有时候看书也得看几遍才能明白。”
　　王栋获得“中学校长实名推荐制”的推荐，在同学们看来是意料之中的事情。王栋自己说，他获得推荐可能也是沾了稳定、踏实的光。
　　“学习不是一个人的事”
　　尽管每次成绩在耀华总是排在年级前三名，但王栋却觉得，自己之所以取得这样优异的成绩，得益于多问老师和同学。
　　“学习不是一个人的事。一个人再强，也不可能什么都是最强的。如果一直是我自己学，我不会取得今天这样的成绩。我觉得，我学习的秘笈就是多沟通，多问老师，多向身边的同学请教，学习身边同学的优点。”王栋说，中学阶段虽然是学习为主，但除了学知识，还要学做人、做事，多和身边的同学沟通、学习，就可以不断地让自己成长。
　　“高中三年，是一个人从孩子到成年人的成长期，是性格的塑造和完善期。我觉得，如果只为了高考而念书，有些浪费时间，还是要过得充实一点。”王栋说，在高中三年，他参加了学校的研究性课题，和同学一起研究“汽车底盘的奥秘”，每次大考过后，到操场踢一场畅快淋漓的足球，则让他顿感充满活力。
　　“要做就要做到最好”
　　高考填报志愿，王栋选择了拔尖考生云集的北京大学光华管理学院。“要做就要做到最好。”王栋称。
　　王栋希望自己在进入大学后更多地参加一些社会实践，弥补中学念了太多书，没有过多地接触社会的遗憾。

