2010年上海市普通高校招生提前批录取问答
　　新浪教育讯 上海教育考试院发布2010年上海市普通高校招生提前批录取问答。
　　1. 列入本科提前批招生的有哪类院校(专业)？
　　列入本科提前批招生的有军事(含国防生)、公安(本、专科)、航海、政法、海关、护理、航空飞行等本科院校(专业)以及免费师范专业、香港的两所纳入计划内招生院校与艺术、体育本科院校(专业)等。
　　2. 军事、公安院校的面试、政审体检如何进行？
　　市教育考试院分别按照一本、二本的最低录取控制分数线和公安高专面试、体能测试的资格线要求，向军事公安院校提供第一志愿报考考生名单；由院校确定体检面试的对象，并通知考生体检面试，只有政审、面试、体检均合格的考生才能投档；体检、面试在高考成绩公布后进行，由招生院校或招生院校指定的单位(上海警备区政治部、市公安局政治部等)通知考生具体时间和地点。
　　3. 军事、公安类院校面试有哪些主要内容？
　　军事、公安类院校面试的主要内容有：
　　(1)看考生的外貌、体形、气质、考察报考动机；
　　(2)检验考生的反应能力、心理素质、语言表达能力、逻辑思维能力、理解能力，看其是否符合所报考专业的需要。
　　4. 提前批院校如何投档？投档比例有没有规定？
　　军事、公安院校(专业)按政审、面试、体检合格名单从高分到低分投档；列入提前批招生的本科院校的投档控制线分别为院校所在本科批次的最低录取控制分数线，原则上都是以公布招生计划的120%投档；艺术体育类专业投档录取办法参见《2010年上海市普通高校招生艺术、体育类专业录取问答》。
　　5. 报考军事、公安院校但未参加体检、面试，院校会不会录取？
　　未参加体检、面试者，院校不会录取。
　　6. 被提前批招生院校(专业)录取了，能否放弃而参与其后批次志愿的录取？
　　被提前批招生院校(专业)录取后，后面的其他院校志愿就自然失效，不能再参与后面院校志愿的投档录取。
　　7. 未被提前批志愿录取是否影响第一批本科及以后批次的录取？
　　不影响。
　　8. 高考成绩低于本科线，有可能被提前录取批次的外省市军事公安本科院校录取吗？
　　有可能。提前录取批次的外省市军事公安院校在线上生源不足时，可以在本科线下及政策规定的范围内录取经体检、面试、政审合格的考生。
　　9. 什么是国防生？国防生录取如何进行？
　　国防生是指根据军队建设需要，由普通高等学校从参加国家统一招生考试录取且毕业后定向分配到军队工作的学生。国防生可分为两类，一类是从普通高等学校在校生中选拔的，另一类是从应届高中毕业生中招收的。两类国防生在学业上，与本专业同年入学的其他在校生课程学习内容一致。
　　国防生列入提前批招生。填报国防生志愿的上线考生，由省军区(在上海由上海警备区政治部负责)按照有关规定组织政审、面试和体检。政审结束后，填写《普通高等学校招收国防生政治审查表》。政审合格的考生，取得面试资格。政审和面试合格者，参加体检并填写《普通高等学校招收国防生政审、面试、体检登记表》。国防生录取工作由招生院校负责，选培办协助。国防生新生入校后，院校和选培办将在15天内组织政治复审和身体复查，审查的主要内容是政治思想表现、献身国防事业志向、身体状况及协议书签订等情况。复审复查合格者，由驻校选培办报军队上级主管部门批准后，确认国防生资格，即可享受国防奖学金；不合格者，取消国防生资格，按院校有关规定安排。
　　10. 香港中文大学和香港城市大学如何招生？
　　香港中文大学和香港城市大学列入本科提前批次招生。考生只需按要求填报志愿，不必另行向两校报名，也不需要面试。若考生未被两所院校录取，仍有机会在其后批次中被投档录取。
　　11. 考生被香港地区自主招生院校录取，内地院校还可以录取吗？
　　教育部规定：报考香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港树仁大学、香港公开大学、香港演艺学院、(香港)珠海学院的考生必须参加2010年普通高校秋季招生统一考试。招生院校自主接受学生报名，根据考生高考成绩，有些院校还要进行测试、面试，7月7日前完成录取。凡被上述10所香港院校录取并经考生本人确认就读的考生(以7月7日前考生按香港录取院校要求或交纳“留位费”或递交 “确认书”为正式确认录取)，内地院校不再予以投档录取。
　　12. 考生被澳门地区五所院校录取，内地院校还可以录取吗？
　　经教育部批准在内地招生的澳门院校有：澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学和澳门镜湖护理学院等5所，全部实行单独接受考生报名、自主招生录取的办法。考生必须参加2010年普通高校秋季招生统一考试，可报考多所澳门地区院校，也可同时填报内地院校或香港院校。如果考生收到内地或香港院校录取通知书，同时又收到澳门院校录取通知书，可选择一所院校报到注册。。
　　13. 提前批录取结果可以查询吗？如何查询？
　　考生可于7月9日22：00起查询提前批招生院校(专业)、艺术体育类本科院校(专业)录取情况以及复旦、交大两校“深化高等学校自主选拔录取改革试验”录取名单，考生登录本网站后，在相应界面输入查询码(由1个字母和7位数字组成，号码打印在考生准考证号下面)和密码(初始密码为考生身份证的后6位不含字母的数字)即可查询到自己是否已被录取。网上录取结果查询只提供考生录取院校的信息，最终录取结果须以考生收到的录取通知书为准。
　　部分招生院校实行的是全国统招统录的方式，院校确认录取名单和录取通知书发放时间会稍晚些。考生查询时请先点击“可查询录取结果的院校”一栏，确认相关院校录取信息可查询后，再按上述办法进行查询。

