高招专家团破解填志愿六大纠结
　　这两天，高考填报志愿正在紧张地进行中。伴随着各种纠结的情绪，不少考生和家长寝食难安，到处请教高人指点。就大家普遍存在的一些难以取舍的问题，记者请晨报高招团的专家们来指点迷津。
　　【纠结1】
　　当“凤尾”还是“鸡头”？
　　沈同学：349分，历史A，政治B。比本一文科省控线高4分。
　　(我这个成绩感觉在本一批次很难填。对照了一下往年的录取情况，上南京的本一高校都很悬，最多在A志愿放一个，基本不指望。B、C志愿我都考虑外地的高校，发现省内的江苏科技大学、江南大学等少数学校勉强能搭点边，但是也挺悬。为了上本一，我还考虑了一些外地的去年压线的本一高校，如湘潭大学，准备放C志愿，也不知道学校好不好。本二我也填了，南财、南审都是我喜欢的学校，据说都有希望上，可惜是本二批次的。我很矛盾：要不要放弃本一高校直接填本二，还是坚持在本一高校选个垫底的？)
　　专家指点 对于本一上线、但成绩又不算高的考生来说，不妨先放过本一志愿，直接选报本二志愿。这样操作的好处是扬长避短。以这位同学的349分成绩为例：与本一省控线相比，只有4分优势，但与本二省控线相比则有28分的优势，后者的优势有利于考生比较从容地做出理性的选择，在学校和专业的选择面上也大有余地。不必为了勉强够上本一，选择自己不喜欢的学校或者专业。
　　不少考生以为本一是好学校、本二是差学校，这是认识上的误区。本一、本二在过去是高校隶属、管理体制的差异，现在多半是招生批次和专业批次的区别了。江苏有很多院校在本一、本二、本三，甚至高职批次都有招生计划，那它们算是“好学校”还是“差学校”？从教育性质上说，本一本二院校没有实质性不同，都是本科教育。而从发放的学历文凭来看，同一所高校的本一、本二是没有任何区别的。
　　【纠结2】
　　专业服从还是不服从
　　王同学：350分，物理B，化学B。A志愿河海大学常州校区，B志愿南京工程学院，C志愿扬州大学
　　(我的分数属于高不成低不就那种。但填报的高校都是本二批次中的“热门”，老师建议我尽量填专业服从。听说专业不服从的话，一旦被退档，就会落到征求志愿。但是我又担心，被调剂的专业一般都是没招满的，会不会都是很差的专业呢？我到底要不要填服从呢？)
　　专家指点 虽然江苏实行的是平行志愿，考生填志愿的风险大大降低，但是退档风险对考生来说仍是最大的灾难。从这两年来看，南京不少高校对考生的承诺是服从专业调剂的考生进档不退。考生填报服从专业其实是最大限度保证自己不被退档的策略，因为一旦被退档，将落入征求平行志愿中。因此，避免退档是第一要义。值得一提的是，与省外高校相比，省内尤其是南京的高校，一般把提档比例降到最低，以减少退档机会。
　　说到调剂专业，其实一般高校还是比较人性化的。学校会从高分到低分安排调剂考生的专业，一般都会考虑考生志愿填报情况，尽量调剂到相关专业。
　　【纠结3】
　　选好学校还是选好专业？
　　程同学：370分，物理A、化学B 。比本一理科线高15分。想选电子信息类专业。
　　(我这样的分数，查询了一下白皮书，觉得选本一好点的学校没有什么优势，可能没办法选择我想要的专业了。但是如果选择往年靠本一线的高校，虽然能选到自己喜欢的专业，但是学校的名气要差一些。我该选好学校还是好专业呢？另外，本二批次也会遇到这样的问题，如何取舍呢？)
　　专家指点 通常来说，我们建议一本选学校，二本选专业。因为一本里面主要是985院校、211院校，办学历史悠久、硬软件条件好，有利学生今后的发展。由于学校越好资源就越多，进入更好的学校可以学习更多的课程，还有机会接触更多的专业学习，所以说本一我们建议选学校。但是二本以后，或者三本和高职高专，建议选择专业。本二的学校都有很明显的学科特色，它的专业性更强一些。所以，建议本二选专业。
　　有考生、家长强调选专业主要是从以后的就业前景来考虑，但有一点不要忽视，学校也有牌子的问题，牌子同样和就业有关。因此，建议要选好学校，同时兼顾专业。现在有些大学前两年是通识教育，大三才开始分专业，也有的学校是进校之后才分专业，建议注重专业的考生可选择这类学校。
　　【纠结4】
　　本二线下资格线上，填还是不填？
　　黄同学：318分，历史B，政治B。比本二文科省控线低3分，比第一阶段文科填报资格线高12分。
　　(我这个分数很尴尬，又不够本二线，却在资格线上。听说本二批量投档时还轮不到我们。有老师说这个成绩只是当本二批学生的陪衬，录取机会渺茫，我还需要填吗？)
　　专家指点 建议这位考生不要轻易放弃志愿填报的机会。江苏设置这么一条填报资格线，主要是考虑到有关艰苦行业或专业、有关院校在省控线上生源不足而可能降分录取等因素，才在省控线下再降低15分。往年降分的学校有两类：一类是省内的中外合作办学项目，这类学校因为收费过高，常常会在第一次录取中无法录满，导致降分录取；另一类是省外的等级2B本二院校，这其中包括一些办学实力不错的院校，因为地处偏远地区而招不满生源。
　　虽然达到了资格线并不意味着填报了就能录取，但建议这位考生也不要放弃这次志愿填报的机会。现在这位考生可以做的工作就是仔细翻阅往年的江苏省普通高校招生录取资料汇编，从中找出哪些学校是往年需要降分录取的或者是生源不足的，考生可以从这些高校中选几所，试一试。如果没有被录取，这位考生也不要灰心，在本三批次和专科批次，如果填报志愿得当，这位考生应该也会被不错的院校录取。
　　【纠结5】
　　高校“预估线”信还是不信？
　　吕同学：总分354分，物理A，化学B。A志愿苏州大学，B志愿填的是南京工业大学，C志愿南京工程学院，服从调剂。
　　(拿到高考成绩后，我留意了媒体刊登的许多高校的预估线。比如看到一所高校招生办的相关负责人说考生如果想报考该校，必须省内排名在6万左右，另一所高校要求全省排名7万 8万名，对照我的排名，考上这两所学校应该是“铁板钉钉”的事。但是爸妈通过内部熟人了解，其中一所高校录取线其实比本一线低两三分，这个分数所在的省内排名与该校所说的并不完全相符。那么高校对外宣称的对考生省内排名要求的可信度到底有多高？可以完全“对号入座”吗？)
　　专家指点 所谓预估线，只是各个学校根据以往的录取情况以及今年的全省高考成绩分布给出一个大概的估计，各学校最终的投档线取决于有多少考生报考该校，以及报考学生的分数分布情况，在志愿未填报完以前，任何人都不可能给出各个学校准确的投档线，特别是今年文理分开划线，更有很多不确定因素。所以说预估线仅能作为考生填报志愿的参考。
　　【纠结6】
　　双B等级能挤进C级高校吗？
　　倪同学：329分，历史B，政治B。A志愿南京晓庄学院，B志愿常熟理工学院，C志愿南大金陵学院。
　　(我的分数比本二线只高9分。从往年的录取情况看，南京只有少数几所高校可报，我的意向是南京晓庄学院。另外，我想找往年分数较低的常熟理工学院和南大金陵学院做B、C志愿。但是我有点矛盾的是，今年晓庄学院等级降到BC，会不会吸引大量C型高分考生来报，从而抬高分数线？我也担心，南大金陵学院也招C等级，会不会保不了底？)
　　专家指点 ：从去年情况来看，这个问题的确可能存在。去年本二一些苏北高校降成BC等级，结束了以往总招不满的历史。其他降等高校生源也有好转。因此，今年本二有更多高校加入降等行列。因此，双B考生如果分数不占优势，可以采取回避BC考生的策略，因为C型考生只有一条路走，可以不要去和他们挤。但是总体而言，高校降等级，基本上对改变高校录取线的排序影响较小，况且今年有上百所本二高校都招C，也分散了一些生源。因此，刻意回避也没有必要，建议三个志愿中有一个填招C的南京高校，其他志愿填招2B的高校，相对分散些就可以了。
　　■高招热点问答(三)
　　不填征求志愿也可进入下批次录取
　　问：如果平行志愿没有被录取，到征求志愿，而征求志愿的学校和专业又不想去，能不能进入第二阶段志愿填报？
　　答：可以的。
　　问：英语口语等级在哪里查看？
　　答：可以查看相关院校的招生章程。
　　问：我们最近收到通知，是东南大学打来的，说已经录取我们了，但是录取通知上盖的是东南大学助学培训中心的章，请问能去上吗？
　　答：在我省招生的所有高校都在考试院编印的招生计划专刊上，如没有，请考生慎重选择。
　　问：我是体育生，今年的纯文化分301分，位于男生22名，体育统考成绩133分。因为今年是按照文化 体育的总成绩进行排序录取的，所以我想知道我的总分在全省的排名或者体育成绩的排名，可以吗？
　　答：由于测试项目不同，所以没有进行总分或体育专业成绩排名。请参阅《2007 2009江苏省普通高校招生录取资料汇编》，参考院校往年的录取情况。
　　问：本一本二6月28日到7月2日填报的志愿是不是只有ABC三个志愿？院校服从志愿什么时候填？
　　答：本一、本二每个批次平行院校志愿可以填报三所院校。院校服从志愿在每批次征求平行院校志愿中填报。
　　问：请问今年有没有农村定向培养医疗卫生的计划？在哪里可以找到？
　　答：江苏省计划专刊下册有农村定向培养医疗卫生的计划。
　　问：选择复读，学业水平测试成绩是否仍然有效？
　　答：有效。
　　问：复读生填完志愿到哪确认？
　　答：复读生可以到报名点进行确认。
　　问：不满意被录取的学校，不去报到而是复读，对明年有影响吗？
　　答：如果不去报到，院校没有注册学籍的话，没有什么影响。
　　问：是否有一些院校要求复读生要多考20分？
　　答：不存在。只是军事院校(含无军籍学员计划和国防生计划)以及公安现役院校不能报考。
　　问：美术考生，什么时候填报大专志愿？
　　答：第二阶段填报志愿于7月28日至8月2日进行。
　　问：现如今有部分学校承诺了某些分数可进入这个学校，要当场签订有关协议，这份协议有法律效力吗？
　　答：没有法律效力。
　　问：第一批高职专科什么时候可以咨询？
　　答：7月底8月初。
　　问：考试院的官网公布我是高水平运动员合格考生，那我有没有资格报高水平？
　　答：高水平运动员属于普通类考生，你可以正常填报相关院校，由院校按照相关招生政策录取。
　　问：2010年江苏省普通高考文理科5分段统计表，文科305分以下怎么没有具体分数段的统计？
　　答：305分以下的在第二阶段志愿填报前会进行统计。

