河南开始填报志愿 小心“上线落榜”
　　从今天开始，考生要填报本科一批、本科二批和对口生志愿。今年我省本科一批第一年实行大平行志愿，考生和家长普遍心里没底。郑州大学招办主任刘建华、中原工学院招生处处长苗振清提醒考生，平行志愿≠“平等志愿”，考生一定要尽量避免平行志愿的填报风险。
　　●避免一个误区
　　有的考生和家长认为，平行志愿就是“平等志愿”，几个志愿可以随便填。
　　刘建华介绍，所谓平行志愿，并不是平等志愿，它实际上必须遵循“考生之间，位次优先；考生自身，院校有序”的原则。也就是说，检索考生排序位次符合条件后，再依考生所填平行志愿排列的院校自然顺序逐个检索，当该考生的投档分符合A院校的投档条件时，则投给A院校。在此情况下，该考生的分数即使达到B、C、D院校的投档条件，也不会再投。
　　检索完A、B、C、D四个平行志愿均未能投出时，该考生平行志愿的投档即告结束，只有等待未录取满额院校征集志愿或转入下一批次院校录取。
　　苗振清提醒，这就要求考生各平行志愿间有一定梯度，着重把握四个平行志愿“冲、稳、保、垫”的关系。
　　●别忘一个提醒
　　哪些考生，即便分数过了一本线，仍可能遭遇“上线落榜”？今年我省本科一批分数线原则上按不小于该批(包括在提前批次中执行本科一批分数线的院校)招生计划的120%划定，而学校的提档一般在105%到110%。这就注定分数靠后的上线考生，以及志愿填报不当的考生，仍然会有落榜风险。
　　刘建华分析，按照投档比例来看，过一本线10分左右的考生，报一本有一定风险，也要做好“滑档”准备。
　　刘建华认为，绝对高分考生，比如全省排位前200名，报考清华、北大有把握；另外，清华、北大以下的10所“985”名校，如复旦、浙大、上海交大等，这些学校的招生计划，理科1700人左右，文科300人左右。
　　●弄清一个问题
　　刘建华说，平行志愿只能一档一投，如果考生分数达到A志愿院校且被提档，一旦专业无法保证录取又没法调剂，就会被退档。这样，考生只能进入下一批次录取，也就无缘B、C、D志愿。
　　多少分能报省内高校？
　　省内高校是我省的“招生大户”。到底多少分敢报这些学校？昨天，郑大、河大、河南财经政法大学、中原工学院等各校招办负责人给出参考意见。
　　▲▲郑州大学
　　高出一本线10分可“冲一冲”
　　郑大招办主任刘建华介绍，本科一批，文科高出一本线10分~20分、理科高出20分~30分的考生可以把郑州大学作为首选；文科高出一本线30分、理科高出40分左右的考生，报名牌大学可能没把握，一旦所报学校出现扎堆，还面临着与“211”高校失之交臂的风险。但这样分数的考生，在郑大可以挑选自己喜欢的专业。对于超过一本线10多分的考生，可以把郑州大学作为“冲一冲”的目标。
　　在本科二批中，郑大的护理学、公共事业管理、图书馆学和档案学等专业，适合超过二本线20分~30分的考生选择。
　　▲▲河南大学
　　超一本线10分可申请实验班
　　今年，河南大学本科一批在211工程院校志愿组，热点专业超过一本线10分以上有望录取，一般专业达到一本线预计可以投档。
　　河大招办主任侯玉华介绍，今年河南大学开始实施本科实验区培养计划，开设实验班。今年，河南大学计划开设经济学实验班、生命科学实验班、地球科学实验班和国学实验班等4个实验班，每班招收30名学生，从今年高考成绩超过一本线10分以上的新生中经自愿报名、择优选拔。今年，河大对于高考文化课成绩高出所在省份本科一批分数线40分的考生，免收两年学费。
　　▲▲河南财经政法大学
　　今年二本专业文理科高出二本线20分报考有希望，高出30分较有把握。金融学、会计学等热门专业，高出二本线35分以上，报考比较稳妥。去年文科录取线比二本线高17分，理科高21分。国际经济与贸易、金融学、工商管理、会计学四个国际实验班头一年放在一本招生，分数还不太好说，上一本线考生都有希望被录取。
　　▲▲中原工学院
　　中原工学院招生处处长苗振清介绍，今年文理科高出二本线5分左右，报中原工学院有希望。今年咨询较热专业为会计学、金融学、机械设计制造及其自动化、热能与动力工程、土木工程、纺织工程等。
　　▲▲华北水利水电学院
　　理科高出二本线20分，有希望，25分较稳妥；文科高出二本线15分有希望，20分较稳妥。理科方面，水利水电工程最热，高出一本线5分比较有把握，电气工程及自动化、土木工程、热能与动力工程等专业也比较受欢迎，每年都接近一本线。文科方面，会计、国际贸易等专业报考比较热，预计高出二本线40分~50分。
　　▲▲河南工业大学
　　文科高出二本线10分，理科高15分可以报考，文科高出二本线12分，理科20分报考比较稳妥。粮食类、电气类、机械类、材料类比较热门，高出二本线20分~25分，可以选择。今年新增粮食工程专业，一本批次录取专业达到4个，共计划招869人，预计达到一本线考生即可考虑报考。

