港校面试招生标准：外语出色和团队精神不能少
　　昨天，香港大学、香港科技大学两所香港顶尖高校分别在浦西、浦东面试学生，其不约而同选择“用英文就同一话题集体讨论”的面试形式说明，只有英语能力出众并注重团队合作的学生才能获得面试官的青睐。
　　记者发现，获得面试资格的上海考生，大多为500分以上的高分考生，不少甚至已经拿到了复旦大学和上海交大的预录取资格。
　　选择香港高校的理由
　　来自复旦附中的小陈分别参加了香港大学和香港科技大学的面试，而他此前已经手握复旦大学自主招生预录取资格。他告诉记者，港大更加综合，港科大偏向研究，但是两所高校都重视国际交流，几乎一半的学生有机会出国做交换生。
　　同样是来自复旦附中的缪同学一连报了四所香港高校，铁了心要到香港就读。他觉得香港高校的学术氛围浓厚，经常有机会与国际知名学者面对面；教学比较严格，而国内高校对教学放松，“一位考入内地最著名的一所大学的学长在博客中写道：寝室里的另外三名同学天天去网吧玩游戏。”
　　此外，小缪还认为，在香港高校，学什么专业都能得到尊重，所以小缪最想到香港中文大学读文学专业，“在内地读文学，有可能会不被重视。”
　　这两位同学告诉记者，在复旦附中，有43名学生填报了香港的高校，比例不小。香港大学内地招生负责人告诉记者，今年内地各省市申请就读香港大学的考生达到9000多人，最终有5000人获得了面试通知，而香港大学在内地的招生计划只有300人。
　　面试主要考察思考过程
　　“世博会如何帮助上海提升城市水平？”“金融危机对中国影响大吗？”……在昨天两所港校的面试中，社会热点题目频频出现。
　　面试官、香港大学商学院陆炎辉老师明显感觉，内地学生的英语水平在逐步提高。他表示，题目并没有标准答案，只是看学生在讨论中的表现，“不能光顾自己说不让别人说，也不能光听别人说自己不发言。要善于对各种谈话加以总结，从中剔除错误的信息。”
　　位育中学的一名男生说，即使没有被录取，也受益匪浅，“以后遇到英文面试再也不怕了。”
　　香港科大的招生负责人表示，主要是想通过一些社会焦点问题来考查学生的心理素质、应对与沟通能力，以及他们对不同事物的看法。“在交流互动中，能看出他们的思考能力。”陆炎辉说。
　　本报记者  李雪林

