女孩报医科 为了给“丑哥哥”整容(图)
　　父亲早亡，母亲外出打工常年不在家，先天性五官畸形的哥哥忍受着他人的歧视，打工供妹妹读书。今年，高考成绩过了一本分数线后，妹妹特意报考了临床医学专业，为的就是将来能用学来的本领为哥哥整容，让他过上正常生活。
　　为了家庭 哥哥辍学打工
　　6月29日，记者在河南大学附中见到了17岁的曹百红，她是河南大学附中宏志班高三(3)班的学生。今年高考，学理科的曹百红考了559分，她填报的志愿是河南大学医学院临床医学专业。
　　说到家庭，曹百红眼圈红了。她出生在兰考县爪营乡栗西村一个普通的农民家庭，有一个哥哥和一个妹妹。
　　她的哥哥先天性五官畸形，出生时嘴巴长得歪，还少了一只耳廓。曹百红说：“村里的人都歧视他，喊他‘妖怪’。”    
　　曹百红7岁那年，父亲因病去世， 母亲将三个孩子托付给孩子的姥姥外出打工去了。
　　“为了家庭，哥哥14岁就辍学了，出去找工作。由于五官畸形，他处处碰壁。为了不让别人害怕，他戴着帽子，捂上口罩，去工地上干活。”    
　　专报医科 为了给哥哥整容
　　为了给家庭减轻负担，初中三年，曹百红每学期都以优异的成绩拿到奖学金。曹百红说：“在那个时候，这是我唯一能挣钱的方法。”
　　2008年9月份，曹百红被兰考县固阳自立中学保送到河南大学附中宏志班读书。
　　曹百红读高二的时候，一直照顾他们的姥姥突然病倒了。她为了省钱给姥姥治病，一天就吃一顿饭，终于因支撑不住倒在了课堂上。在住院期间，老师和同学们知道了她的家境，并对她伸出了援助的手。
　　在外打工的哥哥，知道曹百红病倒以后非常焦急，却不敢去看妹妹，他怕妹妹的同学们会讥笑妹妹有这样一个哥哥。最后，哥哥还是悄悄地去医院看了妹妹，他把自己裹得像个“粽子”一样。
　　在住院期间，曹百红悄悄地咨询大夫，像哥哥这样的状况能否整容。当得知植一只耳廓的费用需要20万元时，她坚定了要做一名医生的决心。
　　曹百红告诉记者，到今天为止，他哥哥还在外面打工，为她筹集上大学的费用。“哥哥现在并不知道我报的志愿是临床医学。”她笑着对记者说，“我现在离自己的梦想越来越近了，我大学毕业后第一件要做的事，就是要把我哥变得漂亮些，我想看着他自信地走在阳光下，走在人群里。”
　　□记者 周斌 实习生 马青竹 文图

