武术测评主观性太强 踢腿不及腰却能拿高分
　　武术项目测评，曾在今年的3月21日闹出了个不大不小的笑话。
　　据《长江日报》报道，3月21日，在湖北省2010年普通高校招收高水平运动员测试时，一名有国家二级运动员证书的女考生，拳术分数比两名有全国冠军头衔的考生还高，受到现场家长和教练的质疑。
　　报道说，这名女考生在武术套路的拳术测试出场后，几个招式下来，多名观战教练连连摇头。一名不愿透露姓名的教练说：“这还不如晨练的老太太。”认为这名女考生踢腿高度连腰部都达不到，整套动作软绵绵，没有一点练武的架势。另外一名资深武术教练边看测试，边点评说：该女生顶多也就是一个刚入门的水平。
　　然而，拳术测试结束，该女考生以8.8分的高分排名第二，两名曾获全国冠军的考生竟以8.76分和8.7分排在其后。而根据规则，考生通过测试，就能获得高考降分录取资格，这名女考生总分排在前3名，如愿以偿获得资格。
　　“武术评分的主观性非常强。”湖南省某高校一位体育老师对中国青年报记者说，武术项目属于“评定打分类”，对于武术项目而言，套路占了大部分，拳、棍、刀等都是表演类的，“怎么打分都由裁判掌握，他们说是几分就是几分”。
　　这位老师说，再加上中国武术流派众多，没法像田径项目那样有硬性指标，所以很容易玩猫儿腻。
　　事实上，中国青年报2006年在揭露湖南《上千“体育竞赛优胜者”是水货》时，本报记者李斌当时就发现，在转身腾空踢腿的时候，一名将要进行武术测试的女生差点倒在地上。“很快，她又遇到了新的难题，忘了下一步应该怎么做。她抓了抓头，望着教练。在教练的提醒和示范下，这名女生总算打完了整套拳，跑到场外，坐在地上喘气。”据教练介绍，这名女生才练了3个月。
　　正因为“评定打分类”项目容易出猫儿腻，所以，这类项目陆续被一些省市自治区取消，即使保留下来，也减少了加分的分值。
　　然而，这个项目在湖南仍可最高加到20分。
　　湖南省某职业学校一位体育老师认为，即使要保留武术这一加分项目，也应该引入更多的技术手段，并保持测评的公开透明，比如，可以全过程摄像，然后公布在湖南省教育考试院网站上，供公众监督。否则，在当前这种社会环境和高考生态下，很难避免弄虚作假和加分腐败问题的产生。“这个加分项目裁量自由度太大了，现在选拔程序的公信力又非常低，这种情况下，加分项目必然会沦为腐败的通道，加剧教育的不公平。”
　　本报长沙6月29日电

