张倩：“小宇宙”自行运转(图)
　　张倩：天津二中，高中三年班长，市级优秀学生干部。报考志愿：人民大学经济类专业。
　　入选关键词：自立 温文尔雅  好人缘
　　两个小时的采访结束了，看着坐在面前的这个清秀文静而温和的小姑娘，记者脑海中闪现的第一个念头是：她的爸爸妈妈得让多少孩子的家长羡慕以致嫉妒啊！这么说，不仅仅是因为她的好成绩。
　　家长可以“不闻不问”
　　“从上学到现在，我们从来没管过孩子的学习，平时都很忙，顾不上，到后来功课深也辅导不了了。”张倩的妈妈这样说。
　　孩子学习不让大人操心，生活上也特别自立。从一年级第一天上学起，她自己买了一块小闹表，早晨准时起床上学，从没让我们叫过。什么时候写作业，什么时候看书，全是自己安排。张倩的妈妈介绍这些时，欣慰而骄傲。当记者开玩笑地说：“你们比起那些天天盯在孩子身边，全天候督促的家长可真是太幸福了，只需要在关键时刻给孩子鼓鼓劲儿，定个目标啥的就行了。”张倩的爸爸呵呵地笑着插话：“说实话，连这些我们都没做，根本就不需要督促她、给她压力，她全凭自觉。”
　　张倩的家离学校有段不近的距离，她每天早晨5点多就醒了，整理好东西后就自己骑自行车早早到学校看书。家里有汽车，除了刮风下雨的坏天气，她很少坐。这其中也包含着她对父母一份深深的关爱：不想让忙碌一天的父母起得太早。妈妈有些心疼地说：“我们有时也顾不上给孩子做吃的，她就自己到外面随便买点什么吃。”不知看到这里，让那些视高考如家族战役、一个考生多人伺候的家长们作何感想。
　　自我管理的强人
　　张倩的作息时间很有规律，基本上是10点多就入睡。“睡眠不足，我可受不了。晚上熬夜，上课打瞌睡，听课效率不高，得不偿失。”问起总分达640的张倩有什么好的学习经验可与学弟学妹们分享？她说听课最为重要，分分秒秒，字字句句不能错过，能把老师课上讲的都领会掌握了，不上课外的小班一样能取得好成绩。张倩说她高中三年只报过一个班，感觉效率不是很好，倒不如自己把课内学习的状态调整好更有效率。“效率”这个词在这个文静的小女生话语中出现的频率很高，这就是她自我掌控的重要标准吧。
　　外表文静秀气的张倩绝对是自我管理强人。为了不浪费学习时间，她可以抵御全家到海滨度假的诱惑，独自一人留守家中，饿了就煮些速冻食品吃，其余的时间都用来读书。每年过年，爸爸妈妈都回老家了，她执意坚持自己留下，为自己争取到一个安静的学习环境，利用每一分宝贵的时间学习。想想，当窗外震耳欲聋的鞭炮声响起，万家团聚喜气洋洋的时刻，一个十几岁的小女孩静静地坐在屋中读书的样子，不由得让人佩服，成年人也未必有这种耐得住寂寞的坚持和选择。
　　最高票的好班长
　　以往听说有的尖子生到了高三冲刺的阶段不愿意当班委，怕被占用学习时间。张倩这班长却一直从高一当到了高三。问她会不会耽误学习，张倩笑笑说：“还好啦，老师知道我们高三压力大，也没安排太多工作，就是一些日常事务。有时从外面回来一进教室，看见同学们在我出去的这段时间都写完不少作业了，心里也会有些着急，不过赶赶就能追上了。”记者笑问：“你是那种同学喜欢的班长呢，还是老师喜欢的班长？”张倩腼腆地笑着，说：“都还好啦。我脾气挺好的，和同学们相处得还不错，有很多好朋友。”张倩的爸爸赶忙补充道：“她们班选优秀班干部，她的票数最高。市优干是靠真实的票数选出来的。高考结束后，给张倩的班主任打电话，感谢老师的辛苦，班主任老师却由衷地说要感谢张倩一直以来帮老师做了很多工作。”
　　在每根弦都紧绷的高三阶段，能处理好同学、老师两面关系的班干部是挺不容易的。张倩妈妈也说女儿的人缘好。“人缘好”现在可不是个俗套的夸赞，与周围人和谐相处是人一生中都很重要的能力，不懂得付出是做不到这一点的。
　　这样一个有自信却不傲气，有个性却温和通融的女孩，未来一定是美好的。
　　文/摄 新报记者 陈月莉

