网友热议北京理科状元遭美国名校拒录
　　武汉城管摆“铁桶阵”困小摊贩，市民称太过。(楚天都市报)
　　搜狐网友：看事情不要带着太多偏见，好就是好不好就是不好，对野蛮执法的一定要给予痛击，但武汉城管这种做法确实开了一个先例，非暴力，我还注意到一点，城管答应帮他另谋职业，这是好事情。但是要看后面能不能兑现。
　　北京投170亿元再造母亲河永定河，每公里耗资1亿元。(潇湘晨报)
　　腾讯网友：这个“投入170亿再造母亲河永定河”的工程值得权威专家洽商。且不说这170亿元多与少。一个截面就按100立方米水计算，灌满这170公里河道得多少水？再加上全年的流量，一年10亿立方米水也怕不够。这水从哪里来？就怕花上170亿元还是个干河道。
　　北京理科状元遭11所美国名校拒录，被指为书呆子。(浙江在线)
　　新浪网友：书呆子罢了。中国现在有绝大多数都是独生子女。父母过于溺爱，自己动手能力差，过着衣来伸手、饭来张口的生活，连衣服都不会洗；而恰恰相反，美英名校要求动手能力强，有创新精神。因此，不难理解，高分并非高枕无忧。
　　布拉特为误判事件致歉，将重新考虑引入电子眼。(网易体育)
　　网易网友：道歉有用，要警察干吗？早干吗去啦？
　　网易网友：像一场马戏，除正规演出外，加俩小丑插科打诨，也没什么不好；一段相声，若没俩包袱，还有什么听头？一个小品，平铺直叙演下去，谁看？一个大型国际比赛，按部就班比下去，连一两朵花絮都没有，还有意思吗？一个月的世界杯，有两三次误判，引起轰动不也是足球赛的魅力吗？何必大惊小怪。

