上海2010年高考提前批录取7月4日启动
　　晚报讯 2010年上海市普通高校招生提前批录取将于7月4日启动。本批次院校包括有军事(含国防生)、公安(本、专科)、航海、政法、海关、护理、航空飞行等本科院校(专业)以及免费师范专业、香港的两所纳入计划内招生院校与艺术、体育本科院校 (专业)等。
　　报考军事、公安院校但未参加体检、面试，院校不会录取。考生一旦被提前批招生院校(专业)录取后，后面的其他院校志愿就自然失效，不能再参与后面院校志愿的投档录取。未被提前批志愿录取不影响第一批本科及以后批次的录取。
　　被香港中文大学和香港城市大学录取的考生，不需要面试，若考生未被两所院校录取，仍有机会在其后批次中被投档录取。
　　报考其他港校的考生必须参加高考。凡被这些香港院校录取并经考生本人确认就读的考生(以7月7日前考生按香港录取院校要求或交纳“留位费”或递交“确认书”为正式确认录取)，内地院校不再予以投档录取。
　　报考澳门5所院校的学生，如果收到内地或香港院校录取通知书，同时又收到澳门院校录取通知书，可选择一所院校报到注册。
　　考生可于7月9日22：00起在上海招考热线网站上查询到录取结果。此外，部分招生院校实行的是全国统招统录的方式，院校确认录取名单和录取通知书发放时间会稍晚些。 (记者 张茜茜)

