广东至少三成考生有望进本科 7月6日开始录取
　　今年高考成绩新鲜出炉后，今年家有高考生的江门家长正为如何合理、有效填报高考志愿而苦苦思寻。昨天，本报记者就当前考生家长关心的填报志愿热点问题进行了采访。
　　据悉，投档比例不超过1∶1.05；昨天天至7月3日为高考成绩在470分以上理科类、文科类考生以及兼报文科、理科类的体育、音乐、美术类考生填报志愿时间，逾期不接受补报。
　　投档比例不得超1∶1.05 
　　据了解，昨日至7月3日，高考成绩在470分以上的理科类、文科类考生以及兼报文科、理科类的体育、音乐、美术类考生将填报志愿。
　　据了解，广东高考今年本科段招生录取工作首次实行平行志愿投档，因此，在投档时以分数为重，省招委会要求必须在全省公布的最低控制分数线上，严格按考生成绩从高分到低分排序情况，依次检索考生的志愿进行投档。投档比例不得超过1∶1.05，投出的档案，各高校要积极稳妥地消化、处理，尽量减少退档。
　　值得注意的是，今年招生录取工作与本科不同，今年专科不实行平行志愿，录取模式与往年相同。
　　至少三成考生可进本科
　　据广东省教育厅厅长罗伟其在全省招生工作会议上介绍，今年全国共计1200多所普通高校在广东招生，招生总计划42万人。其中，本科计划20.2万人，专科计划21.8万人，本科计划比例较往年略有提高。
　　就此招生人数，江门市教育局相关负责人表示，这意味着江门有三成或以上考生可进本科，七成考生能上大学。
　　平行志愿下仍有风险
　　江门市教育局招生办主任李保根说，考生应该看清自己的位置，提前批和大专类都不实行平行志愿，在选择的时候要像往年一样考虑好第一志愿。
　　第一志愿出不了，第二志愿会被退档。本科段无论A线还是B线，选择时也是和往年一样，第一个志愿可以冲一冲，第二志愿要稳一些，按照往年的平均分估计一下，第三志愿就要保底，选择一些自己不是很理想，但是分数不很高的学校。如果在本科段的平行志愿，第一组志愿结束时，基本是90%~95%已经完成，第二组的计划数不多，所以存在风险。
　　在专业方面，也要根据自己的兴趣选择，拉开差别和梯度，不要全都是热门专业。
　　临界分数线如何报考？
　　李保根表示，临界分数线要么上，要么到下一批，所以此类考生学校选择方面，要根据具体的情况，比较多的是一本和二本A线的划线，要看个人的意愿。在选择的时候，还要看自己的定位，在这两个线上的学生，一本可以选择的专业和学校可能不符合自己的愿望，可放一下到2A，选择自己喜欢的专业，有好的竞争力。
　　在2A到2B也有这样的情况，这就要考虑家庭的经济情况，因为两者收费不一样。如果经济条件承受不了，就应当在A线选择。2A到3B，主要是考虑读出来是本科还是专科，这与经济条件也有一定的关系。经济条件好的，应当先选择本科院校。
　　防骗：
　　切莫轻信非法中介
　　针对社会一些非法招生中介活动猖獗，有些向考生许诺可以单独招生，或答应上专科线可以录取本科，或可以计划外招生等等，请考生不要受骗上当。考生对所收到的高校录取通知书有疑惑，可通过三种途径进行核实：一是到江门市县招生办查询核实；二是省内高校的录取通知书均需加盖广东省招生委员会办公室的录取专用章；三是被省外独立学院、民办高校录取的，在收到学校录取通知书同时，应收到由省招生办统一印制的录取信息确认表。

