迎接高中学业水平测试 最后时间主要抓基础
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 明后天，上海首次高中学业水平考试将要开考。首次开考的科目为地理和信息科技。有些学生对此还不够重视，有些学生心存侥幸心理，还有的学生希望蒙混过关。专家建议，考生考前一晚应充分把握最后时间，抓基础，重主干，不要钻在偏题、怪题中。
　　在公布高中学业水平考试的消息后，有的学生把学业水平测试同以前的会考等同起来，认为所谓的学业水平考试与以前的会考没有什么两样，换汤不换药。于是，对学业水平考试的重视程度不够，以为简单地背诵一些基本知识点就可以过关。
　　还有的学生把学业水平考试当作 “小高考”，认为高考从只考一次变成了两次，于是花大量的时间搞复习，并且扑在难度较大的题型上，从而一时放松了其他科目的学习。
　　专家指出，一般来说，学业水平考试的试题难度不会很大。根据市教委规定，2010年普通高中学业水平考试命题要加强与社会实际和学生生活的联系，杜绝偏题和怪题。学科的基础知识和基本技能的考核在各科内容覆盖面原则上不低于80%，试题难度分布在1∶1∶8左右(难度系数0.8~0.85)。
　　因此，学生在最后时间中应该抓基础，重主干，不要钻在偏题、怪题中。
　　一方面，我们应重视学业水平考试，把它当成是考评学生平时学业水平的一次重要考试，但另一方面，我们也要以平常的心态来对待，不能矫枉过正，去走极端。
　　据了解，高中学业水平考试科目的成绩将作为高中相应科目毕业考试的成绩，将替代现有相关科目的毕业考试。，上海市副市长沈晓明在介绍 《上海市中长期教育改革和发展规划纲要2010-2020年》时指出，本市自2009学年的高一年级开始实施普通高中学业水平考试，该成绩是平时成绩的重要组成部分，大概到2015年之后，本市高校录取将依据高考成绩和平时成绩，实行分层、分类录取。本市高中生将拥有高中学业水平考试综合评价成绩，也就是所谓的平时成绩，该成绩也将作为部分高校录取考生的依据。

