南方医科大学文理科必录专业线出炉
　　理科超重点线70分 必读临床医学 理科665分以上 两专业必录其一 文科超重点线20分 必录第一专业
　　南方医科大学
　　本报讯 (记者徐静 通讯员张淼)昨天，南方医科大学对考生作出必录专业承诺，凡是在第一志愿组填报南方医科大学并投档到该校的文科考生，学校确保录取其填报的前两个专业中的其中一个专业，重点线20分(即615分)以上的文科考生，考生第一志愿组填报被投档到南方医科大学，确保被录取到第一专业。
　　昨天，南方医科大学招办负责人对记者表示，凡是达到665分以上(含)的理科考生，在第一志愿组A、B、C任一院校志愿中填报南方医科大学并投档到该校，南方医科大学确保录取到考生所报临床医学五年制或临床医学专业方向中的任一专业。
　　此外，凡是超过重点线70分以上(含)的理科考生，在第一志愿组A、B、C任一院校志愿中填报南方医科大学，并被投档到该校，可确保一定能录取到临床医学(本硕博连读)专业。
　　对文科考生，招办负责人介绍，凡是超过重点线20分(即615分)以上的考生在第一志愿组A、B、C任一院校志愿中填报南方医科大学并投档到该校，为满足学生的兴趣爱好，确保录取其第一专业。
　　凡是在第一志愿组A、B、C任一院校志愿中填报并被投档到该校的考生，确保录取其填报的前两个专业中的其中一个专业。
　　特别提醒
　　此外，南方医科大学也对考生作出提醒，考生可根据成绩对报考南方医科大学的专业志愿作以下安排：
　　1.临床医学(本硕博连读)专业，一般需成绩高出一本线45分左右，第一专业填报，才有可能录取；
　　2.临床医学、口腔医学两个专业，成绩需要高出一本线30分左右，第一专业志愿填报，才有可能录取；
　　3.临床医学(全科医学)、临床医学(妇幼保健)、中西医临床医学等专业，一般需要成绩在高出一本线25分左右，第一专业填报才有可能录取；
　　4.基础医学、医学影像学、药学、应用心理学、英语、经济学等专业，一般需要成绩高出一本线20分左右，第一专业报考才有录取的机会；
　　5.其他专业，成绩在一本线上，第一专业填报录取的机会均很大。

