高考填报误区：平行志愿不是“一档多投”
　　今日是2010高招第二次志愿填报第一天，本批填报的是社会关注度最高的本科一批和本科二批志愿。和往年不同的是，今年本科一批实行完全平行志愿，本科二批实行的是小平行志愿，这两个批次填报规则、注意事项都有区别，为此省内一些重点高校招生负责人昨日做客大河名校热线，就考生在这两个批次中容易出现的填报误区进行了重点提醒。
　　过了一本线就能读一本？
　　在这三天本报助考热线接到的咨询电话中，一些家长有这样的声音：分数已过一本线怎么着都能上个一本。本报名校热线专家、郑州大学招办主任刘建华说，这种理解有一些偏差，家长在指导考生填报志愿时一定要注意。
　　据了解，今年我省一本原则上按不小于该批(包括在提前批次中执行本科一批分数线的院校)招生计划的120%确定分数线，这样做一是使各高校及军校有较充足的生源，也方便省外高校扩招。120%的数据就意味着上线考生中难免有一部分未必能圆梦。
　　一些专家通过今年公布的分数段为考生算了一笔账：一本有三档志愿可以填报。不包括“自主招生志愿”的计划，“211”高校计划是22638人(文4200人，理18438人)，其他高校计划13714人(文2180人，理11534人)。两者相加为36352人。根据今年“一分一位”的分数段划定，一本线以上考生：文科有8760人；理科有39509人，共48269人。
　　很明显，上线考生比计划录取数多，即便加上提前批次录取数、自主招生及高校扩招数，仍会有一部分考生分数过了一本线，也不会如愿。
　　考生位次不同 填报难度不一
　　据本报名校热线专家、郑州大学招办主任刘建华介绍，考生知分后，超高分考生，比如全省排位前200名报考最有把握，清华、北大往往是他们选择的对象。排在这两所院校后面的高校如浙大、复旦、上海交大等，考生做起抉择来相对容易些。这些顶尖大学的招生计划理科大概1800人左右，文科300人左右，考生一算就能明白自己的情况。
　　而与高分段考生相比，过线10分左右的考生，估计最费神。以过线10分来计算，全省文科考生，分数处在一本线(532分)和542分之间的，有3480人；全省理科考生，分数处在一本线(552分)和562分之间的，有10772人。由于填报时，无法做到与其他考生知己知彼，所以该如何拿捏还真需要考生与心仪的高校沟通。
　　至于刚过线考生，除了在报一本院校时要有冲一冲的精神，也要对二本院校高度重视，以防万一。
　　具体到郑大，刘建华表示，郑大招生规模大，招生专业多，可以作为多个分数段考生的选择。在本科一批，文科高出重点线10分～20分、理科高出重点线20分～30分的考生可把郑大作为首选；文科高出重点线30分、理科高出重点线40分左右的考生，报考名牌大学可能没有把握，但在郑大可挑选自己喜欢的专业。超重点线10多分考生，可把郑大作为冲一冲的目标。刘主任说，在提前批考生热报的播音与主持方向，郑大要求专业课成绩合格，文化课成绩达到我省普通本科线80%，按文化课成绩从高到低择优录取。
　　河南大学也备受考生青睐，其热点学科如：外语类、财经类、电子类、建筑类和材料类等录取分数线一般高出本科一批控制线10分以上。今年，河大还计划开设经济学实验班、生命科学实验班、地球科学实验班和国学实验班等4个实验班，每班招收30名学生，从今年高考成绩超过一本分数线10分以上的新生中经自愿报名、择优选拔。对于高考文化课成绩高出所在省份本科一批录取分数线40分的考生，免收两年学费，考生还可以根据自己的意愿选择专业。   
　　平行志愿不是“一档多投”
　　毕竟是我省首次实行平行志愿，别看咨询进行了这么久，仍有一些考生和家长对填报产生“误解”。比如有些考生认为自己分数高，根据兴趣选定专业，再根据分数选定学校，专业选择上是“不同意调剂”。他们认为即便A志愿投不上，也还有BCD志愿保底。刘建华说，有这种想法非常危险，考生是把平行志愿误解为“一档多投”了。事实上平行志愿是“一档一投”，如果考生分数达到A志愿院校且被提档，一旦专业无法保证录取又没法调剂，就会被退到下个批次中，考生BCD志愿完全无效。
　　河南大学招办老师提醒说，在填报平行志愿时，考生应注意学校之间有一定档次落差。专业志愿要合理搭配，并尽可能同意专业调剂，以增加录取机会。此外要用足政策，学校志愿和专业志愿都不要轻易放空，尤其是本科一批，每位考生可以填报8个高校，每所高校志愿下又可以填报5个专业志愿，只有充分利用，才能提高你的志愿满意度。
　　本科二批如何报？
　　省内名校有说法
　　本科二批与本科一批完全不同，即只是在第二志愿是平行志愿，第一和第二志愿之间仍是原来的顺序模式。考生千万留心。对于二本该如何报？听听省内几所高校的说法：    
　　郑州大学：在本科二批中，护理学、公共事业管理、图书馆学和档案学等专业，适合超过二本线20分-30分的考生选择。刚超过二本线的理科考生，可以选择对外合作办学。今年本科二批还新增了省卫生厅基层医疗卫生单位定向计划150人，其中临床医学70人，预防医学80人。这些学生在校期间免除学习费用，毕业后分配到基层医疗卫生单位工作。
　　河南财经政法大学：二本增加了1000多个计划，考生高出二本线20分报考有希望，高出30分较有把握。金融学、会计学等热门专业，高出二本线35分以上报考比较稳妥。去年文科录取线文科比二本线高17分，理科高21分。国际经济与贸易、金融学、工商管理、会计学四个国际实验班第一年放在一本招生，分数不太好说，上一本线考生都有希望被录取。
　　中原工学院：根据这几天咨询情况，热度明显高于去年。据此分析，今年文理科高出二本线5分左右有希望。咨询较热专业为会计学、金融学、机械设计制造及其自动化、热能与动力工程、土木工程、纺织工程等。该校2008年录取分数线文科高二本线11分，2009年高二本线2分；理科2008年压二本线，2009年高二本线5分。
　　□记者 李晓敏 王曦辉 实习生 田育臣
　　军校、公安、司法类考生注意：
　　请看清面试、体检地点
　　□首席记者 张可丹
　　实习生 张唤
　　本报讯 今年报考公安院校、公安现役院校、司法院校、军校、国防生的考生，面试、体检要开始了。面试分数线昨日已在省招生考试信息网上公布，符合条件的考生可赶快查询，根据时间安排及时参加面试和体检。
　　具体为：
　　军校、国防生考生：面试、体检的时间为6月30日至7月3日，报名地点在河南省征兵接待站(对外称将军宾馆，郑州市经七路33号附1号)，面试、体检地点在郑州市纬三路小学。
　　司法类院校考生：测试时间为7月1日至7月2日，地点在河南司法警官职业学院校园内。地址：郑州市文化路北段文劳路3号。
　　公安院校面试和体能测试地点设在河南警察学院(原河南公安高等专科学校北院，具体地址：文化路北段文劳路6号)，面试和体能测试时间为6月30日至7月2日(每天8：00至18：00)。
　　公安现役院校面试、军检时间、地点：上线考生需于6月30日上午到河南警察学院(原河南公安高等专科学校北院，具体地址：文化路北段文劳路6号)，报到参加面试、军检。参加面试后的考生于7月1日7点空腹到指定医院进行军检。

