广东外语外贸大学：文科597分A志愿可报考
　　◎嘉宾 广东外语外贸大学副校长 刘建达 招生办主任 詹文都
　　“欢迎上一本线考生报考我们学校，具体多少分是很难估计的，尽量在第一志愿组A志愿报广外，被录取可能性非常大。”昨日广东外语外贸大学副校长刘建达、招生办主任詹文都做客南方报业高招咨询活动如是表示。
　　高分考生若退档会电话联系
　　刘建达说，广外有55个专业，“都差不多，就业率都可以达到99%，对广外来说不存在冷热门专业”。他多次强调考生选择专业时，一要充分根据自己兴趣；二要研究每个专业往年录取线；三要注意梯度搭配；四对于低分考生来说，最好能服从专业调剂。
　　“只要上了一本线报广外都有可能被录取。”他也表示，广外具体投档比例必须等省考试院提供预投档数据后方可确定，总的原则不会超过1:1.05.
　　据介绍，近几年由于考生报考热度高，翻译学、英语高级翻译、国际商务、商务英语、国际经济贸易、金融学、会计学这些专业录取分数都比较高。
　　刘建达承诺，对于分数特别高的考生，“若专业填报不合理需要退档，我们会尽量电话联系考生争取专业调剂。”
　　国际商务精英班入校后再选拔
　　广外今年新推“国际商务精英班”，计划在2010级新生中招60人，由于可以拿管理学和文学两个学位，备受考生关注。刘建达介绍，该班采用全英教学，将提炼国际商务与英语教学特色，糅合经贸、管理学、法学等相关课程。目标是培养既有扎实专业知识，又有较强特色技能，熟悉国际商务规则与礼仪的高素质国际化复合型人才。
　　招生办主任詹文都介绍，精英班学生选拔安排在9月份新生军训期间，将组织笔试与面试，选拔标准既参考成绩，也侧重学生综合素质与英语口语表达能力。经过筛选后的新生从9月25日起分流到精英班上课。
　　报考广外的不少考生关心出国交流机会，刘建达介绍，该校正在打造“310工程”，即三个10%，要有10%的学生是留学生、10%的学生要送到国外读书、10%的老师是外籍老师。广外目前和全世界137所院校有联系，每年都会送很多学生出去做交换生或者参加其他形式的交流。
　　■问答摘录
　　小语种就业率是100%
　　网友：我是文科生，考597分，英语口语是A,请问有可能被贵校录取吗？口语A有优势吗？
　　刘建达：A志愿建议冲一冲广外，后面填两个保底院校。口语A当然有优势，在我们专业录取时会考虑，根据你的情况尽量录到语言类的专业，前提条件是你能进入广外的投档线。
　　网友：广外不设专业级差，填报专业时顺序是否会影响录取，举一个例子，A学生文科617分，B学生文科616分，A第一专业是西语，第二专业是高级翻译，而B第一专业志愿是高级翻译，A与B相比谁被高翻录取机会大一些？
　　詹文都：广外专业录取原则是这样的：按考生高考成绩来划分若干个分数段，同一个分数段内按他所填报的专业志愿来择优录取，不设专业级差。617分和616分应该是在同一个分数段，首先会按照专业志愿来分档，计算机再筛选排序比较分数，从高到低来录取。所以B学生被高级翻译录取可能性大一点。
　　网友：朝鲜语、越南语、印尼语就业机会大吗？
　　刘建达：这几年都是100%，毕业时一个人有几个岗位供选择。而且广外有一个特色，朝鲜语、越南语、印尼语等，除了学这些语种外还加强英语学习，英语水平也是非常高的。

