科学填报志愿五步走 四大诀窍助你低分读名校
　　6月26日，由《广州日报·求学指南》主办的“2010年高考志愿填报指导讲座”在广州医学院举行，数百家长冒雨前来听讲座。卓越教育机构总裁唐俊京以《巧填平行志愿，低分就读名校》为题，分别给家长提出了两个填报志愿的方法。华南农业大学招办陈德权老师以《平行志愿填报分析》为题，告诫家长，要力争第一志愿组被录取，不要寄予第二志愿组过多希望。而国家紧缺人才办高级职业规划师张苏玲女士则从职业规划的角度，指导家长如何选择专业。
　　张苏玲认为，高中升大学是早期职业规划最关键的一步。考生要填报某个专业，就要了解这个专业的培养目标、培养要求、学习内容、毕业去向和典型职业。只有对所有信息了解后，才能在选择专业时做出正确的选择。文/图：记者邓仲谋
　　科学填报志愿五步走
　　如何科学合理地填报志愿？唐俊京认为，可以分“五步走”，第一步是收集信息。可以通过《招生专业目录》、《报考及填报志愿指南》这两本工具书，省考试院对外公布的各种信息，各高校的网站来进行，收集的信息包括高校招生政策，去年各层次高校录取人数累计总和，各校录取三年的平均分。
　　第二步是准确定位。由于平行志愿下A志愿常常“冲一冲”，所以准确定位一般指第一志愿组B志愿填报要准确定位。第三步是明确选高校或专业策略。唐俊京建议，高分重名校，中低分重专业。第四步是要在第一组志愿“解决战斗”。根据“A志愿：冲一冲；B志愿：稳一稳；C志愿：保一保”的原则，各志愿分差要在10~15分左右，尽量服从分配。
　　第五步是用第二志愿组捡漏。唐俊京指出，第二志愿组填报的原则仍然是“A志愿，要冲；B志愿，稳妥第一；C志愿，找去年补录的学校填报”。但他同时指出，第二志愿组要想捡漏，A志愿一定要填按1∶1投档的高校，因为这样的高校一旦有人退档，第二志愿组便有机会。
　　利用两种方法“准确定位”
　　科学填报志愿最为关键的一步是“准确定位”。唐俊京给家长提供两个方法：一是“校线差定位法”，根据去年的各校(及专业)录取分数线与省线(重本、本科、专科)的差，加在今年的录取线上，就等于今年该校(及专业)的录取线。以某“二A”学校为例，去年该校文科的平均分是581分，去年文科本A线是540分，那么，校线差(平均分差)是581分减去540分，等于41分。今年文科本A线是554分，今年该校的预测线是554分加上41分，等于595分。因为595分达到一本文科的线，有点偏高，所以，该校实际预测录取线在585分至590分之间。
　　另一个准确定位的方法是录取人数定位法。这也是唐俊京今年首次提出的平行志愿下的填报方法。比如2009年理科平均分在650分以上的院校，招生人数是430人，近10年来排名预测是900名前的学生有机会被录取；再比如，去年理科平均分是530分~565分的院校，招生人数是44353人，10年来的排名预测是90000名前的学生有机会被录取。
　　四大诀窍低分也能读名校
　　低分能不能读名校呢？唐俊京给这类学生支了四招：首先可以报考名字不好听的名校，诸如农、林、地质、石油院校。其次可以报考地处偏远的名校，如西北、东北、西南院校，第三是报考名校的冷门专业，并通过大三修双学位、考你本校最喜欢的研究生等途径来改善专业状况。最后是报好大学最喜欢的专科。大专毕业后可以直接找工，也可以在专科期间报考本校专升本考试。
　　力争第一志愿组被录取
　　华南农业大学招生办陈德权老师分析了平行志愿的好处、缺陷，以及对考生的风险。他认为，平行志愿降低了考生报考压力，缓解了高分撞车而无法投档的现象，减少了名校缺档的机会，但也有不少风险，往年录取分数高的学校(和专业)，今年录取分数会更高，投档后退档学生的风险更大，此外，志愿定位不当，梯度不合理，也可能带来填报风险。
　　为了规避平行志愿填报中的风险，陈老师建议家长要合理定位，根据自己的排名情况确定自己的学校层次，具体方法是充分利用考生排名(或分数段人数)与院校招生人数数据，名次在三所学校总数之内肯定可以投档。要力争第一志愿组被录取，不要寄予第二志愿组过多希望，专业尽量服从，避免退档，将6个专业志愿填完。
　　平行志愿填报的一般原则是“跳一跳，稳一稳，垫一垫”，陈老师认为，由于有些高校是超比例投档(预投按照1∶1.05)，这使少部分考生有退档风险，考生填报志愿“跳一跳”，要避免“跳”进超比例投档的名额中。对于考生是优先考虑学校还是专业，陈老师认为，考虑学校的考生可以考虑“跳一跳”，考虑专业的学生就最好不要“跳”。
　　注意学校的录取原则
　　陈老师提醒，考生还要注意学校的录取原则，是分数优先还是专业志愿优先，是否有级差等。例如考生C成绩是631分，报了金融学、国贸、公管、行管等专业，考生D成绩是630分，报了国贸、公管、行管、社会学等专业。假设重点线是600分，如果按分数优先录取的话，优先安排C的所有专业志愿再考虑D。如果专业志愿优先的话，按照各专业的第一志愿和第二志愿安排，先安排第一志愿的所有考生，再安排第二志愿，假如第一志愿最低分金融632分，国贸628分，公管第一志愿600分也录满的话，考生D可以录国贸，但是C就要录取行管或以后的专业。据了解，华农采用志愿优先办法。

