2010年青海省高校招生录取即将展开
　　经过高考、网上阅卷、划线和公布成绩以及志愿填报等环节，2010年全国普通高校统一招生录取将进入投档和录取环节。昨日，记者从国家招生录取工作视频会议上了解到，今年我省招录工作仍执行“六公开”“六不准”。
　　今年，我省招录工作主动接受社会各界监督和群众监督，进一步加强对招生录取工作人员的招生录取政策、职业道德、工作纪律和廉洁自律教育，增强责任意识和法纪意识，对招录工作执行“六公开”“六不准”。严格执行“六个严禁”的要求，即严禁高校利用调整计划降低标准指名录取考生；严禁高校避开省级招办，通过社会中介机构或中学教师自行组织生源违规录取考生；严禁高校超出省级招办核准的录取考生名册范围违规发放录取通知书；严禁通过虚假宣传、混淆学历教育与非学历教育、违规承诺等方式吸引甚至欺骗考生入学；严禁高校在任何时间以任何理由向考生或家长收取与录取挂钩的任何费用；严禁军事院校以各种名义招收所谓地方委培生或自费生。
　　今年，省纪委监察厅执法监察室和驻省教育厅纪检组监察处在招生录取现场继续设立联合纪检监察办，坚持“在参与中监督、在监督中服务”的原则，对招生录取工作进行全程监督。加大对重大事项、关键环节、重要岗位和重点时段监督的同时，还将重点加大填报志愿信息采集、招生计划调配、投档退档、录取审核、特殊专业招生和追加招生名额的使用以及录取现场秩序维护和纪律执行情况等关键环节实施有效监督。
　　同时，我省加大了群众信访举报受理力度，做到“有诉必应、有错必纠、有责必问、有案必查”，以保证隐患及时发现，过错有效纠正。记者了解到，我省在录取中将继续严把资格关，坚决取消“高考移民”考生的录取资格。对有擅自超计划招生，违规承诺乱招生、混淆学生性质欺诈招生以及招生录取挂钩乱收费等行为，相关领导人将受到严肃处理。

