贵州省2010年国防生等招生面试和体能测试通知
　　新浪教育据贵州省招生考试中心讯，为确保军队(武警)、国防生、公安院校招生面试、体检(军检)和体能测试工作的顺利进行，现将有关事项通知如下：
　　一、高度重视
　　军队(武警)、国防生、公安院校招生面试、体检(军检)和体能测试工作是招生工作的重要环节，各级招生办务必高度重视，要指定专人负责，及时、准确地通知所有符合条件的考生，并做好工作记录。
　　二、面试、体检(军检)和体能测试时间及地点
　　7月3日，贵阳市、遵义市、安顺市；
　　7月4日，六盘水市、黔南州、毕节地区；
　　7月5日，黔东南州、黔西南州、铜仁地区。
　　面试地点：贵阳市南厂路贵州省军区大礼堂。
　　体能测试地点：贵阳市南厂路贵州省军区大操场。
　　体检(军检)地点：军队、国防生院校考生在中国人民解放军四十四医院(贵阳市小河区黄河路)体检；中国人民武装警察部队学院和公安海警高等专科学校面试合格的考生，在指定的医院按部队院校要求参加军检。
　　三、面试、体检(军检)和体能测试分数线
　　按照省招生委员会、省军区政治部黔招委(2010)12号文件和省招生委员会、省公安厅黔招委(2010)13号文件要求，在规定的分数线内，根据各院校招生计划和报考人数，部队院校按1：4比例，公安类院校按1：5比例划定面试分数线(见附表)。
　　四、有关要求
　　参加军队(武警)和国防生院校面试、体检的考生须携带准考证、身份证、近期1寸同底免冠照片3张；参加公安类院校面试、体能测试、体检(军检)的考生须携带准考证、身份证、近期1寸同底免冠照片2张。参加面试、体能测试、体检(军检)的考生按军队、公安类院校规定的收费标准缴纳相关费用，并做好体检及体能测试相关准备。
　　报考西南政法大学治安学和侦查学专业的考生不需参加面试和体能测试。

