失衡的高考加分版图 体育特长加分内幕
　　6月21日，《湖南省2010年体育竞赛优胜者统一测试合格名单》(以下简称“《名单》”——记者注)公示在湖南省教育考试院网站上后，长沙市一名考生家长立刻觉得这份《名单》有问题：“太不均衡了！谁看都能看出不对劲来！”
　　在他的提醒下，中国青年报记者对这份总人数为803人的《名单》进行了数据统计，果然发现失衡得非常厉害。
　　湖南一共有14个市(州)，在这份《名单》中，娄底获得加分的人数最多，为238人，占总人数的近30%(29.6%)，其次依次为岳阳149人、长沙147人、益阳88人，四个地市一共622人，占77%。其余10个市(州)一共才181人，尚不及娄底一地，跟岳阳和长沙差不多。一些地区却少得可怜，如郴州只有7人，怀化只有6人，永州更是只有3人进入《名单》。
　　不仅从地区考量出现了集中性特点，从学校上来看，也出现了惊人的集中性。娄底三中人数最多，达到了93人，竟占到全省总名额的1／10强。此外，湘阴一中有57人，娄底市一中有39人，桃江一中36人，冷水江一中32人，长沙市一中24人，岳阳市一中24人，长郡中学22人，这8所学校就有327人，占到了总人数的40%。
　　据湖南教育政务网2007年的数据显示，湖南省有普通高中773所。不过绝大部分高中都没有出现在这个《名单》上，甚至一些教育质量突出的名校，也不见影踪。
　　项目的集中性也引人注目。从全省范围来看，《名单》一共列举了803名测试合格者，其中武术项目有267人，恰好占到总额的1／3(33.3%)。
　　上述人数多的学校在武术项目上也展现了集中性。岳阳市的湘阴一中有32人出现在《名单》上的武术项目中，这是全省在此项目上人数最多的学校，也占到该校体育竞赛优胜者测试合格人数的一半多。该县的知源中学也有18人在名单中的武术项目里，占该校体育竞赛优胜者测试合格人数的近70%。此外，娄底市的娄底三中有31人，娄底一中有25人，冷水江市一中有20人；益阳市的桃江县一中有24人，益阳市一中有13人；省会长沙市一中有19人，长郡中学16人。
　　上述提到的9所武术项目加分人数较多的高中，总计有178人，占《名单》中武术项目加分人数的2／3强(66.7%)。
　　另一个引入注目的特点是，《名单》中武术项目属于“市级”，也就是加分为10分的非常少，绝大多数是“省级”，可以加20分。
　　上述那位家长认为，这份名单已经明显地呈现出了地区集中性、学校集中性和项目集中性。“难道湖南高中生体育的地区差距、校级差距会达到这样的程度，这谁都不会相信，之所以会出现如此巨大的失衡，很明显，原因只有一个，就是因为高考加分是操作出来的缘故。”

