“枪手”替考内幕揭秘 若被抓可到国外考(图)
　　号称拥有200多名“枪手”，替考科目上百种，而且所有科目“明码标价，绝不二价”：公务员笔试5万元，研究生入学考试2.2万元，雅思2.5万元……考后不给钱就向相关部门举报，“让你一辈子再不能考这种试”。此外，还配备价值5000元的作弊设备，如果被抓可通过另外渠道再考，包括出国去考———以上就是广州译云考试教育培训机构的“生意”。近日，羊城晚报记者暗访这家替考机构，揭开了这种“见不得光”的“生意”的神秘面纱。
　　“友好交往”三月
　　记者终获暗访机会
　　今年3月，记者的个人QQ收到一条信息，一个名叫“三家村总部”的人通过QQ散布替考信息。“三家村总部”QQ的个性签名写着：“广州上海枪手俱乐部，200多个枪手保证通过任何考试，电话13020220911”。记者扮作一名亟须通过英语6级考试的大三学生向其咨询。
　　羊城晚报：替考6级多少钱？
　　三家村总部：4000元包通过，不二价。
　　羊城晚报：能见面谈吗？
　　三家村总部：没必要见面。你把自己一寸的照片发过来，身份证上的信息通过网上传送，钱准备好日后转账。考试成功后再给钱。
　　不能见面就无法取证，记者便与“三家村总部”时常在网上聊天保持联系。经过三个月的软磨硬泡和“友好交往”，“三家村总部”警惕的神经渐渐松弛下来，他告诉记者自己人在上海，不过可以安排广州的同行与记者见面细谈，见面时间定于6月10日晚上8时。
　　可就在见面前一个小时，“三家村总部”突然失去音讯！难道记者暗访的风声已经走漏？经过细细回想，问题可能出在一张英语6级准考证上。原来，见面前“三家村总部”要求记者把曾经参加6级考试的准考证传给他看，记者于是借了一张某人于去年参加考试的准考证传过去，哪知准考证的主人已通过6级考试，“三家村总部”可能通过网络查出此信息，感觉此事蹊跷不再与记者联系。
　　记者赶紧给“三家村总部”发送短信，称：“由于替考之事见不得光，我之前对你有所隐瞒。其实我6级已经通过，我真正的目标是考雅思出国。如有诚意见面细谈。”果不其然，两分钟后“三家村总部”重新有动静，他回复称：“晚上8点钟，暨南大学西门附近的明轩大厦A座1009室，见面谈。”
　　能替考上百种考试
　　考后不给钱就举报
　　晚上8时30分，明轩大厦A座1009室。这是一个小区里的两居室出租屋，当时屋里有3位工作人员，一名姓吴的男子接待了记者。他称，先前与记者联系的“三家村总部”姓陈，从2002年开始从事枪手替考行业，去年下半年转到上海开拓新市场。自己是“三家村总部”的朋友兼同行，从2005年开始从事枪手中介行业。
　　在随后的暗访中，吴姓男子声称自己的广州译云考试教育培训机构能代考上百种考试，包括较为偏门的监理师和结构师等，尤其擅长的考试是金融证券、研究生考试、各类英语考试以及人力资源考试。他透露某些证券公司几十人一起去考，以一个团队的阵容请求帮忙操作。
　　在吴先生派给记者的名片上印着种类繁多的考试科目：自考、成考、专升本、法硕、研究生、MBA、大学英语四六级、职称英语、雅思、专四专八、公务员、报关员、司法考试、会计上岗证、证券从业资格证、注册税务师、统计师、经济师、造价师、建筑师、咨询师、护士考试、执业药师等等一应俱全，细数之下有上百种。同时还兼“零售考试专业设备”以及“招聘各学科专业人才”。
　　得知记者奔雅思考试而来，吴先生从桌面的书架上抽出一个文件夹，里面放着几十份考雅思的资料，称：“这都是我们做过的成功案例，仅雅思考试去年就做了30个人”。随后，他将部分人的资料展示给记者看。每个客户的资料就一张纸，上面贴有一寸照片，还有考试必须填写的个人信息。所有字样全用英文，照片显示客户当中有男有女。
　　吴先生表示，根据“行规”，部分考试等到成绩出来后才交替考费，期间为了防止考生事后不交钱，机构要预先扣留考生的身份证和某些个人资料。“如果事后不交钱，我们就把考生的资料全在网络公开，结果是他再也不能参加此类考试。”吴先生说，去年有个人找枪手考东莞的公务员，成绩第二名，可是拒不交钱。中介机构拿着他的准考证、身份证以及聊天信息发到公务员网上去，全部公开，“让你一辈子也做不了公务员”。
　　雅思拿7分需2.5万
　　若被抓可到国外考
　　随后，吴先生侃侃而谈：雅思考试的分数需求不同，价格也随之不同。拿7分的费用是2.5万元，6.5分2.3万元。如果被发现，将被有关部门列入黑名单，后果是不能再在国内考，必须出国考。因为雅思机构现在还没有全世界联网，只是中国32个省联网，总机构在北京，所有信息到北京汇总。
　　羊城晚报：不在大陆考有机会吗？
　　吴先生：有，可以去越南、香港、澳门、甚至去韩国，都可以操作。很多客户被“拉黑”以后就到国外考，枪手和你一起去，枪手的路费和住宿都要你出，比如去香港考，这笔费用大概是2000多元。
　　羊城晚报：如果被发现，以后我在其他方面会不会受影响？
　　吴先生：不会，就等于说你放弃了考雅思这条路。考公务员、考研究生都不会受影响，个人档案也没有记录。
　　羊城晚报：通过率有多大？
　　吴先生：两年前我们的成功率可以达到70%-90%左右，一次性安排十几个人，成功率很高。从2008年下半年到2009年下半年成功率只有30%左右。因为他们的老师经过了专业的培训，把我们的成功率降低了。后来我们重新想办法，又提升了成功率。
　　羊城晚报：去年你们做了多少个？
　　吴先生：20多个。去年接单50多个，成功了20多人，成功率有一半。今年从3月份开始，我每月接10个单，约成功7个。我们的操作方法和别的机构不同。别人是做假的身份证，当然里面的信息不是你的，我们是把你的真实身份证拿来做，因为二代身份证里面有个信息卡，卡里的信息还是你的，只需要把你的照片重新合成就可以。考完后你可以马上去补办一张身份证，对你没有影响。
　　羊城晚报：你们有多少个枪手？
　　吴先生：枪手有200多个，考雅思的枪手就有50多个，都是过了专业八级的，很多是从外国留学回来，也有人是留学回来还继续在国内读研究生。
　　吴先生称，枪手一般分布在各个学校或地方，没有一个固定的组织，有试可考才互相联系。枪手在考试期间即使被抓住、被叫到派出所，“顶多例行公事做个记录，也不罚。”
　　公务员替考需五万 
　　作弊设备每台五千 
　　得知记者是大三学生(假扮的身份)，吴先生不忘推销公务员考试替考。他称，枪手可以帮助代考行政测试和申论两门，保证通过笔试关，价钱是5万，国考和省考的价钱都一样。如果没通过就不收钱，只需给枪手几百块钱“辛苦费”而已；如果被抓住，代价是几年之内不能再考公务员，但到企业应聘不会受到影响。记者好奇代考的枪手是何方神圣，于是有了下面一段对话。
　　羊城晚报：公务员的枪手都是些什么人？
　　吴先生：基本都是学生，做题很厉害的。很多枪手考广东省的公务员，省考之后考市考，然后又考深圳的公务员，每个地方的考试都去考，增长经验。考公务员以前只是2.4万元，现在风险增加所以增到5万元。原因是去年广东有个枪手，他觉得做枪手没得赚，就跑去做替考中介，结果被抓了，判刑10个月，对我们影响蛮大的。
　　讲完公务员考试，吴先生又不失时机地介绍研究生入学代考。他称，包过笔试关需要2.2万，如果加上面试包过，则需加2000元。考试分两种形式，一种是考生自己进场考试，机构也安排枪手进去，把题目拍出来请人做，然后把答案传给考生。这种方式须收8000元。另一种方式是考生不进场，枪手进去替考，后者需缴2.2万。考研替考的通过率是85%。
　　吴先生称，如果考生自己进场考试、中途接收答案，收费是8000元，另加5000元购买设备。所谓的设备，是一个名叫“数字终端S8H—”的发射器，记者看到有几台放在其办公桌旁边，每台5000元，用完之后不回收，但可以当二手产品寄售代卖出去。由于很多考场都设置信号屏蔽车，记者当场质疑作弊设备所能发挥的功能，吴先生颇为得意地说：“道高一尺魔高一丈，屏蔽车可以探测的东西是有限的，它探测的只是对讲机和手机，无线电也有它固定一个波段，我们跳出这个波段就探测不到的。今年1月份的研究生考试，我们成功使5名考生如愿以偿。”
　　一小时后，暗访接近尾声。临出门前，吴先生一再提醒记者可以24小时随时与他联系，他居住在“明轩大厦A座1009室”已有三年多，从事枪手中介行业已有5年，积累下丰富的经验，若有事情随时登门找他面谈。

