广东首填平行志愿 高分考生“冲”省外名校
　　本报讯 (记者张颖妍、张晓嘉)昨日，今年高考成绩在470分(含470分)以上的文科类、理科类和兼报文理类、理科类的音乐类、美术类、体育类考生正式开始填报志愿。东莞今年第三批A线以上上线人数达到13761人，从昨天起到7月3日，他们将进行本科志愿的填报。
　　今年高考志愿全部采取“网上填报”形式，不少考生已在昨日填好志愿草表，但选择在第一天便“确认”志愿的考生并不多。
　　大多数考生表示，志愿“草表”在征询老师的意见后，会在最后一天正式“确认”。
　　第一天：
　　先填“草稿”不确认
　　由于现在家庭电脑比较普及，而且报考志愿的操作方法越来越人性化，所以，大部分学校已不再硬性规定考生全体回校报考志愿，而是让考生选择。
　　昨日一早，记者走访各校发现，大部分考生都选择了在家先填好志愿“草稿”，然后回学校征询老师意见。今年高考成绩刚过“重本线”两分的东莞高级中学高三学生阿兴昨日凌晨便已经在网上完成了第一组志愿的填报。
　　“我在电脑上保存了，但还没确定。”阿兴说，由于他还在考虑第一组志愿的A志愿究竟是报华农还是华师，所以打算征询一下班主任意见后再最后确定。
　　记者从东莞高级中学了解到，在填报志愿的时间内，高三都会有专门的老师留在学校为学生解答疑难。
　　而东莞中学也在6月28日便派发了纸质版的志愿“草稿”，学生可以在今天带上纸质版的志愿“草稿”回学校，班主任老师将为考生填报志愿作最后的“把关”。
　　新现象：
　　高分考生冲省外名校
　　东华高级中学应届毕业生廖理曦今年高考取得了689分的高分，他告诉记者第一组A志愿，肯定会填报省外名牌大学，“可能会在浙大、复旦这几所学校中选择吧，省内名校如中山大学基本不考虑，最多填一个保底。”廖理曦是理科生，他说，周围分数在680分以上的同学，基本上都会首选省外名校。
　　“与省内的学校相比，省外名牌大学不仅师资力量雄厚，而且学术氛围浓厚，学生整体素质高。”廖同学分析，由于以前省外名校招生人数少，而第一志愿和第二志愿之间又存在“分数差”，因为害怕从第一志愿掉下来后，连省内的重点学校都上不了，所以，在报考时还是会比较慎重。“现在第一组三个志愿都是‘第一志愿’，没有分数差，所以无论如何都会先向这些大学冲刺”。
　　廖理曦坦言，自己最中意的学校还是清华和北大，但由于本次分数在全省排在211名，“分数不够，没办法只得放弃”。
　　提醒：
　　冲省外名校还需慎重
　　东华中学高三级长张福利表示，“今年施行平行志愿，考生有更多的选择，所以高分段的大部分考生都会向外省名校冲刺一下，哪怕所选学校的水准略高于自己的水平”。
　　张福利说，这种现象很可能会导致，本省高校录取分数扁平化，“也就是说，所录得学生的分数会相对集中在一个分数段内，并且难以录取到高分段的考生”。
　　此外，平行志愿的填报还可能导致一个两极化现象，即“越好的学校录取分数线越高，越差的学校录取分数线越低，中等学校录取分数则不会有太大变化”，因此学生还要慎重。

