江西高考改革方案出台 2013本科考生可兼报高职
　　核心提示：我省于2008年秋季全面实行普通高中新课程实验，2011年我省将迎来普通高中新课程实验后的首次高考。6月30日，记者从江西省高招办获悉，《江西省2011年普通高考改革方案》(征求意见稿，以下简称《新高考方案》)千呼万唤始出来，《新高考方案》自2011年起在普通高考中实施。
　　★科目设置：报考专科2013年起不考综合
　　2011年至2012年，我省仍然实行3+文科综合/理科综合的考试方式，但从2013年起，我省实行分类考试，报考本科类别的考生参加3+文科综合/理科综合考试；报考高职(专科)类别则不须参加综合科目考试，而是增加技术(信息技术和通用技术)考试。
　　“3”是指语文、数学(文史类/理工类)和外语三个科目，是所有考生必考的科目。文科综合包括政治、历史、地理三个科目；理科综合包括物理、化学、生物三个科目。
　　报考艺术或体育类本科的考生必须在报考文史类或理工类的同时兼报艺术或体育，再加考相关学科。
　　技术学科包括信息技术和通用技术。2013年起，报考高职(专科)类的普通文理考生必须参加技术学科考试。但报考高职(专科)艺术或体育类的考生只需参加语文、数学、外语和相关艺术专业或体育专业考试。
　　外语科目考试包括听力测试，报考外语类相关专业的考生须参加口语测试。艺术、体育类专业的专业考试和外语类相关专业的口语考试另行安排。
　　★考生报考：2013年起考生可兼报类别
　　记者了解到，2011年至2012年考生报考与往年一样。
　　从2013年起，由于实行分类考试，考试科目有所不同，考生可以根据自己的实际情况选择兼报或者单报，即报考本科类的考生可以兼报高职(专科)类，报考高职(专科)类的考生也可以兼报本科类。
　　考生必须注意的是，选择兼报的同时，考试科目也会有所增加。本科兼报高职(专科)类的考生必须参加信息技术和通用技术考试。
　　此外，历届生与应届生同卷同分同线，不作特别考虑。
　　★考试时间：“技术”每年1月考
　　2011年至2012年，我省普通高考各科目分值不变，总分750分。
　　2013年起，高职(专科)类总分变为650分。报考艺术/体育类高职(专科)层次的考生文化课程只需参加语文、数学、外语三学科考试，总分由此变为450分。
　　语文考试时间150分钟，分值150分；数学120分钟，分值150分；外语120分钟，分值150分；文科综合/理科综合150分钟，分值300分；信息技术/通用技术90分钟，由我省自行命题，考试时间为每年1月，参加考试对象为普通高中高三年级学生，考试采用书面闭卷形式，分值均为100分。另外，高校录取时，考生的素质评价结果不在高考总分中占权重。招生院校在录取时可进行参照。
　　★考试范围和内容：考查不同选修内容时将设选做题
　　我省新课程高考自行命题科目的考试范围、题型和选做题等将会在《江西省2011年普通高考自行命题科目考试说明》中详细规定。目前，我省自行命题科目考试说明正在组织制订过程中。按照规定，须待教育部2011年《普通高等学校招生全国统一考试大纲》颁布后公布(预计在2011年2月)。
　　新高考中的考试范围和内容就将以此为依据，并按《关于我省普通高中新课程编排的指导意见》中规定的相应科目的必修模块和部分选修模块为主要考核内容。凡需考查不同选修内容的试卷，将设置相应的选做题。外语口语、艺术学科、体育学科考试内容另定。
　　★志愿填报：逐步改进考生志愿填报方式
　　据悉，今后省高招委在完善普通高校招生录取分段填报志愿、录取期间网上填报缺额院校志愿、“知分”“知位”“知线”填报志愿等填报方式的基础上，还将结合我省实际，积极探索有利于考生报读合适高校、降低选择风险、增加选择机会的志愿填报方法，进一步提高考生志愿满足率和满意度。
　　另外，2011年普通高考是我省实施《普通高中课程方案\(实验\)》后的首次普通高校招生考试，此次高考改革的重点是考试内容改革。2011年，我省高考继续实行语文、数学、外语三门学科自行命题，综合科目及英语听力部分采用全国卷，考试内容将实现与高中新课程基本理念和内容的紧密衔接。命题原则将遵循避免偏题、怪题。(记者：黄小路/文)

