热炒状元是种病 考分压倒一切成中国教育硬伤
　　柏万青
　　去炒作高考状元这件事，本身就有其不利影响，而且也会增加高考状元本人的思想负担。其实，高考只不过是对从小学到高中所学知识的一个总结，不该过度关注，而应将舆论和众人的价值观引到素质、德育教育的问题上来。
　　近日，各地高考成绩相继出炉，而各地的“高考状元”、“高分考生”等也再次惯性地进入社会各方的视线焦点内。由此产生的频繁炒作、热捧等现象，值得我们关注。而一份调查报告则显示，在几十年间的1000余位高考“状元”中，没发现一位是做学问、经商、从政等方面的顶尖人才，他们的职业成就远远低于社会预期。
　　其实，十年寒窗苦，一朝天下知，这是世人皆知之理。对于优秀勤奋的学子们来说，依靠着自己的努力与奋斗取得了可喜的成绩，理应值得我们的尊重和鼓励。然而，社会各方对高考状元过分的关注，则容易使社会舆论及其氛围变味，这显然是不科学的。虽然，相对而言，高考状元在选择学校和专业上，有一定竞争优势，但这并不等于其在就业与职业成就上就一定有优势。
　　在我国现有的教育体制下，“分数至上”的观念似乎已蔚然成风，并形成了以考试分数为核心的利益体系。在部分学校，学生的考试成绩和升学率是与老师的收入和领导的政绩挂钩的；有的地区则干脆以行政命令的形式下达升学率、重点率等各种指标。若一所学校或一个地方能出一个省级高考状元，那么该学校会借机大力宣传，扩大学校影响力，自然会吸引好生源慕名而来，老师也能得到晋升机会。由此看来，考分压倒一切已成了中国教育的硬伤。
　　诚然，高考分数不仅关系考生今后发展，也牵扯各方利益。因而，在高考状元炒作风行的影响下，歪曲的教育价值观没有得到修正，反而愈加倾斜。而一直处在困境中的教育改革也只能流于形式，难以撼动应试教育这块坚硬的磐石。由此产生的弊端令人十分忧心。我在做老娘舅这档节目时，接触了许多年轻人。虽然其间有因受教育程度低，而致自身素质不高的年轻人，但也不乏受过高等教育，可自身素质也不高的大学生。他们普遍表现为缺乏素质、德育教育，对家庭缺少责任感。而一些名牌大学毕业的大学生，也因缺少责任感和相应的素质、德育教育，而在人生的道路上慢慢堕落，嗜赌、贪酒、“啃老”，甚至走上犯罪的道路等等。
　　其实，高考只是场一次性的考试，若想取得高分虽需平日的积累和锻炼，但考试时的临场发挥等偶然因素也在决定其成绩时占有一定比例。所以，去炒作高考状元这件事，本身就有其不利影响，而且也会增加高考状元本人的思想负担。其实，高考只不过是对从小学到高中所学知识的一个总结，一次综合评测，勿要过度关注、热炒。而应将舆论和众人的价值观引到素质、德育教育的问题上来。
　　想起一个小故事，同样是放假，在国外，遇到家有小孩的人，人们往往会问“放假打算做什么”、“在家里帮家人做过什么啊”、“有没有趁着放假提升自己的爱好”等问题来和对方套近乎。而在国内，一般见面开头便是问“这次考得怎么样”、“考分如何”等问题。由此可见，我们在应试教育上的观念已渗透到生活中去了，若想真正转变，还真是路漫漫其修远兮！

