探寻成功学子“高分”人生 做题就像玩游戏(图)
　　天津网讯 又到金榜题名时。总有这样一批学生，他们从高考的千军万马中脱颖而出赢得高分；他们即将在众人的艳羡下迎来顶尖高等学府伸来的橄榄枝；他们是同龄人中的佼佼者，国家民族未来的拔尖创新人才也许就从他们中间诞生。
　　人们不禁要问，这些高分考生是否真的聪慧过人、天赋异禀？还是靠勤奋苦读，坚韧不拔的精神？或者，他们有什么学习的高招秘笈？
　　他们的秘笈
　　■“弄清楚自己要怎么学，是比弄明白几道错题重要得多的事情。”
　　■“学习与画竹一样，心中必须先有对知识的宏观把握。”
　　■“更重要的是在做题中思考、发现、总结和理解知识，才能达到事半功倍的效果。”
　　■“一定要听老师的话，自己主意别太正了。”
　　■“学习不是一个人的事。一个人再强，也不可能什么都是最强的。”
　　■“如果只把眼睛放在‘分’上，不会让你在学习上变得特别强大。”
　　唐天琪
　　做题就像玩游戏“打怪”
　　毕业学校：天津一中高三12班
　　高考成绩：693分(语文127数学142英语140理综284)
　　报考学校：清华大学电子信息工程
　　这是个极具亲和力的女孩儿：白皙的皮肤，圆圆的脸庞，荷叶式的短发上别着个俏皮的小卡子，看上去很是乖巧恬静；聊天时，她一双爱笑的眼睛不时弯成两弯月牙，时常被自己咯咯的笑声打断。
　　“我特别爱笑，是个挺容易快乐的人。”唐天琪说起话来不紧不慢，笑的时候仿佛连头发都在一起跳跃，“别人总以为学理科的女生，尤其是成绩好的，都挺呆、挺古板的。其实不是这样，在我们班里，好多女生都像我一样，也喜欢说说笑笑、喜欢玩儿，平时常常一起做些体育运动，放学回家也常常会打电脑游戏。”
　　她很“另类”早睡晚起还“逃”过课
　　高中三年，唐天琪的成绩一直在班里遥遥领先，稳稳地占据前三名的位置。“她考高分很正常，她就是我们班的‘神’！”她的同学几乎一致地这样对记者说。
　　唐天琪很有自己的想法。高三在很多学生眼中意味着“晚睡早起、通宵达旦地做题”，而唐天琪却慢条斯理地把自己的生活安排得“挺优雅”。“我是早睡晚起的典范！”她笑着吐了吐舌头说，“高三时学校每天早上7点半上早自习，因为家离学校挺近，我每天早上总是要拖到快7点才从床上爬起来，然后以‘迅雷不及掩耳之势’洗漱、吃早饭，然后冲到学校。”
　　在一中有这样一个传统，临近高考时高三老师都会放弃休息时间，在下午放学后集中一批成绩优异的学生“开小灶”，被大家誉为“精英班”。“几乎每个高三学生都想到这个‘精英班’听课，可只有唐天琪竟然把这个课给‘逃’了！”同学冷士强说，“她有自己的想法。”
　　“该讲的老师一定在课上都讲了，我相信老师一定不会偏心把‘秘笈’留到‘精英班’的。”唐天琪笑着说，她觉得每天下午五点放学准时回家吃饭挺好，“我不想把自己弄得太疲惫，如果晚上八九点钟才到家，写一会儿作业就十一二点了，一点自己的时间都没有了。”
　　她很清醒给自己写信调整心态
　　唐天琪喜欢花更多的时间去“了解自己”。每次期中、期末考试之后，她一定会用半天的时间一个人“发呆”，审视自己这一段时间学习的状态和问题。“我常常给自己写信，考得好时会给自己浇浇冷水，考得差就鼓励一下自己，同时确定下个阶段该怎么学，比如各学科学习的时间分配是否合理、心理上需要做哪些调整等。”她认为，弄清楚自己要怎么学，是比弄明白几道错题重要得多的事情，“必须真正了解自己！”
　　休息时，除了看自己喜欢的林语堂的书之外，唐天琪和同龄小女孩一样，也喜欢玩点儿游戏。她竟然从玩游戏和做题中找到了异曲同工之妙。“在我看来，做题和‘打怪’的感觉一样，干掉一道道难题，也会让我很兴奋。”
　　“做题切忌‘只看不做’，遇到难题就迫不及待地看答案，这是个误区。其实在解题过程中能够学到很多东西，训练久了，头脑会变得清晰起来，看到题目后会马上反应出该用哪把‘钥匙’打开这把‘锁’。”
　　在享受做题过程的同时，她对大家普遍反感的背诵和题海有着自己的见解：“无论是大量记忆，还是海量做题，都只是学习的一种手段，目的都是对知识的更深层次的理解。所谓‘熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟’并非毫无道理，背诵和做题都是一个熟能生巧的过程，关键要在理解中记忆，在做题中梳理和积累思路。”
　　冷士强
　　“化学王”是个相声迷
　　毕业学校：天津一中高三12班高考成绩：678分(语文121数学131英语135理综291)报考院校：北京大学生物工程
　　名字里虽然有个“冷”字，可这个瘦瘦高高、皮肤黝黑的男生身上似乎有着用不完的热情，他所到之处，总是一片欢声笑语。“我自己也没想到，高考发挥得这么好！”冷士强说话语速很快，“我身边‘牛人’太多，在班里我不算聪明的，也不算勤奋的，大家学习都特棒！我是赢在心态好！也可能是我平时做了不少好事，高考时‘人品爆发’吧！”他调侃道。　  “化学王”拿高分不费劲
　　理科生都知道，高考中化学要想得满分，是件极难的事情，但冷士强做到了！他以这个完美的100分，为自己高中三年“化学王”的桂冠加冕。对于“化学王”这个称誉，冷士强并不谦虚。他的化学到底有多牛？同学们是这样评价的：“他不怎么看化学书，不怎么做化学题，一考试就是最高分！”
　　“哈哈，我没那么神奇，其实是因为我特别喜欢化学，所以高一高二时就大量做题，然后突然就‘开窍’了！”冷士强坦言，学好化学，大量做题是必须的，更重要的是在做题中思考、发现、总结和理解知识，才能达到事半功倍的效果。他说：“世界上方程式无数，你何时才能背完？其实化学反应都有自己的原理，只有理解了原理，才能把一系列的方程式都记住。”
　　“相声迷”爱听能写会说
　　因为对化学、生物、数学等理科有着特别的兴趣，冷士强坦言自己有些偏科。“高一、高二根本没怎么学语文，语文成绩一直挺差。”虽然语文成绩不太出色，但他的语言表达能力却是一流的，加上风趣幽默的性格，课余时间和同学们高谈阔论时，他总是焦点人物。在学校各类演出中，这个高个子大男孩儿，也是频频亮相。
　　高一的年级话剧比赛中，冷士强和同学们将传统京剧《锁麟囊》改编成话剧，并自己出演，虽然没能获奖，但让大家都记住了这个可爱的高个子男生。而在高三最后一次班级联欢会上，冷士强可谓“惊艳”亮相，他表演了自己创作的名为《桃李人间》的相声，用机智幽默的调侃，一一点评同窗和老师，引得全体老师和同学们狂笑不断，至今仍被同学们时常提起。面对同学们的赞赏，他有些得意地告诉记者：“我喜欢听相声，挺迷相声的，平时写作业时都听，尤其喜欢裘英俊和徐德亮的表演。你知道吗，徐德亮也是北大毕业的，我就要和他成为校友了！”
　　冷士强并不讳言自己“重理轻文”，他觉得“偏科”不一定是坏事，因为至少知道自己的兴趣所在，进而明确了未来的目标。“我综合实践的课题是‘研究人到底是食指长，还是无名指长’。”他兴奋地讲起自己高中时做的一项生物方面研究，“结果不重要，但过程特别有意思，这也让我明确了方向，希望未来能在自己感兴趣的生化领域有所建树。”
　　王栋
　　我不是一个人在“战斗”
　　毕业中学：耀华中学

