时评：高考加分 谁来管一管？
　　高考成绩揭榜后，湖南各地高考状元中，不少人都获得了武术项目10到20分的加分。据悉，当地高中生只要交2万元即可参加武术班，经过练习后大多都可获得20分加分，未获加分者可以退钱。考生和家长都认为这极大地损害了高考的公平和公正性。(6月30日《中国青年报》)
　　高考加分一直是老百姓心头的痛。本来，高考加分如果加得“正当”，是题中应有之义，但高考加分变成为特权“量身定做”，就不仅仅是损害了教育公平，而是在危害社会了。
　　有多少高考加分是特权的“专利”？我们还真不知道，反正，只要高考加分有可能虚假，特权就会渗入其中，就会变成极少数人的“皇冠”。在高考之后曝露出来的自然不只是湖南的“武术项目加分”，2010年高考，浙江600多名考生凭“三模三电”等获得10分加分。和“三模三电”加分一样，是可以用钱购买的。据悉，当地高中生只要交2万元即可参加武术班，经过练习后大多都可获得20分加分，未获加分者可以退钱。如此高考加分，哪里还有公平可言？
　　应该说，取消“非正义”的高考加分也一直在“进行”。山东、江西、湖北、江苏等省都已经在做了，然而，事实上，我们还是要每年都会被可恶的高考加分而心疼，然而，却显得很是无奈，还有什么比明知道人家是虚假的高考加分更痛心？
　　武术高手是可以速成的吗？武术高手是可以用钱购买的吗？想想都觉得荒唐，然而，特权却肆无忌惮在践踏我们的眼球。当然，当公众的质疑声起的时候，特权的高考加分就会退一步，可这种博弈要玩到何时？
　　现在的状况是，公众进一点，非正义高考加分退一步，还说是后面的利益力量太强大，不能一下子取消。这实在是拿公众不当回事。
　　想不明白是，教育部不是说要教育公平吗？面对各省的不公平的高考加分，为何就不清理呢？（王军荣）

