武大“知心哥”辅导员 坚持8年与学生同住
　　今年36岁的朱俊勇，是武汉大学第一临床医学院的学生辅导员。个头不高、戴着小巧眼镜的他从事辅导员工作8年有余，由于工作认真细致，他赢得了“知心哥”的亲切叫法。
　　学生们说，朱老师的家就在学校附近，步行到校只需10分钟，家里有4岁的小女儿，但从事学生工作的8年来，他坚持住学生宿舍楼。每晚11时许，朱老师准时查寝，节假日也不例外。冬天的深夜，有学生晚归叫不开宿舍门，第一时间就是想到给他打电话。一名同学说：“朱老师每次都有求必应，从无例外。”
　　02级学生孟军(化名)按父母的意愿进了医学院后不想上课，只玩电脑游戏。入校第二年想换专业无果后，他更是无心向学，天天玩游戏。
　　2005年6月20日，孟军恋爱受挫突然出走，手机关机。细心的朱老师发现孟军床头只放有一本简介尼泊尔风貌的书，其室友也回忆说，孟军出走前一天晚上睡前谈过从西藏偷渡去尼泊尔很方便，在那边做生意容易赚钱等。敏锐的朱老师对室友说：“他可能打算从西藏偷渡去尼泊尔。”
　　次日晚，室友接到孟军用重庆公话打来的电话：“我抽屉里的集邮册很贵重，麻烦你帮我收好。”只说了一句他就匆匆挂了。朱老师知道后立即给其父打电话，让他坐飞机去重庆。22日，父亲奔赴重庆没找到儿子，便和朱老师联系，朱老师说孟军会从西藏去尼泊尔，父亲听后坐车去了格尔木。格尔木收费站是进藏车辆的唯一通道，其父按照朱老师建议在收费站静候。29日凌晨，疲惫的父亲守了3天2夜后终于在一辆中巴上找到儿子。
　　百感交集的父亲一把抓住儿子就往武汉赶，“走，去找朱老师，没有他，我们也许永远见不到！”
　　05级学生李莹(化名)是湖南妹子，去年春节前出现头晕、呕吐、视力模糊等不适，朱老师带她找专家诊断后确诊为脑内大B淋巴细胞瘤，必须尽快手术，手术费8万。
　　由于经济困难，李莹对手术很犹豫，朱老师反复做她的工作，并发动学生募捐。在朱老师带头捐款行为的感召下，同学们纷纷解囊，几天内凑齐1万余元。随即朱老师又找学校申请到1万元，解了李莹的燃眉之急。
　　做手术时，在需要家属签字的手术意见书上，朱老师毅然签上自己的名字，保证了手术及时进行。现在李莹已痊愈，学习成绩优异，获得了国家奖学金。她告诉记者，“朱老师就是我的再生父母。”(楚天金报记者耿丽娟 通讯员王智渊)

