复读市场再度升温 落榜生该咋选择(图)
　　新华网北京6月29日专电(舒静、孙佳迪)随着各地高考分数陆续公布，不少成绩未达目标的考生开始为下一步做计划，复读市场也悄然升温。为何热衷复读的学生仍为数不少？面临复读选择，考生该如何权衡利弊？
　　近日，北京多家复读机构的咨询与报名人数逐日增加，复读市场再度升温。而根据近年来的统计，高考复读人数约占当年报名人数的15%到20%。“一考定终生”的坚冰已逐渐融化，为何如此多学生仍选择用一年或几年时间从头再来？
　　北京学生小燕(化名)的话或许能解释这一疑问：“当同学都已步入大学丢下我们时，我们更应努力向前，不放弃。蜗牛和雄鹰都到达过金字塔，如果我们不能做雄鹰，至少可以做蜗牛，那与雄鹰看到的风景是一模一样的。”
　　小燕第一年的高考成绩是607分，与第一志愿北京大学失之交臂。复读一年后的高考成绩达到646分。中国人民大学附属中学培训中心负责人王志祥向记者介绍说，每年都有这样的学生，他们成绩较高，但一心要读名牌大学，甚至非北大、清华不进；还有一类则是成绩在高职专科线徘徊的学生；另外还有因生病、谈恋爱、发挥失常等特殊原因遭遇滑铁卢的学生。
　　人大附中老师赵晓萍对记者说，复读的学生都肩负着“三座大山”，一是第一年高考失败带来的阴影，二是再次高考面临的压力，三是应届生所带来的“威胁”。应对这三座大山的办法是，全面分析优势和劣势，知己知彼、增强自信。
　　赵晓萍说，在她接触的复读生中，并非所有人的成绩都会提高，但在经历人生“第一道坎”后，这些重整旗鼓的孩子经过磨砺，大都呈现出令人惊喜的变化，从性格到处事，都变得更加成熟。
　　与此同时，复读存在很大风险，王志祥总结了几类不适合复读的学生：一是没有学习积极性、迫于家长或其他压力复读的学生；二是成绩提升空间很小、与理想院校差距过大的学生；三是压力过大、心理较不稳定的学生。
　　教育专家建议，目前国外高校、高等职业学校、大专、民办学校等教育机构的招生人数越来越多，高考不是升学的唯一途径，有些考生及家长应该及时转变“教育一定要走完全程”“哪怕三本也要上本科”的理念，结合就业与未来发展，做出合理安排。

