江苏高招：专家解读不同分数段志愿样本
　　从明天开始，本二院校志愿将正式填报。记者提前搜集到招考飞信用户中不同分数段部分考生的填报样本，并约请相关招考专家进行详细点评，希望能给考生填报本二批次志愿提供帮助。
　　理科
　　卡本二线
　　328分 物理B 化学B
　　A、东大成贤
　　B、淮阴师范学院
　　C、盐城工学院
　　专家点评：东南大学成贤学院招就处处长 唐小平 
　　这个学生志愿定位还是比较准确的。他将第一志愿选择了东南大学成贤学院是合理的，这个分数按往年的情况可以报考，而且这位同学2B的等级在投档后可以加2分，在选专业时也有优势。这位同学的B、C志愿没有把眼光放在南京，而是选择了外地学校也是不错的，能在本二走还是可以考虑外地学校的。建议专业要填满并选择服从，这样可以避免退档。不过在“院校服从”这一栏上建议慎重选择。比如东大成贤在本三中也有不少专业还是不错的，即使在本二走不掉，还可在本三上有所选择。
　　过本二线10分
　　338分 生物B 物理B+
　　A、晓庄学院 
　　B、淮海工学院
　　C、盐城师范学院
　　专家点评：南京晓庄学院招就处副处长 李伟
　　就去年情况来看，晓庄学院和淮海工学院分数是相当的，所以这位考生的A、B志愿之间没有拉开差距，建议在两者间选择其一作为A志愿；B志愿可以尝试常州工学院、江苏教育学院这一类的学校；C志愿选择了盐城师范学院还是比较合理的，在专业的选择上也有一定的空间。
　　本二线上20—30分
　　354分 化学A　物理B
　　A、南京工业大学
　　B、南京信息工程大学
　　C、南京财经大学
　　专家点评：南信大招办副主任 辅连生 
　　这个学生是本一线下一分，在本二院校的选择上有一定的优势，但是就他的志愿来看，A、B、C三个志愿都是本二阶段的第一梯队，所以没什么梯度。一般而言，我们填三个志愿时原则是A志愿“冲一冲”、B志愿“稳一稳”、C志愿“保一保”。建议B志愿可以填金陵科技学院、C志愿可以选择南京人口管理干部学院。这个学生分数本来就比较高，所以在专业的选择上余地也自然比较大。
　　文科
　　线上20分
　　341分 历史B+ 政治A
　　A、南京信息工程大学：会计学、金融工程、市场营销
　　B、南京工程学院
　　C、金陵科技学院
　　专家点评：南京信息工程大学招办副主任 辅连生
　　这个学生的志愿定位还是比较合理的。A志愿选择填报南京信息工程大学原则上可以冲一冲，因为南信大本二分数一直都比较高，所以建议该生选择专业服从调剂。这个学生等级一个A、一个B+也还不错，A志愿的南信大可以在341分的基础上再加等级级差分3分。后面的B、C也拉开了一定档次，这个分数填报后两所院校相对有一定优势，可以根据各校专业分配原则，选择自己感兴趣的专业。
　　线上5分
　　326分 政治B 历史B+
　　A、南京晓庄学院
　　B、江苏教育学院
　　C、盐城师范学院
　　专家点评：南京晓庄学院招就处副处长 李伟
　　这个分数将晓庄学院作为第一志愿可以冲一下，考生等级中有一个B+可以加2分，由于分数不占优势，建议选择专业服从。第二、第三志愿的选择拉开了一定梯度，基本分差预计在2-3分左右，但尽量也不要填“太热”的专业，如果一定想在专业上有所选择，可以在第三志愿学校的后4个专业上填上自己心仪的专业。
　　线上20—30分
　　335分 政治A 历史B+
　　A、南京医科大学 
　　B、苏州科技大学
　　C、未确定
　　专家点评：南京医科大学招办主任 陈伟
　　前几年南京医科大学的一些专业都是文理兼收的，今年则是首年文理分开划线，所以对于文科分数不太好估。南京医科大学今年本二文科约有100多个计划。这个学生的分数不算低，把南京医科大学作为第一志愿是可以冲一下的。第二志愿和第三志愿建议考生参照各高校去年的本二段分数，进行选择填报。
　　本二线下资格线上
　　313分 历史B+ 生物 A
　　A、晓庄学院 
　　B、淮阴师范学院
　　C、宿迁学院
　　专家点评：南京晓庄学院招就处副处长 李伟
　　这个分数是在资格线以上但不达二本线，属于考虑降分的情况。这一类型的考生如果家庭经济条件允许，可以考虑国际课程班或中外合作。就去年情况看，省内一些本二院校的中外合作最多降分可以在10分左右。这个学生将宿迁学院放在第三志愿，可能是考虑到宿迁学院从之前的本三院校转到了本二院校，可能会降分。但我个人认为，宿迁学院今年降分的可能性不大，估计在征求平行志愿阶段可能就会“满员”。如果想冲宿迁学院的话，从第三志愿调整到第一志愿可能更合理。

