高招专家点评典型“问题”志愿表
　　昨天开始，本一批次就正式填志愿了，一些家长和考生也已经拟好了志愿草表。记者搜集了一些“问题”志愿草表，请晨报的高招专家团进行点评。从“诊断”的情况看，填报学校难以拉开梯度、挤在热门专业、专业不服从等是普遍存在的问题。
　　案例1：386分，物理A，生物B+
　　志愿填报情况：A、东南大学1、信息工程2、电子科学与技术3、自动化。专业不服从
　　B、南京理工大学1、通信工程2、电子信息工程3、电子科学技术4、光电信息工程5、计算机科学技术6、自动化。专业不服从。
　　C、河海大学1、通信工程2、计算机科学与技术3、电子信息工程4、自动化。专业不服从
　　诊断：专业不服从，有退档风险
　　专家团点评：这个学生的成绩，考东大希望渺茫，应该正好在南理工的录取线附近，有希望被南理工录取，河海大学也可保底，应该说学校层次拉开了梯度。不过，虽然平行志愿的风险很小，但一旦面临退档，无疑是最可怕的事。很多家长认为，被退档后，还可以到B、C志愿，实际不是。退档后，只能落入征求志愿，而征求志愿里的学校和专业肯定差了一大截。这个考生如果进了南理工的档，选择专业上毫无优势，但是填报的专业却全是热门，并且不愿服从专业调剂，很容易面临退档的风险。南理工学生处有关负责人表示，为了减少遗憾，他们一般还是会打电话征询不服从专业面临退档的考生意见，但他们建议考生填志愿时最好填上专业服从。比如这个考生喜欢弱电类专业，学校可以将其调剂到网络工程、软件工程专业。进校后，也有调整专业的机会。
　　案例2：408分，物理A+，化学A
　　志愿填报情况：A南京大学1、经济学类。专业不服从
　　B、同济大学1、经济学类。专业不服从
　　诊断：只认一个专业，小心高分落榜
　　专家团点评：这位考生的分数选择南大是非常合适的，从分数来看，肯定能达南大线，而从专业看，选择面也比较宽。但是这位考生只报经济学类，还是有点风险的。从往年情况看，报南大经济学类的考生较多，分数线也比其他专业要高一些，建议这位考生多填几个专业，增加录取机会。南大还有很多优势学科，在全国高校中排名都很靠前。
　　案例3：348分，历史A，政治B
　　志愿填报情况：本一：A、江苏大学B、河海大学(常州校区)C、江南大学
　　本二：A、南京财经大学B、南京审计学院C、南京林业大学
　　诊断：学校梯度没拉开，有落档风险
　　专家团点评：这位考生的分数比本一线高3分，在本一批次选择余地很小。从他选的三所学校来看，往年基本上比本一线高几分，这和考生的成绩大体是相当的。但是三个志愿学校属于一个层次，没有形成梯度，有可能三个都够线，也可能三个都不够线。建议对照往年录取情况，选择往年压线或者降分的学校来保底。另外，这位考生选择本二高校也有问题。按理这个成绩上这三所本二高校都很有希望，但是三个学校在一个层次，如果都选热门专业，同样有落档的风险。建议本二批次C志愿可以选择层次略低的学校。
　　案例4：367分，物理A，化学B
　　志愿填报情况：A、南京信息工程大学1、大气科学2、大气科学(大气物理)3、大气科学(大气探测)4、大气科学(气候学)5、应用气象学6、大气科学(大气环境)。专业不服从。
　　诊断：专业没有梯度，有退档风险
　　专家团点评：这个考生的成绩报南京信息工程大学还是有希望的。但是非大气专业不上，这个分数在此类专业上并无优势。一般来说，大气科学的分数线都远远高于该校的录取线，而该生6个专业全填大气类，没有梯度，又不服从，所以有退档风险。如果分数上没有绝对的优势，建议不要集中报大气类专业，信息类、环境类都可以考虑，雷电防护与技术专业也很好。
　　案例5：371分，色盲，物理B+，生物B
　　志愿填报情况：A、南京林业大学1、园林2、生物工程3、化学工程与工艺4、工商管理。
　　诊断：填报受限专业，浪费3个专业志愿
　　专家团点评：有些专业对色盲色弱是限制报考的。这个考生是色盲，但填报的前3个专业都是色盲受限专业，造成了这些专业志愿浪费。其实以这个考生的分数，报南林国贸、城市规划等更好的专业还是可以的。因此，色盲色弱的考生，要认真阅读相关专业的体检标准，先弄清楚哪些是受限专业再填报志愿。
　　案例6：381分，物理A，化学B+
　　志愿填报情况：A、南京师范大学
　　B、武汉大学C、河海大学诊断：梯度填反，浪费志愿
　　专家团点评：从往年情况看，河海大学在三所高校中录取线最高。这位考生的志愿填报明显反映了对平行志愿的投档方式和录取规则的不了解。平行志愿在录取过程中，大多数院校实行“分数优先、遵循志愿”的原则录取考生，这就要求考生在填报志愿的过程中，A、B、C之间要拉开适当的梯度，A志愿填报的院校应该是冲一冲可以碰巧达线的，B志愿填报的学校应该有七八成把握的，C志愿填报的院校根据往年的经验应该能十拿九稳的。如果考生从A到C志愿呈上升趋势，可能发生两种情况，要么如果A志愿不能投出，B、C不能被投出的可能性极大；要么如果A志愿填报过低，一投即中。无论哪种情况，后面的志愿都是形同虚设，白白浪费。因此说，A至C院校志愿应当具有一定的覆盖面，保持适当的下降梯度，以提高投档命中率，降低填报志愿的风险。
　　案例7：379分，历史A+，地理A
　　志愿填报情况：A、北京外国语大学B、上海外国语大学C、空白。
　　诊断：志愿没填满，浪费保底机会
　　专家团点评：这个考生的成绩，在文科生中算是比较高的。可能过于自信，只填报了两所在国内很有名气的外国语大学，C志愿空白。这种做法不太妥当。从成绩来看，虽然去年北京外国语大学录取线不高，但是从前两年的情况来看，该校的录取线靠南大很近。同样，上海外国语大学每年的录取线都较高。这位考生的成绩虽说上这两所高校都有希望，但同时也存在风险。一旦落档，就会落到本一征求志愿，而征求志愿一般是收费较高的合作办学或者每年生源不足的一些学校。考生在填报志愿时，还是要把握“冲一冲、稳一稳、保一保”的原则，拉开填报院校之间的梯度，要选择好保底的院校作为C志愿，以确保最大可能录取。
　　高招热点问答(二)
　　没上本一线也可填报本一志愿
　　问：同一所学校，填在A志愿被投档；或者填在B志愿，在A志愿未被投档的情况下投档成功。被录取的几率是一样的吗？专业的顺序对录取有何影响？答：这两种情况，对录取没有任何影响。进档后，院校从第一到第六依次筛选考生的专业志愿。问：高校对第一志愿和对第二、三志愿填报该校的考生是平等录取吗？答：如进档，高校录取时看不到你是第几志愿。问：体育类考生男、女录取有没有具体的比例？答：女生录取数占招生计划总数的25%左右。问：本二线上没达到本一线能填本一院校吗？如果被退档了会影响本二的志愿吗？答：可以填报本一志愿，本一批次如果被院校退档后不影响本二批次正常投档。问：被退档后，可否被投到其他平行院校？答：退档考生不再补投该批次其他院校志愿。问：什么叫等级级差法，请具体讲明。答：“等级级差法”是指将进档考生的选测科目等级折算成等级级差分，在考生总分的基础上加上等级级差分后进行排序。问：自主招生是提前批次吗？答：自主招生属于本一批次，在本一批次批量投档前投档。问：进档后被退是否只能进入下一个批次？答：还有该批次的征求平行志愿和院校服从志愿。问：以前高三的体检报告信息是否可以查到？答：体检信息可到当地招办查询。问：如果没有上一本线，但是在填报志愿的时候，填报了一本的学校，是否有可能被录取？答：如果你的成绩在本一省控线下10分以内，且所填报的院校生源不足，就可能会降分录取，这样你就有可能被录取。另一方面，即使你的成绩在本一线上，如果志愿填报不当，也会有被退档的风险。问：江苏考生报考外省被录取的机会是不是更大些？答：不一定。外省招生计划数少，报考人数不确定，请根据自己的意向，参考江苏省计划专刊和高校往年录取分数情况(招生总人数、录取最低分、各专业的录取情况等)，还可以登录相关院校招生网或电话咨询高校，认真填报适合自己的院校志愿。问：进档后没有录取最常见原因是什么？答：根据历年来的录取情况来看，考生进档后又被退档的原因主要有以下几种：(1)所填报专业计划人数已满，且专业不服从调剂；(2)考生的体检结论不符合报考院校专业的身体素质要求；(3)考生学业水平测试等级或某门科目(如英语等)成绩不满足其所报考院校在招生章程中提出的要求；(4)不了解院校对进档考生的排序方式及院校的录取规则，所填报的专业顺序安排不合理。问：提前批次中能否填三所都是本科的学校？什么是各学历层次不能兼报？答：意思是说你提前批次中，不能既报考本科又报考专科，只能都报考本科或都报考专科。问：我高考成绩为353分，两个C，有没有学上？能上什么大学？答：有学上。可以在本三或专科层次考虑。问：特长生填报志愿是否有特殊说明？如何进行投档？是否和同批次普通考生一起投档？答：高水平运动员、艺术特长生可以正常填报志愿。对高水平运动员、艺术特长生的档案先进行锁定，在平行志愿批量投档后分别按有关政策，并依照考生所报志愿，进行补充投档，由高校根据招生章程中的规定决定其录取与否及所录取专业。问：复读自主招生资格是否保留？答：不保留。问：如果我填志愿时，第一所学校填服从，那若我在该校分数线之上但在我填的第一个专业的分数线下，学校是会继续看我填的其他专业还是直接因为我服从就把我放到其他我没填的专业中？答：会依次筛选你的第一至第六专业志愿。若全部没有符合条件的，才会服从其他专业。问：288分，AB，文科，能上三本吗？答：我省将在7月25日左右公布本三及专科志愿填报资格线，8月5日左右公布本三及专科省控线。问：我是通过自主招生已被预录取的考生，并已公示！现成绩及等级已超出预录取通知书要求，预录取高校仍要我在本一批次A志愿填报该校，请问：既然已填报过自主招生志愿表，且7月15日本一批次正式开始投档前，自主招生就开始投档录取，为何还要在本一批次A志愿填报该校？如出现自主招生不录取，而在本一批次A志愿又因填报了该校，影响其他本一批次院校录取怎么办？答：这是学校为了录取方便而提的要求，不会影响其他本一批次院校录取！问：如果我填了本一和本二，本一投了档，但是又被退档，如果我觉得本一征求平行志愿没有我想填的，可以不填吗？如果不填，会影响我本二的录取吗？是继续录取本二，还是只能去本三了？答：如果本一投了档，又被退档，可以不填本一征求。如果不填，不会影响本二的录取。问：已有自主招生A档优惠的考生在填报志愿时B、C志愿是否必须要填？如果不填会不会有什么影响？答：可以填写，不会影响。

