江苏：初次就业率低于70%的专业不再增设
　　本报讯(记者 王琦)记者昨日从江苏省教育厅获悉，江苏2010年新增本科专业设置又有新的规定。全省将严格控制重复设置过多、社会需求不大、就业前景不好、现有基础不实的专业。原则上不再增设毕业生初次就业率低于70%的专业。
　　全省控制的专业包括教育部控制布点的16种专业：财政学、金融学、法学、治安学、侦查学、运动训练、运动人体科学、民族传统体育、刑事科学技术、工商管理、会计学、旅游管理、社会学、社会工作、宗教学、飞行技术。全省专业设置总数超过30个的部分专业：公共事业管理、人力资源管理、财务管理、工程管理、市场营销、国际经济与贸易、艺术设计、信息管理与信息系统、汉语言文学、英语、计算机科学与技术、电子信息工程、信息与计算科学、环境工程等。医学大类专业：包括基础医学类、预防医学类、临床医学与医学技术类、口腔医学类、中医学类、法医学类、护理学类和药学类专业。
　　2009年初次就业率较低的部分专业类与专业：中医学类、药学类、生物科学类、心理学类、统计学类、体育学类、法学类、教育学类和社会学类等9个专业二级类下所有专业；以及哲学、经济学、财政学、金融学、新闻学、广播电视新闻学、电子商务、对外汉语等8种专业。
　　高校申请增设上述专业，除按规定提交有关申请材料外，还应提交重点说明材料，要求在全面了解该专业社会需求和设置现状的基础上，明确学校申办该专业的优势与特色。

