香港高校黑龙江省招生 近700考生报考
　　记者昨天从省招办获悉，今年港澳高校在我省考生中热度不减，仅报考香港大学、香港理工大学等8所香港高校的考生便已达685人。据介绍，目前在我省招生的港澳高校录取工作已相继开始，部分高校已开始对我省报考考生进行面试。在考生录取标准上，部分香港高校考官表示，英语能力和综合素质仍是考量重点，“死读书”的高分考生未必就有录取优势。
　　据统计，去年10所自主招生的香港高校中(不含香港中文大学、香港城市大学)，有5所高校在我省录取了34名考生。其中，录取了我省去年理科状元、哈三中考生王百洋的香港大学录取10人；香港理工大学录取19人；香港浸会大学录取3人；香港教育学院录取1人；香港科技大学录取1人。按照港澳高校在我省的招生日程，除香港中文大学和香港城市大学在我省提前批次(7月7日至9日)实行远程网上录取外，今年，其他15所港澳高校已开始陆续从我省招生部门调取考生成绩等相关材料，部分高校对我省考生的面试工作也已经开始。
　　据部分在我省招生的香港高校招生人员介绍，大部分香港高校均采取2年预科+3年本科的学习模式，到2012年学制将改为4年制。学生每年在港所需学费、生活费等费用大约为10万至12万港元。与内地高校相比，香港高校的教学模式更加国际化，很多学校的教师都是来自世界各地各学科的专家，学生毕业留港或赴海外工作的机会也较多。由于部分学校生源也来自世界各地，在香港高校就读会让学生拥有更广阔的视野，从而更深入地了解世界。这就对考生的英语能力、交流沟通能力等要求较高。也因此，在招生面试时，香港高校将更注重考查考生的英语口语能力、社会适应能力和灵活性等综合素质，“死读书”的高分考生其实优势并不明显。
　　昨天，在香港大学面试现场，一位陪同女儿前来参加面试的父亲告诉记者，选择香港高校其实更多地是希望孩子能开拓视野、培养独立性。虽然孩子的成绩在前来面试的考生中并不占绝对优势，但只要能让孩子有一次迎接挑战的机会，能与社会作一次较为深入地接触也是值得的。据了解，10所在我省自主招生的香港高校将于7月7日前将录取名单报省招考办并办理录取手续。而被这10所高校录取并已经本人确认就读的考生，将不再参加内地高校录取。而报考澳门大学等5所澳门高校的考生，在学校决定录取并发放录取通知书后如同时又被内地高校录取，考生可自行选择到澳门或内地高校就读。

