四川高考理科状元被曝5年前曾考上清华
　　据中新社电 四川绵阳中学2010级41班学生杨山楷以676分成为四川2010年高考理科状元。昨日，有网友在某网站论坛爆料，质疑杨山楷曾经考上过清华大学理学院。网友透露消息说：杨山楷又名杨依坪，2005年曾被清华大学理学院录取。记者第一时间连线四川绵阳高中2010级41班班主任刘伟，这位教化学的老师说，他刚刚获知确有此事。
　　刘老师回忆说，2009年9月，他们遇到了一个特殊的学生，这个孩子说自己去年曾参加过考试，考了590分上了上海交大，但是还想上更好的学校。“于是我们让他参加一次模拟考试，结果他考得很好。”刘老师说，今年杨山楷的分数线在676分，能上清华的经济管理学院在众人意料之中。“然而，我们刚刚才知道事实真相，我们对他说，孩子，你要把实话告诉媒体。”刘老师向记者介绍了他刚从杨山楷处了解到的信息：2009年，杨山楷(杨依坪)自称在一次体育课上不慎摔伤头部，后许多课程都没有跟上，挂科数门，他心理压力与日俱增，最后办了退学。
　　“这个孩子在成都的街头流浪了一个月，他的父亲今年52岁，是当地一所小学有着30年工龄的人民教师；48岁的母亲由于身体有病，一直没有找到合适的工作。”刘老师说，退学对杨山楷打击很大，“因为都快毕业了！”，最后他走进绵阳高中，希望能再复读一年，参加高考。
　　“现在，他很害怕媒体挖这个事，一想到就害怕，他并不是想隐瞒，而是不想影响父母的情绪。”刘老师说，他鼓励杨山楷面对现实，任何媒体采访都要说实话，不要害怕。
　　记者随后联系了杨山楷本人，从电话里听，杨山楷的声音非常低沉，说话有些断断续续，他匆匆说了几句就挂线了。“现在好几个记者在旁边，我要跟他们先说完了，对不起……”
　　记者试图联络清华大学了解相关情况，但无法得到答复，难以确定杨山楷的真正退学原因。之后，记者追寻相关线索，找到了署名杨依坪的某社交网站，在杨山楷的个人日志里面也没有找到有关摔伤头部、退学缘由的文字痕迹。
　　听说杨山楷的相关情况，一位清华电子工程学院的毕业生说，这完全是一个悲剧，“也许网友把他挖出来是觉得他说谎了，但他要是聪明的话一开始就应该说实话，因为早晚也会被别人查出来的。”
　　北京理科状元
　　遭美国11名校拒录
　　据北京青年报报道 北京市高考理科状元李泰伯被美国11所顶级高校拒录的信息似乎成为理科第一的“污点”，被不少留学网站、中介公司当作失败案例进行“专家分析”：有人推测李泰伯的留学申请充满头衔、荣誉的罗列，存在“斧凿”痕迹，缺乏真诚；有人评论学生会主席身份“太官方”，甚至有人直指李泰伯是个“书呆子”。接受记者采访时，李泰伯说尽管反对的声音铺天盖地，但这在他料想之内，他可以从容面对。这些反对的声音让他更认真地审视自己，反观自身不足。

