广东2010年网上填报志愿工作补充通知
　　各地级以上市及佛山市顺德区招生办公室(考试中心)：
　　为确保广东省2010年普通高校招生录取工作顺利进行，现将今年普通高考考生填报志愿的有关问题补充通知如下：
　　一、高考成绩在470分(含470分)以上的文科类、理科类和兼报文科类、理科类的音乐类、美术类、体育类考生，在填报志愿第一时段，即7月1日-7月3日填报志愿，考生网上填报志愿截止时间7月3日下午18:00。
　　二、高考成绩在469分(含469分)以下的文科类、理科类和兼报文科类、理科类的音乐类、美术类、体育类考生，以及高职类“3+专业技能课程证书”的考生，在填报志愿第二时段，即7月4日-7月6日填报志愿，考生网上填报志愿截止时间7月6日下午18:00。
　　三、其他
　　1、请各市招生办组织考生按照以上时间安排上网填报志愿和办理报名确认手续。
　　2、考生在第一、第二时段内不得再填报提前批次院校志愿和“自主选拔、艺术特长生及高水平运动员”院校志愿。考生填报提前批次院校后，又在第一时段或第二时段填报志愿时，需再次办理打印志愿表和校对签名确认手续。
　　3、考生填报志愿时，请参考我院公布的2010年广东省普通高考分数段统计表(详见附件)合理填报志愿。
　　4、填报志愿其他问题请按《关于做好2010年普通高考考生网上填报志愿工作的通知》(粤招办普〔2010〕40号文)的要求执行。
　　5、考生参阅有关高校去年录取情况时，应结合今年第一批、第二批文、理科实行平行志愿投档，以及分数线比去年有所提高的实际，合理填报志愿。
　　高考志愿填报工作关系着考生的切身利益，关系着高校录取工作能否顺利进行，各级招生考试机构要予以高度重视，精心组织，周密安排，严格按照志愿填报时间安排组织好考生做好志愿填报工作，并努力为考生提供优质服务，确保普通高考网上填报志愿工作平安、顺利完成。
　　附件：
　　一、2010年广东省普通高考文科类分数段统计表(不含各项政策性加分)
　　二、2010年广东省普通高考理科类分数段统计表(不含各项政策性加分)

