江西低分考生信息网上叫卖 一万条卖1000元
　　本报南昌讯 见习记者习艳群报道：“出售高考落榜生名单信息，包括姓名、地址、准考证号、联系电话、分数等，信息齐全，价格公道，请电话或信息联系我。”28日，记者在南昌某网站上看到一篇名为“高考落榜生名单”的帖子，该发帖人称，其出售各地高考低分考生信息，确保真实。
　　江西低分考生信息一万条卖一千元
　　记者通过该发帖人公布的QQ(名为“高考低分名单专家”)与其取得联系。“江西400分以下的低分考生信息，一万条1000元。”该“专家”表示。
　　当记者问及这些信息是否真实时，“专家”表示，所有信息均可验证真实性，只要记者先预付100元，他就可以把一部分名单发过来让记者验证。“货到后，你可打电话给这些考生，证实为真的后再付款。”该“专家”补充说，自己并不是做一锤子买卖，如果可能，可长期合作。
　　预订落榜考生信息，低分信息可打折
　　记者以1万条信息1000元价钱太高为由，与该“专家”砍起了价。但他表示，这个价钱已经算是便宜的了，7月份录取结果出来后，价格还会涨。
　　“如果你现在预订江西落榜考生的信息，低分信息可以给你9折。”该“专家”称，目前江西考生还处于填志愿阶段，落榜生信息要到录取工作开始后才能获得，如果现在交押金预订落榜生信息，购买低分考生信息就可以打折。
　　当记者问他是如何获得这些信息时，该“专家”立刻警觉地说：“无可奉告。”

