宁夏教育考试院提醒考生及家长谨防招生诈骗
　　普通高校招生参与人数多、涉及范围广、社会影响大、关注程度高。近年来宁夏普通高等学校招生工作受到了社会各界的认可，这是全区各级教育行政部门，各高校和招生考试部门共同努力的结果。为切实维护好考生合法权益，确保高校招生录取工作的安全和秩序，宁夏教育考试院郑重提醒广大考生：
　　一、我院未委托任何单位、机构和个人组织2010年普通高校招生咨询会或咨询活动；
　　二、为方便广大考生填报志愿，在宁各招生院校招生章程、录取规则均已在宁夏教育考试院信息网(www.nxks.nx.edu.cn)上向社会公布，考生、家长可以随时登录宁夏教育考试院信息网进行查询；
　　三、我区今年的录取工作将与7月5日正式开始，全部实行网上远程录取。录取政策、录取信息以及征集志愿的有关信息我院将通过电视、报纸等新闻媒体、宁夏教育考试院信息网(www.nxks.nx.edu.cn)以及设在五个大市的电子大屏幕、各县(市、区)政府所在地与录取现场联网的录取信息查询点等渠道及时向社会公布。考生应从正规渠道获取相关招生录取信息，谨防某些不法人员通过虚假宣传，混肴学历教育与非学历教育，违规承诺等方式吸引落选考生、欺骗考生情况的发生。
　　四、特别提醒广大考生一定要妥善保管自己的报考信息，如姓名、身份证号、准考证号、高考分数等个人信息，不要随便向陌生人或中介组织等透露，以免造成不必要的损失。
　　五、招生录取工作是依据国家下达的招生计划，按照“分数优先、遵循志愿”的原则进行。任何达不到录取分数线或最低资格控制线的考生，均不可能出档、录取。考生一定要有规则意识，不要轻信他人的承诺，防止上当受骗。
　　六、“宁夏教育考试院信息网”(www.nxks.nx.edu.cn)是我院对外发布招生信息的唯一网站。目前已发现有些网站盗用我院已向社会公布的部分信息，请广大考生、家长及招生院校加以甄别，谨防上当，避免造成不必要的损失。
　　监督举报电话：
　　自治区教育厅纪检组：(0951)6022981
　　自治区教育厅监察室：(0951)6043632
　　宁夏教育考试院
　　二○一○年六月三十日

