广西本科预科可在最低控制线下降80分投档
　　6月28日起，自主招生批、本科第一批A类、本科第一批B类等多个批次开始填报志愿，针对考生和家长较关注的今年招生政策的一些问题，自治区招生考试院昨日进行了解读，希望考生在充分了解国家、自治区招生政策规定的基础上，合理地填报志愿。
　　网上填志愿先填好草表
　　在网上进行志愿填报时，考生每次登录后志愿填报时间为15分钟(在填报截止前，考生可多次登录)，超时未提交保存的志愿数据将会丢失。因此，为保证填报效率，自治区招生考试院建议考生下载志愿草表并打印，在草表上预填后再登录网站进行志愿填报。草表下载地址为http://www.gxeea.cn/view/content_621_13594.htm，考生也可通过登录广西招生考试院网站首页→“普通高考”→“应考指南”中下载。下载的草表为word文档格式，分别有平行志愿填报草表、顺序志愿填报草表和自主招生批志愿填报草表3种。
　　志愿确定后最好到指定地点确认
　　平行志愿填报草表中有“不服从调剂”、“服从所有专业调剂”和“服从以下专业调剂”3个选项，考生在填报区内高校时，3个选项全能用到；考生在填报区外高校时，只需用到“不服从调剂”和“服从所有专业调剂”两个选项。
　　自治区招生考试院提醒考生，志愿落实后应尽早填报，避开接近志愿填报截止时间时的网络繁忙期，志愿填报登录网址为http://www.gxeea.cn/lstd/rk.htm。如遇系统提示服务器忙，考生可等待几分钟后再次登录。如因网络原因不能在网上正常填报志愿的，请及时与报名地招办联系，或使用广西电信开通的志愿填报声讯服务(118321，填报流程可参照：http://www.gxeea.cn/view/content_673_13110.htm)进行填报。同时，建议考生在志愿确定后到报名所在地招办指定的地点，对所报志愿进行打印确认。
　　本科第一批A、B类是两个不同批次
　　与去年相同，为了减少考生填报的风险、提高投档的有效性，今年仍将本科第一批划分为本科第一批A类、本科第一批B类(含预科、部分中外合作办学专业等)。对此，考生要明确3点：
　　第一，A、B类是两个不同的批次。本科第一批A类、本科第一批B类在填报志愿和投档、录取时都是独立的两个批次，本科第一批A类录取完成后，才开始录本科第一批B类，考生有两个批次的录取机会。
　　第二，区分A、B类并不是降低批次的要求，所以本科第一批A类、本科第一批B类同样都是执行一本最低投档控制线(一本预科除外)。
　　第三，本科第一批B类中包含一本预科，根据教育部规定，少数民族预科在同批分数线上生源不足时，可对相应批次分数线下80分(高职高专预科批为60分)以内的考生从高分到低分投档，因此一本分数线下80分的考生，填报本科第一批B类中的一本预科志愿也是有用的。
　　只有预科和征集志愿降分投档
　　对于投档和录取工作，考生在填报志愿时要明确以下几点：
　　第一，除本科第一批B类中的一本预科志愿、本科第二批预科批、本科第三批预科批可在相应批次录取最低控制线下降80分投档、高职高专预科批可在相应批次录取最低控制线下降60分投档外，其他任何批次，无论是实行顺序志愿还是平行志愿，在征集志愿前的一轮或多轮投档中，投档系统只在相应批次的线上生源中进行检索和投档。
　　第二，根据我区录取工作规定，当学校线上生源不足时，经学校申请，可在征集志愿中适当降分投档。考生要特别注意，在征集志愿前的一轮或多轮投档中，除预科批可以在相应批次线下80分(高职高专预科批为60分)之内投档外是没有降分的，只有在征集志愿时才可能出现降分。因此，考生应了解录取工作日程，留意广西招生考试院网站和区内各个媒体的报道，不要错过征集志愿的有关信息。
　　第三，实行顺序志愿的录取批次，一般按1:1.2的比例投档。实行平行志愿的录取批次，招生院校有权在1:1～1:1.1的比例范围内，提出本校的投档比例。
　　记者 关海芳 通讯员 宋潇潇

