江西新余教育部提醒考生：别上地下高招办的当
　　本报新余讯 记者何琪报道：江西省高招录取工作还未正式展开，而新余市有一家颇有“能耐”的“地下高招办”，却发布信息称提前批次军校面试、军检包过，各批次最低录取线线下20分内扩招调剂点录信息(包括少数几所高校线下30分点录信息)，艺术生有校考证或过省联考合格证线都可以调剂录取等等。如此诱人的招生信息，可能会引起考生及家长的兴趣，若不慎很容易跌入陷阱。
　　15分之内包录公办二本
　　28日，根据投诉者的指点，记者来到这家“地下高招办”。该“地下高招办”位于新余市长青南路一栋居民楼四楼，进门口张贴着“三禾文化教育公司”告示，全称是“江西三禾文化教育有限公司”。记者谎称一位亲戚小孩今年高考成绩不太理想，与二本录取线相差12分，想通过中介搞个二本。周某说：“15分之内保证没问题，百分之百包录，而且是公办本科院校。”周某告诉记者，他们从事这行当已有多年，讲求信用，也成功推荐了一些不够分的考生。
　　“点录费”至少三、五万
　　“那怎样办理手续？”记者问。周某说，只要把考生准考证复印件交来先登记一下就行，到录取时候有消息会立即通知。记者接着问：“家长最后关心的就是费用问题，事成之后要交多少费用？”周某告诉记者，他们公司只负责推荐考生，上面还有具体操作的人，他们只是得小头。“点录费”视分差、科别、院校等不同而异，至少三、五万元是要的。
　　记者随手翻开办公桌上一本记录，里面是一些考生和招生院校名单，周某立即抢过去，说：“这里都是机密，不能外传。”随后记者以过几天再来为由离开了该公司。
　　公司还代办上海居住证
　　记者发现，该公司“能耐”还不小，承诺军校面试、军检包过，各批次最低录取线线下20分内扩招调剂点录信息(包括少数几所高校线下30分点录信息)，艺术生有校考证或过省联考合格证线，从7月一直到8月中旬都可以调剂录取。不仅如此，该公司还从事相关产业业务，宣称在职研究生硕士学位考试包过、包录取，收费1.5~2万元；工程师中、高级职称评审；建设行业各种企业资质代理，甚至连上海市居住A证也可代办。
　　教育部门提醒不要上当
　　随后，记者来到新余市教育局。据分管招生的胡副局长介绍，现在高考招生越来越规范，越来越严谨，且越来越公开透明，社会上传言花几万元甚至十几万元就可以“点录”，请别上当受骗。即使降分录取也要根据考生志愿从高分到低分投档，任何人没有特权，没有所谓的“点录”之举，未经过省高招办网上录取的信息一律无效。
　　胡局长告诉记者，一些“地下招生办”惯用手段都是先让家长交一定的报名登记费，然后就随时关注高招录取信息及考生情况。有的院校通过调剂仍完不成招生计划时，一般会采取降分录取。若某考生分数进入降分录取线，“地下招生办”就立即通知考生，说谎是他们努力的结果，考生及家长被蒙在鼓里信以为真，立即交一笔不菲的钱买平安。还有一种方式是补填志愿，“地下招生办”获悉消息后，通知已登记的考生具体补填志愿的学校，说是他们搞到的指标，有的考生特别是农村考生由于信息不灵，结果也跌入陷阱。
　　胡局长表示，只要有考生及家长受骗的投诉，教育部门将联合其他有关部门进行查处。胡局长提醒广大考生及家长，千万不要上“地下招生办”的当。

