专家解答江苏本二批填报“最后疑问”
　　按“预估线”挑学校稳妥吗？填了服从会被调剂到差专业吗？今天是本二批次填报最后一天，记者采访了南京多名考生，搜集到一批“最后的”疑问。
　　疑问一：等级加分在进档前？
　　考生：总分330分，历史、政治双A+，算上高等级加分是336分。报考金陵科技学院没问题了吧？
　　解答：(金陵科技学院招就处丁明岭)：最近接到多个类似的咨询电话，不少考生错误认为等级加分在投档前，便自作主张算上等级加分填报志愿。这是个很大的误区，非常危险。实际上，高校的等级加分的大前提是考生语数外三门总分必须先进档。例如，金陵科技学院对进档考生，对于选测科目出现A和A+的，分别是加2分和3分安排专业。再如南京工业大学对该校的进档考生的选测科目等级折算成等级级差分，在考生投档分的基础上加上等级级差分后进行排序。选测科目中物理(历史)等级达A+或A，分别加上3分、2分；另一门选测科目等级达A+或A，分别加2分、1分。专业安排上按专业级差方式进行。取舍等效基准成绩相同的考生进入同一专业时，其原则为：理科考生按数学(含附加分)、外语两门科目总分排序，两门总分也相同则按数学分(含附加分)排序；文科考生按语文(含附加分)、外语两门科目总分排序，两门总分也相同则按语文分(含附加分)排序。
　　疑问二：按“预估线”挑学校稳妥吗？
　　考生：总分338分，历史A、地理B。A类志愿南京审计学院，B类志愿填的是江苏大学，C类志愿南通大学。
　　高考成绩公布后，许多高校通过媒体公布了各自预估线或者预估排名。对比了高校的预估线和自己的兴趣，排出三个志愿，请问按预估线来选学校稳妥吗？
　　解答：(南京某高校招生负责人)：预估线是各个学校和专家根据往年高校的招生情况和学生的高考成绩对本年高校录取分数的一个预测分数线。一般是根据几年来高校在江苏地区招生、其投档线与省控线相比较得出的。例如某校多年来投档线高出省控线10—20分，预估今年情况也差不多，于是“预估线”就这样产生了。但各学校最终的投档线取决于有多少考生报考该校，以及报考学生的分数分布情况，在志愿未填报完之前，任何人都不可能给出各个学校准确的投档线。所以说预估线仅能作为考生填报志愿的参考。考生还是要根据自身的情况选择合适的学校和专业。假如自己的成绩达到了某校“预估线”，可通过一定的方式化解风险，例如填好B、C保底，及填写服从专业等。
　　疑问三：调剂一定就是差专业吗？
　　考生：总分355分，物理化学B+，A志愿河海大学常州校区，B志愿常州大学，C志愿南通大学。
　　分数属于高不成低不就那种。但填报的高校是本二批次中的“热门”，老师建议我尽量填专业服从。挑专业没优势，一旦被调剂了，专业是不是会很差呢？
　　解答：(河海大学招生科郑润科长)：所谓专业并没有好坏之分，考生眼中的非热门专业并非是差专业。填报服从专业其实是最大限度保证自己不被退档，因为一旦被退档，将落入征求平行志愿中，上好学校的几率大大降低。一般情况下，高校在调剂专业时，还是很人性化的。学校会从高分到低分安排考生的专业，一般都会考虑考生志愿填报情况，尽量调剂到相关专业。建议考生在填报志愿时要表现出一定的兴趣倾向。高校在调剂专业前，通常会与考生取得联系，征求意见，如果考生坚决不愿被调剂，学校也会尊重考生的意愿。

