地铁运营人才需求大 轨道专业受青睐
　　郑州地铁施工正全面拉开，一夜之间，城市轨道专业火了起来。
　　这类专业的招生情况怎么样？商报为您做一个系统评估，希望能对考生当下的志愿填报提供帮助。
　　用人需求
　　郑州运行一条线，需2000人
　　昨天，郑州轨道交通公司人力资源部相关负责人介绍，目前已经成立的轨道运营分公司，只有6个人，但3年后，等地铁1号线运行，该公司将扩至2000人规模；4年后，2号线运行，需要专业人才4000人；5年后，需要6000人……
　　也就是说，开通一条地铁线，至少拉动2000个专业人才的就业。
　　而郑州市目前规划有6条地铁线路，长期来看至少需要专业人才1.2万人。
　　具体岗位包括有：机车司机、车辆控制、轨道维修、车站维护、车站值班调度、运营管理、乘务员、售票员等。这还不包括广告、通信等衍生经营行业，而地铁相关行业的就业需求，更是难以计算。
　　眼下，国内拥有地铁干线的大城市，有北京、上海、南京、天津、广州、深圳等。
　　据国家发改委官员今年3月份透露，目前还有33个城市正规划建设地铁，其中28个城市获得批复。而郑州地铁1号线去年6月已经开建。
　　按照现有规划，到2020年，国内地铁总里程将达6100公里。2010至2015年，地铁建设投资规划额高达1.2万亿元。
　　就业现状
　　明年才毕业，就业已经落实
　　远的不说，仅仅看郑州铁路职业技术学院，城市轨道专业的学生就业已经不用发愁。
　　这所河南省唯一在全国同类院校中最早开设城轨专业的学校，专业涵盖了城市轨道交通建设和运营中的所有工种，近3年已经为广州、深圳、武汉等城市的地铁公司“订单”培养学生2000多人，“学生未入校，订单已先到”。
　　目前，该校也已和郑州市轨道交通有限公司进行校企合作。郑州轨道交通公司人力资源部相关负责人预计，等郑州地铁投入运行时，将有90%的专业人才，都将出自该校城轨类相关专业。
　　招生院校
　　这些学校有“城轨专业”
　　郑州铁路职业技术学院：
　　今年，该校总招生计划达到5658人，在河南专科层次招生5113人。肖四海说，城轨类相关专业约占到该校总招生计划的50%。
　　据介绍，去年，该校文科录取分高出专科一批线39分，理科专科一批线高出15分。
　　清华大学：
　　该校车辆工程专业在我省招2人。该专业主要培养汽车及相关工业的高级设计与开发人才、管理人才和高等教育人才。
　　苏州大学
　　城轨相关专业，在本科一批次招收6人：
　　电气工程与自动化(城市轨道交通控制工程)1人；通信工程(城市轨道交通通信信号)2人；车辆工程1人；交通运输2人。
　　上海工程技术大学：
　　今年，在本科二批次，该校有3个相关专业在我省招生9人：机械设计制造及其自动化(城市轨道交通车辆工程)3人；电子信息工程(城市轨道交通通信信号)2人；交通运输(城市轨道交通运营管理)4人。
　　在专科一批次，该校有4个相关专业在我省招生12人：城市轨道交通工程技术专业车辆技术方向3人，通信信号方向2人，机电设备方向3人；城市轨道交通运营管理4人。
　　热门专业，也不要趋之若鹜
　　虽然是热门专业，却未必适合每一名考生。郑州铁路职业技术学院招生就业处处长肖四海就提醒考生，在专业选择上，尤其要考虑报考风险。比如，该院开设有城市轨道交通车辆(驾驶方向)专业，在省内招生131人。而学生一旦到毕业时难以胜任该岗位，其他的就业空间就非常小了。
　　另外，在性别方面，目前北京、上海等城市地铁一线的员工，男性偏多，有的岗位不适合女性担任，女生报考时应尽量避开。
　　读信息工程大学
　　也能上郑大的专业课
　　昨天，解放军信息工程大学和郑州大学两校签订战略合作协议，今后，两校学生将能互相修习对方的部分专业课，并互认实验教学学分。
　　今年，解放军信息工程大学在我省提前批军校类招生122人。
　　双方战略协议签订后，郑州大学将为信息工程大学学生开设部分基础课、专业课和人文素质教育课，涉及哲学、法学、文学、历史学、化学、机械工程等；信息工程大学将为郑州大学学生开设部分基础课和专业课，涉及信息与通信工程、测绘科学与技术等。
　　提前批16万余人填报
　　书面签字确认明天截止
　　今年我省高招第一次网上填报志愿已结束，提前批录取共162515名考生提交志愿，志愿书面签字确认7月2日截止。
　　昨日，记者从省招办获悉，第一次网上填报志愿期间，全省网上志愿填报系统运转正常，但仍有少数考生因疏忽，未能在规定时间内提交志愿。
　　目前，第二次网上填报志愿已开始，省招办特别提醒考生，志愿提交不一定等到最后一天，更不要等到最后一小时，只要考虑清楚决定不再修改，就可提交，只保存不提交的志愿无效。
　　考生志愿网上提交后，需到当地招办履行书面签字确认手续，未经考生书面签字确认，将不作为投档依据。（记者 张高峰 吴静 通讯员 李杨 章扬)

