北京2011年高考考点预测报告会10日举行
　　一场荟萃顶级名师的豪华盛宴，首次对2011高考考点权威预测；
　　寻找2010新高考命题规律的钥匙，专家试卷点评，分析高考脉络；
　　讲座宗旨：通过对新高考试卷的分析，全面了解新课改的命题方向及其命题重点，预测明年高考的考点；指导考生科学备考；让学生提前一小步，领先一大步。
　　讲座内容：
　　2010年高考的命题规律是什么？
　　如何学习才能更加贴近新课改和新高考的要求？
　　2011年的高考将会重点考察那些知识点？
　　高考复习中常见的十大误区解析
　　讲座主题：2010年高考试卷分析及2011年高考考点预测
　　主办单位：新浪网教育频道
　　承办单位：学大教育
　　讲座时间：2010年7月10日        
　　讲座地点：中国人民大学公共教学楼1101室
　　讲座嘉宾：北京四中骨干教师
　　讲座流程：
　　本次报告会首次针对新课改和新高考的规律进行的解析，讲座嘉宾均为参与了新课改制定的资深教育专家，结合新课改和新高考特点，预测明年高考重要考点，为日后的学习提供了一个极具价值指导方向！
　　名额有限，请家长提前打电话预约！
　　预约热线：62200282   59797631

