过来人：高考之前感觉学习都是为家长
　　魏星大学毕业已经2年了，但聊起6年前高考时发生的那些事情，却还是历历在目。魏星说，那是她人生中最灰暗的一段日子。其实，有时候家庭所给予孩子的压力，要远远超过这场考试本身。
　　考试的时候一打铃，我就当即吐在了考卷上
　　星期日：我看了你的照片，给我的第一印象是很爽气、干练，有些男孩子气，不知别人是怎么评价你的？
　　魏星：对的。因为我爸妈一直是想要儿子的，就取了魏星这个名字。但出生一看是女儿，没办法，我爸还是拿我当儿子养，所以我从小就留短发，甚至一些为人处世的方式都是按男孩子的方式培养的。
　　星期日：你接受吗？
　　魏星：我还是挺喜欢自己爽快的性格。但爽快过了头就是不会拒绝，但是这个性格本身是没有问题的。
　　星期日：不会拒绝是指？
　　魏星：我不太会拒绝别人，这样的例子很多，这一点可能也导致我最近比较累。有时候自己明明不想帮忙，但是又想不出合理且充分的理由拒绝别人，自己不能给自己解围。我平时的自由时间并不是很充裕，毕竟是外地过来的，很多生活上的事情都要自己来处理。
　　星期日：为什么不会拒绝别人呢？
　　魏星：因为我不太喜欢解释的。别人可能会说你的事情干吗要我来帮？但我就说不出口，一个是觉得我可能比较直，讲出来会伤害到人，还有就是与其讲了，解释了，还不如花这点功夫把事情做了吧。
　　星期日：感觉压力大吗？
　　魏星：大的。其实物质条件上我没有太大的需求，家里也不用我去负担，但我对自己还是有要求的，比如工作两年了应该是个什么样子，三年应该是个什么样子……有时候我也会横向比较，看看其他同学同事都在干吗，会用量化的东西让自己有压力。
　　星期日：什么样的量化？
　　魏星：比如别人的薪水是多少？别人现在的职位，都是些看得见的东西。工作到现在，可能我自己的感受是我知道学到了很多，但是一些光鲜的看得见的东西还是会在意。这种量化的比较可能也是因为受到家庭的影响，小时候我父亲也会拿我去和别人比。
　　星期日：怎么比？
　　魏星：我从小到大念书的伙伴都是一个院子里长大的，家长之间会互相比较。我从小学开始成绩一直是第一名，初中也是名列前茅。但高中进了省重点中学，压力特别大，造成成绩有起伏波动。以前我的成绩一直很优秀，所以爸爸也蛮风光的，别人一直会让我传授传授学习的经验，但是到了高中之后，小伙伴里男生的理科都变得很优秀了，我就被比下去了，我父亲心里会比较挫败。为了这个事情高二我就和父亲闹崩了。
　　星期日：和父亲吵架了吗？
　　魏星：大吵过一架，父亲对我很少用中性的词，评价都是两极的。我倒现在也不知道他是不是在用激将法，想要刺激我一下，但是当时就是受不了了。发展到后来，考试的时候一打铃，我就当即吐在了考卷上。我做事挺当机立断的，当天回去就和我妈说理科我没法读了，因为我初中二胡就考出十级了，所以我说要转去考艺术类。
　　星期日：一百八十度的转弯，父母接受吗？
　　魏星：我爸说话很不会修饰的。他当时的话让我觉得他认为我完了，6个月之后我就会看到糟糕的结果。他认为我在走歧途，于是就断了对我的物质支持。妈妈支持我多一点，她认为孩子的健康成长是最重要的。但越是这样，我爸如果说一句鼓励的话能远远强于我妈的十句，这就是纠结所在。
　　星期日：换艺术类考试的时候你是怎么想的？
　　魏星：反正理科我是肯定不会读了，自己不具备这个竞争力。我从小就是烈性子，我妈说我学二胡长不了，结果我就给考了个十级。后来妈妈找班主任说我换艺术类的事，班主任也很不看好，艺术生都是一进高中就开始准备了，我当时已经高三了，时间太匆忙了。我当时是很低沉的，心里没底，但我是越挫越勇型。那时候几乎没有人看好我，我的同学当时也不看好我。
　　我当时学习是为了和他较劲，特别带劲
　　星期日：我想回到你更小的时候谈谈，从你记事起，你和爸爸的关系怎么样？
　　魏星：我妈和我说过，一岁之前我爸是不肯抱我的，可能因为是女儿吧。结果等我一岁之后，我爸可能觉得孩子长得也挺好看，他就喜欢得不行，到哪儿都抱着我。我有很多跟他旅游时的照片，他是医院的院办，每次接待的时候都带着我。我爸每次到外面吃饭，都会用餐巾纸包一点吃的带回来，家里饮料、吃的从来不断的。这样一直都很好，转变就是在高中。我觉得我成绩好的时候你就对我好了，不好的时候你就对我不好了。以前的话他要求我的事情我都能做到，但上了高中就不行了，这是很大的反差。
　　星期日：爸爸和妈妈的关系好吗？
　　魏星：他们是很传统的方式，介绍认识的，为了组建一个家庭，因为责任感而在一起。他们也会为了一点小事争吵，甚至有时也会摔东西，但我也不算是在“战火”中长大的。他们吵架的第二天我哭哭啼啼上学去之后，同学也会说他们父母也吵架了。这在我们北方是很正常的事情。还有就是我高中的时候姥姥病了，妈妈就一直往医院里跑，家里也照顾不过来。我爸那时候就觉得我妈怎么不照顾家里？我妈当时确实忙得不能分身，白天上班，晚上就去医院看我姥姥，家里爸爸也不很理解她，所以整个家庭氛围都不是很好，我的学习也会受到一定影响。
　　星期日：你爸爸会指责妈妈？
　　魏星：会的。我妈妈性格比较柔软，典型的北方女性，这也是我比较不赞成我母亲的性格。她在家里一直是很忍让的角色，为整个家庭默默付出，我一直很感激妈妈。
　　星期日：爸爸表达情感的方式比较简单直白。
　　魏星：是的，他性格比我好，说话做事也很直白。
　　我爸从小就是没有负担的人，成绩也不错，然后就上山下乡，人一直活得很轻松很快乐。
　　星期日：爸爸会因为成绩不好打你吗？
　　魏星：成绩不好会打。我忘了是小学还是初中，有一次我期中考试分数才91、92，他就“啪”的一巴掌上来，然后下一次我马上考回了双百，我爸会和别人说这招是最管用的。我一直怕我爸也是因为他有打我的权利，我妈就不会。
　　星期日：你会哭吗？
　　魏星：哭。但是每次打完后一两个星期都会买东西给我吃。他是不善于沟通的人，虽说在外面是个很幽默的人，交朋友都行，但是细化到怎么教育孩子，表达感情他就不在行了。打完之后我也会不理他，他就一直让我妈给我道歉，给我买东西。高中有一次我和他吵架，他会叫同事来家里吃饭，吃饭的时候就趁机和我说笑。我爸在他们家的四个孩子中是最固执的一个，我奶奶也管不了他。我的性格也有点像他，但是这个性格到了南方之后就会让人觉得不够变通、灵活。
　　星期日：你觉得自己的情绪敏感吗？
　　魏星：越来越敏感了，尤其是来了上海之后。在班里一直做班长，大家都当我知心姐姐，把什么事情都和我说，久而久之我就想得越来越多了，以前没有想到的东西现在都能想到了。好像是我对我爸的情感，刚才虽然说了一通以前怎么吵之类的，但是我现在很客观地讲还是知道他很爱我的。毕竟一户家里需要一个唱红脸一个唱白脸，我爸就觉得必须要有个人顶一下，要不孩子就天不怕地不怕了。
　　星期日：描绘一下父亲是一个怎么样的人？
　　魏星：他认为生活就应该很轻松，一切都不应该花太大力气，生活就是这样的。他其实到现在还是孩子，在没有想好怎么当父亲的年龄当了父亲。他给我的压力就是来自于对烦心事的零容忍，觉得你就是不应该让我烦。
　　星期日：现在和爸爸的关系呢？
　　魏星：挺调侃的，没事就说“老魏啊，怎么怎么的”。我妈后来还和我说过一件事，当年他们送我来上海念书，忙了几天也没玩，然后就火车回去了。我妈是一路哭回家，我爸也不说什么，回家就一直抽烟，在我房间睡了20多天，一直给我收拾房间。我听了心里还是很酸的。我爸但是竭力反对我考上海的大学是怕我上不去，档次太高了，他希望我能考个离家里近的学校。当时他给我的激励还是很大的，我当时学习是为了和他较劲，特别带劲。最后省里的考点就两个人考上了。
　　我担心好朋友因为我成绩不好就把我想坏了
　　星期日：我们继续谈谈高中的事情吧。
　　魏星：高一、高二的话就觉得我成绩都挺好的，我爸也一直觉得我是他的骄傲。我在一个很好的小学念书，大队长，是升旗仪式上的国歌指挥，他同事的小孩也经常和他们的父母说到我，其他家长眼里我一直是个很优秀的孩子。
　　星期日：别人一直对你有期待，期待你能照顾别人，期待你能做一些超出你能力范围的事情？
　　魏星：现在看来是的。大学的时候几个老师、甚至师母也会给我许多期待，她们看得多，认为我这样的孩子能做得更好，所以我知道我不会特别差。不过现在我的心态变了，我不是为了别人，我是为了自己。小学到高中感觉学习都是为了老爸的期待，现在不是了。
　　星期日：小学到高中感觉快乐吗？
　　魏星：那时候学习很轻松，基本不花力气，但是到了高中就发觉我用同样的力气没法达到同样的效果。你再让我用力我也不知道怎么用力了。整个学生时代不快乐就是成绩，所有的烦恼就是因为成绩。
　　星期日：高考之前的压力特别大。
　　魏星：我们北方，进了高中就开始准备高考了。我没有时间关心其他兴趣爱好了。以前我的生活很均衡，但是到了高中我发现不但我的生活没有了，我的成绩也没有了。如果说当时我的生活丰富点，有点缓冲我的情绪也许会好很多。但就拧在成绩上。
　　星期日：我猜测其实你的文科并不差，但为什么文理分班你选了理课？
　　魏星：大家一直觉得文科没有理科好，如果学文科就会觉得你被淘汰出局了。爸爸面子上也希望你读理科，他会比较在意结果，认为过程并不重要。
　　星期日：之前你提到自己在考试前吐了，那还是怎么回事？
　　魏星：高三的时候每天做卷子做卷子，一天十几张卷子，做都做不完，我连上课都不想上了。而且我发现自己理科有些跟不上，我不喜欢的东西每天都出现在考卷上。一直是这种恶性循环，完全跟不上了。高二那次考试吐了，我妈妈就觉得你学习再怎么，身体不能不好。我爸爸就说那你休息休息下午再去考吧。我爸对自己怎么要求的他就怎么要求你。
　　星期日：你自己怎么看呢？
　　魏星：其实那时候他不说我都会觉得自己丢脸，也没有老师会来重视你，所以我压力非常大，觉得过一天是一天，挺没劲的。高一的时候还参加文艺活动，高二的时候连活动时间都没，觉得支撑自己的东西一下子都没了。我会小心眼儿地认为我的好朋友因为我成绩不好要疏远我了。
　　星期日：你那时会觉得人的价值还是要通过成绩衡量的。
　　魏星：我当时就是这么想的，觉得自己成绩不好好朋友会怎么看我。其实不会，她们还是生日时送送礼物，唱唱歌。我们高中是省重点，高考结束后学校有贴榜单，前100名，看看多少人进了清华北大，我也考上了不错的学校，榜上有名，排在40多名。
　　星期日：你当时是什么心情？
　　魏星：觉得松了一口气，努力也没有白费。我们那边的孩子会比较压抑，成绩决定一切，甚至命运 。
　　星期日：听你故事到现在，我感觉就像看一部情节紧张的电影，一点都没有松懈过。
　　魏星：那是普遍的环境，确实是生源太多，大家都会有那种感觉。很多东西已经灌输给我了，觉得这是我的本分，必须要做的事情，不会想着靠机灵想别的办法。

