北京工业职业技术学院新增3专业
　　北京工业职业技术学院是首批国家示范性高等职业院校之一，该校今年招生情况如何？考生填报志愿要注意哪些问题？日前记者采访了该院招生办主任徐文广。
　　记者：学院今年招生情况如何？是否有新增专业？
　　徐文广：学院今年计划在全国招生1380人。在京计划招生862人(包含自主招生和单招计划)，其中高会统招文科计划招生90人、理科392人。
　　与往年相比，今年新增了珠宝首饰工艺及鉴定、工商企业管理(物流)、法律事务(法庭速录)3个专业(含方向)。
　　记者：根据往年情况，哪些专业报考较热？
　　徐文广：从往年招生情况看，学院的建筑类、机电类、信息类和经管类专业比较热门。这些专业就业较好，其中工程测量技术、机电一体化技术、通信技术和安全技术管理专业是国家示范专业。今年，在全国技能大赛中，汽车检测与维修技术专业获一等奖，电气自动化技术专业获二等奖。
　　记者：今年北京首次实行高会统招，您对考生填报志愿有什么建议？
　　徐文广：今年是北京市新课改后的首次高会统招。考生填报专科志愿方式与往年相比发生了较大变化：考生在普通专科批次可填报20个志愿，每个志愿为1个学校加1个专业。今年专科录取文化课按语数外3科(满分450分)计算，文综和理综的成绩不再计入总分。考生填报志愿时要综合考虑报考学校、专业和文化课成绩等因素，同时还要看高中会考成绩是否达到所填报专业的等级要求。
　　记者： 录取时对考生是否有单科成绩要求？
　　徐文广：我院录取时对考生没有单科成绩要求，根据考生的总成绩(含加分)和志愿情况，由高分到低分择优录取。
　　记者：考生入学后发现专业不合适，可否调换专业？
　　徐文广：今年专科填报志愿实行“专业+学校”方式，已经充分考虑了考生的专业意向和专业兴趣，因此，考生入学后一般不再调换专业。
　　记者：学校近年来就业情况如何？专升本情况怎样？
　　徐文广：近年来，学院的毕业生就业率一直保持在99%左右。
　　学院毕业生专升本的途径畅通，每年择优推荐15%左右的毕业生参加北京市组织的专升本考试，考试合格后可升入普通本科院校学习。

