陕西1名高考生交白卷 称为引人关注给自己投资
　　陕西洋县考生小非按照自己制订的计划，在今年高考中交出白卷，他的目的很简单，就是想用这种方式来引起别人的关注，给自己投资做生意。
　　高考结束后，得了零分的小非离开洋县来到上海打工。昨日，他坦然面对记者的提问，透露了自己为何要那样做……
　　小非说的话
　　我没那么狂，没想要改变什么教育制度
　　考前联系过2008年高考故意考零分的云南考生
　　考试结束铃声一响，我的两腿仍然发软
　　我是一个农民的孩子，要“上位”太难了
　　经常在路灯下看商业类书籍或者《厚黑学》
　　昨日中午，本报记者赶到和小非约好的碰头地点时，小非正在宾馆大厅的电脑前笑意盈盈地上网，“又有人给我留言，要了解我的投资项目。”
　　小非的脸上一直挂着笑，很少主动说话，正如他的同学和家人所说：性格稍微有些内向。和记者聊了一会儿之后，他也开始主动介绍自己的一些情况。
　　学习我曾经想努力学习
　　记者：听同学说你的学习成绩不太好？
　　小非：是的，我上高三的时候想到过要努力学习上大学，但已经晚了，在高一高二的时候，玩心太重，落下的课程太多了。
　　记者：初中的学习成绩怎么样？
　　小非：初中的玩心也很重，初三以后，我慢慢意识到了这种想法不对。但上了高中后，随着环境的改变，我都不知道自己的思想怎么慢慢地又“转变”了。我一直比较喜欢语文，当时写过一篇作文，是关于古代思想家和偶像的一个话题。我当时写的是我不喜欢孔子，他的(中庸)思想，让中国人的血性都没有了，我喜欢墨子，喜欢他的实干家精神，结果这篇作文被老师判了个零分。(再次提到“零分”这个词，小非不由得笑出了声。)
　　考场思想一直在挣扎
　　记者：网上有传言，说你是因为对教育体制的不满才考了零分。
　　小非：我从来没有说过我考零分和现行教育制度有关，不知道怎么网上就传出了这种声音。前几年的一个高考零分考生，这几天一直在联系我，让我不要忘了考零分的目的，希望和我联手一起改变这个教育制度。我没法答应他，我考零分的目的和他不一样，我就是想找一个投资人。
　　我没那么狂，没想要改变什么教育制度，狂要有狂的资本，我没有那个资本，所以我也狂不起来。
　　记者：考零分你计划已久，老师知道不？
　　小非：我专门联系过2008年高考故意考零分的云南考生吉剑，和他交流了我想考零分的想法，并告诉他我的目的是为了引起关注，吸引投资。他还问我要不要找个网络推手，我答应了。不知道谁告了密，老师知道了这个事，还找我谈话，我当面“乖乖”承认了“错误”，但内心的打算还是没变。
　　记者：考试前犹豫过吗？
　　小非：不光是在考试前，就是在考试当天，上午考第一门科目语文时，两个半小时的时间里，我每一分每一秒都是在煎熬中度过，我在犹豫，要不要答题。那时，我想得最多的就是家人，我知道一旦真的这样做了，就没有回头路了，不仅把自己逼上了绝路，也会让家人跟着我承受巨大的压力。
　　两个半小时的时间里，我就在这样的思想斗争中度过，差点都想提笔答题。最终还是在试卷姓名和考号的下方，写下了那16个字(记者注：“破釜沉舟，不破不立，破而后立，不生则死。”)。等考试结束铃声一响，心里一阵轻松，我知道我只有一条路走下去了，可我的两腿仍然发软。
　　考完试，同学们都在议论自己的考试成绩，我那时只想逃跑，拿着几百块钱，赶紧跑得远远的。
　　家人妈妈现在想要搬家
　　记者：为什么想跑，家人听到这个消息后什么反应？
　　小非：更多的还是感觉对不起家里人。我哥给我打电话，说想打我耳光，妈妈现在也打算在农忙结束后离开家，村里人都知道了，妈妈没办法在村里待下去了。
　　记者：你最近有没有回家的打算？
　　小非：没有。在我没有做成一番事业前，我是不会回家的，特殊情况除外。
　　记者：这几天你给妈妈打电话没有？
　　小非：昨天(7月1日)我给妈妈打了电话，她让我把手机关机，不要再接受媒体采访，她希望我做一个普通人，平平淡淡过一辈子。
　　事业我不想做普通人
　　记者：你怎么回答你妈妈的？
　　小非：我说我做不到，我不想做普通人！
　　记者：不想做普通人的想法从什么时候开始的？
　　小非：初三时就有了吧，当时写过一篇作文，大体意思就是“整天和懒惰、平庸、自甘堕落的人在一起，浑浑噩噩地生活，将来死了以后，连自己的孙子都不知道我叫什么名字，我不想这样”。
　　记者：从那时开始就想要经商了吗？
　　小非：我是一个农民的孩子，要“上位”太难了，现实就是这样，我想通过挣钱来改变自己的处境。
　　记者：听说你上高中的时候就卖过小食品。
　　小非：是，用三毛三批发来小食品，然后五毛钱出售，每个星期都能挣几百元，总共挣了好几千，当时有好几个学生都在经营这种“小本生意”，但都先后“倒闭”，赚钱的只有我。后来学校清理“小商小贩”，我也被清理了。
　　性格承诺比脸面更重要
　　记者：你觉得你高中三年虚度了吗？
　　小非：没有。我这个人重承诺，说到就要做到。我曾告诉同学，每天早上5:30起床，说出这句话以后，我就这么做了。冬天我起床后跑步，夏天我起床后就在路灯下看书，书看的当然是商业类书籍或者《厚黑学》，天天如此，书已经被我翻得破旧不堪。虽然没有学到课本知识，但我也没有虚度光阴。
　　记者：你非常注重你的承诺？
　　小非：是。高二时我当着全班同学的面说，以后如果不能说到做到，就当着全班同学自打10个耳光。后来有一次，我说出的事没有做到，在全班集会时，我走上讲台打了自己10个耳光。
　　记者：走上讲台的时候难堪吗？
　　小非：非常难堪，但我觉得，一个人的承诺比面子更重要。做人，做生意都是这样。
　　现状16天换了3个工作
　　记者：现在你在做什么？
　　小非：普通的打工者，16天换了3个工作，都是在酒店工作。还有好奇的网友或者记者给我打电话，问我是不是在搞传销，这怎么可能？
　　记者：出来打工觉得艰难吗？
　　小非：我本来就有吃苦的打算，来上海时带了800元，下车后不久，我就被骗了200元。现在寄宿在表哥家里，他不反感我的零分举动，让我认准路就坚持走下去。
　　在上海我只打过一次车，花了几十块钱，此后，我只乘坐公交车和地铁。初到上海，不了解“行情”，我就像在老家的小饭馆一样吃了一顿饭，居然花了五六十块钱，那也是截至目前我在上海最奢侈的一顿饭。有一天我去找工作，回家时太晚，地铁停了，我就在公园的长椅上睡了一晚。
　　理想我的梦想就是挣钱
　　记者：你既然有着自己的一套经营和管理理念，为什么不愿从最底层的职业干起？
　　小非：没有时间了，我现在就有一个项目，如果晚了，商机就错过了，机会就丧失了。
　　记者：能不能透露具体是什么项目？
　　小非(犹豫了一会儿)：一个浪漫的项目。我已经做好了详细的策划。
　　记者：有没有人和你联系？
　　小非：有，而且还不少，我问他们能投入多少资金，他们说几百万，我邀请他们面谈时，他们就不吭声了，我觉得这些人都是一些好奇的网友。但也有人愿意和我面谈，其中一个老板说这几天来上海，和我面谈。
　　记者：如果你一直没有等到投资呢？
　　小非：如果这个项目最终没有人投资，我就想找个一个破产或者倒闭的企业，用半年的时间让它盈利。暴发户有什么不好吗？一个人的梦想或者说理想实现了，他就成功了，我的梦想就是挣钱。
　　对比我不知道这是不是炒作
　　记者：你觉得你是在炒作自己吗？
　　小非：出名不是我的目的，引资才是。但事实上我已经出名了，确实吸引了大众的眼球，所以我不知道这算不算炒作。
　　记者：你现在在网上也算是名人了，你觉得你和网络红人“凤姐”、“芙蓉姐姐”一样吗？
　　小非：不一样，“凤姐”其实是个很聪明的人，她依靠自己的言行，将自己炒作起来后，依靠“出场费”就能挣钱，但我觉得她聪明得有些过头了，我以后还准备结婚呢，不想搞得连媳妇都找不到。
　　记者：有公司想借你的“名人效应”吗？
　　小非：如果有公司想要借我的“名声”来发展，我不会介意，但前提是你要投资我的项目。如果我们可以“双赢”，我不在乎，别人说我炒作，我也无所谓。

