正确填报普通文理科本科批次志愿
　　来源： 安徽省教育招生考试院
　　7月2日至4日，考生将填报普通文理科本科批次志愿，省教育招生考试院提醒广大考生：
　　一是在指定时间、指定地点上网填报志愿。考生要按照当地招生考试机构的统一安排，在指定的时间内，到指定地点填报志愿，千万不要错过。考生在志愿填报过程中遇到问题，可以咨询学校老师和当地招生考试机构的技术人员，也可以拨打省教育招生考试院热线电话咨询。
　　二是要按照规定的程序填报志愿。今年我省继续实行网上填报志愿，广大考生要认真学习网上填报志愿的操作说明，严格按照规定的程序填报。建议考生先打印志愿预填表，进行人工预填。待最终确定后，再上网填报。志愿表填写完毕，一定要对整个志愿情况进行认真、仔细检查，在确定无误后再点击信息提交。志愿信息一旦提交，任何人都不能做任何改动。志愿网上提交后，要根据志愿填报点的要求，打印志愿表，由考生本人签字确认，不得由他人代为确认。
　　三是要详细了解志愿填报注意事项。广大考生一定要认真阅读《安徽省2010年普通高校招生报考指导》第一部分“填报志愿注意事项”的相关内容，并且注意分校分专业计划后面的备注栏。同时，要登录相关院校网站，了解学校招生章程，防止出现无效志愿。

