新疆招办：谨防七招高考招生诈骗术
　　2010年新疆高考录取工作将于7月5日开始，为避免家长及考生上当受骗，7月1日，自治区招生办公室特公布招生录取工作中常见的七种诈骗手段，以便考生和家长对此类犯罪提高警惕，加强防范。
　　常见七种诈骗手段：
　　手段一：谎称自己是院校招生代理，掌握录取指标，只要交一定的费用就可以办理录取手续，高考成绩低于专科录取分数线的考生也可以被录取为本科。
　　手段二：冒充高校招生人员，明示或者暗示只要花钱就可以帮考生上大学。
　　手段三：谎称与学校领导和招办人员有“特殊关系”，握有“内部指标”、“外省指标”等。
　　手段四：号称可“自主招生”。
　　手段五：以定向、委培之名，向考生许诺可以降分录取，骗取定向培养费。
　　手段六：虚假宣传，故意混淆自考、成人高考招生、网络教育与普通高校招生的区别，混淆学历教育和非学历教育、违规承诺等方式吸引甚至欺骗考生；
　　手段七：扬言录取不用网上操作，考生直接把纸介质档案交给他们，再交几万元手续费一切都可搞定，至于志愿填报好坏都没有关系。
　　自治区招办提醒广大考生：
　　1、高校招生实行严格的计划管理，绝无内部指标，只有通过自治区招生办公室向社会公布。
　　2、国家教育部规定，未通过自治区招生办公室网上录取的考生，将不予学历证书电子注册。(这意味着学生拿不到国家承认的毕业文凭。)因此，请考生及家长不要相信任何非官方公布的关于高考方面的信息。
　　同时，考生和家长如有疑难或问题可以直接向当地招办、相关高校咨询或反映，或者通过新疆招生网(www.xjzs.edu.cn)查询招生政策和招生信息。
　　另外，自治区招办提醒不要寄希望于通过非正常渠道获取高校录取资格；得到不确定的信息要及时同家人、学校老师商议或向有关部门直接询问；发现自己上当受骗要注意保存证据线索，并及时到公安机关报案。
　　新疆各地州市招办都设立了举报电话，受理招生诈骗举报。自治区招生监察领导小组办公室也将全程监督招生录取工作，开通举报电(0991--8758128)随时受理举报。

