高考填志愿确认签字最后一刻有人想放弃
　　南京几所重点中学不约而同选择在昨天组织学生集体确认签字，就是这看似简单的志愿填报确认，折腾人的事儿还真不少呢。今天是江苏高考第一阶段填报志愿确认签字的最后一天，考生必须在今天下午5点前到学校(招办)签字确认。按规定，考生确认志愿信息后，一般不得再进行修改。
　　家长很紧张
　　金陵中学高三教学楼下面坐满了家长，都在等待孩子进行最终的志愿填报确认。在金陵中学高三(2)班门口，记者就发现了满脸焦虑的李阿姨。她站在教室的窗台边，正在聚精会神的隔着窗户玻璃往教室里瞅呢。原来她的女儿就坐在教室窗户边，她正在教室外面“监督”女儿核对志愿填报信息和签字。“我一直要亲眼看着她签了字我才安心”，李阿姨这样告诉记者。
　　记者了解到，李阿姨的女儿在高考中考出了文科370分的不错成绩，但这对于平时经常考文科第一的女儿张同学来说已经是一个发挥很“失常”的分数了。张同学原先的既定“指标”是冲击南大，但在与南大失之交臂后就开始谋求填报上海的大学。“丫头高考的时候我还好吃好睡的，但到了志愿填报的时候反倒瘦了好几斤。”李阿姨擦了擦额头上的汗水，依然“很焦虑”地告诉记者。因为志愿填报的“焦虑”，和女儿的意见小有分歧的李阿姨一路“跟”着孩子来到了学校“监督”。张同学填报了上海的两所大学，用南师大作为自己的“保底”学校。眼见着女儿仔仔细细地核对了志愿填报的草表和正表，郑重地签好自己的名字，李阿姨一直绷紧的神经才缓和了下来。“毕竟还是孩子，这么重要的事情一定要我们把关的。”
　　考生出状况
　　“马大哈”：把志愿草表给落家里了
　　在朱超的正表上，记者看到他只填写了“南京工业大学”一个学校，五个专业全部都填了外语类。原来朱超的高考分数只比本二线高出一点点，在本二批次的专业中填写了南工大，只是想碰个运气“冲一冲”。确认完了自己的志愿签好字，朱超将表交给了班主任老师。
　　“你的草表呢？”班主任追问，朱超顿时傻眼了。原来觉得已经完成高考任务的他今天只带了一支笔来到学校，把需要携带志愿草表的事情给忘得一干二净。但草表还是得交啊！好在朱超家离学校不是很远，一个电话后，过了十五分钟，朱超的爷爷就匆匆忙忙地来到了学校，“我在家里找遍了，没的你的志愿表。”一句话让朱超再一次陷入了窘境。最后还是朱超的班主任老师给他解了围。带着朱超找到了学校教务处的老师，重新要了一张草表，让朱超依照自己的正表上填写的内容在草表上又重新抄了一遍，这才算给这个“马大哈”准大学生给解了围。
　　临阵放弃志愿：“成绩太差，想复读可以吗？”
　　在给自己的志愿最终签字之前，丹丹还是犹豫着下不了笔。高考的成绩实在是太差了，与其这样的成绩选择一所不太中意的本二批次学校，还不如在学校里复读一年，努力一把获得更好的成绩。犹豫之下，丹丹还是走到讲台前，对班主任老师说：“老师我的成绩太差了，我想复读，可以吗？我和我爸商量过了，本二志愿我放弃。”
　　丹丹的班主任是一位有着二十多年从教经验的老教师。看见丹丹如此犹豫，一句话就把丹丹给镇住了，“丹丹你想做剩女吗？”“你复读一年就等于流失了几千个工作岗位的机会。而且女孩子要是复读的话，本科四年研究生三年，一下子就拉开了七年的差距。将来出来找工作，恐怕真的会没人要了！”
　　一番话说得丹丹哑口无言。最后乖乖地在自己的志愿正表上签下了名字。但临走之前丹丹向班主任老师索要了他的手机号码，“我怕回去说服不了我爸，到时候您来和他说吧！”
　　■提醒
　　临时改志愿麻烦还容易出错
　　志愿填报第一阶段确认截止时间为7月4日17：00，提醒考生必须在规定时间内到各中学报名点完成志愿信息确认。未经确认的志愿信息一律无效。确认时除仔细核对本人院校志愿和专业志愿外，考生还应正确填写本人姓名、考生号等相关信息，确认信息无误后方可签名。根据省教育考试院的规定，考生志愿信息一旦确认后，一般不得再进行修改。如有特殊情况确需修改志愿信息的，须由考生本人向中学(报名点)提出申请，经批准后，由中学(报名点)进行修改，并重新打印后进行确认。资深班主任老师特意叮嘱考生，确认时临时改志愿千万别盲目，往年曾发生临时改志愿，最后后悔无门的事件，改志愿一来程序非常麻烦，二来仓促修改容易出错，建议考生、家长三思而后行。扬子大学生记者 杨甜子 记者 蔡蕴琦 张 琳

