湖南调查高考“武术加分” 将公布事件真相
　　本报长沙7月1日电(记者叶铁桥 洪克非)本报6月30日刊发的《高考状元都是“武林高手”？》等一组报道引起了社会各界的强烈反响，并被国内两百余家新闻媒体和网站转载。6月30日和7月1日，湖南省教育厅和体育局分别召开会议研究，并派遣调查组前往娄底调查。
　　湖南省教育厅办公室副主任金彪告诉记者，报道出来的当天晚上，湖南省教育厅召开紧急会议，4位厅领导和湖南省教育考试院、学生处、体卫处等部门负责人对此事进行了分析研究，决定成立由厅纪检部门牵头、相关处室参加的调查组，于7月1日赶赴娄底调查。调查组将主要针对文章中所反映的情况进行了解、核实。同时，湖南省教育考试院将对该项工作进行总结核查。
　　记者获悉，7月1日上午，湖南省体育局也召开了会议，对此事进行了研究，决定给有关地市体育部门发出通知，迅速了解、核查情况。该局目前已派员赴当地调查。调查情况汇总后，将向社会公开。
　　《中国青年报》的报道刊发后，湖南当地许多人士给记者打来电话，反映在高考体育加分中的各类情况。一位在当地从事了17年体育教学工作的老师称，看了报道后，他查询了湖南省教育考试院的网站，发现在武术、健美操等评分主观性很强的类别中，二级运动员人数是田径项目的几十倍，这让他深感蹊跷。“因为田径、游泳等项目成绩是量化的，很难作假，而武术、健美操等比赛项目则容易‘来事’。”他说，湖南省各中学在田径项目上，所投入的人力物力财力最多，但全省加分的田径运动员却相对稀少，其中的问题不言而喻。
　　长沙一位体育老师告诉记者，他对娄底三中在体育运动员培养方面的成绩尤为“赞赏”。据他了解，湖南省任何一所体校都无法像娄底三中一样，在一年内培养出93个运动员。就算是长沙的贺龙体校和湖南省体校，过去从未有过一年内培养出93个二级以上运动员这样的佳绩。
　　长沙当地一些媒体人士和学生家长也来电向本报记者反映在今年高考体育加分中的其他一些情况，表示希望能深究其中的内幕和原因，公布事件真相。对此，本报将继续追踪报道。

