山东艺术类提前批录取8日结束 投档分三种类型
　　本报济南7月4日讯(记者  杨凡实习生  桑新美)4日，记者从省招考院了解到，艺术类本科提前批院校及专业录取将截止到8日16:00。艺术类本科专业录取采用将考生的文化成绩与专业成绩关联投档办法，投档比例及录取办法分为三种类型。
　　31所独立设置的本科艺术院校和清华大学等8所院校及浙江传媒学院的播音与主持艺术、广播电视编导、摄影、录音艺术4个本科专业，内蒙古大学的音乐表演、表演、音乐学3个具有蒙古族特色的本科专业，北京印刷学院、苏州大学、浙江理工大学的艺术设计本科专业，将文化成绩与专业成绩能相关联的所有考生志愿全部投档，由招生院校分专业单独划定最低文化录取控制分数线，按招生院校公布的招生办法录取。其中，山东艺术学院、山东工艺美术学院分专业划定的文化录取控制分数线不得低于全省统一划定的艺术类本科专业文化录取控制分数线下20分。
　　省外其他院校。在全省艺术类本科专业文化录取控制分数线以上的考生志愿，进行了校考的艺术类本科专业关联招生院校提供的专业成绩，使用我省美术类专业统考成绩的，关联我省美术类专业统考成绩全部投档，按招生院校公布的招生办法录取。
　　省内其他院校。在全省艺术类本科专业文化录取控制分数线以上的考生志愿，美术类专业关联省统考成绩、非美术类专业关联招生院校提供的专业成绩，按文化成绩排序，分专业按招生计划1:1.5的比例向招生院校投档，招生院校按专业成绩从高分到低分依次录取。

