武汉高考复读生增多 考了639分还想复读
　　截至昨日，武汉一家复读学校已为400多名高三毕业生办理了复读手续。该校负责招生的工作人员表示，和去年同期相比，今年到该校复读的学生增加了50多人。记者昨日多方了解获悉，今年，江城不少复读学校采取了多种措施吸纳高分考生，引来了更多的高分“生源”。
　　高分复读学生增多
　　“去年，复读学生最高分为571分，今年最高分为602分，一位639分的考生正在联系复读事宜。”武汉睿升学校的聂老师说，在已经办理复读手续的学生中，550—556分之间的学生已有20多人，他们距离一本重点线仅差数分。
　　在武汉，几家大型复读学校近年招生火爆，一些社会培训机构也看中了高考复读这块“蛋糕”。武汉新东方学校今年首次在武汉开办复读中心，其市场部负责人唐浩平说，从高考成绩揭晓到昨日，该校已受理600多名考生咨询，目前已有60余人报名，其中，3名考生成绩在600分以上。
　　高分考生复读，不仅使考生自己多了一次上名校的机会，也给培训机构带来巨大商机，有复读学校打出了“非高分不收”的口号。一位招生负责人表示，一旦高分考生明年高考成绩优异，将为学校的招生带来极大的“社会认同感”，“这对学校明年的招生非常有利。”
　　据介绍，为了吸引高分考生复读，一些复读学校推出优惠措施：600分以上考生报名复读，免除所有费用。此外一些复读学校还划定报名分数：文科420分、理科400分线下考生，不办理复读手续。
　　公办高中暗中办班
　　不仅社会培训机构，部分公办高中也暗中开办复读班。蔡闻(化名)今年高考成绩为530多分，距离预期的高考成绩相差一百多分，她放弃志愿填报选择了复读，而她的班主任主动为其在毕业学校报了名。
　　尽管教育主管部门三令五申公办高中严禁开办复读班，但是一些公办高中仍以借读生的名义，暗中招纳复读生。有校长表示，由于复读生高考成绩可纳入公办高中的升学率，这些学校也热衷于鼓励考生复读。
　　制度欠缺加剧“复读风”
　　多年来，应试教育的命题模式对进行了大规模反复训练的学生有利，所以一般的复读生都会比应届生考得好。华师一附中特级教师周文涛认为，高考招生制度没有对复读生作一些限制，导致“复读风”愈演愈烈。
　　统计数据显示，今年全省普通高考报名总数为492221人，比去年减少27289人，但往届生却达到87864人，比去年增加654人。往届生人数在去年基础上上涨，占总报名人数17.8%。据统计，去年湖北省平均6名高考生中就有一名复读生，今年这一比例达到5：1。武汉市一位高中负责人说，照此趋势，明年这一比例可能更高。
　　首席教育记者李樵

