广东2010年高考录取启动 提前批不实行平行志愿
　　今年提前批不实行平行志愿，考试院提醒学生家长防“特批”、“点招”等招生陷阱
　　新快报讯(记者 陈红艳 通讯员 粤考宣)今天起，广东高考提前批本科录取启动。其中，部队、公安院校录取时间为7月6日至7月10日，体育、音乐、美术类本科院校(专业)7月6日至7月26日，体育类专业是首次安排在提前批次录取。
　　省教育考试院负责人昨日强调，任何人都没有权力“特批”或“点招”不符合条件的考生，并提醒考生家长不要被人忽悠。
　　提前批及专科实行两次投档
　　虽然今年广东试行平行志愿投档录取模式，但值得注意的是只在本科录取层次试行，提前批次和专科层次不推行平行志愿。
　　对于在提前批次和专科层次等不推行平行志愿的高校，省教育考试院负责人透露，投档实行两次投档。第一次投档，在录取最低控制分数线上投第一志愿考生；第二次投档，在第一次投档录取结束后，按补投第一志愿、第二志愿、第三志愿顺序投档，一次性提供考生档案给高校择优录取。第二次投档录取结束后，对未完成招生计划的院校不再补档，安排征集志愿。
　　其中，省招生办将根据文科类、理科类招生计划，在录取最低控制分数线上，按总分从高分到低分，仍以往年实行的1:1至1:1.2的比例投档，由高等学校择优录取。
　　任何人无权“特批”录取考生
　　对于即将展开的录取工作，该负责人表示，录取时省招生办只对一部分生源不足院校进行整体调整录取分数线，各本科、专科招生学校录取绝不单独对某一位考生降分照顾录取，任何人都没有权力“特批”录取、“点招”不符合条件的考生。“如果有人说你去找某某，他们可以给你特批，千万不要被忽悠了！”该负责人特别提醒考生和家长说，广东本、专科招生不会在政策外降一分、不在政策外录一人。
　　据介绍，录取时，省招生办将严格按照考生志愿顺序从高分到低分投档，一是坚持本科、专科(包括A类、B类院校，下同)录取不对个人降分的原则，省招生办只对一部分生源不足院校进行整体调整录取分数线，但绝不单独对某一位考生降分照顾录取；二是专科录取坚持在全省公布的最低控制分数线上，严格按考生志愿顺序从高分到低分投档，凡未达到录取分数线或投档线的，一律不得投档、录取。
　　各批次高校录取日程安排
　　●提前批本科录取高等学校7月6日——7月26日，其中部队、公安院校录取时间7月6日——7月10日，体育、音乐、美术类本科院校(专业)7月6日——7月26日
　　●第一批录取本科高等学校
　　7月10日——7月18日
　　●第二批录取本科高等学校A类院校7月19日——7月27日；B类院校7月28日——8月5日3＋证书类院校：
　　8月6日——8月9日
　　●提前批录取专科高等学校
　　8月3日——8月9日
　　●第三批录取专科高等学校A类院校8月10日——8月16日；B类院校8月17日——8月23日

