广东高校录取6日全面启动 不在政策外录一人
　　今日起至26日，提前批本科录取启动。其中，部队、公安院校录取时间为7月6日至7月10日，体育、音乐、美术类本科院校(专业)7月6日至7月26日。昨日，省教育考试院负责人再次强调，任何人都没有权利“特批”或“点招”不符合条件的考生，并提醒考生家长“别被人给忽悠了”！
　　体育类专业首次安排在提前批次录取
　　据介绍，今年的提前批进场录取院校包括有：需军检、面试、政审的军事、公安、国防生、司法类普通专业及对身体有特殊要求的飞行技术类文科、理科专业，华南师范大学的师范专业、华南农业大学的农林兽医专业，各高校体育、音乐、美术类专业。
　　其中，本科层次的艺术院校(专业)，除教育部批准的相关高校本科音乐类、美术类专业和华南师范大学的艺术类师范专业在零批录取外，其他高校的体育类、音乐类、美术类专业在各校相应批次提前录取。专科层次的院校或专业(含需军检的公安院校、需面试的特殊专业以及体育类、音乐类、美术类专业)在第二批本科录取结束、第三批专科录取开始前进行。据悉，今年广东首次把体育类专业安排在提前批录取，考生和家长要适时留意。
　　提前批及专科实行两次投档
　　虽然今年广东试行平行志愿投档录取模式，但值得注意的是只在本科录取层次试行，提前批次和专科层次不推行平行志愿。
　　对于在提前批次和专科层次等不推行平行志愿的高校，省教育考试院负责人透露，投档实行两次投档。第一次投档，在录取最低控制分数线上投第一志愿考生；第二次投档，在第一次投档录取结束后，按补投第一志愿、第二志愿、第三志愿顺序投档，一次性提供考生档案给高校择优录取。第二次投档录取结束后，对未完成招生计划的院校不再补档，安排征集志愿。
　　其中，省招生办将根据文科类、理科类招生计划，在录取最低控制分数线上，按总分从高分到低分，仍以往年实行的1:1至1:1.2的比例投档，由高等学校择优录取。
　　任何人都无权在政策外“特批”录取考生
　　对于即将展开的录取工作，该负责人表示，录取时省招生办只对一部分生源不足院校进行整体调整录取分数线，各本科、专科招生学校录取绝不单独对某一位考生降分照顾录取，任何人都没有权利“特批”录取、“点招”不符合条件的考生。“如果有人说你去找某某，他们可以给你特批，你们千万不要被忽悠了！”该负责人特别提醒考生和家长说，广东本、专科招生不会在政策外降一分、不在政策外录一人。
　　据介绍，录取时，省招生办将严格按照考生志愿顺序从高分到低分投档，一是坚持本科、专科(包括A类、B类院校，下同)录取不对个人降分的原则，省招生办只对一部分生源不足院校进行整体调整录取分数线，但绝不单独对某一位考生降分照顾录取；二是本科录取按照平行志愿投档录取模式的要求，坚持在全省公布的最低控制分数线上，严格按考生成绩从高分到低分排序情况，依次检索考生的志愿进行投档；三是专科录取坚持在全省公布的最低控制分数线上，严格按考生志愿顺序从高分到低分投档，凡未达到录取分数线或投档线的，一律不得投档、录取；四是各本科、专科招生学校要严格按照向社会公布的招生章程择优录取，不准降低投档要求指名录取考生或照顾录取不合格考生。
　　提示
　　录取名单审定后6小时考生可上网查询
　　该负责人指出，今年将进一步加大信息公开力度，提高招生录取的透明度。录取期间，省招生办将在省教育考试院网站，以及其他媒体公布第一志愿投档线和投档情况，届时考生和家长可以第一时间掌握相关信息。
　　据介绍，在高校提交录取名单、经省招办审定后6小时，考生可上网查录取结果。需要补录的高校会及时向社会公布相关信息。
　　“高校录取新生名单都由省招生办上报教育部进行电子注册，未经注册的一律不发毕业证书，请考生不要受骗上当。”该负责人说，考生对所收到的高校录取通知书有疑惑，可通过三种途径进行核实：一是到市县招生办查询核实；二是省内高校的录取通知书均需加盖广东省招生委员会办公室的录取专用章；三是被省外独立学院、民办高校录取的考生，在收到学校录取通知书同时，应收到由广东省招生委员会办公室统一印制的录取信息确认表。
　　链接
　　广东高考志愿网上填报今天18时结束
　　广东高考志愿网上填报今日下午结束，今明两日为考生打印志愿表及签名确认的时间。
　　今天18时是470分以下考生确认志愿的最后时刻。昨天，省教育考试院表示，今天可能是志愿确认的又一个高峰期，所以特别提醒考生，不要集中在最后时段(截止填报前的最后几个小时)才上网填报、确认志愿，而是只要确定不再修改就立即确认，分散确认志愿，避免网络出现塞车。
　　省教育考试院表示，填报过程中若遭遇网络塞车，考生和家长最好暂停网上填报或更改资料等操作，否则越上越塞，无法尽快疏导。同时，遭遇网络堵塞不必惊慌，只要服从各市招生办和中学安排，省招生办会采取措施(包括适当延长时间等)，确保每位考生顺利填报志愿。
　　各批次高等学校录取日程初步安排如下
　　提前批本科录取高等学校
　　7月6日—7月26日，其中部队、公安院校录取时间7月6日—7月10日，体育、音乐、美术类本科院校(专业)7月6日—7月26日
　　第一批录取本科高等学校
　　7月10日—7月18日
　　第二批录取本科高等学校
　　A类院校7月19日—7月27日
　　B类院校7月28日—8月5日
　　3+证书类院校8月6日—8月9日
　　提前批录取专科高等学校
　　8月3日—8月9日
　　第三批录取专科高等学校
　　A类院校8月10日—8月16日
　　B类院校8月17日—8月23日
　　以上各批次进、离场时间如有变动，由省招生办公室另行通知。
　　相关
　　省教育厅有关负责人建议
　　将助学贷款申请表随通知书一同寄出
　　今年我省高考报名人数虽然在下降，但仍未有到达拐点，明年高考竞争未必比今年小。因此，今年已被高校录取的考生，应珍惜机会，不轻易放弃入学资格，按时报到入学。
　　此外，已被高校录取的经济困难学生也不要轻易放弃入学资格。国家已经建立了包括奖学金、勤工助学金、国家助学贷款、困难补助、费用减免等在内的较为完备的资助体系，经济困难学生可以利用高校开辟的“绿色通道”，积极申请贷款和其他帮助，顺利完成学业。
　　“广东省已经跟国家发展银行签署了助学贷款的协议，有充足的资金保障。可以说，只要是符合申请条件的学生，不存在贷不到款的问题。”省教育厅有关负责人建议各高校，将助学贷款的申请表格随着录取通知书一起寄给考生。这样，有需要的学生就可以提前准备相关的证明材料，入学时申请贷款会更顺利。（记者 谢苗枫 通讯员 粤考宣）

