棒喝：亟需破除地方政府的高考利益
　　晨报评论专栏作者 熊丙奇
　　《湖南省2010年体育竞赛优胜者统一测试合格名单》公示在湖南省教育考试院网站上后，长沙市一名考生家长立刻觉得这份《名单》有问题。经记者调查，这份名单确实明显地呈现出地区集中性、学校集中性和项目集中性。(《中国青年报》6月30日)
　　高考加分是不是操作出来的，还需要调查确认，但高考加分，与地方利益紧密相关，确是不争的事实——如果一个地区有更多考生获得高考加分，那么意味着在同省的高考竞争中，这一地区的升学率将大为提高。
　　近年来，虽然不少省级政府公开宣布，不再对省内各地区进行高考升学率排名，但每到高考，各个地区在总结高考时，都会提到高考上线情况。对于一省来说，每年的升学率，在高校投放计划时就决定了，不存在用升学率高低来显示办教育成绩的问题，只存在争取招生计划数得力不得力，以及高校配置计划是否更为均衡、公平的问题，但对于省内各地来说，却需要努力从省的大盘子里瓜分蛋糕，谁瓜分得多，谁就办教育成功。
　　在高考政绩冲动之下，近年来被曝光的高考作弊与违规加分中，都有当地教育部门的影子，有的甚至是教育局长参与作弊，教育局和学校串通作弊。而在处理高考作弊以及违规加分时，由于其有为“地方利益着想”的动机，往往被包庇纵容，难以严肃处理。由此，高考作弊和加分乱象，就越演越烈。
　　如何治理这种地方利益所造成的高考乱象？有关专家的建议是，实行高考异地组考，取消地方性高考加分项目。异地组考确实可以一定程度加强监督和制约，但是，当异地的兄弟彼此串通，那作弊不更隐蔽和严重？取消地方性高考加分项目，也很有必要，但是，地方政府不愿意，怎么办？在笔者看来，突围地方利益，还需要从高考制度改革着手。
　　从长远看，高考制度改革，要打破招生录取中高考分数的刚性作用，而应该只把高考成绩作为一项评价因素，形成包括高考分数、中学平时成绩、中学特长表现、大学面试考察等多因素在内的多元评价体系。这有利于高校在自主招生中，测试学生是否具有某方面的特长和潜能，并按照自己的人才培养标准进行录取。
　　从近期看，高考录取改革，一方面可以赋予高校自主确定是否承认加分的权利，而另一方面，可以从破除地方利益的根基出发，治理地方参与作弊。简单地说，可以把目前按省分配高考录取计划，转变为按地区分配高考录取计划，这样一来，地方政府将不再需要与其他地方进行高考升学率竞争，升学率排名也就失去了意义。
　　(作者为21世纪教育研究院副院长，教授)

