河南高招录取分六批进行7月8日起提前批开录
　　今年我省高招录取共分6批进行。根据时间安排分别为：
　　提前批录取时间是7月8日～12日，参加录取的主要是军队院校，公安院校，司法院校的治安学、侦查学以及刑事科学等经批准的专业，普通高校招收的国防生，航海类专业，免费师范类，外国语言文学类(非英语)专业，体育类本科专业(体育类专科不在此批)，中国青年政治学院、国际关系学院、北京电子科技学院等教育部统一规定、有特殊要求的院校(专业)。其中，提前批的艺术类中，(1)艺术本科A段7月8日～14日录取。(2)艺术本科B段7月15日～18日录取。(3)艺术高职高专7月20日～25日录取。
　　本科一批7月14日～24日录取，主要是进入“211”工程项目的高校和部分经我省批准的高校。对口招生本科专业与本批同时录取。
　　本科二批7月26日～8月2日录取，主要是一般本科院校(专业)。体育类专科专业与本批同时录取。
　　本科三批8月5日～8月10日录取，主要是独立学院、民办院校及联合办学的本科专业。对口招生专科专业与本批同时录取。
　　高职高专一批8月13日～17日录取，参加录取的是本科院校专科班、独立设置的高等专科学校及其他经批准的高职高专院校。
　　高职高专二批8月20日～24日录取，参加录取的是高等职业院校、短期职业大学(地方大学)、本科院校设置的二级职业学院、民办高校、成人高校招收的普通专科班。
　　省招办提醒考生，录取中对各批按考生志愿全部投档之后生源不足的学校，省招办向社会公布计划余额，公开征集志愿。提前批(包括专升本)征集志愿安排在7月11日，报考本批次的考生要多加留意。(记者冯 芸)

