热点跟踪：高考状元心目中的大学校长 
　　他们从今年高考中脱颖而出，即将升入中国公认最好的两所高等学府。他们如何解读大学气质？对站在象牙塔“塔尖”上的人———大学主帅有何期待？
　　●毛超(今年湖北省理科状元)报考院校：清华大学毕业高中：钟祥一中总分：698分
　　理想校长：蔡元培标签：治学严谨
　　毛超说，自己选择清华大学，正是看中这所学校严谨的学风。他心目中的大学校长应“思想开放、治学严谨”，跟学生的关系“既要保持尊严，也要可亲”。
　　如果在官员和学者之间选择，他认为，理想的大学校长应该毫不犹豫以前者为重，“一个学术带头人才能引领这个学校更好地发展”。
　　他说，自己对中国大学校长没有太多印象，认为蔡元培算一位好校长，知道未来自己的校长叫顾秉林。
　　想问北大怎么培养出那么多大师
　　●严浩(今年湖北省文科状元)报考院校：北京大学毕业高中：洪湖一中总分：632分
　　标签：人文气质
　　电话中接受记者采访的严浩正忙着准备演讲稿。他应邀去母校洪湖一中给学弟学妹们“介绍一下自己的学习经验”。
　　“‘根叔’，很棒！”此前已在网上看过本报关于华中科技大学校长“根叔”报道的严浩说，“‘根叔’让人觉得很亲切，能与学生打成一片，很关心学生生活，很有时代感。”
　　他说，自己小时候就有上北大的梦想，觉得北大有比较好的人文氛围。但他目前对北大的情况了解得并不多。在北大百年来的30任校长中，他知道的不多。
　　记者问：“如果有一天你在北京大学有机会和现任校长周其凤院土当面交流，你们会聊些什么呢？”严浩在电话那一端沉默片刻后说：“会进一步了解北大的人文氛围，了解北大是怎么培养出那么多大师的。”
　　在严浩看来，并不是所有的大学校长都能成为“根叔”，“每个人的性格不同，工作作风和工作方式也就不会相同”。(记者朱建华)
　　校长不能只是坐办公室签字的人
　　●张晨(今年武汉市理科状元)报考院校：北京大学
　　毕业高中：华中师大一附中总分：690分
　　标签：领导魅力
　　张晨最喜欢读书和文学创作，发展很全面。他说，当初选择报考的大学时，自己最看重人文氛围，“会查阅校史、了解学校出过哪些人物、有什么传统，甚至校训，比如北大就是新文化运动的策源地”。
　　他心目中的大学气质是，要有自由发挥的空间、一丝不苟的治学精神、多元化的选择道路。“写幻想小说的江南就是北大化学系毕业的，但没有人会认为他不务正业。他无论从事什么职业都显示着北大的气质———自由与多元”。
　　“我心目中的大学校长，他不能只是坐办公室签字的人，不是一上台发言就让人昏昏欲睡的人。”张晨描述道，“他应是全校师生的楷模，不管做人或做学术；他不能为了固守高位而失去本来的特质；他一定要能为师生提供宽松的研究和求学环境；他不一定是学术带头人，但有领导魅力，让一群‘牛人’愿意在他周围。”
　　一想到有可能和中国最高学府的主帅同在一个未名湖畔，张晨感受着从遥远到亲近的喜悦：“我要赶紧做好从高中生到大学生的角色转换，去浸润北大气质。”(记者李佳通讯员吴晨光)
　　●柳洁(今年武汉市文科状元)
　　报考院校：北京大学
　　毕业高中：黄陂一中
　　总分：610分
　　理想校长：蔡元培
　　标签：以生为本
　　“应该以蔡元培为标杆”，柳洁心目中的大学校长有如下品质：有责任心，以国家为己任，爱护学生。
　　他说，自己曾仔细研读过一篇文章《中国大学还能不能出现像蔡元培一样的校长》，留下了深刻印象。他认为，大学校长要避免官僚化，应以平等心态面对教授和学生，“最好是竞聘上岗，不要行政委任”。他还认为，校长任期最好长一点，否则改革很难推行。
　　今年2月，柳洁作为市教育局组织的优秀中学生港澳访问团一员，曾去过香港大学等港澳名校游学访问。他介绍，在香港大学的一节课让他印象深刻，一位教授请来自内地的学生们回答问题。实际上，这位教授听到的答案并不是最好的，可每次他都回馈以鼓励。柳洁说：“永远鼓励学生，这样的大学教授营造的大学氛围最值得期待。”
　　他提到不少西方大学校长为学生鞍前马后地服务，并不觉得丢了校长的面子。“那个唱歌的许智宏！”提到中国新一代大学校长，他说唯独对北大原校长“许爷爷”有印象。2007年12月31日晚，一年一度的北京大学新年联欢晚会上，时任校长许智宏深情演唱《隐形的翅膀》，“很有亲和力”。(记者李佳)

