高考录取准备就绪 明起开录封闭一个月
　　录取场位于郫县一酒店，特制智能卡防电脑黑客
　　从明天(7日)开始，我省高考艺体本科就要开始展开录取工作，从而将拉开我省今年6个批次、长达一个多月的录取进程。昨日，记者提前探访了位于郫县的高考录取场，虽然这里还没有武警开始戒严，但先期录取工作人员已于昨日(5日)开始入驻，对电脑进行布线、调试。场外，还有一些工作人员拿着证明、提着大包小包的行李陆续赶来报到。在接下来一个多月的封闭录取期间，录取工作人员将吃住在这里。据悉，整个录取工作将持续到8月中旬。
　　记者获悉，今年录取场仍然分为秘书行政组、系统组、计划管理组、政体审核组、录取检查组、单独招生组、艺体院校招生组、信访监察组、安全保卫组等12个组，每个组各司其职，录取场将保持24 小时不停运转。
　　工作人员昨日入驻
　　录取场今年从龙泉移师到郫县一个酒店内。由于昨日是工作人员首日入驻录取场，因此，录取场还没有武警进行戒严，只是酒店二楼先到的工作人员正来回走动，紧锣密鼓地开始电脑调试工作。
　　酒店二楼，很多昔日的“会议室”、 “棋牌室”都放满了电脑，电脑线、网线密布，工作人员紧盯电脑上一个个表格和一组组数据，闪烁的电脑主机指示灯和电脑的主人一样的繁忙工作着，表明这里一切已开始“预热”。
　　一本15日正式投档
　　艺体本科历来是最早开录的批次，今年也不例外。从明日(7日)起，艺体本科将拉开今年高考录取的大幕，所以昨日艺体院校招生组成为最繁忙的一个部门之一。
　　从2009年起，我省高考录取本一批次实行了平行志愿投档模式。今年，本科第一批录取院校将于7月13日至7月16日进行录取。录取场相关工作人员介绍，今年一本投档将于13日开始。按照计划，从13日起至15 日上午，录取场将进行几次模拟投档，并与高校信息交互确定投档比例后，拟于15日开始一本的正式投档，预计16日结束。
　　工作牌颜色限制活动范围
　　录取场的安保工作也是极为重要的一环。昨日，录取场武警还未到位，但据录取场相关人士介绍，7日录取开始时，这里的大门口、楼梯口、各录取工作办公室门前都将有武警把守，24小时不
　　间断执勤。工作人员届时将一律凭证出入。场内工作人员的活动区域也受到限制，分别用不同颜色的工作牌来区分，每种颜色的工作牌只能进入相应的指定区域，不能串岗。
　　异地网上录取有“中枢神经”
　　据了解，系统组也是一个重要的防线，主要负责向高校传达信息，是异地远程网上录取的“中枢神经”系统。工作人员在收集到所有考生的资料后，建立录取数据库，再通过联网按比例投档，让高校远程知晓考生的信息。
　　由于平行志愿投档模式的实行，从去年起我省还在系统管理组中新设立了信息交互组，主要负责与高校间的信息沟通，将预测出的生源情况反馈给高校，为高校微调调档比例或增加招生计划提供依据。
　　重点对退档考生逐一核查
　　与往年一样，录取检查组是每年录取的一道重要防线，因而在录取场所占的“地皮”也最大。在二楼尽头的一间近一两百平方米的大厅里，二十台电脑“二字”排开。还有几十台电脑安静地躺在地上，等待着工作人员进行调试。
　　每年的录取中，在这个叫“录取检查组”的大房子内，几十名工作人员将轻点鼠标，阅览电脑上的统计表详细了解提前批、一本、二本等计划完成情况，录检组名称、院校、调档线、执行计划数、投档数、院校状态、退档数等均清晰可见。在这里，工作人员将对招生学校执行招生政策和招生计划的情况进行监督和检查，重点对退档的考生逐一核查，将认为退档不合理的考生提请学校复议，确认高校的拟录考生名单。
　　特制智能卡防止黑客入侵
　　由于高考录取全部采取网上录取，所以网络安全显得尤为重要。今年，省教育考试院仍将邀请教育部专家进行技术指导，以及省内高校计算机网络方面的教授进驻录取场，重点防范网络黑客入侵。省公安厅网监局还为录取电脑安装了防黑客软件，录取期间每天派专家在现场提供即时服务。
　　从07年起，四川省录取场和四川各高校的录取分场都使用了密钥。在录取场，各招生单位、高校将持有一种特制的智能卡(即密钥)。招生单位进入录取场后，用智能卡插入电脑主机并输入密码后，才能登录录取系统。每个招生单位、高校只有一张智能卡，并专人保管。据悉，为防止黑客篡改而定制的密钥今年仍将在高考录取场上使用，每个招生单位严格按规定数量发放密钥。当系统可能受到攻击时，会采取一系列的对策，比如立刻更换组密钥、暂停活动60秒等，来阻止黑客的攻击。

