部分211高校面向河南省定向招生118人
　　在大学生就业形势整体吃紧的当下，报考定向招生专业，对部分考生来说，或许是不错的选择。
　　今年一本、二本批次，均设置有定向招生计划。其中在一本批次，清华大学、吉林大学等“211高校”面向河南省招收定向生118人。
　　一本
　　“211高校”定向招生118人
　　清华大学：理科7人
　　核工程与核技术专业，计划3人，定向就业：中国核工业集团公司。
　　计算机科学与技术，计划1人，定向就业：中国兵器工业集团公司。
　　工程力学与航空航天工程、电子信息科学类、制造自动化与测控技术3个专业各1人，定向就业：中国航空工业第一集团公司。
　　北京交通大学：理科6人
　　专业有土木工程(铁道工程)、机械工程及自动化(铁路机车车辆)、电气信息类(轨道牵引电气化)等3个专业，各招2人。定向就业：郑州铁路局。
　　吉林大学：文理共80人
　　文科有社会学、汉语言文学、新闻学、法学和行政管理等5个专业，各招2人。
　　理科有机械工程及自动化、电子科学与技术、通信工程等26个专业，共招生70人。
　　定向就业：焦作煤业集团有限责任公司。
　　武汉大学：理科4人
　　测绘工程专业，计划2人；医学检验专业，计划2人。
　　定向就业：西藏基层就业，工作年限不少于5年。
　　厦门大学：理科6人
　　临床医学专业，计划2人；护理学、公共管理类各1人；新闻传播学类2人。
　　定向就业：西藏。
　　上海财经大学：理科10人
　　电子商务、财政学专业各2人，统计学、公共管理类专业各3人。
　　定向就业：西藏。
　　中央民族大学：文科3人
　　新闻传播学类，计划3人。
　　定向就业：西藏。
　　石河子大学：理科2人
　　电气工程及其自动化专业，计划2人。
　　定向就业：新疆天业(集团)有限公司。
　　二本
　　郑大医学定向招收150人
　　预防医学专业，计划80人，定向就业：全省县级疾病预防控制、卫生监督机构。
　　临床医学专业，计划70人，定向就业：全省乡镇卫生院。　

