北京市高考录取结果7月10日起可查询
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋) 记者从北京教育考试院获悉，北京市2010年高招录取将于7月6日至8月7日进行。7月10日开始，考生可陆续查询到录取结果。
　　据了解，7月6日为北京外国语大学、北京第二外国语学院、北京语言大学三所院校部分外语专业录取，解放军空军航空大学、中国民航大学、中国民用航空飞行学院、滨州学院招飞专业录取；7月7日至9日为本科提前批录取；10日至15日为本科一批录取；16日至22日为本科二批录取；23日至28日为本科三批录取；30日为师资班单独录取；30日至8月2日为专科提前批、高职单招录取；2日至7日为专科普通批录取。
　　今年，本市高招录取工作将严格贯彻教育部政策规定，切实落实市委、市政府的各项工作部署和要求，深入实施招生阳光工程，严格执行“六公开”、“六不准”的要求。本市将重点做好四方面工作，确保录取顺利完成：一是严格执行招生计划，严格规范调整计划的使用原则、使用程序、使用范围和使用责任；二是加强对招生队伍业务培训和纪律教育，严格依据录取工作规则和程序操作；三是加大综合治理力度，严厉打击违规录取和中介招生诈骗行为；四是进一步畅通考生咨询及反映问题渠道，自觉接受纪检部门和社会监督，维护考生合法权益。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，今年将继续实行重新征集考生志愿的办法。在本科一批、二批、三批和专科普通批正式志愿录取后，各批次招生计划未完成院校的相关信息将适时通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)公布。未被录取并符合相应批次条件的考生，一律通过北京教育考试院网站填报征集志愿。考生要随时关注考试院网站上的相关信息。
　　据介绍，录取结果将随各批次录取进程陆续公布。为满足考生尽早查询录取结果的愿望，7月10日开始，北京教育考试院将为考生提供免费网上查询服务。考生也可拨打声讯电话12580(免信息费，只收取基本通讯费)预约或实时查询本人录取结果。特别提醒考生注意的是，最终录取结果以学校发到考生手中的录取通知书为准，通过其他方式查询到的录取结果仅供参考。

