江西高招录取6日开始 提前本科批次8时起投档
　　本报南昌讯 记者黄小路报道：6日，江西省2010年普通高等学校招生录取工作正式启动，为给全省考生和家长提供最准确、最及时的高招录取信息，本报特派记者从今日起进驻高招录取现场，全程关注今年的高招录取工作。今日起，提前本科批次(含外省艺术、体育)开始录取，第一志愿今晨8时开始投档。
　　◆分五个批次录取
　　今年的录取工作将于7月6日至8月15日在江西师大瑶湖校区白鹿会馆分两个阶段、五个批次进行。第一阶段(7月6—24日)：提前本科、第一批本科、第二批本科录取。其中：7月6-10日，提前本科录取；7月13-17日，第一批本科录取；7月18-24日，第二批本科录取。第二阶段(7月30日-8月15日)：第三批本科(独立学院)及高职(专科)录取。其中：7月30日至8月4日，第三批本科(独立学院)录取；8月5-15日，高职(专科)录取。
　　◆严禁擅自扩大招生
　　记者从5日召开的高招录取动员大会上获悉，我省今年继续严管招生计划，未经教育部允许不得擅自扩大招生规模；未经江西省高招办公布计划的高校不得在江西开展录取工作。同时，今年将严格按考生成绩和志愿，从高分到低分投档录取。在录取过程中，严格把握各层次录取控制分数线和院校投档线，确保不录取一名不合格考生。严禁高校利用调整计划降低标准指名录取考生；严禁为争取调整计划随意放宽录取政策或降低分数要求；严禁高校超出省高招办核准的录取名册范围违规发放录取通知书。
　　◆重点整治违规招生
　　据了解，我省今年将采取有效措施重点治理违规招生和中介诈骗两大问题。坚决执行“五个严禁”：严禁高校避开省高招办擅自违规录取考生；严禁高校通过虚假宣传、混淆学历教育与非学历教育、违规承诺等方式吸引甚至欺骗考生入学；严禁高校通过社会中介机构或中学教师自行组织生源；严禁高校在任何时间以任何理由向考生或家长收取与录取挂钩的任何费用；严禁军事院校以各种名义招收所谓“地方委培生”或“自费生”。
　　◆信访接待处今开放
　　据省高招办有关人士介绍，昨日，江西师大国际交流中心周围已经设置了警戒，跟录取有关的所有人员以及设备等均已全部到位。同时，省高招办已在录取现场设立了信访接待处，专门接待考生和家长前来咨询或反映问题，信访接待处将与高招录取同步在今日正式对外开放。
　　省高招办有关负责人表示，录取结果将及时公开，考生可通过网上查询、省高招办信访查询以及全省11地市招办查询等方式获悉录取结果。

