时评：作文只能写扶老人捡钱包？
　　据《武汉晨报》5日报道：当同学们走出人生第一大考场——高考考场，填好志愿，正以兴奋的心情憧憬着即将开始的大学生活时，华中师大第一附属中学高三学生李红豪却由于一起“另类白卷”事件中断学业。近日，他透露他已着手一本杂文集的创作，目前已完成3万多字。
　　去年4月，学校举行语文期中考试，李红豪因身体不舒服，已打定主意交白卷。但拿到试卷后，作文题引起他的兴趣，于是，他放弃了其他题目，在作文中，措辞激烈地抨击现行教育弊端。他写道：“在学校里(专制主义)这种情况更是登峰造极。老师说的你不能反驳，不管他说的对不对，否则你便犯了‘顶撞’之罪……”4天后，李红豪被班主任从教室叫出。班主任要求他就这篇作文进行反思，在反思好之前不许回教室上课。不料，他真的再没踏进教室。
　　俗话说，“文为心声”，作文不仅是一项学习任务，更应是孩子向大人表达自己所见所闻和所思所想的一扇窗口。可如今很多孩子的作文是“假大空”，都是些虚情假意的东西。原因何在？是因为很多情况下说真话真的很难，不仅得不到高分，甚至还会挨老师一通批。如此一来，孩子哪还敢在作文中表达自己的真实想法？只能按套路来写。因此我们看到的作文注定是充斥着扶各种各样的老人过马路、捡形形色色的钱包后归还失主不留名之类的事了。
　　想必按照一些老师的想法，学生若是要写学校和老师，必须是正面的、积极向上的、歌功颂德的，否则就要认定你的作文和思想都有问题，必须好好反思。毋庸置疑，学生应对母校对老师报以一颗感恩之心，但前提是确实在这里学有所成，切实感受到了学校的温暖。倘若学生觉得学校的一些做法有问题而发发牢骚、说说气话又有什么不可以的。对此，老师非但不该恼羞成怒，反倒应将这当成一件好事，心平气和地对孩子说：“愿闻其详”，听听学生为何会感到不满，学校在工作中有哪些不足之处。若学生真能提出合理的建议和意见，那无疑能促进校方改进工作。即便学生纯属无中生有或者说过了头，从育人角度来讲，也应积极做好引导工作，帮助学生疏导不良情绪，相信学生会铭记在心，彻底改变对学校的看法的。
　　而学生仅仅是在作文中说了些学校的“坏话”，老师便责令其停课反思，不仅当事者会对母校“耿耿于怀”，其他学生日后又敢对老师表达自己的心声吗？或许还会从中看到成年人的虚伪，日后走上社会后也会继续说假话，这对他们的成长造成什么影响恐怕就不言自明了。
　　(湖北 朱慧松)

