广东高考文理科第一名报考北大和清华
　　本报讯 (记者张颖妍、张晓嘉)高考第一时段的志愿填报与确认于前天傍晚结束，昨天上午，大部分学校都把学生填报好的志愿打印出来，让考生回校最后签名确认。据了解，今年高考文科总分第一名的邓永辉第一组志愿A志愿填报了北京大学，而理科总分第一名的陈美婷则选择了清华大学作为自己的A志愿。
　　另外，虽然今年首次试行“平行志愿”，但是考生在志愿选择方面仍与往年比较相近。除了在全省排名靠前的尖子考生更多地填报了北京、上海的名校，超过八成的成绩在重点线上下的考生还是选择在中大、华工、广外等几所省内名校“扎堆”。
　　成绩好的多“冲”省外名校
　　“我们班上基本上一半以上的同学第一组志愿里的A志愿都填的省外名校。”东华高级中学应届毕业生郭俊杰在本次高考中取得了661分的好成绩，他告诉记者，“一般成绩比较好的同学都向省外名校冲一冲。”而他自己本次第一组志愿的A\B\C三个志愿分别填的北京大学、中国人民大学和中央财经大学。
　　“省外的名牌大学考不上，不如留在省内。”东莞实验中学高三班主任熊红说，抱着这样的心态，九成处在二A线的同学都选择报考广东省内高校。
　　第二时段报名已经开始
　　今年高考以470分为界分两个时段进行志愿填报，第二时段报名已于7月4日开始。
　　“在专科院校中，相信东莞生源都会倾向于报考东莞本地的院校，所以像东莞理工学院城市学院这类学校应该会十分‘热门’。”光明中学高中部曾校长分析。

