高考录取工作即将开始提醒要防五种诈骗
　　晨报讯 随着各地高考分数线的相继公布，高校录取工作也即将拉开序幕，我省警方发布近几年来涉及高考录取工作的五种诈骗手段，提醒广大考生和家长注意。
　　据分析，涉及高考诈骗主要集中在两个阶段：一是全国统考前夕，不法分子自称可以提供试题、答案和传递答案的手段等进行诈骗；二是在录取通知书发放前夕和录取过程中，自称有“熟人”关系，花钱可以上好大学、好专业等搞诈骗。从近几年全国破获的高考诈骗案件来看，不法分子的主要手段可以归结为以下五类：
　　手段1
　　谎称自己是院校招生代理、高校招生人员或自己有“特别关系”，明示或者暗示可以帮考生拿到内部指标或计划外指标，索取指标费。[分析提示]
　　我国高考实行“阳光工程”，各高校的招生计划都将向社会公布，决不可能像招生骗子所说的，只要花钱就能搞到招生指标，所谓的“内部指标”都是骗局。对待此类机构或者个人，最好的办法就是保留证据，并及时向公安机关举报。
　　手段2
　　每年高考结束之后，一些中介公司或者个人打着自主招生的幌子向家长承诺，自主招生就是学校说了算，只要花钱就可以搞到自主招生的指标。[分析提示]
　　自主招生首先要在高考前通过学校的组织测试，学校测试合格，还必须参加每年6月份的高考，所以自主招生不是自由招生。所有招生计划都是由国家统一下达并向社会公布，未经国家批准或者未向社会公布的，不能安排招生，学校无计划乱招生就无法电子注册，国家也不予认可。另外，高招录取一律在国家统一的录取网络上进行，任何单位不得游离于正常工作体制之外招生，不得委托中介招生。
　　手段3
　　故意混淆自考、成人高招、网络教育与普通高校招生的区别，蒙骗考生。[分析提示]
　　碰到这类招生学校时，考生和家长首先要向教育主管部门了解学校的办学资质、招生资格等，不要轻信广告和招生简章。如有条件要实地去参观、查看学校的硬件设施和周边环境，从多种途径了解该校的师资力量和办学成果，切不可听信一家之言而耽误了孩子的前程。
　　手段4
　　通过邮局向考生寄送伪造的录取通知书，让考生将学杂费事先打入银行账号内。[分析提示]
　　按照教育部规定，普通高校录取通知书由招生学校根据省招办审核备案的录取名册发放，并加盖省招办录取专用章；考生拿到通知书后，可登录省招生考试信息网或到县市区招办查询自己的录失信息，如查询的信息与通知书一致(包括录取学校名称、专业和层次)，就是经由省招办办理了正式录取手续的。
　　手段5
　　采取伪造军校招生公文、公章等手段蒙骗考生和家长。骗子通常假冒军校指导员、军队高级干部、军队高级机关工作人员等身份，以“内部招生指标”、“计划外招生指标”、“军校扩招”为幌子，还有一些不法分子以“中国人民解放军国防生招生办公室”名义，向考生及家长寄发“国防生预录通知书”，伺机骗取钱财。[分析提示]
　　军校招生无内部指标，也不可能计划外扩招，更不会向考生和家长收取几万、十几万元的高额费用。国防生招生，由军队签约的地方高校负责，不可能存在“内部招生指标”，也没有提前“预录”一说。国防生只招收普通中学高中毕业生，冒名在大、中专学生和委培生中招收国防生的，肯定都是行骗行为。凡在高考前或8月底后组织国防生录取，以“报名费、中介费、赞助费”为名索要钱财的也必属诈骗行为。

