广东专科段6日截止网上填报 均为一次性投档
　　凡未达到录取分数线或投档线的 一律不投档、录取
　　核心提示
　　今日18：00前，专科段非平行志愿截止网上志愿填报。
　　江门招生办负责人提醒考生，专科院校实行非平行志愿录取，考生在报考时第一志愿十分关键，切莫大意。广大考生要服从调剂，避免填报不服从等而增加退档的风险。
　　470分以下的高考第二段分数段考生已于7月4日开始网上志愿填报，填报志愿时间：7月4日～7月6日，今天18：00前截止网上志愿填报。打印及校对签名时间：7月6日～7日。招生办负责人提醒考生，专科院校实行非平行志愿录取，考生在报考时第一志愿十分关键，切莫大意。
　　志愿优先模式：
　　第一志愿最关键
　　招生办负责人指出，今年专科院校没有实行平行志愿的录取模式，仍然按照以往的志愿优先的原则，因此，考生报考时第一志愿最关键，要衡量自己的分数，考虑分数的竞争优势，合理填报。
　　如果自己的分数不具竞争力，特别是刚刚压线或超出省线不高的考生可以尽量避开热门院校。在专业上，也会存在热门专业报考过热导致落榜的现象，考生要对比学校近几年的专业录取平均分，合理做出判断。
　　专业服从问题：
　　要留有余地避免退档风险
　　该负责人再次提醒广大考生，考生在填报志愿时应注意，专科录取坚持在全省公布的最低控制分数线上，严格按考生志愿顺序从高分到低分投档，凡未达到录取分数线或投档线的，一律不会投档、录取。考生要掌握招生录取的有关政策规定，弄清有关高等学校的招生章程和有关专业的录取规则，并根据本人高考成绩及身体条件，选择填报适当的院校和专业。
　　此外，要特别慎重对待院校专业服从问题，在专业的选择上一定要留有一定的余地，避免档案投出后因专业填报不合理或院校专业填报不服从等而增加退档的风险。
　　关键词： 第二组志愿
　　第二组志愿不是鸡肋
　　7月1日～3日，全省高考成绩在470分以上的考生开始填报志愿，本报记者接到不少考生电话咨询，其中第二组志愿怎么填成了考生最大难题。二组志愿的高校是鸡肋？
　　招生办负责人表示，这观点也是不正确的。“从目前情况来看，第二组志愿具有不确定性，哪些学校在第二组还有计划数很难说，大家都不知道，只能碰运气。考生估计这学校有可能在第二组，就可填报。”
　　“事实上，什么学校都有可能进入第二组。比如，有的学校报考的学生要求高，没法调剂，只好退档，如果退档考生多得超出了高校1∶1.05中0.5的计划数，这家学校就可能进入第二组录取。当然冷门学校在第二组投不满的，肯定会进入第二组。”该负责人说。
　　该负责人表示，通常进入第二组投档的专业肯定是冷的。所以，考生在填第二组志愿时，首先院校可以用冷门院校甚至外省院校做主选，但不要和第一组的院校相同。
　　其次，专业要求不要太高，一定要服从调剂。如果冷专业填报的人数多，就会二次退档，可能会落到征集志愿。提醒考生希望第一组录取，一定要服从。
　　关键词： 志愿投档
　　各组志愿投档均为一次性投档
　　有考生疑问，在本科段实行平行志愿同一组志愿投档中，如果由于某种原因被A院校退档后，省招生办是否会将在同一组志愿对B志愿或C志愿进行检索，进而投档B志愿或C志愿？
　　“这种认识与平行志愿投档录取实施办法完全不相符。”江门招生办有关负责人再次重申，平行志愿各组志愿投档均为一次性投档，被A志愿退档考生不能投档同组B志愿。
　　关键词： 志愿顺序
　　高校看不到志愿顺序
　　有考生疑问，投档时高校是否能看到考生填报的所有志愿？平行志愿等于有三个第一志愿，如果B志愿报了某高校，该高校会不会因为不是第一志愿报考而在录取将考生分到不好的专业呢？
　　对此，有关负责人强调，今年投档时，会屏蔽考生信息，高校是肯定看不到考生的志愿顺序的。在同一个院校志愿组，考生无论在A、B或C哪一个志愿报考学校，只要分数够了，就能被投档。

