省招办提醒家长和考生：小心7种招生骗术 
　　在我省高招录取正式开始之前，省招办日前发布历年来招生骗子的一些“骗术”，提醒广大考生和家长加强防范。
　　骗术一：混淆教育形式蒙骗。招生骗子故意混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导和中外合作办学项目与普通高等教育的区别，声称只要交钱就可以上大学。等花钱拿到了录取通知书，入学之后方知受骗：就读的原是自考试点班、成教预备班、网络学院或中外合作办学项目。
　　骗术二：冒充高校人员行骗。骗子自称为某高校招生人员，携带有招生宣传资料，诱骗学生和家长填报志愿。取得家长信任之后，又强调录取的难度，并暗示自己可以帮忙从而骗起钱财。
　　骗术三：声称“低分高录”哄骗。骗子自称是招生院校或省招办某领导的熟人、亲戚，声称有办法让不够第一批本科线的考生录取到第一批本科院校，只有专科分数线的录取到本科专业。
　　骗术四：谎称“内部指标”“小计划”诱骗。骗子伪造文件、印章，设立报名处和咨询电话，假冒“湖北招生信息网”或“××高校招生网”，谎称手中掌握有某些高校内部指标、小计划。
　　骗术五：以 “自主招生”为幌子行骗。骗子利用自主招生政策，误导家长，声称自主招生就是不要分数线，花上数万元即可搞定。
　　骗术六：凭借“定向招生”诈骗。骗子吹嘘自己可以弄到某某大学定向招生计划，保证录取，公开叫价，收取所谓“定向费”。
　　骗术七：利用所谓“预科生”进行诓骗。国家根本没有所谓的“预科生”，以“预科生”名义进校后不能办理录取手续，不能取得学籍。
 

