教育部：将对冒名顶替入学者一查到底
　　本报讯(记者孙淼)高考录取临近，今年我国对有弄虚作假行为的考生，录取时不予投档。这是昨日记者从教育部门获悉的。
　　今年全国高校招生录取规范流程规定，加大考生报考、加分、入学资格审查工作力度，对有弄虚作假行为的考生，录取时不予投档；尤其要认真做好新生入学资格审查工作，对新生报到所须提交的录取通知书、身份证、户口迁移证(不迁户口的考生应提供户籍地派出所提供的证明)等材料，须与考生所在省级招办传送的电子档案和寄送的录取考生名册、纸质档案进行仔细核对，对骗取高考加分资格或企图冒名顶替入学的新生，取消其入学资格的同时，要配合有关部门一查到底，依法惩处幕后指使者或非法中介机构。
　　严禁高校利用调整计划降低标准指名录取考生；严禁高校避开省级招办、通过社会中介机构或中学教师自行组织生源违规录取考生；严禁高校超出省级招办核准的录取考生名册范围违规发放录取通知书；严禁高校通过虚假宣传、混淆学历教育与非学历教育、违规承诺等方式吸引甚至欺骗考生入学。
　　对有弄虚作假行为的考生和违规录取的考生，一经调查核实，坚决取消其报考或录取资格，已入校的一律不予新生学籍电子注册，考生的违规事实须记入其高考诚信电子档案；触犯法律的，交由司法机关依法惩处。
　　毕业生获得毕业证离校时
　　学历信息即可在网上查到
　　本报讯(记者孙淼)昨日，记者从教育部门获悉，今年开始，包括我省在内的全国各地区，将实施高等教育学历证书在线即时电子注册，毕业生获得毕业证书离校时，本人和用人单位即可在中国高等教育学生信息网(www.chsi.com.cn)上查询学历证书电子注册信息。
　　而在以往，毕业生取得毕业证书后，经学校上报、省级教育部门审核等程序，毕业二至三个月后方可上网查询到学历证书的电子注册信息，影响毕业生就业。

