安徽省“校长推荐上北大”说来就来
　　2009年冬，北京大学宣布将在13个省份试点校长实名制推荐，安徽当时不在试点省份内，省教育厅负责人曾对此表示“很遗憾”。2011年，这个 “遗憾”将不会再重演。目前合肥一中以及马鞍山二中已经收到北大传来的申请表，获邀申请“校长实名推荐制”，这意味着两校几乎已经一只脚跨过“校长实名推荐”的门槛，明年的高考中就能有安徽考生通过这个途径获得北京大学线下30分录取的待遇。
　　进展
　　我省两校基本被圈定
　　早在6月24日，北大就传出消息称将把“实名推荐”的范围扩展至全国。今年高考成绩公布后，在经过与省内学校的接触后，北大首批选择了合肥一中和马鞍山二中作为试点，并给两校发来了申请表。根据申请程序，中学校长须以中学和个人名义向北京大学招生办公室提交关于参加“实名推荐制”的书面申请，然后由北大评审，通过评审的学校的校长就可以对即将参加2011年高考的本校高三生进行推荐。中学须在本校校园网或公告栏显著位置对校长“实名推荐”的学生信息进行为期一周的公示，接受各方监督。据悉，资质评审工作安排在9月份，10月份公示获得资质的学校名单。学生申请时间以及审核学生资料的时间为11 月，11月到12月进行学生信息公示。
　　连线
　　合肥一中：具体方案有待协商
　　当记者联系上合肥一中副校长王勇时，他已经赶往北京商谈相关事宜。对于是否已经获得“实名推荐制”资格，他表示目前还不确定，因为毕竟还没有公示，但是确实收到了北大主动传来的申请表，这也说明北大有意将合肥一中纳入到“实名推荐”的范畴内。王勇表示，对这个好消息感到高兴的同时也有压力，因为此事关注度很高，推荐谁不推荐谁，都将惹来各界议论，只有制定最切实可行的方案完全公开透明，才能将这一新政发挥出积极作用。
　　马鞍山二中：会推荐最好的学生
　　“不论如何，有一点是肯定的，我们将推荐最好最优秀的学生上北大。”昨日，马鞍山二中副校长郭惠宇表示，虽然目前学校就此也没有具体方案，但是 “优秀”是推荐的基本原则。据郭副校长介绍，目前学校已经收到北大传来的申请表，即将准备申请工作。郭惠宇表示，学校承诺在推荐工作中不会有猫腻，全部公开透明。
　　教育部门：推荐不占统招名额
　　首次试点时，北大将推荐招生的名额控制在该校当年招生总计划的3%，今年该限制放松。省教育招生考试院新闻发言人邬平川告诉记者，校长实名推荐也就是自主招生的一种，高校拥有很大的自主权，他们自行决定推荐的人选以及录取的人数，但是这部分名额不占用统招时的指标，不影响其他考生的录取。(张晓嵘)

