安徽省高考文理科头名结伴上清华
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　昨天，我省普通高考本科志愿填报工作结束。我省的文理科三名高考头名均确定了志愿，在清华北大之间，三人均选择了前者。加上之前已经保送的我省高考理科“无冕之王”郝姗姗，我省今年高考的“四大名花”均被清华大学“收入囊中”。
　　寿县一中陈蓓同学今年高考取得全省文科最高分的好成绩，各大名校纷纷向其伸出橄榄枝。昨日下午志愿刚刚填完，记者便收到陈蓓爸爸发来的短信： “陈蓓志愿填报清华，谢谢贵报的关注！ ”陈蓓父亲陈斌告诉记者，女儿志愿填报的是清华大学经济管理学院，专业为“经济与金融”。
　　来自我省泗县第二中学学生张浩源，在今年高考中以701分的总成绩获得安徽省理科头名。张浩源的父亲张朗昨天告诉记者，他一开始想让张浩源填报北大数学系，但是在实地考察完后，咨询了一些专家。专家根据张浩源的性格以及兴趣爱好，给了他一些建议，孩子最终选择了清华大学计算机系。
　　数学143分、理综294分，总分701分，和县一中刘梦醒荣膺2010年高考省理科头名(并列)。刘梦醒已经确定将进入“豪门”——清华大学，目前他正在清华大学举行的入学夏令营中学习休息。
　　据刘梦醒班主任耿老师透露，理科头名刘梦醒早在分数揭晓第二天就填报了清华大学建筑专业，能进名校清华大学一直是刘梦醒的梦想。

