福建文言文作文考生录取无望 文史专家愿收为徒
　　翻烂古书籍 文言文像母语
　　6月24日，杨华知道自己的高考成绩后，哭笑不得，数学与英语两科加起来不及语文分数高。满分均是150分的考卷，杨华语文考了126分、数学49分、英语64分、文科综合182分，总分421分，离本科最低录取线还差43分。
　　7月1日，记者找到了首次“出山”到省城福州的杨华，杨华笑着坦言，因为严重偏科，而拉低了高考的总分，他可能将于与大学无缘。
　　“初中的时候，我的数学和英语成绩一直在合格线左右。”杨华说，他偏科在初中就出现了，但因为爷爷很希望他能考上大学光宗耀祖，所以在初三就硬着头皮“猛攻”数学和英语，最终数学和英语的成绩都高出一直引以为豪的语文成绩，考入当地最好的高中。
　　进入高中后，杨华把大量的时间花在看课外书上，数学和英语成绩一落千丈。杨华看的课外书不仅有钱钟书、王小波、鲁迅、韩寒等人的作品，而接触最多的是中国古代典籍。
　　“《史记》看了4遍，《资治通鉴》、《三国志》、《汉书》也都看了好几遍，而《古文观止》都翻烂了，是一页一页撕下来读的。”杨华觉得读古代典籍能提高他思想境界和对事物的判别能力。不仅仅是中国古文，杨华还大量阅读了西方的古典名著和西方哲学方面的书籍。
　　古代典籍接触多了，杨华就用开始用文言文写日记和作文。杨华说：“文言文对我来说就像母语一样，写起来自然而然没有障碍。”
　　写《鉴才书》自荐 无望被破格录取
　　写文言文作文获得满分的消息被当地县电视台连番播出后，小县城立即轰动起来，杨华戴上了“秀才”的光环，但他深知总分未达到本科线，想上中意的大学根本不可能。因此杨华跟随上门采访的记者，首次离开小县城，赶往省城福州，寻求被高校破格录取的可能性。
　　小学课本早有“红灯停绿灯行”，当站在车水马龙的十字路口，杨华却手足无措，不知何时该停何时该行，“90”小伙在同行人面前尴尬不已。“我们读的书和城里的一样，老师也会跟我们讲"红灯停绿灯行"，但我们农村哪里会有红绿灯？”说起城市和农村的教育差距，杨华连连摇头。
　　在福州，当了解到江苏有一位同样因写文言作文的考生，被东南大学破格录取后，杨华顿时对自己的前途充满了信心，觉得被破格录取的可能性很大。杨华花了半个小时，写了一篇自荐文言文《鉴才书》，“俯仰沉伤，举笔以自高才名，标榜千里，望有伯乐于四方……”
　　杨华带着高考满分作文《士运论》和新写的文言文《鉴才书》到了北大、清华、复旦、浙大四所高校的福建招生组驻地自荐，四所高校的招生老师均表示非常欣赏杨华的文学才能，但得到的答复都是“分数太低，无能为力。”
　　高校破格录取无望，杨华的希望就寄托在福建省内的大学院校，但福建教育部门明确表示，作文优秀，但总成绩没有上线的高考生，福建没有破格录取的先例。
　　文史专家感慨其“可遇不可求”
　　被高校拒之门外，但有文史专家慕名找上门。毕业于北京大学历史学系中国历史专业的福建省文史研究馆馆长卢美松，看到杨华的高考满分文言文作文《士运论》后，连称“比我当时强”。
　　对于杨华的《士运论》，长期研究文史领域的卢美松评价道：“行文流畅，基本符合古代语法，引用古文比较准确，看问题比较全面，能通过古代文人的命运、结局，讲述自己的理想、追求以及远大目标。”
　　在和杨华交流过后，卢美松称杨华是“可遇不可求”的人才，表示如果杨华不再继续读书的话，愿意聘用杨华在福建省文史研究馆帮忙整理、校对、编辑古典文献，并指导杨华在古文学上的学习和研究。
　　不仅是卢美松惜才，福建一家民企也看上了杨华，称愿意无条件资助其上学和工作。

