时评：让一部分校长先“去官话化”起来
　　日前，复旦大学举行毕业典礼，校长杨玉良的演讲再受热捧。杨校长在直陈当今大学存在的种种弊端的基础上，援引世界杯上大牌球队遭淘汰的例子，寄语复旦学子“做一个勇于担当责任、解决问题的创造者。”(7月5日《山东商报》)
　　大学校长们在毕业典礼上的演讲，从来没有引起舆论如此热情的关注。这一方面表明，长期以来，大学校长们的演讲太“正经”，官话化倾向十分严重；另一方面似乎也意味着校长讲话的一种觉醒，即一部分大学校长已开始先“去官话化”了。
　　不用说，这方面的领军人物还是被学子们亲切地称为“根叔”的华中科技大学校长李培根院士。今年在毕业典礼上，“根叔”的成功演讲在中国高校掀起了一股“根叔”式演讲的旋风。见诸报道的还有：汕头大学董事会名誉主席李嘉诚，重庆大学校长李晓红，南开大学校长饶子和院士等人。
　　关于大学校长的激情演讲，平等、坦诚、真实，人文、激情、新颖，论者已不乏溢美之辞。笔者以为，其意义并非止于此，从官话改良的层面看，尤其具有示范效应。文化学者王晓渔认为：当下时代话语方式的基本特征是断裂，即不同群体的话语方式截然不同，仿佛来自两个星球。在某种意义上讲，话语的隔阂有时恰恰损害和悖离了话语本身赋予的沟通性。至于官话之危害，因为其建立在庞大的行政运转体系之上，又承担着服务公众管理社会事务之职责，因而对一个社会、一个时代的影响就更为突出。常见的官话特征即：越面面俱到，越不知所云；越慷慨激昂，越令人无所适从……官话所形成的话语体系不仅仅与公众话语形成了断裂，而且成为了一种贻害社会风气、浪费社会资源以至形成社会隔阂的话语伤害。
　　毋庸讳言，虽然我们的高校不乏“去行政化”的呼吁，但如今大学校长仍然属于官员群体，而他们率先“去官话化”意义重大——让一部分大学校长先“去官话化”，从而影响官话的结构和走向。
　　须指出的是，话语态度最终源自服务水平和工作态度；俯下身子平等交流，显然是大学校长演讲“去官话化”的本质要求。但愿此类“去官话化”的引领作用，并非仅仅影响官员讲话形式新颖、语辞活泼的层面；官话要打动人心，最终还信赖于其对为民服务真谛的深刻把握。
　　严辉文(湖北 公务员)

