高考过了一本线 90后女生要“贷款整容”
　　近日，高考放榜，一本分数线划定，众多获知喜讯的家长喜笑颜开。可沪上一位家长在获知女儿分数达到一本线后却开心不起来，原因是女儿以高考成绩为由，并以不上大学相要挟要整容。
　　90后女生小吴由于母亲不肯支付整容费用，就一个人直接跑到医院要求“贷款整容”。
　　18岁女孩执意整容
　　18岁的小吴中等身材，相貌平平。用她自己的话说，就是“一眼就淹没在人海中”。为了令自己以一个全新的形象进入大学校门“占据容貌和形体上的优势”，所以，当得知自己高考可以稳上一本后，她向母亲提出整容要求，因考前母亲曾对自己有过类似承诺。
　　但吴母表示，自己虽然对女儿有过考上重点大学就要重奖的承诺，但从来没想过是整容。遭拒后，小吴就威胁母亲说，不让整容，她就算被一流大学录取也不去上学，并一个人跑到整形医院要求“贷款整容”。
　　针对为何执拗整形一事，小吴说，她和同学探讨过容貌对婚姻、工作的影响，最后得出的结论是，貌美者得到的社会资源的确比平凡人要多。在小吴的一再坚持下，吴母不得已带着女儿走进了整形医院。
　　学生整容群体正上升
　　外科主任任天平表示，高考后学生来做整形手术的基本占美容整形人数的20%～25%，而且这个美容群体还正在上升。
　　自信比整容更关键
　　针对小吴这种情况，华师大心理学家叶斌博士特地为小吴做了心理测评，发现她对自己整容后的状况有着非常不切实际的想法，在告知整容风险和心理测评结果后，小吴答应叶斌博士考虑再三后再做决定。
　　叶斌表示，他将整容的求助者分两类，一类是心理健康但想通过整容获得更好生活的；另一类就是容貌缺陷已影响其正常生活，对于这两类人来说，整容是利大于弊的。
　　而对于那些并无相貌缺陷，只是极度缺乏自信，认为整容就可以得到别人认可的年轻人，叶斌建议，获得自信心比整容更为关键。

