三位考生分享港校面试经历 部分面试题揭秘
　　上周，香港大学、香港科技大学和香港浸会大学的内地面试陆续举行，其中香港科技大学的分数门槛较高，广东理科660分以上，文科650分以上才能被邀请面试，文科分数要求超过重本线55分，而港大则给了更多考生机会，文科620多分就有面试机会。不少学生接到多所学校的面试通知。
　　广东和北京考生最多
　　据了解，今年报考香港多所高校的内地生人数均有所增加，港校热明显又回升。港大今年全国报考人数是9000多人，比去年增加了1000人，报考学生中广东和北京的考生最多；共有5000多名学生收到面试通知，最后仅招收350人。港科大今年报考人数约3500人，比去年增长10%，广东、广西和海南三省共有1000名学生参加面试，其中广东学生占大部分，全国一共录取150人。香港浸会大学今年约有3600名内地学生报考，广东也是生源大省，大约有500名学生报考，最终全国录取约150人。
　　面试看重综合能力
　　今年港大面试题依然凸显对社会热点问题的关注，港科大和浸大采取分专业面试方式，浸大侧重学术和学科方向，港科大则兼顾社会话题和学科话题。
　　浸大中国事务处副教务长梁女士表示，浸大的面试由各院系根据人才要求自行把握，有的是一对一单面，有的是小组面试，面试问题都是教授自己出的，总的原则是考察学生的沟通能力、批判思维等综合能力，还会看学生性格是否能够适应港校的学习。“对于面试，学生不要有太大压力，说出自己真实的想法就可以。”据了解，浸大面试在最后录取中占20%—30%的比例。
　　香港科技大学学术交流部招生主任范冠豪指出，从面试看，内地学生有两方面需要加强，一是英语水平，建议可通过看原版电影，听广播等比较有趣的方式提高英语口语能力；二是要多留意一些时事话题。“高考成绩已经反映了学生的学习能力，因此面试是要从另一个角度、全方位去考察学生的综合能力。”范主任还强调，如果面试中遇到了不知道的问题，学生如实表达比不懂装懂更好，“每个人不可能了解所有的事情，问题也是开放的，没有固定的答案，实事求是说出自己的想法就可以。”
　　分享
　　1
　　●小梁，参加香港大学面试
　　手势表达逗笑面试官
　　我是文科生，考试失手了，630多分，不过既然接到了港大的面试通知，即使是来“打酱油”的，也要去尝试体验一把。而且我铁定可以进中大，因此心态很轻松。
　　港大面试不是采用专业分组，像是随机的，和我一起的就有理科生。我们组有9个学生，对2个教授，传说中的“群殴”。第一轮面试分三个环节：每人30秒的自我介绍，25分钟左右的小组讨论，自由向教授提问。每人发言的时间非常有限，感觉大家发言都有点抢，但是都非常礼貌，都会等着别人把话说完。第一轮面试结束后，大家都在候考室等候，看是否要参加第二轮面试。有两种学生可以参加第二轮面试，评分有争议的和教授特别感兴趣的。所以没有参加第二轮面试不等于不会被录取。我们组的讨论题目是“对香港电视节目被大陆删减这个现象的看法”，题目是教授直接口述的。我是反对这种做法的，在表达时，我举了上海莲花塌楼事故，我不会说“塌楼”这个单词，于是用手势模仿倒塌的动作，还辅以“bang”的声音，大家都笑了，教授也笑了。我不知道教授是否认可这种方式，但这比不知所措地卡在那里好多了，我觉得有时需要变通一点。
　　最后的提问是自由的，刚开始，有学生针对教授本人提问，教授指导了一下，原来这个环节是要关注香港大学。要积极争取表现，我我问教授是否觉得有些时候香港的大学生有点难以控制，他们会集体抵制学校，逼迫学校校长辞职。这个问题是临时想到的，但我一直有关注港校的新闻。教授的回答是比较赞赏香港大学生的这种精神，认为这是香港高校的价值所在——很民主，大家都可以争取自己的权利。
　　参加这次面试，我得到的经验有四点：一是如果有意去香港读书，要早定目标和计划，如果高中三年都不断训练自己的口语，关注热点话题，优势会很大；二是30秒个人介绍是唯一可以准备的，应该在内容充实度和合理度上面多花功夫，务必流畅，有感情就最好，自信也相当重要；三是要做到既把握机会表现自己，也尊重别人的表现机会；四是参加全英文面试，紧张在所难免，在准备时，可以和小组成员聊聊轻松的话题，比如我们聊了世界杯、世博会等，大家可以熟悉一些，也减轻了紧张感。
　　分享
　　2
　　●心怡，参加香港科技大学面试，已被录取
　　有社会话题也有学术问题
　　我是理科生，高考成绩678分。港科大面试按专业分组进行，我报考的是会计学，和经济专业的学生一起面试。我们组是4个学生，2个相关院系的老师，一个中国的和一个外国的。面试没有自我介绍，老师只是先简单核对了一下，然后就开门见山地提出问题。
　　我们小组讨论的话题是“如何看待中国贫富差距”，人不多，气氛很和谐，大家按顺序轮流发表看法，或作出评论。我们发言的时候，教授没有插话，只是在旁边观察。其间有不同的意见，但没有出现辩论。这个环节的用时不到20分钟。
　　接着是教授分别对每个学生提问，像是“一对一”的面试，问题就不再是社会话题，而是学术和专业，包括“你为什么会选择这个专业”、“为什么选择香港的大学”等等。这些问题平时都有想过，因此没什么难度，说清楚自己选择的理由就可以。
　　最后一个环节是开放问答，我们可以向教授提问，教授也向我们提一些轻松的问题，类似聊天，比如教授问我们，“这个暑假有什么打算”，其实是想借此了解下我们的性格、爱好等，我觉得实话实说就好。
　　港科大面试难度较小一点，感觉老师很和蔼，只要理清思路，用英语清晰地表达出自己的观点就可以。此外，面试前还是应该做一些准备，比如要了解下港科大，简单了解所报读的专业等，还要对自己的选择有清楚的认识。
　　在英语方面，不用太担心，老师也不太注重语法的准确性，只要能表达、交流就可以。平时多关注一下时事，锻炼应变能力，对面试会有帮助。
　　分享
　　3
　　●小郭，参加香港浸会大学面试
　　理学院围绕学术和专业提问
　　我的高考成绩是理科665分。浸大的面试是按专业分小组，我报读的是理学院。一般是四五人一组，我所在的小组是5个人，1个教授。
　　简单的自我介绍之后，就是教授提问，理学院的问题是和学科专业相关的，我们的问题是“你对物理的一些看法”、“你对物理哪些方面感兴趣”、“你对自己未来的看法、展望和学习计划”等。反正我们的探讨中没有出现社会热点问题，听说商学院的面试是做案例分析，我想可能不同学科的问题不同。
　　在面试时，教授会从你的回答中找出问题来考你，我在谈到我的学术理想时，教授就问我“打算怎样去实现这些理想”。感觉浸大看重你对学术的兴趣和思考，重视你的思考过程。最后向教授提问的环节，涉及到的也还是和学校、学术相关的问题。
　　用英语表达理科学术的问题，似乎比较难，好在高中课本上的专业名词都有英文注释，我平时都有留意。此外，老师很宽容，你不会说的名词也允许用中文代替，学校要考察的是思维能力，而不是英语能力。
　　说到港校面试的经验，我想提醒的是，准备高考的时候没必要对港校面试想太多，全力备考就好。另外千万要注意，一定不要抢答，面试不是表现得越突出就越好，老师不太喜欢太有侵略性的学生。
　　我也参加了香港科技大学的面试，已被港科大录取。
　　香港大学部分面试题
　　1.你对现今的高房价有什么看法？
　　2.假设你在香港机场，要前往港大，你会如何选择公共交通工具？
　　3.你觉得香港和内地有什么差别？
　　4.如何看待目前社会的贫富差距问题？
　　5.试述艺术与色情的关系。
　　6.如何看待独生子女政策？
　　7.你对“富士康事件”有什么看法？
　　8.谈谈你对《非诚勿扰》这个节目的看法。
　　9.企业除了以赢利为目的外，还应该承担哪些社会责任？
　　香港科技大学部分面试题
　　1.独生子女没有兄弟姐妹有什么缺憾？
　　2.多学科交叉的优势？
　　3.你们怎么看待富士康跳楼的员工？他们是心理承受能力差还是社会对他们关注不够？
　　4.工厂里的员工没机会像你们一样上大学，这是不是他们的遗憾？
　　5.如何理解房地产泡沫？
　　6.怎么看待谷歌退出中国事件？
　　7.你怎样经营一家餐馆？

