山大十余教授院士联考泰安小“神童”(组图)
　　今年高考考了566分的苏刘溢期待名校破格录取，想去山大学数学。6月26日，在本报主办的高招会现场，10岁高考生苏刘溢与山大首次碰面。
　　昨天下午，山大组织包括一名院士在内的专家团对苏刘溢正式进行面试。随后，专家们将根据面试结果出具考核报告，是否能破格录取山大将在近日公布。
　　据悉，除了山大，西安交大、南方科技大学(筹)等也已对苏刘溢抛出了“橄榄枝”。
　　10岁“神童”迎战专家团
　　昨天14：00，从泰安乘火车赶到济南的刘欣欣和苏刘溢打车赶往山大中心校区。
　　为给得意门生加油，苏刘溢的初中班主任冯香也一同赶到济南。尽管苏刘溢只上了一年初中，但冯香觉得他太聪明了，接受能力极强，是个难得的“好苗子”。
　　14：30，面试按约定开始。与上次简单碰面不同，此次山大组织了化学、数学、计算机、英语等多个学科十几名教授以及一名院士组成的专家团，正式对苏刘溢进行面试和考核。刚见到苏刘溢，众考官们的脸上也有惊讶之色——— 穿着跨栏背心的苏刘溢身高1.3米，看到考官还不时扮着鬼脸，分明还是个“小屁孩”。
　　面对众多专家教授，苏刘溢一点也不怯场。拿到专家们给的两道数学题，他就开始埋头苦算。这两道数学题全部是用英文表述，是德国的大学入学考试题目。
　　很快，苏刘溢交上了答案。考官微笑着点头，看来第一关苏刘溢顺利过关。
　　好动的苏刘溢有题做就“坐得住”
　　又有一道计算机编程题目摆到了苏刘溢面前，本来在会场里跑来跑去的苏刘溢立刻就老实了，趴在桌子上拿笔认真地解答着。答到一半，苏刘溢想要去上厕所。在考官的陪同下，苏刘溢从厕所回来后继续答题。
　　在苏刘溢答题过程中，有专家小声讨论着。可苏刘溢似乎完全没有听到周围的声音，皱着眉头专心地解答着自己的题目。
　　“看，这孩子做题时很认真，也坐得住。”旁边有专家观察着苏刘溢的答题表现。
　　答完题，苏刘溢一下蹦了起来，将答案交给考官。听苏刘溢解释完自己的思路，这名专家不停地点头，说：“嗯，不错，思路很对。”
　　看来数学和计算机考核都顺利过关。没了题目可做，苏刘溢在椅子上坐不住了，他一会儿出现在这个专家背后，一会儿又跳到了另外一个专家面前。“嘘！”坐在一旁的冯香将食指比在唇边，提示苏流溢保持安静。苏刘溢做了个鬼脸，听话地坐回椅子上。
　　“这个孩子必须要有题目做才能坐得住。”冯香告诉记者，因为苏刘溢在知识上总“吃不饱“，她经常在课堂上刻意给他多布置一些题目，苏刘溢因此能坚持在课堂里坐住。
　　进大学不担心与年龄大的人沟通有困难
　　“你做过化学实验没？”有专家问苏刘溢。
　　苏刘溢告诉大家，自己只在计算机上做过仿真实验。对于专家们提出的“怎样制造氯气”的问题，苏刘溢先按照课本上的方法进行回答，又说出自己的其他两种解决方法。
　　刚坐着回答一阵问题，苏刘溢又坐不住了，开始蹦蹦跳跳地在会场内走动着。“如果有3个人同时获得诺贝尔奖，要平分1000万的瑞典克朗，该怎样公平分配？”考官的话音刚落，苏刘溢就先想到了“所得税咋办”，引来大家一阵笑声。
　　得知暂不考虑所得税，苏刘溢建议先拿出1克朗分给贡献相对更大的科学家，这样剩余奖金就能平均分配了。
　　英文对话，苏刘溢也是完全不怯场。对于“围棋”这个不会的单词，听教授讲了一遍后，苏刘溢很快就掌握了。“这孩子学东西很快。”这名英文教授说。
　　看到苏刘溢总是跑来跑去，有专家问他是否能在课堂上坐得住，万一老师讲的内容都懂了，接下来该咋办？
　　苏刘溢说，他肯定不会在课堂上乱跑，如果老师讲的东西都会，他就“不会认真听讲”了，会自己看书学自己想学的东西。“如果进了大学，和比自己年龄大的人交流你会不会感觉有困难呢？”有专家问。
　　“为什么会有困难呢？”苏刘溢反问。他说，他感觉不会有困难，就像大家坐在这里，调整下椅子的高度，大家就都一样高。
　　但对于以后可能的大学生活，苏刘溢还是更希望和妈妈在一起住，他感觉有些害怕宿舍的“上铺”。
　　如果妈妈陪读要回家一周，那你怎么吃饭？”有专家问。“那我就买着吃呗，反正大学都有食堂。”苏刘溢说。
　　“可如果食堂里的饭没有妈妈做得好吃怎么办？”那名专家追问。
　　“那我会硬着头皮吃下去，就像吃药一样，哈哈。”苏刘溢说。
　　共有三所名校向苏刘溢抛“橄榄枝”
　　16：00，面试结束了。
　　苏刘溢在现场长出一口气，告诉大家：“我早就想逃离了。我考了多少分？”
　　专家们告诉苏刘溢，面试成绩不当场公布，有了结果会立刻通知他。听完这话，苏流溢就忙着跑出去玩纸飞机了。
　　“我感觉面试题目挺简单。”苏刘溢说。
　　其实，这几天，苏刘溢一直跟着妈妈刘欣欣四处奔波，希望能争取到破格录取的机会。
　　6月27日至6月29日是2010年高考首批志愿填报时间，但思量再三之后，苏刘溢放弃了本科二批志愿的填报。
　　作为理科生，苏刘溢高考分数为566分，本可以填报二本院校。但刘欣欣告诉记者，她还是希望能让儿子到名校接受教育，因此没有选择填报二本志愿。这意味着，如果山大等名校不能破格录取苏刘溢，那他今年将放弃高考录取。
　　刘欣欣告诉记者，受南方科技大学(筹建)邀请，6月30日她带着儿子到深圳接受了学校的面试。对方对苏刘溢的表现表示满意。而这几天，西安交通大学也向苏刘溢抛出“橄榄枝”，希望苏刘溢能尽快到西安参加面试。
　　苏刘溢是否能被这些名校破格录取？本报将继续关注。 (记者林江丽)
　　■相关链接
　　苏刘溢，10岁，人称泰安小“神童”。小学课程在父母指导下完成。2007年，7岁的苏刘溢在泰山博文中学读初中，一年内读完初中课程。2008年9月，8岁的苏刘溢进入泰安二中高一试读，但不到一年退学在家自学，对电脑比较精通。今年6月，10岁的苏刘溢首次参加高考，总分566分。其中，数学130分，英语118分。

