海南省考试局公布上线考生成绩分布表
　　最受瞩目的本科第一批填报志愿时间为7月5日8:00至6日17:30。今天记者从省考试局了解到，今年高考成绩超过本科第一批录取最低控制分数线的我省考生人数为：文史类考生1873人，理工类考生6683人。省考试局提醒考生，务必在6日17：30之前及时上网填报志愿，以免因停电、网络堵塞等意外现象导致遗憾。
　　省考试局公布上线考生成绩分布表
　　今年各高校向我省投放的本科第一批录取招生名额为7033人，其中文史类1489人、理工类5487人、体育类57人。
　　6月27日，省考试局已经划出了本科第一批录取最低控制分数线：文史类670分、理工类624分、体育类496分(专业82分)。以上成绩为考生的高考成绩综合分、基础会考总分的10%、照顾分之和。
　　省考试局今天下午公布了符合今年本科第一批录取资格考生成绩分布表，考生可根据自己的成绩排位选报理想的高校。其中，投档成绩在 901分以上考生中，理工类累计有4人，文史类累计有3人。投档成绩在801分以上考生中，理工类累计有158人，文史类累计有90人。投档成绩在700 分以上考生中，理工类累计有1832人，文史类累计有1076人。以上投档成绩为考生高考成绩综合分、基础会考总分的10%、照顾分之和。
　　报志愿要“冲一冲、稳一稳、保一保”
　　据了解，今年全国22个省(市、区)开展平行志愿投档录取模式改革试点。我省是其中之一。本科第一批是实行平行志愿投档录取模式的批次之一，设6个平行的学校志愿，每所学校设6个专业志愿。省考试局提醒考生，考生在填报志愿时，一是要根据自己的投档成绩，参考各高校往年在我省的投档和录取成绩，综合分析后合理定位，填报与自己投档成绩相匹配的招生学校。二是要注意6个志愿之间的梯度，可参照“冲一冲、稳一稳、保一保”的“口诀”来选择学校，合理确定各志愿之间的梯度。三是注意学校和专业之间的有效搭配，优先选择专业的考生不妨把学校的层次降低些，这样，在所报考的学校中才会占有分数优势，录取到满意的专业；优先选择学校的考生，不妨避开热门专业且多填报专业志愿，最好服从报考学校的专业调剂，这样，被录取的机会就大一些。四是根据专业的体检要求和自己的体检结果，避开受限专业，尽量不选不宜就读的专业。五是注意报考专业对相关科目成绩的要求。六是上网查阅报考学校的招生章程，认真研读招生章程中的录取规则。
　　参考我省近三年的投档信息
　　为了方便考生了解近三年来各高等学校在我省招生的投档情况，省考试局在《填报志愿指南》中提供了近三年在我省招生的录取学校的计划数、投档数和投档最低分(2007和2008年为第一志愿投档信息)，供考生在填报志愿时参考。需要注意的是，2007和2008年的信息是在梯度志愿的投档录取模式下产生的，希望考生加以注意。要对比 2009年的投档信息进行认真研究和分析。从平行志愿试点省市所反馈的情况看，热门学校的投档分数相对提高，进档考生的成绩较为接近。
　　报志愿期间无法查询别人志愿信息
　　在填报高考志愿过程中，能不能通过熟人了解报考同一所院校的考生人数？报志愿时间截止后，还能否更改志愿信息？很多考生咨询这些问题。据省考试局负责人介绍，为让考生放心，消除考生和家长疑虑，在各个环节为考生搭建公平竞争的平台，省考试局对填报志愿的过程信息进行了加密处理，考生的志愿信息存入到服务器以后，加密系统自动将考生填报的志愿代码转换成不同于原填报代码的随机码，而且不同考生报考相同学校所显示的代码也不同。在填报志愿过程中，任何人都不能进入服务器查看考生填报志愿的过程信息，即使进入服务器查看也只能看到考生所填报的随机代码，无法了解考生的真实志愿。填报志愿结束后，省考试局工作人员在严格的监督措施下，下载考生的志愿信息，并对考生的志愿信息进行解码、备份存档，任何人在填报志愿结束后都不能更改考生的志愿信息。(记者：许欣)

