北京市2010年高招录取工作7月6日开始
　　根据工作安排，北京市2010年普通高等学校招生录取工作于7月6日至8月7日进行。
　　今年我市招生录取工作将严格贯彻教育部政策规定，切实落实市委、市政府的各项工作部署和要求，深入实施招生阳光工程，严格执行“六公开”、“六不准”的要求，重点做好以下几方面工作：一是严格执行招生计划，严格规范调整计划的使用原则、使用程序、使用范围和使用责任；二是加强对招生队伍的业务培训和纪律教育，严格依据录取工作规则和程序进行操作；三是继续加大综合治理力度，严厉打击违规录取和中介招生诈骗行为，加强宣传教育，积极避免考生和家长上当受骗；四是进一步畅通考生咨询及反映问题的渠道，自觉接受纪检部门和全社会的监督，维护考生合法权益，确保招生录取工作任务顺利完成。
　　为满足广大考生尽早查询录取结果的愿望，北京教育考试院将于7月10日开始，通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)为考生提供免费网上查询服务，录取结果将随各批次录取工作进度陆续发布。
　　考生还可通过拨打12580电话(免信息费，只收取基本通讯费)预约或实时查询本人的录取结果。
　　特别提醒考生注意：
　　通过北京教育考试院网站和其他有关方式查询到的录取结果仅供参考，最终录取结果以录取学校发放到考生手中的录取通知书为准。
　　今年将继续实行重新征集考生志愿的办法。在本科一批、二批、三批和专科批次正式志愿录取后，相应批次招生计划未完成院校的相关信息将适时通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)公布。未被录取并符合相应批次条件的考生一律通过北京教育考试院网站在网上填报征集志愿。请广大考生随时关注考试院网站上相关信息。
　　录取工作日程安排如下：
　　7月6日            小语种及飞行专业单独录取
　　7月7日至9日       提前批次录取
　　7月10日至15日     第一批次录取
　　7月16日至22日     第二批次录取
　　7月23日至28日     第三批次录取
　　7月28日至29日     专科提前批、专科普通批填报志愿
　　7月30日           师资班单独录取
　　7月30日至8月2日   专科提前批、高职单招录取
　　8月2日至7日       专科普通批次录取

