湖南武术加分高考生揭露内幕：赛程设置有漏洞
　　“老实说，我们这一批高考前培训武术的同学，绝对水平上接近专业水准的确实占少数。但如果按照省里的统一排名，我们绝对是名列前茅、可以拿到加分资格的，这是制度设计的问题。交钱就能加分，有这么好的事吗？我们也是经过艰苦训练、浑身是伤才拿到这个名额的。”北京某高校学生、去年毕业于湖南省娄底三中的宫凯(化名)这样对笔者说。
　　“专业武术选手报不满，我们就有希望”
　　宫凯告诉笔者，在湖南省，高考武术加分确实已经成了“公开的秘密”。高二年级第一学期，他所在的娄底三中通知学生，可以以个人名义与“湖南省仁山青少年武术俱乐部”签订协议，学两年武术之后参加“湖南省青少年武术锦标赛”。只要获得单项前6名、再通过湖南省体育竞赛优胜者统一测试，即可在高考中加20分。
　　两年的训练之后，就与专业武术运动员同场竞技，还能拿到单项比赛的前6名，这真的可能吗？宫凯说：“事实上，这是利用了比赛赛程设置上的一个漏洞。”
　　湖南省高考特长生加分制度中规定，获得省级比赛前6名的同学可以获得加分20分，相应的市级比赛名次可以获得10分。在宫凯参加的省级比赛——“湖南省青少年武术锦标赛”中，并不区分专业组和业余组，人人都可以报名参加，武林高手与业余票友同场竞技。比赛的分组方式是：分为男女两组；男女组中分别分为代表省内各个地区的“市州组”和获得省内比赛资格的一些学校组成的“馆院组”；两组中又分设刀、枪、剑、棍、南拳、自选拳、太极拳、对练8个项目。这样算来，每个项目组中的前6名都有可能获得加分资格，那么整个比赛就有192人可能获得高考加分。
　　“我并不知道当年跟我一起比赛的专业武术选手到底有多少人，但是我在比赛现场估摸了一下，大概只有60多人。”宫凯说。这样一来，意味着有100多个高考加分的名额被空了出来。
　　宫凯告诉笔者，比赛报名时，并不限定每位参赛选手报名项目的数量。基本上每个人都会报两到3个项目，“总有一个项目专业武术选手报不满，我们就有希望”。
　　笔者了解到，“湖南省仁山青少年武术俱乐部”总部设在长沙，还在娄底等其他城市有多个分部。据宫凯介绍，该俱乐部在武术培训市场以训练严格、专业化和高水平闻名，已经形成了垄断，许多想要获得高考加分的学生都前去报名培训。据当地媒体去年报道，该俱乐部走出了20名清华北大生。
　　交了两万元培训费，但我们没有“花钱买分”
　　“我们学校的通过率为什么会这么高？一方面当然是有赛程制度的漏洞。但另一方面，我们当时的训练确实十分艰苦，尽可能地向专业水平接近。所以才能在比赛中拿到名次，这个分不是花钱买来的。”
　　宫凯所在的年级共有15个班，每班约70名学生，当时共有28名学生报名参加训练。训练的艰苦是宫凯完全没有想到的。每周一、三、五晚上一放学，他都要饿着肚子在学校的运动场集合，开始一个半小时的训练。因为训练之后又要连着上晚自习，所以经常没有吃晚饭的时间。“如果遇到节假日没有课，就会清晨5点起床，整天整天地训练。”宫凯回忆道。
　　高二时，宫凯通过俱乐部报名参加了当年的“湖南省青少年武术锦标赛”，获得了市州组对练项目的第6名。“但拿到这个名次还不能获得武术加分，必须在高三时参加省里的资格测试，分数高于69.5分才能通过，拿到20分。”宫凯说。高三时，他通过了湖南省体育竞赛优胜者统一测试，获得了高考加分的资格。
　　对网上关于“花钱买分”的质疑，宫凯有自己的看法。“我们确实交了两万元的培训费和一些器材费，但是这些钱并不是拿去买分的，只是训练的培训费而已。我们也通过正规渠道报名参加了比赛、通过了资格测试，是经过自己的辛苦训练换来了高考加分。”宫凯说。
　　他坦言，如果没有这20分，自己也可以上很好的大学，但是比起现在的学校和专业，还是会差一个等次。与宫凯一样，其他报名参加武术培训的同学也大多是学习成绩已经很靠前的同学，能考上清华北大的，希望通过这20分把名校坐稳；考名校有点悬的，希望通过这20分更上一层楼。
　　“现在越来越多的人发现了武术比赛赛程中的这个漏洞。”宫凯认为，现在高考武术培训已经形成了一个产业，省里出现了越来越多的培训机构，都标榜自己很专业、训练水平高。“我们学校获得高考武术加分的人，也一年比一年多。如果制度不改，这种现象是不可能避免的。”宫凯说。
　　相关：
　　湖南调查高考“武术加分” 将公布事件真相
　　湖南部分状元获武术加分遭质疑 加分产业链曝光
　　武术测评主观性太强 踢腿不及腰却能拿高分
　　湖南高考武术加分产业链 交钱受训后可加20分

