校园小品王爱咬文嚼字 获北大30分加分资格
　　他高考考了618分、湖北省文科第5名；他最爱打篮球、擅长书法绘画和朗诵、表演的小品在学校很受欢迎。他叫杜?，襄樊四中文科实验班应届高三毕业生。
　　这位阳光开朗的男孩昨日告诉记者，他已被北大光华管理学院预录。而在今年年初北大的自主招生选拔中，他是除“校长实名推荐”学生外、湖北省唯一一名获北大自主招生30分加分资格的学生。
　　班主任高志杰老师介绍，中考时，杜?曾是襄樊市状元，在高中的几次大考中，他也常获全校乃至全市第一名。不仅学习成绩好，杜?还爱好广泛，在学校的篮球和乒乓球比赛中获过奖，从小就擅长书法绘画，还热爱诗歌朗诵、小品表演、演讲等。“他曾在学校的元旦文艺汇演中，表演了赵本山的小品《卖拐》，每招每式模仿得惟妙惟肖。”谈到爱徒，高志杰颇是得意，“他还有很多优点：字写得好、乐于助人、爱劳动……”
　　说起自己的学习秘笈，杜?认为是“咬文嚼字”助自己语文拿到138分的高分，“平时看到、听到优美的句子，我都会记下来，并分析它好在哪里；也会留心背一些好的句式，写作时用得上。”
　　他说，自己上课一般不做笔记，等到课下将重点内容补在笔记本上，相当于又复习了一遍课堂知识。

