江西高招录取动员会召开 7月6日提前批录取(图)
　　新浪教育讯 据江西教育网消息，江西省高招录取工作动员会召开 7月6日开始提前批录取。以下为详细内容：
　　在省委、省政府的正确领导下，在省高招委、省教育厅的直接指挥下，我省招生考试机构出色地完成了普通高考报名、命题、考试、评卷、志愿填报等工作，高招前期的各项准备工作已全部就绪，2010年我省普通高校招生录取工作将于7月6日全面展开。
　　7月5日下午，江西省2010年普通高校招生录取工作动员大会在江西师范大学瑶湖校区召开。省委教育工委书记、省教育厅厅长虞国庆出席动员大会，就今年我省做好高招录取工作提出了具体要求。省教育厅巡视员杨寿庆出席大会，就做好录取期间纪检监察工作提出了严格要求。省教育厅副巡视员杨慧文出席大会。
　　虞国庆充分肯定了我省高招前阶段的工作。他指出，我省高招前一阶段的工作是到位的，成绩是显著的，人民群众是满意的，高招工作满意度得到了进一步提升。
　　强化“一把手”工程，安全保密万无一失
　　2010年普通高考从命题到试(答)卷的接送、发放、回收、保管，没有发生任何失密、泄密事件，确保了各环节的安全保密工作万无一失。
　　全面落实组考措施，高考平安顺利结束
　　今年高考没有出现大面积的违纪舞弊事件，也没有出现考生及考务工作人员的健康安全问题，高考秩序井然，考风考纪进一步好转。今年查处高考违规考生共69人次，违纪率仅为万分之0.55，低于全国平均水平。
　　继续实行“三评制”，评卷质量进一步提高
　　我省今年继续对考生答卷实行“三评制”。同时，加大评卷质量监控力度保证评卷工作的正常进行，继续选聘统计测量专家培训质检员并参与评卷质量监控全过程。省领导和社会各界对我省评卷工作给予了充分肯定。在今年申请查分的9000多科次中，没有发现任何误差，评卷实现了零误差，评卷质量进一步提高。
　　坚持以生为本，高招社会满意度进一步提升
　　今年的“高考直通车”开进了全省各设区市的20个宣讲点，为考生带去了最前沿的高考咨询和最权威的政策解读；今年继续免费向全体考生印发了《高招一百问》，为考生提供专业的高考咨询；继续举办了填报高考志愿现场、网络、电话咨询会；省高招办、省教育管理信息中心工作人员赴抚州灾区受灾群众安置点—临川一中，开展高考填报志愿现场指导服务，并现场办理填报高考志愿手续，确保灾区考生利益不受灾情影响。
　　虞国庆就如何做好今年的高招录取工作提出了具体要求。他要求，全体招生工作人员要认真贯彻落实孙刚副省长在6月23日召开的省高招委全体会议上的讲话精神和教育部视频会议精神；要加强组织领导，完善工作机制；要加强录取管理，确保公平公正；要加强纪律监督，依法廉洁从招；要加强信息管理，畅通网络运行；要加强舆论宣传，提高服务水平，全力做好今年的高招录取工作。
　　虞国庆强调，高招录取工作政策性强，影响面大，全省各级招生管理部门要坚持严格按政策办、按规定办、按程序办、按权限办，进一步加强管理，规范操作，依法依规做好高招录取工作。全体招生工作人员要恪尽职守，廉洁自律，通力协作，勤奋工作，优质高效地完成今年高招录取各项工作任务，确保实现“安全和谐、公平阳光”的高招目标，让省委、省政府放心，让人民群众满意！
　　进一步加强信息公开力度
　　要扩大和规范信息公开内容，不断完善多渠道信息公开体系，要让考生和家长在招生录取的各阶段及时、准确地了解掌握应知、须知的有关政策、要求、信息查询以及申诉的渠道和办法。
　　严格计划管理
　　要按照“集体议事、公开透明”的原则严格调整计划的使用程序、范围和责任。一方面要继续做好争取外省高校尤其是名牌大学在我省投放预留计划的工作，另一方面要认真审核计划来源，防范和打击以所谓争取高校招生计划、指标、名额，帮助办理录取为名的诈骗活动，加强对民办高校、独立学院和高职院校的招生监管，坚决杜绝无计划、超计划和体制外招生。
　　严格执行录取标准
　　要严格按考生成绩和志愿，从高分到低分投档录取。在录取过程中，要始终如一严格把握各层次录取控制分数线和院校投档线，切实维护其严肃性和权威性， 严格审核享有政策加分等优惠条件的考生资格，严格审核特殊类型(艺术类专业、体育类专业、艺术特长生、高水平运动员、自主选拔录取等)招生考生的录取资格，确保不录取一名不合格考生。
　　严格执行“三个三分之一”的录检原则
　　录检组审核考生的退录情况，要继续遵循“三个三分之一”的录检原则，确保各高校出档的高分段考生不被退档，中间三分之一尽量不退，最后三分之一由高校择优自主确定，遗留问题由院校负责解释，以此切实维护考生的利益。
　　稳妥实施平行志愿投档录取
　　今年我省平行志愿改革涉及面广，尤其是体育类和美术类投档录取实行平行志愿，提高了操作难度，增加了工作量。省高招办要积极加大宣传力度，采取有力措施，确保投档录取各环节工作落实到位。录取期间一定要认真做好基础数据准备和模拟投档工作，及时为高校提供全面、准确的生源预测信息，协助高校确定合理的调阅考生档案比例。
　　加强录取通知书的管理
　　今年我省所有高职(专科)层次和民办本科层次院校在省内外招生的录取通知书继续由省高招办统一印制，同时继续设置“新生电子照片栏”和防伪标志，统一发放，录取通知书的式样和编号都将在“江西教育网高招频道”上公布。要通过加强录取通知书的管理，制止滥发录取通知书、发放假录取通知书的行为，从而有效地规范本省院校高职(专科)招生行为，杜绝无序招生、虚假招生。
　　坚决执行“六条禁令”
　　严禁指名录取考生，严禁体制外违规录取考生，严禁超范围擅自发放录取通知书，严禁通过虚假宣传吸引考生入学，严禁向考生家长收取任何费用，严禁招收所谓“军校委培或自费生”。
　　省教育厅巡视员杨寿庆就做好录取期间纪检监察工作提出了严格要求。
　　杨寿庆指出，高校招生录取工作是整个高招工作的重要环节，是体现公平公正的关键点，是实现阳光高招的聚焦点，是维护考生切身利益的落脚点。全省各招生部门、全体招生工作人员及招生监察人员要强化责任落实，确保高校招生工作健康有序进行；要深化信息公开，全面落实高校招生“阳光工程”；要加强监督检查，促进高校招生工作公平公正。
　　杨寿庆强调，各招生监察部门要加大对招生违纪行为的查处力度，坚决刹住高招中存在的不正之风，坚决打击“招生腐败”。对违反招生工作纪律和规定的，对擅自进行无计划招生、超计划招生、体制外招生、违规投档挂档的，对利用扩招高收费，委托中介招生以及其它各种乱招生、乱收费等违规违纪行为，要发现一起，查处一起，通报一起。对严重违规的高校，要给予减少招生计划、暂停招生直至按规定取消办学资格的处理，切实维护招生工作纪律的严肃性。对于那些玩忽职守、失密泄密、弄虚作假等情节严重、影响恶劣的案件，将查处有关责任人，追究有关领导的责任，触犯法律的案件移交司法部门依法查处。

