广东高考录取6小时后考生可上网查结果
　　信息时报讯 (记者 薛冰) 今天起，广东高考提前批本科录取启动。其中，部队、公安院校录取时间为7月6日至7月10日，体育、音乐、美术类本科院校(专业)7月6日至7月26日。据介绍，在高校提交录取名单、经省招办审定后6小时，考生可上网查录取结果。需要补录的高校会及时向社会公布相关信息。
　　体育类专业首次安排在提前批录取
　　据介绍，今年的提前批进场录取院校包括有：需军检、面试、政审的军事、公安、国防生、司法类普通专业及对身体有特殊要求的飞行技术类文科、理科专业，华南师范大学的师范专业、华南农业大学的农林兽医专业，各高校体育、音乐、美术类专业。
　　其中，本科层次的艺术院校(专业)，除教育部批准的相关高校本科音乐类、美术类专业和华南师范大学的艺术类师范专业在零批录取外，其他高校的体育类、音乐类、美术类专业在各校相应批次提前录取。专科层次的院校或专业(含需军检的公安院校、需面试的特殊专业以及体育类、音乐类、美术类专业)在第二批本科录取结束、第三批专科录取开始前进行。
　　据悉，今年广东首次把体育类专业安排在提前批录取，考生和家长要留意。
　　提前批及专科实行两次投档
　　虽然今年广东试行平行志愿投档录取模式，但值得注意的是只在本科录取层次试行，提前批次和专科层次不推行平行志愿。
　　对于在提前批次和专科层次等不推行平行志愿的高校，省教育考试院负责人透露，投档实行两次投档。第一次投档，在录取最低控制分数线上投第一志愿考生；第二次投档，在第一次投档录取结束后，按补投第一志愿、第二志愿、第三志愿顺序投档，一次性提供考生档案给高校择优录取。第二次投档录取结束后，对未完成招生计划的院校不再补档，安排征集志愿。
　　其中，省招生办将根据文科类、理科类招生计划，在录取最低控制分数线上，按总分从高分到低分，仍以往年实行的1∶1~1∶1.2的比例投档，由高等学校择优录取。
　　对于即将展开的录取工作，省招生办负责人表示，录取时省招生办只对一部分生源不足院校进行整体调整录取分数线，各本科、专科招生学校录取绝不单独对某一位考生降分照顾录取，任何人都没有权利“特批”录取、“点招”不符合条件的考生。“如果有人说你去找某某，他们可以给你特批，你们千万不要被忽悠了！”该负责人特别提醒考生和家长说，广东本、专科招生不会在政策外降一分、不在政策外录一人。
　　建议将助学贷款申请表格随录取通知一同寄出
　　省招生办负责人还提醒广大考生，今年广东省高考报名人数虽然在下降，但仍未有到达拐点，明年高考竞争未必比今年小。因此，今年已被高校录取的考生，应珍惜机会，不轻易放弃入学资格，按时报到入学。
　　此外，已被高校录取的经济困难学生也不要轻易放弃入学资格。国家已经建立了包括奖学金、勤工助学金、国家助学贷款、困难补助、费用减免等在内的较为完备的资助体系，经济困难学生可以利用高校开辟的 “绿色通道”，积极申请贷款和其他帮助，顺利完成学业。
　　“广东省已经跟国家发展银行签署了助学贷款的协议，有充足的资金保障。可以说，只要是符合申请条件的学生，不存在贷不到款的问题。”省教育厅有关负责人建议各高校，将助学贷款的申请表格随着录取通知书一起寄给考生。这样，有需要的学生就可以提前准备相关的证明材料，入学时申请贷款会更顺利。
　　各批次高校录取日程安排
　　1　提前批本科录取高等学校：
　　7月6日～7月26日，其中部队、公安院校录取时间7月6日～7月10日，体育、音乐、美术类本科院校(专业)7月6日～7月26日；
　　2  第一批录取本科高等学校：
　　7月10日～7月18日；
　　3　第二批录取本科高等学校：
　　A类院校7月19日～7月27日；
　　B类院校7月28日～8月5日；
　　4　3＋证书类院校：
　　8月6日～8月9日；
　　5　提前批录取专科高等学校：
　　8月3日～8月9日；
　　6　第三批录取专科高等学校：
　　A类院校8月10日～8月16日；
　　B类院校8月17日～8月23日。
　　(注：以上各批次进、离场时间如有变动，由省招生办公室另行通知。)

