清华北大2010年在上海大扩招
　　从昨天起，上海市普通高校招生录取工作全面启动。北大清华在沪招生盆满钵满，不仅分别把文科和理科的优秀考生收入囊中，还一鼓作气扩招了89人，两校共招生157人。复旦交大预录取也完成，两校最终录取考生1008名。
　　清华北大多招了89人
　　北大上海招生组林纯镇教授介绍，今年北大在沪招收到相当多优质生源，录取了本市文科考生前12名当中的9名，理科考生前10名当中的4名。清华上海招生组长薛平教授介绍，清华在沪招生人数在去年基础上稳中有升，特别是清华大学的文科专业，因为就业前景好，受到文科考生的热捧。另外，今年清华在上海招生充分尊重考生志愿，文理科招生志愿满足率达到100%，上海考生报考清华实现了录取“零风险”、专业“零调剂”。
　　今年清华通过高考和保送两种形式，分别在沪招收83人和近40人，共招收120多人；北大通过高考和保送两种形式，分别在沪招收74人和30多人，共招收约110人。
　　复旦大学、上海交通大学两校“深化自主选拔录取改革试验”，最终录取考生1008名，其中复旦大学录取509名，上海交通大学录取499名。两校录取考生均已按规定通过预录取名单公示并参加高考取得了较好的成绩。此外，两校均有个别考生没有达到一本线，但是经过再次面试或专家讨论后，获得了录取资格。
　　高分考生拒港大选北大
　　来自上海中学的优秀考生刘诗尧，高考总分566分，被北大录取进入元培班，他拒绝了香港大学提供的全额奖学金。理科总分592分的上海进才中学王宇生，被清华大学录取进入“钱学森力学班”。
　　近年来，不少高分考生放弃香港大学或其他境外或国外高校，选择在北大、清华、复旦和交大就读，教育专家表示，国内一流高校提供给优秀考生的环境已经不亚于国际一流名校，诺贝尔奖得主杨振宁教授也表示，他在美国、中国香港和内地都任教过，内地本科生的优秀程度不逊于哈佛等世界名校，此外，随着中国的发展，未来十年，更多的机遇在国内，现在读本科的优秀学生十年后一般会博士毕业，国内的强大人脉将会成为他们最宝贵的财富。
　　提前批录取情况9日可查
　　根据今年的高招日程，7月4日－9日进行本科提前批、艺术体育类本科院校(专业)、公安高专录取。参加提前批次本科招生的共有60所院校(本市17所，外省市43所)，计划招生1978人(文科773人，理科1205人)；公安高专3所院校，计划招生52人(文科20人，理科32人)；艺术类本科院校101所，计划招生3000余人(不含全国统招计划)；体育类本科院校12所，计划招生240余人(不含全国统招计划)。军事公安等院校和艺术体育类本科院校(专业)已开始投档，各校将于近日进行录取工作。7月9日22时起，上海市教育考试院网站(网址：http://www.shmeea.edu.cn或http://www.shmeea.com.cn)将开通提前批招生院校(专业)、艺术体育类本科院校(专业)以及复旦、交大两校“深化高等学校自主选拔录取改革试验”录取结果查询。


