香港浸会大学国际学院：分数线高于二A可报
　　嘉宾：香港浸会大学联合国际学院(UIC)协理副校长陈焕贤 招生就业处处长甄勇
　　作为教育部特批、香港与内地首个且唯一一所合作大学，香港浸会大学联合国际学院(UIC)招生办负责人表示，该校今年在全国26个省市自治区招生，其中21省市在一本，广东省在二A。但对英语单科成绩有要求，必须上100分(对满分150分而言)才可被录取。
　　有国际化的课程和交换项目，许多知名老师且不需到香港便可领到全球认可的香港浸会大学毕业证书——尽管该校每年5万元学费相对高昂，但不少考生仍认为很“划算”。
　　甄勇介绍，按往年经验，填报该校的考生只要过了二A线即可被录取，但由于今年是知分填志愿，因此录取分数线可能会比二A稍高，但差别不会很大。
　　此外，该校对考生英语单科成绩有要求，必须超过100分才可被录取。“其中有4个专业英语成绩要在110分以上，包括国际政治、国际新闻、翻译学、英文教育。”陈焕贤表示，这是因为学生将接受全英文教学，若英语成绩跟不上会影响学习效果。
　　甄勇说，总体而言对考生口语成绩暂时没有要求，但有三个专业不能低于C级，包括国际政治、翻译学、英文教育。
　　■问题摘录
　　网友：理科考生成绩613分。能不能读到这所学校，能不能申请到学校的奖学金？
　　甄勇：奖学金发放考虑英文成绩，我们的要求是总分过一本线，英文在127分以上，这样就有入学奖学金，总额是1万人民币。

