北大上海录取情况出炉 文科状元弃港校选北大
　　记者从北大招办了解到，由于考生报考踊跃，北大大幅增加在沪招生人数。今年北大在沪文理科录取线分别为546分和551分。文科计划数19人，最后实际招收38人，扩招比例达100%；理科计划数19人，实际招收36人，扩招近90%。文理科专业志愿满足率双双实现“零调剂”，最大限度地满足了考生的专业兴趣。
　　据了解，2010年上海市文科前十名有八人被北大收入囊中，并且包揽了前五名；理科前十名有四人选择北大，另有三人被清华大学录取，三人被复旦大学录取。
　　另据了解，上海市文科总分第一名的桂冠被上海中学的刘诗尧同学摘得，他放弃了香港大学全额奖学金录取的机会，选择到北京大学元培学院就读。
　　北大招办表示，今年元培、心理、历史、考古、天文等专业备受上海考生欢迎，充分表明身处经济文化发达地区的上海学生在专业选择上不盲从、不跟风，能够从个人的兴趣与特长出发考虑问题，具有远大志向。北大上海招生组组长林纯镇教授表示，北大之所以能够受到众多上海优秀考生的青睐，最大原因在于北大拥有强大的文理医及新型工科等综合学科优势、宽广的全球视野以及北大始终致力于为学生提供最好的本科教育的各种努力，北大活跃的校园文化氛围以及注重对学生独立思考和批判性思维能力培养的理念与上海考生的特质也十分契合。
　　据北大招办的统计数据，在刚刚过去的2008至2009学年度，在北大学习的上海本科学子的获奖数量达到150人次。从三好学生、五四奖学金、社会工作奖到学习优秀奖、杜邦奖学金等，覆盖了大部分奖学金门类，获奖学子分布于20多所上海的中学。“北大讲求兼容并包，学术氛围更自由。而上海学子具有视野开阔、思维活跃、基础扎实、学习方法得当等优势，进入北大后能很快适应大学的学习与生活，因此，上海学子到北大后如鱼得水，表现都十分出色。”北大招办负责人对上海考生表示了高度赞赏。

