高考“夹心群”：留在国内不甘心 出国费用高
　　高考分数超2B线未达“一本” “夹心群”考生很矛盾
　　目前，广东高考填报志愿正在进行中。除了内地高校统招，不少考生将目光投向了海外。昨日在东方宾馆举行的一场“2010国际教育联展暨出国考试展”上，高考生和家长随处可见。记者了解到，很多学生的高考分数并不低，基本都是在2B批次线以上、未达到“一本”线。
　　来自广州执信中学的理科生小王高考考了588分，正好处在621分的“一本”线与567分的“二A”线之间的中段位置。这个成绩让他与自己心目中的理想大学提前说了“再见”。但另一方面，小王又实在不想去上那些不中意的大学。“否则我可能会后悔一辈子。现在看来出国是唯一的选择了。”
　　一旁的父亲摇着头向记者说，他们夫妻两人的年收入只有8万左右，但留学一年的全部花费最低都要13万人民币。“儿子的理想是去澳洲或者美国读机械专业，并在当地找到工作。为了儿子，我们花多少都是值得的。”小王告诉记者，班里也有部分学生想出国，“大都是没上一本线的同学”。
　　算笔留学账：
　　法德公立大学免学费
　　亚洲国家“性价比”高 
　　广州市第四十七中学的高考生小黄则将目光投向了德国和法国。“德国的公办大学不收学费，我只要出生活费，比较划算。”小黄用“鸡肋”来形容自己的高考成绩：“我理科生，考了595分，真是‘食之无味，弃之可惜’。”小黄谈到父母时语气中带着愧疚：“他们真的很辛苦，我出国一定要做出一点事业，不给他们丢脸。”
　　记者看到，亚洲国家如日本、新加坡和韩国因其较高的“性价比”而逐渐走入学生、家长的视野。记者从位于东京的一家日语培训学校代表处了解到，学生一年的所有费用加起来，大约为10万元人民币。但日本法律允许留学生一周最多打工28小时，如果时间安排得当、生活节俭，学生可以自己解决大部分的费用。
　　如何申请名校
　　“要有个人品牌”
　　选好国家后，下一步就是申请学校了。记者巡展发现，绝大多数学生和家长咨询时还停留在语言成绩、高考成绩、GPA等“硬指标”上。殊不知，要让自己从众多申请人中“脱颖而出”获得名校的“offer”，还需要打造属于自己的“个人品牌”。
　　广州“土生仔”陈海沙原是广州市第七中学的学生，念完初中后就赴美学习，现已是美国名校芝加哥大学的华裔学生会主席。他为学弟学妹“支招”：美国高校最看重的是学生的个性和发展前景，而不单单是学业成绩。
　　陈海沙说：“申请学校时一定要让别人看到你的特质，否则成绩再好，也有可能被刷掉。”

