河南高招最后一次填报志愿7月6日开始
　　“俺家孩子考了300分，不到专科一批分数线，我们能不能报专科一批志愿啊。”昨天，不少低分考生家长打电话向记者咨询。7月6日至10日，我省考生将最后一次填报志愿，填报本科三批、高职高专一批和高职高专二批志愿。
　　三本和专科计划甚至达到今年全省总招生计划的61%，大部分考生要通过这个批次圆大学梦。提醒考生，考生报志愿并没有分数限制，不管分数高低，考生都可以填报各批次志愿。
　　●占总招生计划的61%
　　本科三批、高职高专一批和高职高专二批招生规模相对庞大，达330498人，占全省总招生计划的61%。不同批次的招生计划分别是：
　　本科三批：57491人(文科20512人，理科36979人)；招生院校类别：独立学院、民办高校本科专业等。
　　高职高专一批：97983人(文科34643人，理科63340人)；招生院校类别：本科高校专科班、高等专科学校和经我省批准高校的专科专业等。
　　高职高专二批：175024人(文科73270人，理科101754人)；招生院校类别：高等职业技术学院、短期职业大学(地方大学)、本科高校设置的二级职业技术学院、民办高职高专专业、成人普通专科班等。
　　●最后一次填报志愿，千万别磨叽到最后
　　由于这是考生最后一次填报志愿，省招办特别提醒考生，考生务必在规定的时间段内完成志愿填报，并在截止时间前完成网上提交。
　　另外，考生填报前应认真阅读首页上的有关规定和注意事项，掌握招生政策、网报流程和操作方法，慎重操作，避免失误。考生登录网上填报志愿系统的用户名及密码是考生网上填报志愿的身份标识，须妥善保管，不要让他人代填志愿，更不能将密码透露给他人，防止造成不可挽回的损失。
　　考生网上填报志愿不但要及时保存，更要按时提交。志愿提交不要等到最后一天，更不要等到最后一个小时，只要考虑清楚决定不再修改，就可以提交。只保存不提交的志愿无效，同时还要注意一经网上提交，志愿将无法更改。
　　考生志愿网上提交后，需到当地招办履行书面签字确认手续，未经考生书面签字确认的信息，将不作为投档依据。这次填报考生书面签字确认时间：7月12日~7月13日。
　　●7月8日正式开始录取，持续到8月24日
　　今年我省高招录取将从7月8日正式开始，持续到8月24日。最先开始的是提前录取批，7月8日~12日录取。
　　本批次参加录取的主要是军队院校，公安院校，司法院校的治安学、侦查学以及刑事科学等经批准的专业，普通高校招收的国防生专业，航海类专业，免费师范类专业，外国语言文学类(非英语)专业，体育类本科专业(专科不在此批)。省内高校专升本招生与本批同时录取。
　　省招办提醒考生，录取中对各批按考生志愿全部投档之后生源不足的学校，省招办向社会公布计划余额，公开征集志愿。提前批(包括专升本)征集志愿安排在7月11日，报考本批次的考生要多加留意。   (记者 赵媛)


