辽宁高考录取将开始 香港十院校首批录取
　　省招办再次提醒：辽化宾馆不再设置查询点，考生家长去了也查不到录取信息
　　“目前，辽宁省高考录取准备工作已基本就绪。”7月5日，辽宁省高考录取工作即将开始，今年全省高考录取现场仍然设在辽阳辽化宾馆。来自香港的十所单独招生院校率先开始录取，预计高考录取工作将于8月中旬结束。
　　今年，辽宁仍然在一批本科院校录取过程中实行平行志愿录取。第一批本科A段院校的录取时间为7月11日到15日12时，第一批本科B段院校的录取工作将于7月20日完成。省招考办透露，7月7日下午至9日，提前录取本科院校的录取工作在此期间完成。香港单独招生的10所院校将在7日前完成录取工作。
　　第一批录取本科A段和B段院校在进行平行志愿投档时，将在相应批次录取控制分数线上，按照考生高考分数从高分到低分，只进行一轮平行投档，如果院校没有完成招生计划，也将不再进行补充平行投档。高校的剩余招生计划将在本批次(段)录取结束后统一向社会公布，然后重新征求考生志愿，进行补充录取。
　　二批本科、三批本科的录取，按照辽宁省的今年高考录取相关规定，如果第二批录取本科、第三批录取本科和专科(高职)批次的院校第一志愿报考人数多于学校计划招生数，这个时候若学校还要录取非第一志愿考生，则拟录取的非第一志愿考生的分数至少要比拟录取第一志愿总分最低的考生(不包括按政策降分录取的考生)高出20分；关于录取非第一志愿考生对于分数级差的要求，有关高校要在招生章程中写明，并向社会公布。
　　对于家长来说，辽阳辽化宾馆的录取现场，最受关注的就是西南角的一个蓝色棚子，那是录取的查询点。以前，不少考生家长不畏路遥，总会赶到录取现场迫不及待地等着查录取结果。
　　不过，去年辽阳的录取现场已不再设置录取状态信息查询点。考生家长跑到现场是查不到任何信息的。实际上，省招办也曾多次提醒考生和家长，不要到录取现场查询。省招办将依据今年各批次录取时间，每24至48小时快捷地向社会发布阶段性录取信息。

