河南省首份高考录取通知书送达考生(图)
　　7月1日上午，郑州市一高考生张翮霄迎来了一份沉甸甸的喜悦——北京大学的录取通知书。这是今年高考后通过邮政部门送出的我省首封高考录取通知书。
　　张翮霄在今年1月参加了北京大学的自主招生考试，以笔试371分、高出分数线23分的成绩通过考试。
　　邮政部门为通知书开辟“绿色通道”
　　据悉，7月1日至10日，邮政部门主要投递的是保送生录取通知书，10日以后，开始投递提前批次和正常批次录取通知书。7月中旬至8月中旬之间，高考录取通知书投递将进入高峰期。
　　录取期间，我省专门为录取通知书开辟了邮政速递“绿色通道”。邮政部门将采取12小时不间断服务，派专人专车到高校收寄高考录取通知书。邮件处理车间内采用封闭作业，进行专人分发、分拣，并由专人负责邮件信息记录及跟踪查询的管理工作，确保高考录取通知书能够及时、准确、无误地送到考生手中。
　　考生及家长电话畅通备好证件
　　今年我省对高考录取通知书特快专递邮件投递做了严格规定：必须在规定的时限内确保妥投；投递时将严格验看收件人准考证、身份证或户口簿等有效证件，经与录取通知书邮件正面书写的地址、姓名等相关信息核对无误后，再由收件人签收。
　　对经两次投递无法当面投交收件人的，留“领取邮件通知单”，收件人凭“领取邮件通知单”和准考证、身份证或户口簿等有效证件到指定邮局领取。对因收件人姓名有误、地址不详、搬迁等原因，多次投递仍无法妥投的，邮政部门将主动协调当地招生办公室积极寻找收件人。
　　邮政部门提醒，考生及家长要做好接收通知书的准备，注意手机畅通，家中留人；考生签收高考录取通知书须准备好准考证和身份证，邮件由家人代为签收时，家长也要准备好本人身份证。为了保证通知书及时送达，考生尽量不要长时间外出，务必保持电话畅通。高考录取通知书的投递工作将一直持续到9月底。(记者芦瑞)
　　▲▲相关新闻
　　选择城轨类专业要谨慎
　　郑州地铁施工全面拉开，相关专业用人需求空前。据了解，城轨类相关专业主要包括城轨交通车辆、城轨交通运营、高速铁道技术、车辆工程、工程机械控制、电气化铁道技术等。目前在我省招收这些专业的，除了郑州铁路职业技术学院外，还有清华大学、苏州大学、上海工程技术大学等高校。
　　今年，郑州铁路职业技术学院总招生计划达到5658人，在河南专科层次招生5113人。城轨类相关专业约占到该校总招生计划的50%。去年，该校文科录取分高出专科一批分数线39分，理科录取分高出专科一批分数线15分。
　　城市轨道交通虽然是热门专业，但未必适合每一名考生。目前北京、上海等城市地铁一线的员工，男性偏多，有的岗位不适合女性担任，女生在报考时应尽量避开。(本报记者 冯芸)

