高考状元的平庸与芬兰的无竞争教育
　　6月28日《解放日报》报道，又是一年揭榜时，各地高考“状元”、“高分考生”们纷纷进入大众视野，成为当季最受瞩目的“明星”。然而，此前一份调查报告显示，1977年至2008年32年间的1000余位高考“状元”中，没发现一位是做学问、经商、从政等方面的顶尖人才，他们的职业成就远低于社会预期。
　　这个结果可能会让有些人感到失望，我们精心培养出来的所谓“精英人才”原来只是考试的高手、暂时的成功者，根本无法在未来社会中拥有辉煌成就，无法凭借高智能闯出未来新天地，给社会带来震撼性期待。
　　其实，得到这个结果一点都不反常，因为社会评判一个人的标准，绝对不是看你的学历高低，而是看你的劳动和创造性智慧能否得到社会大众认同，能否给发展带来货真价实的进步。否则，再辉煌的招牌也会成为纸牌，毫无意义。
　　道理人人都懂，可一旦落实到教育行为中，我们总愿意用分数和竞争性评价机制来评价孩子，裁量孩子，用你争我抢的拼命竞争来强化孩子的努力程度。而且还扣上“精神大帽”：今天吃苦学习，是为了铸就明天的辉煌。我们太相信“苦尽甘来”，“书山有路勤为径”了。白热化竞争带来了成绩，更带来了心理隐患和负面情绪，比如孩子心理压力的增多，产生嫉妒、报复、亲情淡漠等行为。这种过分强化竞争和“分数崇拜”的教育评价机制真的值得深入思考了。
　　笔者郑重推荐《芬兰教育给教师和父母的45堂必修课》这本书，它讲述的是位居世界前列的芬兰教育，实施无竞争教育。看看他们的做法吧。成绩不是用来表扬、较劲或羞辱其他孩子的工具。芬兰教育者早就了解到，不要让孩子在幼年时期，就被大人簇拥着去一较高下，在心灵还不成熟的阶段，就学会恃宠而骄或打击他人。赫尔辛基瑞苏中小学的校长说：“我们从来不会因为孩子的成绩是最顶尖的，而发给他奖学金，而是从不同的角度来选取。有时候，我们会从班上前五名之中来挑选，但也会依照不同的科目进步情形，或学习过程展现的特质，来分析这个学生有无实质的收获。”“如果一个孩子的分数比别人低了一些，但却拥有其他人所没有的人格特质，或更好的同侪合作能力，或更佳的人缘等，老师就会很希望这位学生能得到实质的奖励。所以，我们绝不会只以学期分数或科目成绩为单一标准，去评断谁比较应该被鼓舞。而是希望把这些为数不多，但能让孩子们很开心的奖金，给予真正合适与需要的学生。”
　　芬兰教育从来不将高分学生看成优秀学生，他们所谓的好学生就是，谁能将个人特长发挥到极致。所以，芬兰人认为，国会议员不会比厨房的阿姨更了不起。大家各司其职、各有所长。这是“职业无贵贱、行行出状元”的开端，也是人人相互尊重的起点！
　　在这种环境下，孩子不仅得到了优秀的个人潜能的发挥，而且，从小就懂得了心态平和、充分尊重和理解他人，更能成为一个心智发展健全的和谐的人。
　　芬兰的教育告诉我们，教育的本质与概念，应该比赢得第一名来得更重要、更有意义！就是摆脱案牍劳形、拼死拼活，同样能培养出优秀的人才。但愿我们的评价机制早日汲取这种“制度营养”，大力改革教育评价制度，尊重多元人才，多发展孩子的个性特长，为教育注入和谐的发展动力。

