2010年广州疑似高考状元2人选清华1人报北大
　　昨日，广东省高考“第一段填报志愿时间”结束，广州的三位超高分考生都选了哪儿？记者了解到，分数同为709分的理科考生周于敬、卓信成填报清华大学建筑学专业；678分的文科考生谢瑾报考了北京大学光华管理学院。
　　周于敬：拒港中大，情定清华
　　周于敬的父亲周华教授告诉记者，早在6月29日，就敲定了报考清华大学建筑学专业。
　　“主要是孩子自己的选择，我们也非常赞成。”周华说，清华大学的建筑专业是国内顶尖的，女儿对建筑学也有兴趣，“之前自己买过不少关于美术、艺术、建筑的书籍”。
　　香港中文大学曾向周于敬伸出“橄榄枝”，表示愿意提供全额奖学金，但周于敬没有动心。“她希望本科在北京读，之后再考虑境外深造。”
　　周华说，全家人都对“超高分”看得比较平常。“只是一次考试而已。进了大学，又是新的起点。”
　　卓信成：耳濡目染，深爱建筑
　　华师附中的卓信成也选择了清华大学的建筑学专业。
　　对于他来说，作出这个决定可谓水到渠成：母亲是华南理工大学土木工程系的一名教授，父亲从事的也是建筑类的工作。
　　“受家庭环境的影响，父母亲以及他们的朋友都是从事与建筑有关的工作。生活中经常听到他们谈论，自己也非常感兴趣。”卓信成初中时学过素描，后来“荒废”多年，又在高考后重新拾起画笔“补习”。
　　“建筑这个学科对人的艺术素养要求比较高，这是我需要加强的。”他告诉记者，准备在假期去上海看世博，并到苏杭地区去看看当地的建筑。
　　谢瑾：被北大厚重底蕴吸引
　　高考成绩为678分的文科考生、华师附中的谢瑾告诉记者，她最终选择了北京大学光华管理学院。
　　“我没有考虑过香港高校，心目中一直首选北京高校。”谢瑾说，虽没去过北大，但被其厚重底蕴所吸引。
　　选择什么专业？“入学之后再确定吧！”谢瑾说，将志愿公之于众，有点压力。

