学得专未必就业好 逾4成高职生工作专业不对口
　　本报讯(记者谢洋)第三方教育咨询研究机构麦可思公司日前发布的《2010年就业蓝皮书》中的一组数据显示，全国2009届高职毕业生专业对口率为57%，较上届下降4个百分点。这意味着，当前有4成以上高职高专毕业生从事与专业不对口工作。
　　调查发现，专业对口率最高的两个高职专业大类为资源开发与测绘大类(84%)和医药卫生大类(81%)。这些专业培养的毕业生专业性相对较强，掌握了较多的专业技能，从毕业生自身角度而言，在专业领域中就业更具优势，因而更趋向对口就业；同时较高的专业门槛也使得其他专业的毕业生涉足这些领域工作的难度较大，如高职高专的医学检验技术专业对口率达96%。
　　专业对口率最低的高职高专专业大类为法律大类(33%)和环保、气象与安全大类(42%)。这些专业往往由于毕业生数量持续性远超过市场需要(如本科的法学、高职高专的法律大类)，或者没有较强的专业训练，主要流向岗位的专业门槛低、竞争激烈，因而迫使更多毕业生不得不从事与专业不相关的工作。
　　麦可思研究院副院长张景岫指出，专业对口率偏低主要是就业市场上专业对口岗位数量少，部分毕业生只好在非专业岗位就业。但是，在部分工科类专业岗位上，如计算机，一方面企业找不到足够合格的毕业生，另一方面部分毕业生只好在非专业岗位就业。高职毕业生的专业岗位受到本科毕业生的“下嫁”而减少，这也是高职专业对口率略低的原因之一。
　　张景岫还建议说，学得“专”未必是好事。以临床医学为例，该专业2009届高职高专毕业生对口率为78%，较同届同学历层次毕业生的平均水平高出21个百分点；但却以28.5%的失业率，成为麦可思调查覆盖的主要专业中，毕业半年后失业率最高的高职高专专业。在本专业人才已经供大于求、对口岗位对学历层次和工作经验要求高的情况下，因专业性强而带来的“就业面窄”这一问题，成为制约应届生成功就业的瓶颈。

