2010香港高校内地录取将于7月7日前结束
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)记者从香港大学等港校获悉，所有在内地自主招生的香港高校录取将于7月7日前结束。没被录取的考生，不影响参加内地高校统招；被录取的考生，要交留位费。
　　记者从香港科技大学等港校了解到，他们在内地招生面试已结束，录取结果将陆续公布。7月7日前，考生可登录网站(http://www.ust.hk/mailland)查询录取结果。香港浸会大学录取结果将于3日至7日发布，香港大学录取结果7月2日在其网站公布，考生要密切留意。
　　在内地自主招生的香港高校大都要求已被录取的考生缴纳“留位费”，如果如期报到，将自动转为学费，否则“留位费”也不予退还。香港浸会大学中国事务处主任田园提醒，被该校录取的考生接到学校通知后，要及时缴纳1.35万元留位费，以确认录取资格。该留位费不是单独收取的费用，在入学后将作为学费的一部分。考生签字确认后，已交的留位费将不予退还。香港科技大学也要求接受该校录取的考生缴纳1.5万港元作为留位费，以确认接受录取，否则将被视为自动放弃。因此，考生要提前考虑好，以免耽误时间，造成损失。
　　据悉，今年香港高校在内地招收千余名本科生。其中，香港大学计划招收250至300人，香港浸会大学招收约140人，香港科技大学招收130人，香港理工大学招收约230人，香港公开大学招收30人，香港岭南大学招收30至40人，香港教育学院招收60至70人。

