考生注意：江西填报高考志愿2日最后一天
　　本报南昌讯 记者黄小路报道：2日是江西省2010年普通高校招生志愿填报的最后一天，今日18时，江西教育网高招频道志愿填报通道将关闭。省高招办招考专家提醒，考生最好不要集中拖延到今天下午来报志愿，以免网络繁忙影响志愿的顺利填报。此外，本科一、二、三批及高职(专科)志愿必须一次性全部填写完成并提交，一经提交，不得修改、也不得增减志愿；填报时间截止后，未参加填报或未提交的考生视为自动放弃志愿填报。
　　应及时关注院校计划调整情况
　　专家提醒，在计划公布之后，有部分院校的招生计划作了相应调整，考生在填报志愿前还应及时查看江西教育网高招频道“最新公告”栏目中《关于〈江西省2010年普通高校招生计划〉中计划调整的公告》，尽量做到心中有数，以免遗漏。
　　填报志愿时要选择科类及计划性质
　　考生填报志愿时，需选择适合自己的科类及计划性质(如：统招、艺术、体育，定向、预科)等类别的院校，如不选择，无法正常提交。高职(专科)定向培养农村中小学教师或乡镇卫生院医师志愿，选择统招计划性质填报。所有院校可选择一至五个专业，并要求填写是否服从该校专业调剂。
　　院校和专业名称截取在32个汉字内
　　部分院校和专业名称太长，在填报志愿系统中把院校名称和专业名称截取在32个汉字之内。如果填报志愿系统中的院校名称或专业名称与《江西省2010年普通高校招生计划》书上的不一致，以《江西省2010年普通高校招生计划》书为准。填报志愿使用《2010年江西省普通高考志愿填报密码卡》上的用户名和密码。

