高分理科生：爱琢磨问题的“王三百”(图)
　　理科总分
　　572分
　　高一时，一次数理化考试全部得满分的经历，让进才中学的王宇生得了个绰号——“王三百”。“其实很惭愧，后来仅有一两次考出这样的成绩，实在名不副实。”他谦虚地说。在今年的高考中，王宇生考出了高分。“他很单纯、专注、乐观，考出好成绩一点也不意外。”班主任王晓华老师如是说。
　　自主思考 锻炼思维
　　还在上高一时，王宇生参加了物理竞赛培训。为了达到竞赛对知识要求的深度，他开始自学大学物理教材，这一做法不仅让他在面对高考试题有居高临下之感，也锻炼了思维能力。遇到难解问题，除了及时向老师请教，他更乐于主动思考。“想不明白时不能轻言放弃，多想一想也许就开窍了，这是个让人很有成就感的过程。”
　　“为同学答疑解惑也是个好办法。要让别人明白，自己首先得搞清楚，甚至要钻得更深。”于是，碰到同学求助，王宇生总会立即放下手上的事，热心地解答。
　　合理安排 专注学习
　　由于父亲工作调动，在河南洛阳老家念书的王宇生也跟着来到上海读高中。“刚开始，无法适应这里活动繁多的校园生活，学业、活动的冲突让我感到很矛盾。”高二上学期期末，因为连续几天参加时装秀的彩排，王宇生放弃了自习。“没有能够合理安排好时间，所以考试很糟糕。”这个教训让他意识到抓紧一切零碎时间的重要性。“以前吃过饭总是回寝室与同学闲聊，后来这段时间被利用来学习，这样活动、学习两不误。”
　　高个儿的王宇生坐在教室最后一排，经常老师们从身后经过，他却毫无察觉。“他学习时很专注，外界干扰很难影响到他。”王晓华老师说，“这是他取得好成绩的重要因素。”
　　“迟钝”乐观 劳逸结合
　　二模时，班上一位女生的成绩超过了王宇生，一时成为轰动新闻，同学们都说终于超过“王三百”了。向来遥遥领先的王宇生却连称自己“反应迟钝”，对此一点感觉都没有。“我在意的是下一次。”王宇生认为，应该及时总结经验教训，争取下回做得更好。
　　成绩优异的王宇生也并非“书呆子”。课余时间，他爱好打篮球，关心国际新闻、体育新闻。王宇生的父亲曾对班主任说，孩子能不能考上清华并不重要，重要的是锻炼体魄，培养气质。于是，父亲便让放寒假在家的王宇生暂时丢下功课，每天爬30层楼梯锻炼身体。
　　“多琢磨，多问问题，听老师的话，他们总能‘一语惊醒梦中人’。”王宇生希望自己的经验能让更多的同学受益。 

