理科女生写出高考优秀作文 全省仅9人获奖(图)
　　高考作文被称为“天下第一大题”，随着福建省高考优秀作文的出炉，孙剑敏在连江这个小县城俨然成了一个“名人”。因为她的高考作文《站对人生的舞台》被评为“2010年福建省高考9篇优秀作文”之一。
　　孙剑敏是连江一中的理科高考生，性格腼腆，听说记者要来采访，她有些害羞。“平日里她不太爱讲话，但都把灵气写进了作文。”孙剑敏的语文老师林华说。
　　小姨让我喜欢上写作
　　孙剑敏家住连江县丹阳镇，由于父母都在外地做生意，她便和年龄相差不大的小姨成了最亲密的伙伴，而小姨对文学的爱好也逐渐影响了她。
　　“小姨家里有很多书，没事的时候我们就在一起看书。”小孙说她最喜欢席慕容的作品，婉约中带着美。
　　在和小姨相处几年后，小孙已经把小姨家里的书读了个遍。广泛的阅读造就了她扎实的文字功底。
　　今年高考结束后，厦门市教科院中学语文科主任、福建省语文学会副会长俞发亮对小孙作文的点评是：“议论文的结构，散文化的语言。”这是对她最好的肯定。
　　上初中后，小孙来到了连江城关。这时候她良好的作文水平也开始初见端倪，她的每一篇作文都成了老师讲解的范本，班级、走廊也都粘贴着她的文章。
　　要明白自己真正喜欢的
　　今年福建高考的作文命题大意是格林兄弟收集了大量民间故事，想证明其和人类发展的关系，但却迟迟无法证明。于是他们感到沮丧，把这些故事丢到了一边。后在一位朋友的发现下才得以发表，并轰动了全球。
　　小孙没有对格林兄弟和他的朋友进行分析，而是把目光奇特地对准了这些书籍。她认为人生有时候就像这些书，只有站对舞台才能发挥它们的魅力。就像她写的“人生亦如这本险遭埋没的童话：站对舞台，造就成功。”
　　“写作是我的爱好，但我更喜欢理科！”小孙说自己当初选择分科时的想法和现在一样，要摆清楚自己的位置，明白自己真正喜欢的。
　　小孙的填报志愿也是出人意料。大家都以为这位“高考作文”状元会选择自己擅长的文学类专业，但小孙毅然选择了重庆大学的热能工程专业，小孙说这才是自己的舞台，她要站对这个舞台。(本报记者: 陈杰 文/图)
　　

