河南耳聋女生看老师口型学习 高考获高分(图)
　　双耳全聋的她，今年高考考出了文科543分的好成绩。她叫，18岁，驻马店市一高应届考生。
　　众高中，争让玲玲上“励志课”
　　7月1日上午，记者来到驻马店市一高，玲玲的班主任张胜利老师说，这几天，玲玲太忙了。本校一年级、二年级各班排号，请她讲是如何学习的，以此激励同学们。
　　在高二(2)班教室，玲玲正在给同学们上“励志课”(如图)：“从小学四年级双耳全聋的那天起，我上课再没走过神。每一节课都用心学习，这，就是秘诀。”
　　校长李文忠说：“这几天，驻马店已有十几所高中请她去讲课。”
　　听不见，看老师口型学习
　　记者将想问的问题写在本子上，玲玲看后说，小学四年级时，因连续发高烧，小诊所医生给她注射了大剂量的链霉素，致使其双耳全聋。
　　玲玲说：“小学的内容少，看老师的口型，基本能知道老师讲的是啥。上初中后，看老师讲课的口型，基本能做到当堂消化老师所讲的东西。遇到难题，课下用笔写给同学，同学们用笔给我讲解，学习不是太吃力。上高中后，老师讲的信息量大，课下就及时要老师的教案，看老师的教案温习。”
　　“玲玲双耳失聪，不知道自己背书的声音有多大。她的声音太大了，班主任把办公室的钥匙给她，每天早读让她在那里背书。”同学潘玉说。
　　“在我们班，每天、每节课她学习最认真，受她的影响，20多名同学高考成绩都超出了重点线。”班主任张胜利老师说。
　　玲玲英语考了121分，“学过的英语课文，她几乎都会背诵。”同学李岩说，因看口型听不见，玲玲发音不是很准，可她的学习精神，每天都在感动着同学。
　　立志愿，办图书馆让人人都读书
　　当日中午，记者跟随玲玲来到她家。
　　三间破旧的房子，屋里最“豪华”的电器是一台电扇。妈妈智障。
　　“玲玲每天放学后做饭，洗衣服，高考那几天也是这样。”其邻居说。
　　记者没见到玲玲的爸爸。“玲玲的爸爸天一亮就出门，天黑还不回家，靠在街头打零工挣钱给玲玲的妈妈治病，供玲玲上学。”邻居说，“玲玲这么争气，总算老天睁眼。”
　　告别玲玲时，玲玲在作业本的背面给记者写道，她的志愿是读图书管理专业，大学毕业后开办图书馆，让人们都读书，靠知识改变命运。(记者 李钊)

