浙江千名高考生资料遭盗卖 被曝光后仍在出售
　　从6月21日或者更早起，一些出售各类资讯的网络卖手宣称掌握有浙江考生资料，内容包括姓名、籍贯、家庭详细地址、电话、身份证号等。《钱江晚报》的一名记者以291元就轻易购得了一些高考考生信息。
　　近日，该报一篇《谁“偷”了千名考生的资料》的报道，引起了当地相关部门的高度重视，教育部门已经介入调查。此报道还引发了全国其他地方广大考生及家长们的担忧。
　　南方日报记者对此进行了相关调查，在打击风声非常之紧情况下，“网上卖家”仍在叫卖，而且卖法五花八门，甚至打出了“600元打包出售”的口号来招揽生意。
　　考生信息泄露 家长担忧“被骗子买到该如何”
　　浙江省衢州市的小倩高考结束后，每天都会接到几个、甚至十几个骚扰电话，其中有旅行社、饭店，也有复读班，“甚至还有美容院，说要不要美容一下，漂漂亮亮上大学”。
　　她还介绍，班级里有好多同学都收到这样的短信或者电话。“什么时间打来的都有，已经影响了我们的生活。”
　　相比于考生们休息受影响，家长们更为担心的是，考生资料如果不仅仅落到商家手中，“一些骗子也买到该怎么办？”
　　一位考生的母亲王女士向媒体询问，她家孩子的资料是不是也被泄露了？王女士显得忧心忡忡：“最近每接到这样的电话，就会担心孩子的安全”。
　　一位中考考生的家长廖先生也对此表示担心，中考也结束了，“高考考生资料能被泄露，那么中考生的呢？”
　　当地教育部门表态 严肃处理绝不姑息
　　该报道引起了当地教育部门的高度重视。衢州市教育局将这份考生名单下发给了各个学校校长，并由校长牵头组成调查小组。
　　衢州市教育局招生处方处长坦承，资料的准确率比较高，“其中杜泽中学的622条信息中约590条是准确的”，目前来看，资料存在的问题还比较严重，名单种类详细，甚至出现了高二退学的学生，落榜生等等。“资料准确度高，内部泄露的可能比较大”。他说。昨日，本报记者获悉，事件调查有了最新结果：一个是衢州高级中学一教师曾将名单外泄过；另一个是杜泽中学一台存满学生信息的教务用电脑曾被盗。
　　方处长表示，目前该市教育局已经报警，内部也成立了由监察室牵头的调查组，针对考生资料有关细节进行调查。
　　本报记者调查 风声虽紧，仍有叫卖
　　近来，浙江考生资料泄露事件一经报道，就引起广大学生及家长的密切关注与反馈。有考生向本报记者反映，杭州、邢台、山东等地竟然也发现有人网上叫卖考生信息，“3毛钱一条，多买有赠送”。
　　鉴于“风声太紧，”网上叫卖行为低调很多，不过还是有人铤而走险，进入QQ群，群发销售考生资料的广告，无奈这些人强行隐身进入QQ群，群管理员对他们也“束手无策”。
　　记者以买家身份在QQ上和几位卖家询问，还是有卖家表示，“风声紧，过几天会有货”。甚至有卖家称，“全国各地的资料只要你给钱，我都搞得到”。
　　更有甚者，打出“600元打包销售”的口号来招揽生意。“过了这个时间段，这些资料就不值钱了。”一位不愿透露姓名的知情人对本报记者透露。
　　南方日报记者赵洪杰
　　实习生李青

