补习还是不补习 课改难住高考落榜生
　　6月25日，我省高考成绩揭晓。太原考生张磊第一时间拨打声讯台，查询这个决定自己命运的数字。“上二本比较悬。”他心里有些忐忑。随后公布的分数线证明了这一点。最多上三本院校或者专科，这对张磊而言，都不称心。而如果选择复读，他又缺乏信心：明年高考将是我省新课改后的首次高考。
　　新课改，新教材，新的评价体系，高考刚过，对于未能如愿的考生而言，参加高考补习班成为落榜考生和家长的“心病”。6月30日，记者就此进行了采访。
　　1 预计 按惯例4万多人复读
　　根据省招生考试管理中心的统计，今年，我省36万多名考生参加高考，录取率大概在60%左右。照此计算，我省今年大概有14万考生落榜。这些学生或者走向社会，或者通过民办高校、网络教育、自考、出国留学或复读等途径寻找出路。
　　教育界有一条公认的规律，每年落榜生中约1/3的学生将选择进行复读。如果按此比例计算，我省将有4万多名考生选择复读。这些考生报复读班面临新课改的压力，怎么复习，“先天”不足怎么弥补，成为他们必须面对的问题。
　　2 现象 高考补习班招生遇冷
　　“明年是新课改后第一次高考，孩子补习好不好？”上午10时，省城文源巷，一家补习学校招生台前，几名家长都在咨询同样的问题。
　　因为新课改，这家补习学校今年的招生情况不容乐观。“去年这个时候，我们这里报名的人排着长长的队伍，还不时有人插队。”一名负责招生的女老师介绍说，而今年此时，前来报名的人三三两两。
　　一名补习学校负责人告诉记者，去年，学校招了18个班，而今年，规模肯定要大大缩减。但是，办高考补习班有很多成本，人少了，更需要保证成本，因此价格肯定不会降。
　　记者随机调查了几家补习学校后发现，补习价格一般和学生高考成绩高低挂钩，高到一定“分数线”，可能免费就读，而分数低的，则要交3000元至1万元不等的学费。
　　省教育厅规定，严禁公办学校举办高考补习班，因此我省的高考补习班都是民办的。太原市教育局高成处的李老师介绍，太原市目前大概有20多个高考民办补习学校。
　　虽然报名刚刚开始，从太原市来看，报补习学校的学生规模肯定萎缩，李老师给出了一个基本的判断。新课改让很多考生不敢轻易选择复读，能走的就走了。另外，今年我省报名人数减少、招生计划增加的事实，也在一定程度上使得补习的人数有所减少。
　　3 展望 补习生面临难题
　　“英语：新旧课程主要区别于新课程增加的词汇较多，最高要求4000—5000个，比原来的词汇要求增加了2000多个……”省城一家补习学校打出这样的解读新课改广告。
　　除了遭遇教材内容变化之外，我省复读考生还将面临两大难题：虽然我省明年高考方案没有公布，但是评价体系有变化，综合素质评价与高招录取挂钩，而选择复读的学生没有综合素质评价这一项；还有就是要求有选修学分，但复读生却没有。
　　对此，本报记者采访了省教育厅基教处处长任月忠，他说，补习生明年能参加高考这是肯定的，大的政策不会有变化。只是一些衔接的政策还需要制定。比如，新课改后的高中生有学生发展报告，但是补习生没有，这需要有相关的政策。目前，我省相关政策还没有出台。
　　■业内人士预测
　　明年高考将平稳过渡
　　“决定补习了，填表吧！”快下班时，几经犹豫，一名学生终于决定报名。相对于学生的迷茫，补习学校负责人则对新课改下的高考充满信心，决心补习的学生可以先从熟悉新教材入手。“教材变化，但并不是一切推倒重来，而是在原有的基础上有所增减。”某补习学校张校长表示，“这些增减的内容，我们学校已经决定抽调最好的老师，学习研究，拿出对策。老师会先讲解这些增加的内容，然后再有步骤地复习。”
　　新课改肯定会给高考带来一定变化，但不会出现较大的 “落差”，将会平稳过渡。这是记者采访几所补习学校的负责人的共同态度。一位补习学校的负责人说：“复读生最为关心的 ‘学分’、‘素质评价’等，有关部门暂时还没有确定的说法，要等明年高考方案公布之后，会有更明确的判断。不过，可以预想到很多政策不会变得太大，政府和相关部门会考虑到补习生的利益。”
　　另外，其他省市在新旧课程转换之际，基本上都是采取平稳过渡的策略。比如，山东、北京等，这些省份或没有明确地表述综合素质评价影响高考，或只是把综合素质评价作为高考录取的参考。这也成为补习学校负责人坚信能招到学生的依据。

