热点时评：哈佛为何拒录北京理科状元
　　北京考区理科状元由著名的人大附中李泰伯夺得，但这名状元在申请美国哈佛、史丹福、耶鲁十一所名校时却惨遭滑铁卢，让人大附中和很多家长错愕。
　　看到这个消息，我首先想到这是不是个高分低能的学生，是不是个考试型和竞赛型学生，因为他三次获得大陆全国高中数学联赛北京赛区一等奖，各科大考经常名列前茅。他的高考分数高达703分，且还有另外20分的竞赛加分。结果我错了。报道说该生在人大附中有很高的知名度，他是第一实验班的班长、人大附中学生会主席，模拟联合国大会主席。这些经历所暗含的内容是很多学生及其家长不愿意、有的是无暇顾及、与学习没有直接关系的公益性工作。
　　但是后面的报道证明我们的思维与理念永远是在追赶欧美人，当我们说要孩子们不能只读书要多参加公益活动和社会活动，多参加些文体活动，多些工作经历时，你看人家美国人是如何要求的？东方人重视各种头衔、洋洋洒洒的奖状或经历，但对美国名校来说，他们更看重学生的综合素质，尤其是学生内心世界里最真诚、最有兴趣的部分。美国学校会看学生是否真心投入某件有意义的事，而不是有计划、有目的性的参加。美国名校对非自然、看得出人工操作的痕迹者，通常都不会录取。
　　我不能断言北京状元李泰伯担任班长学生会主席没有真诚不是真心投入，但确实有不少学生及家长对于参加公益和社会活动有太强的功利目的，不少学校为了学生升学留学或者走向社会求职的方便，的确是有计划、有目的地安排学生在一些有头衔的岗位轮流坐庄，不管你适合不适合，不论你愿意不愿意，一刀切。有的干脆帮助学生造假“做简历”。我们在招聘人员时，常见班长多，学生会主席多，先进多。人工操作的痕迹尽染学生履历。 
　　我更不愿意断言这位状元是综合素质的矮子，倒是怀疑是不是美国名校戴着有色眼镜，看人走了眼。人大附中享誉盛名，是北京状元摇篮，并不是边沿地区的普通中学爆了冷门。如果符合我的猜想，那李泰伯就冤做了一次中国应试教育的牺牲品。当然，作为素质优秀的学生，去美国名校并不是唯一的选择，真金总是会闪光的。
　　比前些年优秀学生尽数出国这样的消息，状元被美国名校所拒，对国人应该会有一种清醒剂的作用。我们与发达国家教育的差距肯定不在分数，而是分数之外的东西。如果提高一个档次来说，也不在经历或者证书，而在其中蕴含的精神与理念，在支撑学生内心世界的普世价值观。当然，如果美国名校对学生的取舍自觉或不自觉地代表了美国官方的意识形态，那就另当别论了。　
　　状元遭美国名校冷遇，看起来是对一名学生的否决，其实是对一种教育理念与模式的态度。这些牛逼名校过去多年也曾来中国掐尖，也许他们从中深刻体会到了中国状元的真正品质，想必是有甘甜也有苦涩。这对他们来说未必不是成长，对中国来说也不是坏事。这次拒录，能否给即将出现的雨后春笋般的“状元热”降降温，能否引发中国教育对功利追求与畸形发展来一次矫正，我们予以期待。(有删节)
　　大吉虎年2010(摘自天涯论坛)

