中学校长称盲目取消高考加分将致新不公
　　高考、中考成绩已相继出炉，但招考部门对“状元”花落谁家守口如瓶。市招考办表示，中考成绩的学校排名，更是要待中招录取后才能揭盅。对于在高考、中考中成绩优异的名校来说，如何看待这种做法？教育专家、广东实验中学校长郑炽钦对此认为，其实比起追捧“状元”，关注高分的群体更加有意义，学校还应通过素质教育培养多元化、个性化发展的学生。对于近日引起热议的湖南省状元都是“武林高手”的高考特长加分话题，他认为如果随意取消加分将会导致新的不公平，但对于加分项目和标准应该有所统一，避免频繁变更。
　　谈“状元”现象：
　　30年“状元”无一院士
　　记者：这两年招考部门一直在淡化中考、高考的“状元”，但家长又希望能公布，了解他们的学习方法。你怎么看待这个问题？
　　郑炽钦：其实状元应该是全国只有一个，但现在各省、市、县甚至学校都可以有“状元”，“状元”的提法本来就不确切。今年省实高考、中考喜报中都没有用到“状元”这个说法。家长们希望把“状元”的学习方法移植到自己孩子的身上，本身也是应试的想法在作怪。省实是这么多年来广东“状元”出得最多的学校，但只有一个是长期保持在全年级前三的，还有的考试甚至没进过全级前30。
　　考了第一名，值得表扬，但不宜吹捧。高考“状元”到了大学及后来的工作岗位上，成就未必如社会对他们的期望值那么高。2004年的一个状元进了大学后，学习的后劲反而不如其同班同学。之前有人调查过这些年来状元的去向：恢复高考30年以来各省总分状元当中，没有一个是院士、没有一个是长江学者。有的地区、学校是想借“状元”来炒作，但是光有“状元”，整个群体不优秀有什么用呢？
　　记者：所以关注高分考生这整个群体更重要？
　　郑炽钦：对。这两年我们开始对外公布的都是学校的整体情况。
　　记者：有人认为，省实高中能够面向全省招生，学生入学时的平均水平就已经比其他学校的高出一截，高考取得好成绩自然不奇怪。
　　郑炽钦：省实高中部2005年以来每年都面向全省创新人才实验班，但是除了第一届以外，近几届招到的学生都不是当地最拔尖的学生，因为当地也在想办法“截流”优秀的生源。今年100个名额都没有招满。但是这些学生比一些广州的学生学习更努力、志向更远大，加上我们的“加工能力”好，所以三年后他们不少人的成绩会反超当地的同学。
　　谈学生恋爱：
　　没人拍拖校长也紧张
　　记者：省实的学生如果谈恋爱，学校会怎么处理？
　　郑炽钦：我曾经在全校大会上跟学生说过，一个学校没有人谈恋爱是不行的。学校完全没有人谈恋爱，校长就要紧张了，学生的性取向是不是出了问题？但是也不能够恋爱成风。
　　所以对于恋爱的学生，我们首先要他们明白这是正常行为，证明他们是正常的男孩子、女孩子。其次，要让他们明白这个时候是不适宜恋爱的时机，因为马上就要高考了恋爱也容易分心。让他们心里有这件事就行了，但是行动上不要表达出来。
　　谈素质教育：
　　追求多元化与个性化
　　记者：省实近年来高考成绩突出有哪些“法宝”？
　　郑炽钦：从高一起我们就引导学生们树立目标，瞄准重点大学。但我们并非像有的学校从高一开始就让学生做高考的题，那是揠苗助长。课堂效率提高了，才能把更多的时间交给学生。
　　记者：这些多出来的时间，省实学生都用在了哪里？
　　郑炽钦：我们鼓励学生把课余时间用来发展自己的特长。每天他们的课余活动时间应该有将近两个小时。学生到了高三下学期还担任学校社团的顾问，有的在高三考试前一个月还嚷嚷要参加模拟联合国的活动。我们学校合唱团连续3届获世界合唱大赛冠军；管乐团、弦乐队、舞蹈团才成立不久，但近3年却夺得了20多个国内第一，并成为世界冠军，而在世界中学生羽毛球锦标赛上，羽毛球队代表中国一共拿下了10个世界冠军。
　　记者：这么多时间花在“玩”上，不会影响学习吗？
　　郑炽钦：我不这么认为。体育活动能让他们有坚定的意志，艺术项目也能分解他们的压力，让他们能“幸福地面对困难”，这对高考备考都是有好处的。最新鲜的例子是，今年高考的学校合唱团成员都上了重本线，理科综合拿到299分的冯扬扬也弹得一手好古筝。我们追求的不仅是高考、中考高分考生多，还有学生的多元化、个性化发展。省实今年有260位高考生在艺术、体育科技等方面特长突出，获得高考加分奖励。
　　谈高考加分：
　　对特长生来说是科学
　　记者：你觉得应该取消高考加分还是维持？
　　郑炽钦：高考加分对特长生来说是科学的，盲目取消只会给他们新的不公平。大学里离不开文化活动，而单位招聘总会喜欢有特长的人，因为它在这个群体当中会起到文化传播的作用。像省实合唱团的团长，很多学校都争着给她加分。
　　记者：你觉得加分应该有什么标准？
　　郑炽钦：加分应该避免两种情况，一种是为了某些领导的小孩而巧立名目，加分项目不能全国一刀切，但是起码应该全省统一。另外一种是标准不能频繁改变，应该让每一届高中生在入学时就知道三年后的高考中哪些项目达到怎样的标准可以加分。另外，加分应该要有公示制度，也要考虑到学生在该项目上的后续发展能力。广东的加分比起全国来看数量还比较少，没有什么武术啊诸如此类的名堂。另外加分还是比较严格规范，也坚持公示。

