时评：状元会武术谁也挡不住
　　6月30日，我在《中国青年报》报道了《高考状元都是“武林高手”》，在引起社会反响的同时，也引发了一些争议。
　　有人就在博客上发文章，表示对我的报道“很气愤很不以为然”，认为我不了解交钱之后他们的训练过程，并且以亲历者的身份，讲述自己如何冬练三九夏练三伏，又如何把自己练得一身是伤，认为练得这样辛苦，加分无可厚非。
　　这话看似有理，但我在想，高考加分的初衷究竟是为什么，不就是为了两个目的吗？一是照顾弱势群体或特殊群体，二是拔擢真正有天资的特殊人才。
　　走武术加分的路径，无疑属于后者。从这个角度来衡量，湖南今年获得武术高考加分的考生，真正在武术上有天分的有几人？真正能算得上武术方面特长人才的又有几人？从整个加分的过程来看，每个环节都是荒腔走板，都有利益的操控。
　　首先，从能参加武术训练的学生来看，大多需要满足两个条件，一是能交得起几万元钱，二是文化成绩要有一定的基础。第一点且不论，我敢打赌有些家庭即使想练也望而却步。对第二点，我在采访中感触更为深刻。
　　在娄底一中和娄底三中校门口看高考成绩放榜的时候，一开始，我并没想到会有那么多惊人发现，但是，一旦把榜单与湖南省教育考试院公示的加分名单对照，我才油然而生高考状元是“武林高手”的喟叹，因为，不仅娄底各层次的高考状元大都获得了武术加分，更“雷”倒我的是，娄底一中高考成绩的前12名，竟然全部获得了武术项目的20分加分。
　　武术加分和高成绩考生为什么会有如此高的吻合性？是练武术能提高成绩吗？当然不太可能。后来，我在采访中才发现，原来文化成绩不突出的，已经被自动或被动地屏蔽在了武术训练队之外了，毕竟每个人去学武术，最后每个人都能获得加分不现实，学校和武术训练队的操办公司也没这样的能力，但他们能稳定地保证一部分肯定能获得加分。
　　这部分人，就是学校希望以后能拿来与兄弟院系竞争的学生，最拔尖的学生，文化成绩再加上20分加分，无疑如虎添翼，所以，正如许多评论所评价的：“状元会武术，谁也挡不住”。
　　确实挡不住，湖南省今年高考理科裸分第一是695分，但已经不知道落到多少名去了，至少在娄底，就有两名考生因武术项目加分排到前面去了，他们两人正是两校正疯狂热吹并用来与兄弟院校竞争的“重型武器”。
　　其次，从过程来看，这些学生确实需要训练，需要参加比赛，可能也训练得辛苦。但训练的苗子不是根据天分和身体素质挑选出来的，而是交了钱且获得学校认可的人选，而每天训练也就个把小时而已，很难想象这些人会跟令狐冲一样是武学奇才，一学就会，一到比赛就能获得名次，且都能够通过省里最后组织的测试，谁都明白不可能。把不可能变成可能，熟悉这里面状况的人都知道，那就只好靠权钱交易来通关了。
　　最后，从结果来看，皆大欢喜，没能加分的只是个别现象，这么高的成功率，更能说明这一加分违背初衷。
　　事实上，湖南武术加分这一产业链，不过因为比做高考题有把握多了，在别人还没起跑的时候，能让你早跑出20米，或者在你跟别人同时到达终点的时候，你却可以减少两秒，才引得一些人趋之若鹜，并形成了上千万的利益链条。在腐败通道和利益链条上，再谈什么公平公正，纯属瞎扯。
　　□叶铁桥(中国青年报记者)

