广东高考报考专科第一志愿最关键
　　小提醒
　　网上填报志愿今天18时结束 确认志愿勿集中最后时段
　　广东高考志愿网上填报今日下午结束，今明两日为考生打印志愿表及签名确认的时间。
　　今日下午6时是470分以下考生确认志愿的最后时刻。招考部门预计，今日可能是第二个志愿确认的高峰期，故特别提醒考生：不要集中在最后时段(截止填报前的最后几个小时)才上网填报、确认志愿，而是只要确定不再修改就立即确认，分散确认志愿，避免网络出现塞车。
　　广州市招办表示，填报过程中若遭遇网络塞车，考生和家长最好暂停网上填报或更改资料等操作，否则越上越塞，无法尽快疏导。省招生办表示，遭遇网络堵塞不必惊慌，只要服从各市招生办和中学安排，省招生办会采取措施(包括适当延长时间等)，确保每位考生顺利填报志愿。
　　南都讯 记者刘黎霞 今日是高考志愿填报最后一天，470分以下文理科考生以及报考“3+专业技能课程证书”的考生将在今日下午前确认志愿。针对连日来考生咨询热点，高校招生部门特别提醒考生，专科院校实行非平行志愿录取，考生在报考时第一志愿十分关键，切莫大意。
　　误区：专科也实施平行志愿？
　　正解：专科录取模式仍按志愿优先
　　今年广东在本科层次实施平行志愿投档录取模式，但专科院校仍然按照以往志愿优先原则。广州大学华软学院招生办主任李雯告诉记者，这几天仍有考生家长把两者混淆，开口闭口咨询平行志愿怎么填报，“如果考生、家长把投档录取模式都弄混了，那志愿填报风险很大！”
　　李雯介绍，在非平行志愿投档录取模式下，考生填报的第一志愿最关键。如果自己的分数不具竞争力特别是刚刚压线或超出省线不高的考生，极有可能会因填报不合理而落榜。
　　在具体的填报上，李雯建议，高出3B线60-70分考生可在第一志愿考虑几所有本科的热门独立学院，同时第二志愿、第三志愿保底；高出3B线30-60分的考生可考虑几所没有本科但去年在第一志愿就录满的院校；压线考生则要尽量避开热门院校，可选择一些招生计划数大的院校。
　　误区：2B降分希望不大？
　　正解：不要放弃，本科专科都要填
　　往年录取时，都有部分本科二本B类院校因生源不足而降低分数线，对于距离二本线不远的考生来说是个很好的“冲本”机会。但今年高校招生办老师分析，今年2B降分的空间不会太大。
　　李雯介绍，今年520～560分之间考生非常密集，每5分就有五六千人，2B～2A之间的分数段里，文理各有4万多名考生，而招生计划文理仅3万多个，上线考生人数远大于招生计划数，加上今年实行先征集志愿再降分，所以今年2B降分的空间肯定没往年大，往年降分在30分左右，今年可能降分的空间就在10-20分。换言之，线下考生今年的机会比往年减少了。
　　2B降分空间不大是否意味着考生在本科志愿栏填了也白填？李雯建议，成绩接近二本线的线下考生仍不能放弃填报上一层次的高校志愿，值得提醒的是，还要防止中介诈骗，当前有些高考中介机构称通过走关系冲省外本科，但实际上是虚假机构，最后是浪费了钱财还耽误考生读书机会。

