江苏高招完成录取需四步 提前录取8日进行
　　7日晚，2010江苏高招录取的提前批次将开始模拟投档，就此拉开了今年高招录取的序幕。南京各高校正进行紧张的录取准备工作。本报记者昨日探访了南京航空航天大学录取现场。接下来的录取重点时段，记者将在录取现场，通过短信及网上飞信的方式，第一时间将重点高校的录取分数线传递给读者，请读者抓紧订制本报招考飞信的免费短信服务。
　　录取现场戒备森严
　　南航录取现场今年设在江宁校区，从昨天起已进入戒严状态，闲杂人等不能靠近。经过特许，记者佩戴上证件进入神秘的录取现场。乍一看，这里就像个机房，30多台电脑整齐排列着，工作人员正紧张地调试网络。每台电脑“各司其职”，有的管“山东”，有的管“安徽”，“接下来的很长一段时间，我们这里将与外界隔绝。所有工作人员关闭手机，佩戴统一的证件，进出录取现场时警卫人员需检查证件。整个录取小组，分为录检组、档案调配组等多个组别，任何人不得越权操作。”南航招办副主任张鹏告诉记者。
　　完成录取有四步骤
　　张鹏介绍说，对于高校而言，完成一份志愿录取需要四个步骤：第一，由各省招办将学生的信息进行分类打包，上传到网络服务区。南航通过自己的“院档子系统”登录到服务区对考生信息进行下载。第二步，对考生进行阅档工作，在阅档的过程中从身体要求等方面对考生的档案进行筛选。第三步，招办在系统的模板中设置专业对于学生所选学科的要求，目前高科技系统会做出自动筛选和分档工作。为了最大限度的满足考生志愿，在系统分档和自动筛选时会有几次反复的过程，为的是能够设定最为适合投档的专业级差，尽可能的减少考生被退档的风险。第四步，分档和投档结束后便是“三保险”式的三轮校核工作。高招录取人员的核对是第一道校核流程，准确无误后送交学校招生办公室进行“二校”。此外还要有高校招生监察办公室进行最终的核对和校验。“三保险”的准确无误还不是志愿录取的重点，三轮校核结束后，由高校向省招办提交录取结果，省招办还要进行两轮“校验”工作。最终才能确认高招录取工作的全面完成。
　　模拟投档明晚进行
　　记者了解到，江苏省教育考试院已完成今年的网上录取模拟演练。今天起，各高校可以正式通过录取专用网络下载生源情况。预计7月7日深夜，进行提前录取本科院校模拟投档，7月8日清晨正式开始录取。

