山东高招征集志愿缺额计划公布时间确定
　　本报济南7月4日讯(记者  杨凡  实习生  桑新美) 根据省招考院公布的2010年普通高校招生录取工作进程表，今年本科三批及专科批次六次征集志愿时间已经确定，省招考院会在填报相应批次征集志愿之前公布缺额计划，请考生密切留意公布时间。
　　省招考院介绍，今年我省本科三批、专科一批和专科二批试行“批次征集志愿”，就是各录取批次考生第一次填报时只设一志愿，不设顺序志愿。一志愿录取结束后，对于未录满的院校，由省招考院向社会公布院校和专业招生计划缺额数，并组织未被录取的上线考生通过网络填报征集志愿。
　　据了解，本科三批第一志愿录检时间是在7月24日8：00至25日12：00。此后的时间，相关批次的招生院校须将考生的录取专业信息上载省教育招生考试院，省教育招生考试院将在7月26日8：00前进行数据整理、公布本科三批第一次征集志愿缺额计划。公布缺额计划网址为山东招考信息网(www.sdzk.gov.cn；http://zy.sdzk.gov.cn)考生可于7月26日8：00至18：00填报本科三批第一次征集志愿。
　　随后几次征集志愿缺额计划公布时间分别是7月29日8点前，公布本科三批第二次征集志愿缺额计划；8月8日8点前，公布专科一批第一次征集志愿缺额计划；8月11日8点前，公布专科一批第二次征集志愿缺额计划；8月20日8点前，公布专科二批第一次征集志愿缺额计划；8月23日8点前，公布专科二批第二次征集志愿缺额计划。

