调整心态储备知识 大学生活你准备好了吗
　　随着高考成绩落定，志愿填报工作即将结束，进入心仪的大学已指日可待，然而，进入大学之前，你准备好了吗？教育专家提醒，广大毕业生最好利用假期进行知识储备，调整好心态，迎接崭新的大学生活。
　　■健身、学乐器、考驾照提前准备为未来加分
　　在走访中，很多毕业生暑期选择健身、学乐器、考驾照。不少健身中心针对高中毕业生人群开设跆拳道、兵乓球、瑜伽、有氧健身操、动感单车、拉丁舞等运动项目，很多毕业生想以培养兴趣、提高自身素质的形式迎接大学生活。“就是想趁着暑假把爱好捡起来，最好能在大学里露上一两手。”宝鸡市石油中学毕业生陈同学说。在群众艺术馆，每天有大量毕业生前来咨询关于暑期美术、乐器的培训班。
　　在驾校前来咨询报名的场面依然火热，很多毕业生选择利用假期掌握驾驶技术，为自己加油充电。振华驾校的王莉老师介绍，每年暑假都会开设暑期速成班，组织毕业生进行短期速成课程，提前一个月安排毕业生进行桩考和路考的相关考试。“学会驾驶，对于将来能添上不错的一笔。”王同学表示就是抱着这个目的，暑假一定要拿到驾照。
　　天河体育健身学校的李晓明教练表示：“在假期进行体能上的补充，养成学会合作、学会运动、学会生存的运动习惯，对孩子进入大学的集体生活有着积极意义。”
　　■调整学习方法增强自主学习能力
　　“除了培养兴趣爱好外，进入大学前首先得放弃被动填鸭式的学习习惯，采取主动安排学习计划的方式进行学习。”宝鸡文理学院老师马平川说。
　　他表示，不要简单地依赖任课老师整版整版的板书，大学老师传达知识的同时，更多地会完成与学生交流探讨，学生们也应从过去记录背诵转变成理解思考。没有要求上晚自习和写作业，不代表学生就可以放松专业知识学习，自学能力的高低直接影响到学生对于专业知识的掌握。“有计划有步骤地安排学习，建议学生在进入大学前制定一份学习计划，比如何时完成英语、计算机等级考试，计划阅读多少本专业书籍等等。”他强调。
　　■平常心看待大学生活尽快完成身份转变
　　“很多从大城市来的孩子仅从学校的硬件设施判断一个学校教学质量的好坏，萌生失望情绪，这是不正确的。”马平川说。师资配备、教学经验等软实力需要在深入学习了解后才能真正体会到。
　　另一个方面，进入大学前，孩子们应该提前意识到这种离家后的孤独感，在孩子进入大学前，家长应与孩子多进行一些这方面的沟通。“高中阶段已经过去，不要再继续停留，尽快完成心理转变，做一个合格的大学生。”马平川说。实习记者 张超

