广东顺德文科状元被港中大录取 最喜欢李宇春
　　被香港中文大学录取获得58万元奖学金 专业方向为商科
　　本报讯(记者陈昕宇)昨日下午，全市文科总分状元、顺德一中汪璇子同学在收到香港中文大学的录取电话后，第一时间将QQ签名改成了“已经被香港中文大学录取”，今天她将会收到正式的录取通知。汪璇子申请的是香港中文大学的奖学金班，可获得58万元奖学金。
　　今年全市文科总分状元被顺德一中汪璇子同学以670分的高分夺得，她同时也是全省文科总分第六名。汪璇子在填报志愿时提前批填报了香港中文大学，而第一批志愿则填报了北京大学。
　　“最终填了港校，是因为广东人比较适合香港?人文环境，香港是个国际化的大都市，教育方面理论和实践更加接轨，我觉得在这种环境下学习和生活很有挑战，所以很喜欢。”汪璇子坦言自己更看中的是香港教育的国际化环境和全英文教学的方式。
　　提前批的录取昨日正式开始，昨日下午，汪璇子接到香港中文大学的电话录取通知。对于这个结果，这名喜欢李宇春的女状元笑称，在高兴之余有点遗憾，“不读北大就没那么多机会见到李宇春了。”
　　汪璇子告诉记者，被香港中文大学录取的同时，她申请的奖学金班将会为她提供58万元的奖学金。至于专业方面， 汪璇子选择的是商科方向，根据香港中文大学的安排，入读的学生在第二年会再选具体专业，汪璇子比较青睐金融或者国际贸易专业方向。
　　理科高分考生魏凌宇确定上清华
　　石门中学理科尖子生魏凌宇今年高考总分692分，由于获得20分加分，魏凌宇今年高考总分达到了全市最高的712分。目前，魏凌宇外出旅游去了，据魏凌宇学校老师介绍，魏凌宇早已收到清华大学的录取通知书，确定到北京读书。
　　另外，石门中学的邱凌粤和郭宇翔分别收到香港大学和香港科技大学的录取通知书。
　　今年高考考了651分的南海14岁复读女考生王家欣日前也已经完成了志愿填报，不过其父亲暂时不愿公开志愿情况。

