教育时评：上海“最牛班级”的隐忧
　　彭薇
　　今年高考“放榜”后，上海某高中诞生了一个“最牛班级”：54名学生，46个被清华、北大录取，8个被复旦、交大录取。诧异的是，全国各地的“最牛班”也层出不穷，如成都某中学“最牛文科班”，四川省文科“状元”就出自该班，全班43名学生高考平均分高达603.4分，全被名校录取。
　　看了类似“最牛”新闻，除了佩服，还有疑问。这会是怎样的“牛班”？是自然生长的，还是重点“照顾”的？最牛班学生与其他班享有同样的师资吗？果不出所料，某地2009年“最牛班级”学生就“爆料”：“最牛班级”是学校刻意而为之，从高二起，就将全校排名前40名的学生组成一个班，“高中最后两年几乎没有假期，就连过年也只放五天假”。在上海，也有一些名校组成“掐尖班”，集中了最会考试的学生，配备了全校最好的老师。
　　于是问题来了。“最牛班级”的新闻，是否会加剧分数导向？见诸报端的“牛班”，都是以高考考分、录取名校“论英雄”，这无疑将加重家长的“分数情结”和“名校情结”，而忽视孩子其他能力的培养和个性成长。据笔者所知，不少名高中的重点班学生是“考试高手”，但在自理能力方面还是小学生水平；有的学生答题“下笔如有神”，却不擅与人交往。
　　还有，按照成绩划分的“最牛班”，是否真的对学生有利？国外也有很多特长班，根据孩子兴趣和特长划分，因材施教；而国内的“最牛班”，仅根据考试成绩划分，最佳资源组合让学生享受到许多特权，人为制造学生间的不平等，这可能使这些孩子想当然地认为自己应该受到特别关照，不利于其健全人格的培养。
　　“最牛班级”的诞生是“团体状元”情结使然，是应试教育下的又一“面子工程”，没什么可夸耀的。

