京理科状元选择港大 获64万港币奖学金
　　今年北京理科状元———人大附中李泰伯最终选择就读香港大学，昨天来自港大的消息，李泰伯就读该校工程与工商管理双学位，港大将给予4年64万港币奖学金。
　　状元赴港考察三校
　　今年李泰伯同时报考了清华大学、香港大学、香港科技大学和香港中文大学。四所高校也都向李泰伯投去了“橄榄枝”，经过大约一周的考虑，7月5日晚上10时左右，李泰伯做出了最终的决定。据李泰伯讲，为了做出最后抉择，他亲自去香港参观了三所港校。
　　“首先感谢学校为我所做的一切，虽然我最终选择了港大，但我永远不变的是对清华(港中大)的情结……”这是李泰伯7月5日晚给清华和港中大招办老师发去的婉拒短信。
　　对于李泰伯的最后选择，其他几所学校都表示尊重考生的选择。清华大学相关负责人则表示，“尊重家长选择，理解学生考虑”。
　　李泰伯将先在清华进行一年的委托培养，这一年他获得3万元人民币的奖学金，之后将赴港大攻读四年双学位课程。
　　港大内地招生280名
　　据香港大学中国事务处副总监黎慧霞介绍，今年港大在内地总共录取了280名学生，其中包括北京、上海、广东等省市的10名状元。
　　对话
　　“港大中西合璧氛围吸引了我”
　　李泰伯称毕业后不会留港，憧憬支援边疆
　　昨日，得知李泰伯最终选择就读香港大学后，记者就择校原因和未来规划等问题对他进行了采访。
　　新京报：之前你说偏向于清华，为什么最终还是选择了港大？
　　李泰伯：四所学校没有本质的区别，但香港大学的历史底蕴和中西合璧的文化氛围更吸引了我。我喜欢体验新环境、新事物和新同学。另外也参考了父母和周边朋友的意见。
　　新京报：这次去香港几所学校考察感觉如何？
　　李泰伯：感觉不错，香港的学生很活跃，尽管我们语言交流不太流畅，但我们谈得很开心。
　　新京报：这个假期打算干些什么？
　　李泰伯：我的母校(人大附中)60年校庆快到了，我要参与校庆的一些活动。其次，跟几个同学打算去河南支教，现在正在联系当中。
　　新京报：毕业后会选择继续在港大深造吗？
　　李泰伯：这个目前还没想好，但肯定的是毕业后我不会留在香港定居，会回内地工作，我憧憬到时候能去支援边疆建设，这是我向往的一件事。(记者 杜丁 郭少峰)


