复合型人才成为市场新宠：新型交叉专业大盘点
　　如果你是计算机专业的，不新鲜；如果你是日语专业的，也不新鲜，但是，如果你在大学里学的是偏重日语教学的计算机专业，那么找工作的时候，你就不用发愁了。
　　天津科技大学开设的计算机科学与技术专业，因为偏重日语教学，本科生毕业后不仅计算机软件编程过关，而且日语听说读写应用流利，已经毕业的四届毕业生每次都被用人单位一抢而空，而且，就职单位都是北京、天津、上海等地的著名中外软件公司及日资公司。
　　这只不过是如今在就业市场上很火的新型交叉专业的一个例子。
　　最近几年，本科阶段交叉专业因为学生专业知识“脚踩几枝”，符合就业市场对某一类复合型人才的需求，独树一帜。当然，这些学生不同于在校时获得双学位的学生，他们的课程设置并非简单的叠加，而是充分为专业目标服务。
　　比如，南开大学、北京大学、北京邮电大学(微博)、西安电子科技大学(微博)于2004年建立的新兴专业——智能科学技术及其应用，就具备这样的潜质。这个专业是以光、机、电系统的单元设计，总体集成及工程实现的理论、技术与方法为主要内容，培养具备基于计算机技术、自动控制技术、智能系统方法、传感信息处理等科学与技术，具备从事智能技术与工程的科研、开发、管理工作的、具有宽口径知识技术人才。
　　如今，随着汽车消费不断升温，与汽车制造相关的专业也一直火热，但如果把眼光放宽放远，所有与汽车销售有关的上下游专业都值得考虑的。比如，汽车销售、维修、保险理赔等等。其中目前在一些高校已经设置的保险理赔专业，目的就是培养适应车辆保险与理赔领域复合型高级应用型人才。
　　在一些民族、地域特点明显的地区的高校，也有一些以培养交叉学科人才为目的的特色专业。例如，延边大学，为了增强各专业人才的涉外能力，在工科、理科、农学类、经管类专业实行英、日、朝、汉四语能力人才培养模式，为延边地区培养了一大批急需的涉外国际化人才，受到社会广泛欢迎。
　　“中文热”在世界各地升温已经是一个不争的事实。除了世界各地不断增多的孔子学院，许多机构也纷纷来华招募赴国外教授中文的志愿者。兼有汉语和外语两个专业水平的对外汉语专业的毕业生就成了最适宜的人选。2007年，教育部批准全国52所院校开设这一专业。这个专业与传统的汉语言文学专业有很多不同：从教学内容来看，该专业既开设语言方面课程，也开设文学、文化方面课程；既教授语言基本理论、基础知识，也教授语言教学技能；既开设中国语言、文学文化课程，也开设外国文学文化课程。
　　医学与工程、音乐、心理等学科相交叉的专业近几年也开始出现。
　　假肢矫形工程作为健康科学领域中一个新兴的复合型、交叉型专业，涉及康复医学、生物医学工程、机械学、电子学、高分子化学、材料学及人文社会科学等多种学科。欧美等发达国家的许多著名大学均设有从本科到博士学位的矫形工程专业教育。据了解，目前国内首都医科大学设有假肢矫形工程专业。
　　“音乐治疗专业”，是一个由音乐艺术、心理学与医学科学相结合的新兴交叉学科，有别于医务工作者和心理学工作者。
　　一些交叉专业还紧跟流行时尚。比如，“休闲体育”这一专业与传统的竞技体育有很大的差别，目标是培养掌握人文社科、管理、经济等方面的基础知识与休闲体育专业理论，具有一定运动技能专长，能从事休闲体育经营与管理、产品策划与设计、指导与推广工作，以及相关专业方向教学工作的专门人才。

