云南省9日起可查询提前批部分院校录取结果
　　今起可查 提前批部分院校录取结果   
　　高考提前批次录取结果很快就要揭晓了。预计从今天起，考生即可登录“云南招考频道”查询提前批次录取结果。首批公布的是免费医学生录取结果。记者昨天从省招考院获悉，我省高招提前批次录取正在进行，免费医学生等部分提前批次录取工作已于昨天结束，录取结果随即会录入招考网。提前批次所有院校录取将于明天结束。    
　　从7月6日开始，提前批次开始录取，到昨天为止已经是第四天。随着录取进程的推进，部分院校的录取已经结束，随后即公布在“云南招考频道”上，供考生查询。    
　　清华国防生录取结束    
　　记者昨天还从清华大学云南招生组获悉，该校在提前批次计划录取3名理科国防定向生，该批次录取工作在昨天晚上结束。从今天起，报考过清华国防生的考生可向招生组老师咨询，即可得知自己是否被录取。网上可能暂时查询不到录取结果。    
　　此外，清华、北大等名校的一本A类录取时间安排在7月12日至18日，征集志愿时间预计在7月15日左右。    
　　师大附中11人被浸会大学录取   
　　4人分获全额奖学金46万港币
　　昨天从云师大附中传来捷报，该校11名优秀学生被香港浸会大学录取，其中，4人获得全额奖学金金额，每人每年115000港币，4年共46万港币；另外4人获得半额奖学金，每人每年57500港币，4年共23万港币。    
　　据了解，这些被录取的考生高考成绩均达一本线以上，其中，外语成绩均达110分(工商管理学院的外语要求为120分)以上。除入学奖学金外，浸会大学还设立了400多项奖学金供本科新生申请。    
　　记者另悉，同样是出自云师大附中的理科考生张琪晨，已被香港大学全额奖学金录取，每年奖学金16万港币，在港3年期间奖学金48万港币。

