江苏提前批本科投档 军校国防生大热
　　江苏省普通高校招生录取工作正式开始，提前批次本科高校已于昨天投档。从昨天的投档情况显示，军事类院校、公安政法类院校的投档分都不低(如表格)，特别是在这一批次中投档的3所港校，无论文理，分数都处于领跑地位。
　　军校国防生：今年还是热
　　昨天投档的高校包括：体育类公办本科、军事院校、公安政法院校(专业)、航海院校(专业)、部分院校小语种计划等。大部分高校的生源充足，军校国防生依然很热。
　　军事类院校中，有一些学校的理科录取线直逼南京名牌本科院校的预估线。海军工程大学(技术类)男生377分，女生396分，南京政治学院男生378分，女生395分，解放军理工大学(技术类)男生379分，女生390分。
　　普通类高校的国防生的投档线也不低。浙大的国防生录取线最高，理科男生381分，女生394分。西安交大理科男生371分，女生386分。南京几所高校的国防生生源也不错，理科投档线比省控线均高出了二三十分。此外，从各校反馈的信息看，今年国防生录取到的高分生源很多，一些考生的成绩逼近400分。
　　有关人士分析，由于国防生有奖学金津贴，这两年军队的待遇也在不断提高，所以吸引了不少高分的贫困生报考，而目前就业形势紧张的情况下，部队的工作稳定性也独具优势。另外，工科院校的国防生专业一般都比较好，选择专业的余地也大。
　　女生线：比男生线高三十多分
　　从今年军校国防生的投档线还可以看到，女生的录取线要远远高于男生。以理科投档线为例，有的学校的女生线要比男生线高三十多分。
　　比较突出的有：解放军外国语学院男生361分，女生383分。解放军电子工程学院男生355分，女生379分。军事经济学院男生366分，女生400分。第二军医大男生357分，女生394分。南信大国防生男生355分，女生381分。上海交大国防生男生355分，女生388分。
　　据分析，军校国防生女生计划少是一个原因，比如南大的10个国防生计划中只招一个女生，东大的13个国防生计划中只招2个女生。另外，女生的成绩也往往非常好，排在男生前面。不少高校国防生的最高分都是女生。
　　文科线：普遍要低一二十分
　　今年文理分开划线，分数线会呈现怎样的格局？从提前批的投档来看，不论是公安政法类，还是军校国防生，或者其他类型的院校，文科线普遍低于理科线，而且幅度还挺大，不少院校要低于理科线一二十分。
　　比较突出的有：国防科学技术大学(技术类)男生文科371分，理科386分；女生文科366分，理科384分。南京政治学院男生文科360分，理科378分；女生文科369分，理科395分。南大国防生男生文科345分，理科366分。上海海关男生文科371分，理科392分；女生文科383分，理科401分。外交学院男生文科383分，理科400分；女生文科389分，理科409分。
　　有关专家分析，提前批录取的学生基本上都在本一线以上。在这个层次中，高分段的理科生明显要多于文科生。因此，同一所学校的理科线要比文科线高不少。
　　港校：分数线直逼清华北大
　　昨天，纳入我省统招提前批次的两所港校今年的投档线也正式揭晓，其录取线依然保持前两年的强劲势头，直逼清华北大等内地重点名校。
　　香港中文大学奖学金基础班今年只招6人，拿到奖学金后，相当于学费全免，并颁发每年45000港元住宿及生活津贴。学校的名气加上如此优惠的奖学金政策，使得今年该班的理科投档线高达422分，文科线高达405分，和北大清华今年抛出的预估线处于一个“重量级”！
　　此外，香港中文大学文科基础班、理科基础班、工科基础班和商科基础班因为没有奖学金优惠，投档线略低，但也要达到理科405分、文科390分，和人大、上海交大的实力大致相当。另一所纳入统招的香港城市大学投档线是理科396分，文科378分，和南大的预估线处于一个“重量级”。
　　免费师范：不温不火
　　今年华中师范大学、西南大学、陕西师范大学、首都师范大学四所高校在江苏招收69名免费师范生。虽然招生专刊中列出的学费一栏是“0”，但是分数线并没有预想的高。
　　从投档线来看，四所免费师范中，首都师大录取线最高，达378分，高于本一线23分。据分析，这与该校招生计划只有1个，且专业是较受欢迎的英语有关。另三所免费师范的投档线都徘徊在本一线附近。华中师范大学文科线351分，理科线361分，分别比本一线高6分。陕西师大文科线348分，理科线360分，分别比本一线高3分和5分。西南大学文科线348分，比本一线高3分，理科线355分，正好压在本一线上。
　　有关专家分析说，免费师范生虽然减免学费，但学生入学前须与学校和生源所在地省级教育行政部门签订协议，毕业后从事中小学教育10年以上，而且必须是县或县级以下的学校，否则要按规定退还已享受的免费教育费用并缴纳违约金。在强硬的规定下，部分毕业生选择了放弃。

