广东高招港校投档线居榜首 师范国防生受追捧
　　昨日起，广东省普通高校招生录取工作正式开始。首批进场录取的是：提前批一本的部队、公安院校，国防生，北京师范大学等5所教育部直属免费师范生和华南师范大学文科类、理科类师范专业，华南农业大学农林、畜牧类专业，独立设置艺术院校的艺术类专业等。
　　从广东省教育考试院公布的文理科第一志愿投档情况看，香港高校依然备受高分考生青睐，香港中文大学的文、理科投档线分别高达657分和689分，位居榜首。同时，国防生、师范类院校也受到追捧，投档线高于最低控制分数线。令人稍感意外的是，一些国内名牌高校未能在第一志愿完成招生计划。如北京航空航天大学在文科和理科类招生中，投档数均少于计划数，投档线仅与“一本线”持平。
　　港中大文理科投档线最高
　　据介绍，广东省的“一本线”即为提前批“一本”院校的录取最低控制分数线：理科621分、文科595分。从昨日的投档情况看，两所参加内地统招录取的香港高校———香港中文大学和香港城市大学均如愿揽得高分生源。投档显示，香港中文大学今年计划招收17名理科生，第一志愿报考该校的上线考生人数多达28人，投档线为689分，整整高出“一本线”68分；该校的文科计划为8人，第一志愿报考的上线考生人数为14人，投档线为657分，高出“一本线”62分。该校也是昨日进场录取的院校中文、理科投档线最高的。而香港城市大学的生源也十分充足，文、理科投档线分别为645分和670分。
　　省教育考试院有关负责人表示，报考这两所香港高校的大多数考生都选择了奖学金专业。“也有部分考生考虑欠周，填报了这两所学校，投档后却又要求放弃录取。”据悉，根据香港中文大学和香港城市大学的考生报考情况，省教育考试院将补充考生电子档案。因此，这两所大学的实际录取分数线将有所降低。
　　北师大文理均超一本线40多分
　　省考试院介绍，从投档情况看，今年广东考生报考部队院校和国防生热情有所提高，部队院校和招收国防生的高校录取分数线较高，多数高校在第一志愿即可完成计划。其中，解放军国防科学技术大学和中山大学国防生理科类投档线652分，超过最低录取控制分数线31分。
　　华南师范大学文科类师范专业投档线603分，理科类师范专业投档线628分，国防生为625分。
　　教育部直属5所师范大学免费师范生也受到考生“追捧”，投档线全部高于(省一本线)最低控制分数线，北京师范大学的理科类投档线670分，高出一本线49分，文科投档线641分，高出46分。
　　北航文理皆断档南大再遭滑铁卢
　　尽管提前批并非采取平行志愿投档方式，但仍然有些院校出现了“爆冷”，令人感到意外。如北京航空航天大学文科计划招生5人，但“一本”线上报考该校的只有1人；理科计划招生55人，但“一本”线上报考该校的只有15人，结果该校文理科的投档都只能分别以595分、621分的“一本”线投出，意外出现“断档”。
　　南京大学提前批前年在粤录取4人，第一志愿上线人数达25人，出档最低分为598分，“行情”堪称爆棚。但去年和今年，南京大学文科均意外“断档”。今年该校文科计划招生2人，投档仅1人，出档最低分为595分；理科方面，计划招生4人，第一志愿5人出档，最低分为643分。
　　农林依旧不吃香部队院校有断档
　　农林院校(专业)依然偏冷。比如，华南农业大学即使以文、理科类一本线作为该校的出档线，但仍然在第一志愿投不满档。该校理科计划招生120人，第一志愿投档只有40人；文科计划招生50人，第一志愿投档36人。与去年相比，计划稍少，但第一志愿投档仍然不满。
　　而往年比较热门的解放军外国语学院、武警工程学院、武警医学院都在不同科类出现了“断档”的情况。如解放军外国语学院文科虽然只计划招生1人，但以“一本”线投档，投档数都只能为“0”；武警医学院虽然理科计划招收女生生源优质，出档线达到了661分，但另外计划招生的4个名额，以“一本线”投档，投档数也只有1人。此外，中国人民武装警察部队学院，文科投档线为597分(男生)、595分(女生)，理科投档线为621分，均只是“压线”投出。
　　湖南师大意外“吃蛋”南昌大学首年“遇冷”
　　今年首次在广东进入提前第一批招收国防生的南昌大学同样也遭遇生源不理想的局面。尽管该校国防生生源一直为人称道，但今年首次在广东招生理科计划招2人，线上报考该校考生只有1人，不得不以621分的一本最低控制线投档；文科计划招1人，最后也只能是以595分的最低控制分数线投出1人，仅仅“足档”。
　　此外，往年被广东考生钟情的湖南师范大学今年却意外地在文理科“吃鸭蛋”：该校文科计划招生1人，投档数为“0”，理科计划招生2人，投档数也是“0”。
　　高校提前批投档速递
　　香港中文大学7名全额奖学金学生名单已经敲定
　　香港中文大学今年计划在广东省内招收文科8名、理科17名，共25名考生，并提供7个全额奖学金名额，其中理科4名，文科3名。全额奖学金包括4年免学费，加上每年45000港元的生活费。
　　按1:1.2的比例，该校昨日下午收到广东考试院投递的档案，并完成了第一轮的录取。学生资助处陈敬航主任透露，今年港中大的生源很充裕，理科录取分数线接近700分，文科在670分左右。上线的考生，学校已经在昨日下午逐一打电话确认，目前已得到十几名学生的回复，7名奖学金班的学生名单也全部确定。由于有部分提档的考生已被自主招生的其他港校录取，考试院还没来得及将其档案拿走，所以会出现第一轮没录满的情况。“接下来他们将等待广东考院的第二轮投档，要进行多轮才能完成录取”。按要求，港中大将在今天中午前完成录取工作。
　　华南师范大学师范类专业文科投档线603分，理科投档线625分
　　华师文科普通类专业提前批计划数978人，投档线为603分，最高分为648分；理科普通类专业提前批计划数为1124人，投档线为628分，最高分为674分。此外，国防生理科投档线为625分。
　　根据生源情况，华师招生领导小组集体研究确定：今年该校文科普通类专业必录分数线605分、理科普通类专业必录分数线631分。在必录线上考生服从专业调配并体检符合要求，一般全部录取。
　　华南农业大学农林兽医专业提前批第一次投档后，文理科均未满额
　　华南农业大学农林兽医专业昨日进行第一次投档，文理科均未投满。其中文科计划数为50人，实际投档36人，最高分为605分；理科计划数为100人，实际投档40人，最高分为637分，文理科最低投档线均为重点线。
　　对于不足的招生计划，该校有关负责人表示，提前批二次投档还可能有新增加的投档数，同时不足的投档数可转在第一批招生。是否会降分录取，还未可知。
　　广州美术学院统考专业文化课投档线529分，术科投档线254分
　　今年广美统考专业计划录取140人，投档161人，文化课分数线为346分，美术术科分数线为223分，而实际上投档线则要远高于这个分数，文化课投档线为529分，术科投档线为254分。
　　统考加单考专业方面，计划录取734人，而实际上有1300多人投档。其中文化课投档线为346分，美术术科投档线为235分，另设英语单科投档线为60分，术科总分如果超过260分的考生，英语单科则可降低到50分。实际录取时，学校将根据考生的综合分进行。
　　今年港校对“状元级”高分考生吸引力明显下降，但适合在港校念书的内地学生目标群体实际在扩大
　　考生、家长往往会从家庭经济、文化差异等因素考虑择校，不再把港校当成留学跳板
　　“最后限期”前，广东多数高分考生最终决定北上
　　港校热降温背后是回归理性
　　昨日是获准在内地自主招生港澳高校确定录取名单的“最后限期”，考生一旦同意被港校录取，档案就会被提走，不再参加普通高等院校的统一招生录取。截至昨日傍晚6时，记者连线香港大学、香港科技大学、香港浸会大学等多所高校了解，目前广东高考高分考生确认入读港校的并不多，其中还有部分学生经过权衡后放弃港校而选择北上。
　　尽管表面看来，相比于曾经全国各地30多名“状元”齐奔港校的“辉煌”差了一大截，但港校有关人士却认为，这属于“理性的回归”，他们更欢迎理性考生入读。
　　60广东考生确认入读港大
　　据了解，为了避免前两年出现的“一生多录”情况，教育部明确要求这些港校的录取必须在7月7日前结束，即在“统招”高校开始进场录取前必须结束。于是，昨日香港各大高校筛选录取内地本科生的工作已经进入尾声。
　　截至昨日傍晚，香港大学的内地招生录取名单仍在紧张统计中，港大负责内地生事务的发言人表示，目前已有60名广东考生在收到录取信后回复确认升读香港大学本科，而最终双向选择的录取名单将于7月10日公布。
　　香港科技大学今年在广东招生的情况也比较顺利。虽然最终回复确认的录取人数还未有敲定，但不少有特长的学生都选择了港科大。比如，回复确认的一名深圳考生，就曾经获得过“丘成桐中学数学奖”。
　　港校优质生源依旧充足
　　据了解，在今年高考总人数低于去年的情况下，香港大部分高校的生源仍然充足。比如，香港大学的申请人数“逆市上升”，总计有9062名内地学生报考香港大学本科生课程。根据香港科技大学公布的统计数字，今年科大共收到3488人申请，比去年上升8.5%，平均26.8人竞争一个学额，主要热门科目为工商管理和环球商业管理等。
　　虽然今年的生源止住了前两年的滑落趋势，但今年港校对“状元级”的高分考生吸引力明显下降。比如，今年广东高考尖子周于敬和卓信成、谢瑾，也曾接到香港大学、香港中文大学全额奖学金的承诺，但最终都选择清华大学和北京大学。
　　适合读港校目标群体实际在扩大
　　不少高分考生舍弃港校而选择北上，表面看来是“港校热”的“冷却”，但香港高校方面却对“降温”一说不认同。
　　“前几年报的学生很多，但大多抱尝试心态，对港校的教学质量、环境、招生标准不够了解，高、中、低分数段学生一窝蜂报考。”香港科技大学发展与公共事务处负责人说，香港科大往年报考人数最多时达6000多人，今年是3400多人，几乎少一半，但生源质量并没有降低，录取平均分逐年提高。“减少的大多是低分段考生。”
　　香港大学中国事务处招生处主任范冠豪也说，5年前申请人数多很多。“但面试时只有三四成学生可以流利说英语，这两年申请人数少了，但英语水平都很高。”
　　全额奖学金吸引力仍在
　　随着港校2003年“登陆”，越来越多家长、考生都慢慢回归了理性，特别是在港校学费一涨再涨的“入读成本”面前，很多家长已经在心中的择校“算盘”上多算了几下。
　　据了解，港校的内地生学费如今整体水平已逼近12万元港币/学年的“高位”。加上4年的生活费，念完一个香港高校的4年本科，保守估计都需要50万元人民币。
　　于是，是否有全额奖学金成了大部分优秀考生的“门槛”。很多考生表示，如果争取不到全额奖学金，那么他们宁愿北上，在国内文化积淀浓厚的高校打磨几年，再出国深造。
　　中山大学教育现代化研究中心主任冯增俊教授认为，随着内地高校质量的提升，学生的选择更多，作出的判断也更理性。“考生、家长往往会从家庭经济、文化差异等因素考虑择校，而不再仅仅是冲着某校的排名或海外进修的机会多少。”（记者 谢苗枫）

