“星二代”傅彪儿子被北电录取(图)
　　和张一山与杨紫一样，另一名“星二代”也报考了北京电影学院，他就是已故艺人傅彪的儿子傅子恩。昨天，随着北京提前批录取启动，记者从北京电影学院获悉，傅子恩虽然和其心仪的导演系失之交臂，但是被该校的摄影系电影制作方向录取。
　　据悉，原本想子承父业当一名演员的傅子恩，在傅彪生前好友葛优和冯小刚两位叔叔的劝说下，决定攻读导演专业。而北京电影学院的导演专业和表演学院一样，都是竞争异常激烈，傅子恩并没有如愿以偿拿到导演系的录取资格。令人欣喜的是，傅子恩在填报北电导演系外，也同时填报了摄影系电影制作方向的志愿。昨天北电表示，他已经被该专业录取。
　　虽然是摄影系，但是电影制作方向是该系今年新增的专业方向，目的是培养电影制作能力的导演、摄影及其他相关方向的专业人才，所以傅子恩被该专业录取同样能实现导演梦。电影制作方向考试也分初试、复试和三试。初试为文艺及综合知识：考查学生的知识面及对社会、对人的关注程度。复试为命题辩论和命题写作。通过命题辩论考查学生与辩论主题相关的背景知识、联想力、反应能力、语言魅力及语言逻辑能力。命题写作则考查学生对影像的描述能力，组织事件和情节、人物关系及细节描述的能力。三试为口试，全面考查考生的综合素质，同时让学生展示自己的特长及人格魅力。电影制作专业主要以专业考试成绩排序录取。（记者：周逸梅）


