香港理工大学2010年内地招生241人
　　南都讯 记者康殷 香港理工大学昨日公布的2010年内地本科生学生录取情况显示，今年共有4200名内地学生申请入读，比去年增加16.7%。经过面试遴选，最后录取总人数为241名，比去年减少6人，平均每17.4个报考者才录取一人。
　　录取生源的质量上，理工大学表示，今年4200名申请入读的内地学生，89%以上的高考成绩高于所属省市的一本线，比2009年高出2%。其中成功录取的241名内地学生中，有51名学生获颁学术奖学金，其中48人获全额奖学金，每名学生每年可获港币12万元，其余同学获颁奖学金金额为港币3万至8万元不等。今年香港理工大学的入学学生全年总开支约12万港元。
　　据了解，去年香港理工大学内地招生的热门专业主要集中在会计、金融和电子信息工程。今年理工大学新增了两个本科专业，分别是应用数学和城市及可持续性发展。而从昨日公布的录取情况看，今年香港理工大学最受内地学生欢迎的专业分别是会计及金融、会计学、金融服务、电子及资讯工程学和酒店业管理，与去年相仿。而今年申请入读学生的省市分布上，最多申请者来自北京，约900人，其次为广东约500人、辽宁约300人。

