辣评：仿写的高分作文在打谁的脸？
　　“这是一篇奇文，奇在行文既激情灌注，又冷静乃至冷酷……奇在表达的起手不凡而又新意迭出。”这是一位江苏高考语文阅卷组专家的高度评价，点评的是今年江苏高考的一篇高分优秀作文。6月28日，这篇作文及评价经媒体公布后，引得无数人拜读并推崇。但几天后，这篇高分作文居然被指是抄袭。
　　一篇专家高度评价，人人拜读推崇的高分高考作文，结果却被定性为“仿写”，这确实具有戏剧性。可这黑色的幽默所激发的反思，应当指向何处呢？
　　我以为，首先要指向在现行的教育模式。应试教育的“填鸭式”灌输教学法无处不在，把一篇作文分成固定的套路讲解，如同分析一道应用题，时间、地点、人物、事件、开头、结尾，有什么套路，常规方法怎么写，不但要学生记下，还要付诸于具体作文中。可以说，从学生接触作文的第一天开始，就失去了“作文”的基本内涵，在“照搬照抄”、死记“样文”情况下，学生失去思考和观察能力，想不“仿写”都很难。
　　“超过一半的学生作文缺乏真情实感。”去年底，江苏省教育报刊社举办的中学生作文竞赛中，不少评委提出了自己的担心：孩子们的作文编造痕迹明显，内容雷同，套路化现象严重，虚假作文正在扼杀孩子们的“真”。南京市教育科学研究所副所长谷力认为，我们的作文教育没有把真实表达、真实感受作为作文的第一要义，存在着有意无意迫使或鼓励学生弄虚作假、胡编乱造的问题。中国青年报社会调查中心通过民意中国网进行的一项调查发现，83.3%的人承认自己在上学期间曾编过作文。另据《成都商报》报道，成都某小学四年级学生的作文中，班上40多个孩子有30多个写的是自己如何智斗人贩或小偷，其中26人承认自己是瞎编的。
　　作文教育变成一个单纯的写作技巧训练，套路化、形式化、雷同化成为一种既定事实，如果再加上猜题、背题这些考试技巧的运用，高考作文“仿写”就不难理解。
　　作文教育都以应对考试、获取分数为中心，没有培养情趣、开拓心灵的教育活动，没有正确的作文观，如此这般，想让学生个性写作都很难。尤为重要的是，作文撒谎现象严重的背后，又岂是一个教育模式的问题，整个社会诚信的缺失，才是真正的祸因。唐伟(四川 职员)

