落榜生高考失败致精神失常 扬言报复老师
　　受近期高温天气影响，韶关山区某些精神病人发病次数也频繁增加。前日上午，一名因11年前高考失败精神失常的男子(见上图)，怒气冲冲地手持铁棍，来到韶关市区某中学闹事，被民警和值班保安制服。
　　男子持铁棍闹校园
　　当天上午11时30分，浈江公安分局太平派出所两名民警巡逻至辖区西堤横路口时，有群众上前反映说，刚才看见有一名男子怒气冲冲地手持铁棍去附近一间中学闹事。民警接报后立即赶到该学校，发现该男子正手持铁棍与校园安保人员对峙。
　　民警立即冲向前去表明身份，要其放下凶器接受调查。但该男子置若罔闻，众人们随后一拥而上，才将该男子制服，并缴获长1.2米左右作案用的水管一根，随后该男子被带回派出所作进一步调查。
　　11年后扬言报复老师
　　经调查，警方找到了该闹事男子的父亲。据其父所述，该男子名叫骆某，今年30岁，因11年前高考失败，怀疑是老师从中作梗而怨恨老师从而导致精神病发，经常扬言要报复老师。前天早上，家人一时疏忽没将其看好，让他跑了出来，才导致这一出闹剧。
　　在家属强烈恳求下，派出所派一名民警和其家属将其送去韶关市精神病医院做康复治疗。

