高招流程揭秘：考生被录取要过多道关
　　高招录取现场到底什么样？考生志愿如何投档录取？昨日，记者走进高招录取现场，详细了解了高招的录取流程。
　　考生如何被高校录取
　　一名考生是如何最终被高校录取的？
　　在录取现场，记者看到，省高招办组织的高招录取工作的核心部门是投档组、录检组、审核组等。
　　省招办新闻发言人郑观洲介绍说，我省已全部实行网上录取，使用的都是电子档案。考生电子档案的投放，是由计算机按相应的程序自动进行，排除了人为因素的干扰，确保了投档的准确性。正式录取工作前，各类数据，包括考生基本情况、成绩、志愿、体检、照片等已经全部录入电脑。
　　在录取过程中，每个考生的录取，都要经过投档、联络、审核、公布等一系列环节。省招办分设多人分别负责几所招生高校，由录取工作人员根据高校的招生计划、录取原则，根据考生志愿、分数按照一定比例进行投档。目前进行的是提前批和专升本的录取，所以投档仍按照“志愿优先”的原则，投档比例为1：1.2。
　　各高校在录取时下载投档考生信息，进行阅档。院校审阅考生电子档案，并在规定的时间内向录检员提交拟录取和拟退档考生名单；录检组每两人为一组，负责不同的高校。录检组根据我省的招生政策和院校的招生章程，对院校提交的拟退档名单进行审核，凡不符合退档条件的退回院校，由院校重新研究；凡符合退档条件的，则同意院校退档；院校确定录取的考生名单和录取专业，提交录检组核对；由打印组打印录取新生名册，并交付审核组，按照招生计划和招生政策，对新生名单进行审核，并送相关负责人签审；正式公布考生录取结果。
　　郑观洲介绍，在录取过程中，也会出现一些高校觉得投档生源较好，而提出追加招生计划的情况。
　　“不良诚信记录” 成为退档依据
　　在录取现场，录检人员面前的电脑中，会出现其所负责的院校的录取动态。各院校在阅档过程中，也会针对一些进入投档程序的考生提出“退档”要求，“退档”理由，成为录检人员进行复核的重要一关。
　　“高校可以根据录取专业的要求，对考生提出录档申请。退档理由是否成立，则由录检人员进行把关复核。”郑观洲介绍。
　　在提前批省外高校艺术类录取的录检电脑中，记者看到，一所院校投档3人，文化课分数分别为389分、360分、342分，其中，342分处于“预退档状态”，高校给出的退档理由为：总分低，录取满额。“这所学校这一专业只录2人，是按照专业课合格，文化课由高至低的录取原则进行录取，342分的考生在投档考生中成绩最低，被高校退档的理由成立。允许退档。”一名录取工作人员介绍，这种情况下，被退档的考生会被按照考生第二志愿重新投档。
　　在各所高校申请退档的理由中，退档原因多种多样：色弱、面试不合格、视力不合格、女生已录满、男生已录满、超龄、身高受限等，其中，“有不良诚信记录”也成为一些考生被退档理由。“不良诚信记录指的是考生可能在去年被某所高校录取但未去报到。这种情况下，高校退档理由也成立。”录检工作人员介绍。
　　录取过程
　　投档
　　阅档
　　拟录取
　　拟退档
　　审核
　　公布
　　高招提醒
　　网报志愿保存后莫忘提交
　　据省招办新闻发言人郑观洲介绍，我省今年首次实行各批次录取全部网上填报志愿，除专升本和对口生外，其他类别考生还需要书面签字确认。
　　网上填报志愿共分三次进行，前两次填报已经结束。据统计，第一次填报提前批本专科和专升本志愿，共有162515人网上提交了志愿。目前，第三次网上填报志愿正在进行中，需提醒考生的是，没有在规定时间内“提交”的志愿，无法生效；未签字确认的志愿也不作为投档依据。
　　在本科一批、本科二批及对口升学志愿中，提交志愿考生246729人，其中，本科一批、二批206604人，对口升学考生40125人。
　　在提前批次志愿填报结束后，全省有2517名考生没有到县区招办签字确认。据调查，因高考分数不够线而放弃填报志愿的考生占到多数，个别考生填报志愿又后悔而选择了不签字确认的方式放弃了志愿填报。
　　省招办提醒考生，一定要在规定时间内完成网上填报以及提交。只做保存而不提交的志愿，不能作为投档依据，将被视为无效志愿。网上提交志愿成功后，考生要到县、市招办进行志愿签字确认。“只提交不确认也不能作为投档依据”。

