江西提前批本科投档线 港中大继续居首(组图)
　　昨日上午，我省2010年普通高校招生录取首场新闻发布会在江西师大瑶湖校区录取现场召开，并公布了提前批本科投档分数线。今年香港中文大学的文、理科投档线继续居首，文科为599分，理科为643分。一志愿投档后，文史九成、理工八成院校满额，未满额的院校在今日进行二志愿投档。
　　提前本科计划比去年少
　　昨日凌晨，省高招办对提前批本科院校进行了一志愿投档。参加提前本科录取的院校包括以下几类：军事、武警、公安、司法、师范院校，普通院校的国防生以及航海、小语种专业，所有外省院校的艺术、体育专业。今年提前批本科招生总计划数为11675名，比去年减少1595名，其中外省院校10636名，较去年增加1049名；本省院校1039名，由于江西师范大学从提前批次转到一本批次录取，所以较去年减少2644名。按科类分为：文史类980名，理工类2961名，艺术类7484名(外省单独设置的艺术院校因未分省下达计划数而无法统计)，体育类250名。
　　提前本科三条控制线
　　提前批本科今年尚未实行平行志愿，仍然是设置为1个一志愿和1个二志愿，在录取中执行的控制分数线有三条：一是普通院校的一本文史、理工类分别执行521分、515分；二是军事院校一本文、理控制线分别为505分、500分；三是所有二本院校(包括军事院校)的文史、理工类分别执行479分、462分。对军事院校一本控制分数线另行划定，主要是考虑到军校对考生的身体条件有特殊要求，并根据我省近几年实际录取的生源情况，为确保军事院校有充足的上线合格生源，顺利完成招生计划而确定的。
　　高分考生报港校增加
　　从公布的投档线来看，今年香港中文大学的文史类和理工类投档线再次居第一高位，文史类投档线为599分，理工类投档线为643分，这已经是该校连续第四年在我省拿下提前批最高投档线。据省高招办主任肖辉介绍，今年我省高分考生中填报香港院校的比例加大，考分在前五名的考生基本都填报了香港高校。致使香港中文大学和香港城市大学的投档线都偏高，香港城市大学文史类投档线为579分，该校理工类投档线也仅在清华大学之后，为616分。
　　文科状元投香港中大
　　目前，文史类第一名(627分)考生已投香港中文大学，理工类出档最高分为668分，已投香港中文大学。不过，理工类第一名考生(671分)未填报提前批志愿，而是在静待一本志愿录取。在6月26日的志愿填报咨询会现场，记者已从清华大学江西招生组获悉，理科第一名考生在一本填报了清华大学。
　　4校理科投档线超600分
　　今年文史类投档分数在560分以上的院校分别是：香港中文大学599分、香港城市大学579分、中国人民大学(小语种)578分、北京外国语大学(小语种)577分、北京师范大学570分、外交学院568分、复旦大学(小语种)564分、华东师范大学561分。理工类投档分数排在590分以上的院校分别是：香港中文大学643分、清华大学(定向生)643分、清华大学(国防生)619分、香港城市大学616分、外交学院607分、西安交大599分、上海交通大学597分、北京师范大学597分、中国人民大学(小语种)594分、浙江大学590分。仅4所院校的投档线超过600分，去年则有6所。
　　院校文史比理工满额多
　　参加提前批本科录取的文史类院校共有55个校次(含3所院校同时有普通生和国防生两次投档)，第一志愿投后未满额只有5所，也就是九成院校一志愿即满额；参加提前批本科录取的理工类院校共有97个校次(含6所院校同时有普通生和国防生两次投档)，今天第一志愿投档后未满额的有16所，八成院校一志愿满额。另外，文史类第一志愿投档后，前100名考生中已有15名出档。理工类第一志愿投档后，600分以上考生已有142名出档，占理工类600百分以上考生人数(946人)的15%。
　　9校因政审面试单独投档
　　因对考生有政审、面试等特殊要求，今年提前批本科共有9所院校实行单独投档，分别是：北京电子科技学院、中国人民公安大学、中央司法警官学院、武装警察部队学院、中国刑事警察学院、解放军空军航空大学(空军招飞)、南京森林警察学院、中国民用航空飞行学院、江西警察学院。
　　缺额院校二志愿今投档
　　大部分师范院校生源十分充足，少数军事院校、国防生的第一志愿生源略有缺额。第一志愿的网上阅档、录取工作将于今日中午12时前全部结束。对一志愿投档未满额的院校今日将进行二志愿投档。艺术、体育类提前本科均为外省院校(除景德镇陶瓷学院外)，投档工作也已在6日完成。
　　同时，省高招办在录取现场设立了信访咨询电话，号码为0791-8121631、8121689、8121693。广大考生和家长可以就高招政策等方面的问题进行电话咨询。

