面对“落榜生” 家庭关怀帮助不可少
　　一年一度高考发榜之时，人们关注的目光总是锁定高考状元和“中榜生”，而焦虑不安、心理负担最大的总是“落榜生”，这往往是我们容易忽略的心理较为脆弱的人群。对“落榜生”，作为家长要了解孩子可能会出现的五种心理。
　　1、自卑心理：出现这种心理的考生，一般把高考看得很重，把高考和前途挂钩，认为高考失利就等于前途终结。所以整天愁眉苦脸、长吁短叹，反复咀嚼失败和痛苦的情绪体验，只看到自己的缺点，看不到自己的优点。他们一般拒绝与人交往，即使与人交谈，也总是诉说自己的失败，自怨自艾。
　　2、麻木心理：一些考生因高考成绩不理想，受到家长、同学的嘲讽，于是妄自菲薄，以此掩盖内心的自卑和哀伤。
　　3、失落心理：高考后，随着紧张感的结束，有的考生反而会感到茫然无措，心里空荡荡的，仿佛失去了什么。这种失落心理会使他们失去热情，对什么事都不感兴趣，整天等待、企盼，六神无主。
　　4、内疚心理：高考前，得到家长无微不至的关怀和照顾，得到老师的帮助和激励，本想考上一所理想的大学以示报答，结果心想事不成，遂产生了愧对家长与师长的内疚心理。
　　5、孤独心理：一些考生因没有考好，害怕别人嘲讽挖苦，便整天闷在家里，避免会亲拜友。这种自我封闭很容易形成孤独心理。
　　在高考发榜录取之时，一些 “落榜生”由于心理承受能力差，会出现失眠、暴躁、痛苦、悲哀等症状；有的人还会伴有严重的植物神经功能失调；有的人看到同学金榜题名时，会产生较强烈的嫉妒心理反应，出现破坏性的言行；有的人甚至对未来感到绝望，丧失了生活的勇气和信心。还有的人因此妄自菲薄、自暴自弃，陷入自卑、自责的深渊之中而不能自拔，甚至做出犯罪、自杀等极端行为。此时家长应对孩子尽快适时适事地进行正确的心理疏导，使"落榜生"在家庭热情关怀帮助下，走出高考失利后的心理困境。
　　家长首先应树立正确的高考观念，认识到上大学并不是成才的惟一途径。同时，家长们千万不要埋怨孩子，或在他们面前提起高考的事情；事先为他们制订几个落榜的设想，如复读、找工作等，使他们觉得还有许多道路可走；对孩子要多关心、爱护，但不要唠叨；在亲友探望上，对不同性格的考生要采取不同的方式：平时性格开朗的，可以让更多的人探望、安慰；性格比较内向的，就不宜太多人来，应该让孩子的好朋友、尊敬的老师等较亲近、信服的人来劝导，但不宜过多接触容易勾起痛处的人，如平时成绩差不多却考上大学的同学。总之，要让孩子心灵感受到温暖和充满新的希望。
　　如果情况严重，家长应带孩子去看心理医生，不要为了面子而耽误了病情。
　　另一方面，对中榜考生，家长在高兴之余更要冷静对待，应适当地将孩子的兴奋度降一降温，和孩子一起通过各种渠道，多了解大学尤其是考入的学校的学习、生活状况，做好一定的计划，使孩子的心理有一定的准备；另外，还应该让孩子在家里多进行一些基本家务的训练，以放松精神，同时为上大学后的独立生活做好准备；中榜后可以让孩子适当放松，但千万不要过分；也不要过多在他人面前吹嘘，以免无形中对孩子造成压力。

