北大清华在京提前批录取结束 小语种招生扩招
　　本报讯(记者周逸梅 李琦 贾卉一)昨晚，北大等高校基本结束了提前批小语种录取工作。今年，小语种的报考依旧火热，北大、清华和香港城市大学都在提前批招生中扩招。 
　　>>清华 
　　理科高于一本线169分 
　　清华大学今年是第二年将日语专业作为小语种放入提前批次录取。原计划文理各招2人，但由于生源优秀，清华适当扩招。今年文科录取的最低分数是638分，比去年提高2分，理科的录取分是663分。分数都远远高于今年北京的一本线，文科高出了114分，理科更是高出169分。 
　　>>北大 
　　法语俄语分数最高
　　今年有950多人报考北大小语种，法语和俄语分别成为文理科录取分数最高的专业。 
　　北大小语种专业计划在京文科招收20人，理科10人。实际录取时进行适度扩招，最终文科录取21人，理科录取11人。北大小语种提档线为文科628分，理科654分，其中文科最高分672分，最高专业录取线为法语650分；理科最高分695分，最高专业录取线为俄语677分。
　　>>北师大首次提前批招小语种 
　　今年北师大首次将日语和今年新增的俄语专业放入提前批进行招生，日语计划招收2名文科生，俄语计划招收3名文科生。昨天北师大按照计划招满5人，录取最低分为606分，俄语专业高于一本线82分。 
　　>>对外经贸 
　　仅1人低于600分 
　　昨天，对外经贸大学提前批录取结束。今年共录取20人，10个文科生、10个理科生，没有进行扩招。录取分数比去年有所提高，仅1名文科生低于600分，理科最高分为640分，比去年提高10分。 
　　据外经贸大学招办相关负责人介绍，今年该校提前批次文理最高分均被女生获得。 
　　>>传媒大学 
　　提前批今年无扩招 
　　昨天，中国传媒大学也结束了提前批次录取。今年传大在京录取10人，没有扩招。 
　　传媒大学招办主任夏丹介绍，今年该校提前批次在北京录取10人，其中文科6人，理科4人。最高分为640分，为理科生摘得。
　　>>港城大从外省抽调一理科计划 
　　今年，香港城市大学在京共投放了22个计划(9文13理)，最后录取23名北京优秀高考生。理科平均录取分数线(不包括创意媒体学院)为650，文科平均录取分数线为635。 
　　创意媒体学院鉴于北京生源提供作品成绩良好，从其他省市抽调1名理科计划到北京录取。 
　　23名考生中除一名创意媒体学院考生获颁二等学费半免奖学金(每年4万港币)，其余考生颁头等学费全免奖学金(每年8万)。
　　>>港中大英语单科平均130 
　　香港中文大学今年的提档线，文科是647分、理科是670分，分别比北京的本科一批录取线高123分及176分。港中大今年在北京共招收了20名学生，4名获得奖学金。录取名额比公布计划增加了一名。 
　　港中大今年录取的北京考生成绩优异。该校按高考原始分录取，不考虑任何加分。获录取的文科考生最高分为671分，理科考生最高分为695分。虽然今年北京市高考英文科的成绩普遍下降，港中大录取的北京考生英语单科成绩仍相当高，平均达130分。


