2010江西美术院校按综合分从高到低1比1投档
　　本报南昌讯 记者黄小路报道：记者7日从高招录取现场获悉，由于今年我省美术类首次实行平行一志愿，因此投档方式与往年有所不同，今年是根据院校计划数，按综合分\(文化30%+专业70%\)从高到低进行1：1投档。
　　21所本省高校艺术类二本招1222人
　　据省高招办艺体科科长曾洁华介绍，今年，共有379所院校参与艺术类提前批录取，参与艺术类二本批次录取的均为本省院校，共21所，招生计划1222名；参与艺术类三本批次录取的院校共有104所，其中本省12所，外省92所，招生计划数为1783名；参与艺术类专科批次录取的共有146所院校，其中本省91所，外省55所，招生计划数为6347名。
　　外省艺术类本科双线合格一志愿考生全投给学校
　　据悉，今年外省艺术类本科放在提前批次录取，考生取得院校合格证后，还必须达到江西省统考相应专业的资格线，文化成绩达到最低录取控制线(200分)，符合上述条件的一志愿考生，全投给学校，由学校择优录取。
　　我省美术类按综合分从高到低1比1投档
　　曾洁华表示，今年本省艺术类的美术和音乐类投档有所不同。今年江西省美术类首次推行平行一志愿，在专业达到本科合格证线，文化达本科控制线的考生中，根据院校计划数按综合分\(文化30%+专业70%\)从高到低进行1：1投档。
　　今年本省音乐类还是在专业达到本科合格证线，文化达本科控制线的考生中，根据院校计划数按专业成绩从高到低进行1：1投档。
　　独立学院艺术类本科均在三本录取
　　今年本省和外省的独立学院艺术类本科专业都放在第三批本科批次。本省的三本是优先录取专业达本科合格证线、文化达本科控制线而未被录取的考生，如生源不足时，在专业达到三本合格证线和文化达到本科控制线的考生中，根据院校计划数按文化成绩从高到低进行1：1投档。外省的三本是将专业达三本合格证线，文化达最低录取控制线的一志愿考生全投给学校。
　　本省艺术类专科按文化从高到低投档
　　本省和外省的艺术类专科都在同一个批次录取。外省艺术类专科是将专业达专科合格证线和文化达专科控制线的一志愿考生，全投给学校，然后由学校进行择优录取的；而本省的艺术类专科是将专业达专科合格证线和文化达专科控制线的考生，根据院校计划数按文化成绩从高到低进行1：1投档的。

