四川省高校招生录取场向媒体开放
　　昨日，今年高校招生录取场向媒体开放，省内媒体记者在省教育考试院工作人员全程陪护下，进入了设在郫县某酒店内的录取场采访。省教育考试院通报，今年我省将继续实施招生“阳光工程”，整个录取的信息将全部公开、透明，省教育考试院向社会承诺，绝不违反规定录取一名考生，绝不降低标准录取一名考生。省教育考试院要求，任何部门、学校或考生个人，都不能超越政策规定，提出一些不合理的要求。参加录取工作的招生工作人员也签订了《招生考试录取工作责任书》，要做执行政策的模范，尽职尽责做好自己承担的工作，绝不允许玩忽职守，不能借工作之便，违反规定，徇私舞弊。
　　场外安保
　　武警把守，录取场门禁森严
　　“录取工作涉及到每位考生的切身利益，我们必须严格做好安全保障工作。”记者昨日在录取场看到，今年录取场实行封闭管理，任何与录取工作无关的人员，均不得借故进入录取场。今年录取场共设立了计划管理组、录取检查组、信访监察组、艺体招生组等7个工作组。每个组各司其职，工作人员一律凭证出入，不同工作证只能在指定范围内使用。工作人员根据不同职责佩戴不同颜色的工作证，不符合规定的即使有工作证也绝对不准“串岗”。确因工作需要进入录取场的，必须事先联系并经有关负责人批准。
　　设置录取场的酒店大门口、录取场所在楼以及各组的门口都有武警把守，门禁森严，记者要想进入录取场所在酒店的大门，除了必须提前跟录取场内的新闻中心取得联系外，还必须持有记者证，经过武警的左右“端详”才可能获准进场。
　　场内录取
　　鼠标一点，录取信息清晰可见
　　今年1500多所在川招生高校全面实行异地远程网上录取，各高校招生录取工作人员只需在各自高校的录取场“遥控”即可。据介绍，省教育考试院设立的录取场好比网络中枢，相当于考生资料总库，它将按照考生志愿和成绩向各高校传输考生电子档案；而各高校设置的录取场就是一个个终端，它们在网上直接下载已投档的考生电子档案，并在本地完成阅档工作，将录取信息和退档信息上载到省录取场。
　　省录取场设置的录取检查组将对院校上载的录取信息和退档信息的合理性进行审阅，对符合招生政策的予以批准和确认，从而完成考生的电子档案周转过程。未被院校录取而退回的考生，将参加后续志愿的排序，符合后续志愿投档条件的考生，将继续投放到后续志愿的院校进行审录。
　　记者昨日在录取检查组所在的会议室看到，工作人员密切地关注身前电脑显示屏上跳动的信息。工作人员只需轻点鼠标，“提前批”计划完成情况统计表立即呈现在眼前，录检组名称、院校、调档线、执行计划数、投档数、院校状态、退档数等信息清晰可见。

