浙高校招生9日开始录取 182所普通高校率先投档
　　本报杭州7月8日讯 
　　通讯员 鲍夏超 记者 王婷
　　我省2010年普通高校招生录取工作今天全面启动。按照招生程序，省录取系统今年首次投放普通高考电子档案时间为7月9日上午8时30分，第一批文理科(提前录取阶段)及艺术类共182所院校的一志愿上线考生率先投档，均为传统志愿。
　　今年各批次录取时间也已经明确：文理科第一批平行志愿院校在7月13日至21日录取，第二批录取(含提前院校)时间为7月27日至8月7日，第三批录取(含提前院校)时间为8月13日至24日。艺术类录取时间：第一批传统志愿为7月9日至12日，第二批平行志愿7月14日至7月21日，第三批平行志愿 7月31日至8月7日。体育类录取时间：第一批为7月 14日至21日，第二批7月 31日至8月7日，均为平行志愿。
　　统计数据表明，2010年文理科第一批有58所提前录取院校，包括重点军校(国防生)、公安院校及航海类等经批准列入该批录取的本科专业，共安排招生计划1269名，其中文科198名、理科1071名。
　　第一批艺术类院校124所，包括以实行专业校考为主的 31所独立设置的艺术类院校、清华大学等13所高校等艺术类本科，计划招生1163名，相比去年也略有所增，但此数据未包括面向全国招生、在录取期间据生源情况方可确定的分省计划。
　　已被保送录取的考生，以及复旦大学面向我省试点自主选拔招生录取的91名优秀新生，未纳入统招的香港8所高校录取的27名新生，均已由上述高校报我省备案。按照规定，这些考生包括文理科第一批提前录取院校在内的其他任何高校一律不再录取。文理科第一批提前院校如没有录取，不影响后批次(阶段)平行志愿的录取。
　　据有关负责人介绍，2010年浙江省高考报名人数和招生计划总数同步递减，但录取率仍将维持去年的水平。重点高校等第一批招生计划总数为3.27万余名(文科6166名、理科26599名)，比去年增加 2.9%；本科占总招生计划比例接近60%，相比去年增幅超3%。
　　省教育考试院提醒，我省高考实行全方位远程网上管理方式，统一网报、统一网上编制和公布计划、统一网上填报志愿、统一网上招生录取、统一录取结果信息查询。浙江教育考试网(www.zjzs.net)是我省高考报名和填报志愿的唯一网站。录取结果可通过上述等网站或省统一指定的声讯电话进行确认，考生千万不要仅凭一纸通知书就信以为真。特别要注意提防个别骗子假借军校或警察院校“委托或设点招生”，非法中介冒用国家高校 “自主招生”、“提前录取”形式，向低分段考生或者落榜生发放各种“高校录取通知书”，甚至直接兜售“录取通知书”；少数民办高校，在同一校内同时存在多种招生形式，却含糊其辞，容易造成误解等。一旦发现异常情况，均可及时到当地招生考试机构咨询，也可直接与浙江省教育考试院联系，咨询投诉电话0571—88906609、88908550；涉及刑事案件，可直接向公安机关报案。

