感动时分：贫寒人家飞出“金凤凰”
　　编者的话：没有培优，没有车接车送，没有学习机和昂贵的教辅，他(她)们求学路上的跋涉那么艰难。然而，这些出身于贫寒人家的孩子，“穷且益坚，不坠青云之志”，在刚刚过去的2010高考以及此前的名校保送生选拔中，他(她)们取得了极其优异的成绩。他(她)们如何在逆境中奋发？优异成绩背后有什么诀窍？本报今日刊出4位优秀武汉考生的故事。
　　高考673分，汉阳区理科状元，北大生物系预录生。毕业于武汉三中的18岁女孩汪峡，不说话看起来秀气文静，一聊起天来又挺活泼大方，眼中闪着灵气。小姑娘诚恳善意，让人喜欢。
　　汪峡的家在江汉桥社区的一栋老式集体宿舍。1998年单位分的两间房，隔着近2米宽的走道，加起来不到60平米。虽然家庭条件不好，但汪妈妈为给女儿创造更好的学习环境而选择了区内一所热门小学。当时12岁的汪峡还只是个懵懂的小孩子，可对妈妈的期望已有所体会。从小到大，她一直是班上的好学生。
　　没有零用钱去买玩具，也没有钱逛游乐场，但小学附近的月湖和龟山成了汪峡和小伙伴的最佳娱乐场所。因为小学是玩过来的，她对于学习毫无抵触，压力也比较小，而从小与自然亲密接触，让她有了很好的观察力，她喜欢观察小昆虫和植物，觉得它们都充满生趣。这种影响延续至今，使她选择了北大生物科学专业。
　　从小到大，汪峡从未上过培优班。“上课时尽量理解老师所讲的就足够了，相反的，上培优班可能把心都上杂了，效果也出不来。”汪峡对自己挺自信，“他们花钱比我多，可成绩没我好。”
　　提起三中，汪峡笑容满面。她就读于学校最好的班级——省级人文实验班。这里学习氛围好，竞争激烈但良性，同学之间互相帮助。班主任陈涛更是她的精神导师，陈老师让她不要在意家境问题，“人生是守恒的”，回忆起陈老师经常对她说的一句话，小姑娘很有感慨。
　　虽然已被北大预录，小姑娘其实对清华也有好感，清华的数理基础科学和计算机专业都表示要录取她，该校湖北招生组的黄老师对她打趣道：“如果你进入清华的话，会很受欢迎的，因为清华的男女比例是4:1到3:1”。到底上北大还是清华，汪峡一度“纠结”，因为北大录取在先，最终她回复清华的话是“性格不太适合清华厚重的环境”，巧妙也谐趣。
　　关于学习经验，她认真地总结了一些，希望对后来的学子们有所帮助。语文：课外的积累重于课内，写作文注重真情实感。数学：成绩平平的时候，“慢慢来，不急不躁”，多做题，熟能生巧，同时要总结相同类型的方法。英语：就是傻方法，多读多记，多练听力，她早自习交叉读语文和英语，“读的时候要用心记”。理综：高一高二就记下了重点内容，高三就挪时间给了语文和英语。
　　“学的时候专心学，玩的时候专心玩；不能被书本牵着走，要有自己的看法。”汪峡提醒，死读书的效果是很差。她保留了她所有的考卷，堆起来有半米高，虽然她不太做笔记，但是特别注意研究错题。这些试卷如今已经被邻居朋友给拿去大半了，她愿意与大家分享她的经验与教训。
　　小姑娘的暑假安排得满满当当，她要做家教挣学费。社区帮她报名参加了本报组织的“高分考生世博游”，昨日，她已经踏进了上海世博馆。
　　“成功的幸福，从不似花海，华丽地铺满生命中的每一寸原野。她只是深沉的泥土，偶尔出现，点缀峭壁罅隙间的甜美”。汪峡在记者的采访本上写下这样一段优美但包含哲理的文辞，或许，这正是她人生中第一个“全垒打”的华丽注脚。
　　尽管以638分的成绩摘得了洪山区理科状元的桂冠，但洪山高中毕业生夏彦坦言，自己对这个成绩并不满意，“要是理综能考出真实水平，就能进入我理想的清华大学了。”
　　“一杯牛奶”是妈妈的心意
　　夏彦是武汉市首届慈善阳光班的学生。在该班中，既有城镇低保户子女，也有经济困难的外来务工人员子女。在校三年，学校减免了他们所有学杂费用，每生每月还享有200元生活补助。
　　夏彦家的经济条件非常困难。为了补贴家用，父亲只得远赴广东打工。母亲此前在武汉市西藏中学做寝室管理员，随着夏彦的学习越来越紧张，母亲干脆在洪山高中门口租了个房子，全心全意照顾夏彦的饮食起居。夏妈妈说，尽管租住的小屋十分简陋，但她坚持让夏彦每天喝一杯牛奶，“学习很辛苦的，这是我能为他做的”。
　　夏彦的母亲告诉记者，在家中，夏彦非常懂事，他明白家中经济环境不好，也想通过好的成绩来为母亲分忧。洪山高中不但成立了理综考试基金会，还经常在考试时设立奖学金，奖励取得第一名或者是单科考得好的学生，夏彦基本上都可以拿到这些奖励。洪山区也因为夏彦成绩优异发给他1000元。
　　趁暑假给别人当家教
　　在和夏彦的班主任兼英语老师朱海清的交谈中，他屡屡用“优秀”二字来评论自己的爱徒。
　　夏彦与同学相处很融洽，只是性格有点内向。由于求知欲很强，在课后，他经常会向老师追问不懂的地方，朱老师也会开小灶为他讲解。
　　无论是生活上还是学习上，夏彦都非常听老师的话，是个很会学习的孩子。据了解，高一、高二时，夏彦一度沉浸于电脑游戏。到了高三的时候，朱海清为此提醒了夏彦，“现在是高三了，你克服一下，以学业为主，偶尔放松一下也是可以的。”响鼓不用重锤，夏彦很快就将重心全部转移到了学业上。高三每次考试都是年级第一名，最好成绩考出过670分，始终与第二名的分数拉开一定差距。朱海清坦言，若不是夏彦理综考了241分，极有希望冲击清华大学。
　　据了解，现在夏彦已经回到老家公安县，趁暑假期间给别人当家教。夏妈妈说：“当家教不仅仅是为了赚钱，更重要的是能够充实自己。”
　　高考放榜 他在父母坟前恸哭
　　“爸，妈，我没有让你们失望，儿子考了603分。”6月25日，得知高考分数的第一时间，新洲区阳逻街九一湾的孤儿汪梦飞就飞奔到父母的坟前，放声大哭。失去双亲3年后，他终于完成父母遗愿，考上大学，告慰双亲在天之灵。
　　中考前不久成了孤儿
　　19岁的汪梦飞曾经有一个幸福的家庭。虽然父母均是农民，但有高中学历的父亲每天都会给他辅导作业、讲故事，母亲和两个姐姐对他也是关爱有加。但汪梦飞8岁时，不幸却悄悄降临：父亲患上尿毒症，卧床一年后去世，家中重担全都落在体弱的母亲身上。为了供成绩优异的弟弟读书，他的两个姐姐初中没毕业就双双外出打工。
　　上初中后，汪梦飞每天很晚才能下晚自习回家，但母亲总会等他回来再去睡觉。“我嘱咐过很多次让她早点休息，开始她不听，后来我发现就算她去睡了，家里的大门却一直开着。”汪梦飞说，妈妈告诉他，只要他没回来，不管多晚一定会给他留门。
　　与母亲相依为命的日子转瞬即逝。2007年4月，正在进行中考备考的汪梦飞接到母亲因脑溢血突然去世的消息。站在医院的走廊里，他呆呆地哭了一晚上。“我连妈妈的最后一面都没见到，我无法接受，从那以后自己就变成了孤儿。”
　　悲伤难抑，汪梦飞无心复习，成绩一向优秀的他中考失利，最终被新洲三中录取。考虑到汪梦飞的家庭情况，学校将他安排进理科阳光班，学费全免，每月还额外补贴200元生活费。
　　克服伤痛考出高分
　　“妈妈走后，我就住进了舅舅家，自己家的房子一直空着。”汪梦飞说，虽然亲人们的照顾让他衣食无忧，但在夜深人静的时候，他常会想起父母、想起以前的幸福生活。“有时候太伤心了我就蒙着被子哭，那段时间我很迷茫，不知道自己未来的路在哪里，成绩也下滑得厉害。”他告诉记者，也就是在那时他养成了写日记的习惯。
　　汪梦飞的情绪波动很快引起了老师和亲人的注意。从那以后，老师总会单独找他谈心，姐姐也时常放下工作，千里迢迢回乡来看望他。“我们阳光班的学生都是贫困家庭的子女，但我发现，班上的每个同学都很坚强，无论遇到什么困难，他们总是笑着去面对。”汪梦飞说，在这样积极的带动下，他开始试着敞开心扉，和同学一起玩、一起讨论题目，积极向老师请教问题。虽然从未买过什么课外复习资料，但他的成绩渐渐迎头赶上，直至名列前茅。
　　“其实我应该考得更好。”尽管考出了603分的高分，但汪梦飞并未显得特别兴奋，他告诉记者，自己一向薄弱的理综，在高考中发挥得也不算好。
　　计划自己挣大学学费
　　填报志愿时，汪梦飞填了华中科技大学共建生计划中的建筑学专业。“考上应该没什么问题吧。”他笑着这样说，但眼神却并不轻松。“本来我想利用暑假去打工挣钱攒点学费，可高考一结束我就动了阑尾炎手术，工也打不成了。”汪梦飞告诉记者，他计划上大学后，学费先用贷款，生活费自己打工去挣。“上高中的时候我已经接受过很多好心人的帮助了，但我不能总靠人帮吧，男子汉还是得自立。”
　　而报读建筑学的初衷，汪梦飞表示也仅是因为“出来好找工作”。“我没来得及孝顺我的父母，所以我就想大学毕业快点找到工作，报答我的舅舅和姐姐。”他说。
　　“准清华生”崇拜残疾爸爸
　　在许多高三学生还在为高考而战时，武钢三中男生靖博灵已经被清华大学免试保送录取，并提前进入清华的数理基地班开始了他的象牙塔生活。
　　老师眼中的“状元苗子”
　　据了解，在高中时，靖博灵的物理成绩特别拔尖。他因参加全国物理竞赛而进入国家冬令营，并最终获得物理决赛全国二等奖的好成绩。去年，靖博灵获得免试保送到清华大学数理基地班。除了在物理方面成绩突出，他的英语和语文成绩也不错，是一名综合实力强的学生。
　　如果不被保送，靖博灵有没有冲击高考状元的可能？靖博灵的班主任兼物理老师张文献告诉记者，每年，清华的数理基地班在全国只招30多人，只有全省的前几名才有机会进入深造。因此，在张文献老师眼中，靖博灵是个不折不扣的“状元苗子”。
　　爸爸残疾妈妈没工作
　　靖博灵是新洲人，他的爸爸是个残疾人，右腿比左腿短了近10厘米，出行需要依靠拐杖。妈妈没有正式工作。1994年，爸爸自费学习修理B超仪，学习了九个月，次年还获得过武昌区家电维修大赛金奖。左邻右舍的电视机坏了，靖博灵的爸爸都会帮忙修，还分文不收。他还义务帮计生系统修好了50多台B超仪，甚至自己掏钱买一些配件。2005年，靖博灵的爸爸被推荐进入武汉市优秀残疾人人才库。靖博灵一直把爸爸视为偶像。
　　记者了解到，在家里，靖博灵是个懂事的孩子，总会找机会为父母分忧。每到放假，他总会回家，趁假期为家里做点事情。
　　靖博灵获评过武汉市优秀学生，还拿过政府奖学金。武钢三中了解到靖家的情况，为他减免过学杂费。
　　寝室里的“优生三人行”
　　“靖博灵是一个温顺、听话、聪明、勤奋的孩子，尤其人品很好”，张文献如此评价靖博灵。
　　尽管家里的条件不好，但是靖博灵却格外勤奋踏实，除了课堂上的任务外，还大量的做课外题目，遇到不会的积极主动向老师询问，从不耽搁。他爱好广泛，除了学习外，还喜欢打乒乓球。
　　张文献说，最值得一提的是靖博灵乐于与同学相互学习合作。在同学向他询问问题时，总是热心地为同学解答。由于家离学校较远，靖博灵住读，和他同寝室的还有两个学生李哲和张凡，他们三人经常在一起讨论题目，共同进步。李哲，数学竞赛一等奖，保送北京大学电子科学技术系，张凡，这次高考考出600多分的成绩，报了华中科技大学。
　　每年，在学生中发展党员成了武钢三中的传统。在高中阶段，品学兼优的靖博灵即进入党校学习，成为入党积极分子。就在7月5日，靖博灵和其他的12名同学一起光荣地成为了预备党员。

