黑龙江高考录取8日开始 提醒考生三项注意
　　新浪教育讯 黑龙江招生考试信息港对外公布，高考录取提醒考生三项注意，以下为信息全文：
　　今年我省普通高校招生录取工作于8日开始，113所提前批录取院校计划招生2241人，整个录取的征集志愿及公布录取结果等将相继进行。为避免造成不必要的失误和损失，特别提醒考生一定要注意以下三个问题：
　　一、务必跟踪日程表并上网核对录取结果。今年全省高考录取日程时间表已经公布，从7月8日18：00时左右起，“黑龙江招生考试信息港”、“黑龙江教育信息网”等有关媒体开始陆续公布各批次高考录取结果，有关高校也将陆续寄发被录取考生《录取通知书》。所有通过高考被录取的考生都须登陆“龙招港”核对所收到的《录取通知书》的有效性，以“龙招港”公布的录取结果为准，未经“龙招港”公布的录取结果无效。
　　二、千万不要错过网上填报征集志愿时机。虽然各批次征集志愿日期已经公布，但每批次是否有征集志愿，需征集志愿一次、二次还是三次，每批每次征集志愿的具体时间从几时开始至几时结束，目前都无法确定，而且，在征集志愿过后即投档录取，因此，考生届时一要密切关注“龙招港”(www.lzk.hl.cn)随时发布的征集志愿信息，千万不要错过时间，失去机会。在可能的情况下，我们力争将先发布每次征集志愿信息的预通知，然后再发布正式征集志愿通知。二要仔细阅读正式征集志愿通知中有关限定条件及要求。凡高考成绩未达到征集志愿分数线要求，或在“龙招港”上查询到录取结果的考生，将被拒绝填报征集志愿；凡高考成绩已达到征集志愿分数线要求，并在“龙招港”上查询到“预录取”或“院校在阅”结果，而被拒绝填报征集志愿的考生，均为即将被录取，院校不再退档，只待确定录取专业及办理录取手续，请等候查询录取结果。三要通过“龙招港”的“2010年黑龙江省高考网上征集志愿入口”，按系统提示及要求依序完成填报征集志愿的操作，避免操作失误，影响录取。如有技术问题可求助网报服务电话：0451-82376072，82376270。
　　三、勿忘第二次填报志愿。今年在本科二批中外合作办学院校录取进行中，即7月27日8：00时至7月30日8：00时，全省将统一进行第二次网上填报本科三批院校(含省内少数民族预科招生院校)和各类高职(专科)层次院校志愿。我们特别提醒考生注意：凡在第二次填报志愿前尚未被录取，即未在“龙招港”上查询到录取结果的考生，特别是分数相对较高的考生，既要不失本科二批中外合作办学院校征集志愿的机会，更要勿忘第二次填报志愿。如果在第二次填报志愿后查询到已被上一批次院校录取，那么，其第二次所填报的志愿自然无效。

