2010年河北省高考录取工作7月7日开始
　　新浪教育讯 河北省考试院发布消息，河北省高招工作今日开始。
　　2010年我省普通高校招生录取工作于7月7日正式开始。为做好今年的高考录取工作，7月6日上午省教育考试院召开了录取工作动员大会，录取现场所有工作人员参加了录取动员，接受了廉政教育，并进行了录取工作相关业务培训。
　　会上，省教育考试院魏国东副院长部署了我省录取的整体工作，分析了当前社会面高考录取工作面临的形势，要求所有录取现场的工作人员要进一步提高责任意识，以严谨、负责、公正的态度，高度重视我省高考录取工作，对每一个环节、每一项工作都不能马虎大意，要做到细之又细。他还强调，录取现场所有工作人员要按照“六不准”的规定，严格执行工作程序，认真执行工作纪律，努力提升服务水平，将高校招生“阳光工程”落到实处。
　　省教育厅纪检组主要负责同志就加强工作人员廉政教育、强化廉政纪律等问题做了重要讲话，她指出，所有工作人员必须严格按照政策规定办事，严格执行招生工作“六不准”和招生工作人员廉政守则，要严格按照廉洁自律的要求，在思想上要高度重视，在行为上要严格自律，在工作上要照章办事，对严重影响招生考试工作的行为及相关工作人员，要按照教育部有关规定严肃查处，追究有关人员的责任；触犯法律的，将依法追究法律责任。
　　今年我省录取期间，还将坚持“七个继续”：①继续坚持建立健全信息公开制度；②继续为考生提供手机短信服务，今年将有49万考生享受这一服务；③ 继续在各市、县设立信访咨询服务站，为考生填报志愿、查询结果进行咨询服务；④继续定期召开新闻通报会，通报有关录取工作情况；⑤继续邀请有关新闻单位进入录取现场采访、报道；⑥继续邀请部分省人大代表、政协委员、中学校长、教师和家长、考生代表、行风评议员进入录取现场、参观招生录取过程；⑦继续通过招生系统、院网站、新闻媒体等多渠道向考生提供录取情况查询服务。
　　今年我省高考录取工作将于8月21日全部结束。录取期间每批次一志愿录取结束后，如招生院校有缺额，则将缺额向考生公布，再向未被录取考生征集二志愿(专科三批不征集志愿，招生院校加试和自测艺术类本、专科专业全省不统一组织志愿征集)。我省填报志愿分为集中填报和分批次征集。具体时间为：
　　省教育考试院提醒考生注意：每批次一志愿未被录取考生可继续按照规定的时间填报二志愿，切勿错过二志愿征集时间。
　　本科提前批A、B，本科一批、本科二批、本科三批、专科提前批、专科一批、专科二批的二志愿和专科三批的一志愿，录取时如同批控制线上完不成招生计划，有降分录取的可能。因此，允许高考文化成绩达不到本批次控制线的考生填报。
　　考虑到往年专科补录录取的学生入学时间偏晚，与前期录取的学生成绩相差较大，既给高校教学组织带来困难，又造成新的不公平，今年在计划安排和录取过程中充分考虑了新生不报到因素，因此，不再进行补录。希望广大考生珍惜来之不易的录取机会，及时到所录院校报到入学。

