湖南本科提前批7月9日开始录取
　　(记者 徐媛)高招中几类特殊情况可降分投档，其中最多的可降80分；录取现场实行全封闭管理，但在录取过程中，省教育考试院将邀请媒体、考生及家长代表到录取现场参观，接受监督……昨日，省教育考试院公布了《湖南省2010年普通高校招生录取工作方案》(可登录湖南招生考试信息港www.hneeb.cn查询)，并在录取前将有关规定和操作规程向社会公开。
　　投档比例一般不超过120%
　　今日至明日为本科提前批录取。在志愿投档中，平行志愿与非平行志愿投档规则不同。平行志愿的投档规则是，在上线考生中先按分数优先的原则从高分到低分排序(当遇到多名考生同分时，分别按语、数、外三科成绩从高分到低分排序)，再按考生填报的学校顺序出档。非平行志愿的投档规则是指，在上线考生中，按志愿优先的原则，先投第一志愿考生，按排序分数从高到低顺序出档。第一志愿考生生源不足时，再投二志愿考生，依此类推。
　　投档比例由高校确定，一般不超过120%(省属独立学院可放宽到140%以内)。为尽量降低志愿填报风险，湖南省建议在湘招生的本科提前批、本科一批、本科二批院校投档比例设置为105%以内(军事院校120%)。
　　民族预科班最多可降80分投档
　　按湖南省政策规定，征集志愿投档后仍不满额的外省农林、航海、地矿类本科院校以及在湘高校(含本科院校和高职专科学校)在生源不足时，可在同批次录取控制分数线下20分内降分投档，降分投档以考生填报的最后一次征集志愿为依据(本科提前批航海类专业降分投档以考生第一次填报的志愿为依据)。
　　单列了招生计划的经省教育厅批准的省内高等职业技术学院的特殊专业，在录取控制分数线上录不满额时，可适当降分补充投档，降分投档在第二次征集志愿投档时进行，最大降分幅度不超过30分(降分投档以考生第二次高职专科批征集志愿为依据)。特殊专业招生在录取过程中不能追加计划，录取到特殊专业的考生不得转入其他专业学习。
　　省属高校的预科班预分计划在生源范围内，按志愿从高分到低分投档，投档顺序是：先投预分的计划[其中对聚居区(乡、镇)的考生(即少数民族优惠分为20分的考生)，须优先投档，聚居地生源不足时，再按志愿面向全州(县、市)少数民族考生投档]，再投面向全省的计划。高等学校民族预科班招生，可在学校所在批次的录取控制分数线下80分以内从高分到低分投档，由学校择优录取。

