十来岁少年上大学 因材施教还是拔苗助长
　　如果一切顺利的话，今年9月，不满13岁的沈阳少年杨航将与一千多名比他大得多的哥哥姐姐们一起，跨入中国科大的校门，成为一名少年大学生。其实，十来岁的大学生已经不再是“新闻”。
　　这么小的孩子该不该这么早进入大学校门，这是拔苗助长还是因材施教……每年这个时候，中国科大少年班的榜单总会触碰社会敏感的神经，引起公众的热议。
　　担心神童在大学里跟不上
　　在一家企业工作的合肥市民朱波对少年郎上大学有点不以为然。朱波说，他也读过大学，知道大学教育和中学教育完全不一样，“比如数学吧，大学学的是高等数学，和中学的数学完全不一样。我有一些朋友，都是中学学得还好，但是大学却跟不上。再说了，中学要上晚自习，有老师盯着你学，领着你入门，大学老师可没那么多工夫，很多东西都要靠自己自学。”
　　朱波说，有些早慧少年凭着不错的记忆力和理解力，可以跟得上中学的课程，但是在大学里，他们需要从以前的被动学习转变为主动学习，十二三岁的孩子可能会处理不好。
　　此外，朱波还担心，背井离乡的少年大学生可能处理不好自己的日常生活，由于年龄上存在“代沟”，也未必能和同学们搞好关系。而且大学管理很宽松，小孩子未必有这样的定力抵御那些逃课的诱惑。
　　不提早上大学是浪费生命
　　不过，在有过教书经验的吴丹老师看来，早慧少年提前上大学没什么可以质疑的，现在越来越多的少年提前上大学，是一个值得鼓励的现象。
　　吴丹说，目前的教育基本上是应试教育，只要掌握了一定的知识，具备了一定的理解力，完全可以进入大学学习。“比如说这次考上科大的12岁少年杨航，他从小喜欢读书，又具备很强的学习能力，在比别人短的时间掌握比别人更多的知识和技能，完全具备了上大学的能力。那有什么理由将其拒之门外呢！”
　　在吴丹看来，“九年义务教育十三年高中”是一套世俗的标准，符合绝大多数人，这是没错的，但是，也要考虑到中国这么大，有十几亿人，肯定有一些人智力超群，“如果让这些天才跟随着普通人的学习进度，让他们把时间浪费在中小学的题海中，无疑是对他们天赋的一种浪费。”
　　何时上大学要顺其自然
　　在合工大读研的廖华平对12岁少年上大学的事情看得更为理性。“什么时候上大学？年龄不是前提条件。而要看这个孩子到底适不适合，他的成长是不是顺其自然。”
　　廖华平说，如果家长发现自己的孩子天生聪慧，天赋很高，适当引导就具备了超乎同龄人的能力，那有什么理由不让他早早地上大学呢？
　　不过，父母不能为了自己的面子或者某种情结，一个劲地给孩子加压，那就是“拔苗助长”，只会培养出一个“考试机器”，即使考出了高分，今后也未必能成为一个优秀的人才，甚至无法适应大学生活。廖华平表示，就好比种瓜果一样，“有的瓜果基因好，吸收养料快，很自然地就长得好，那是真的好；但如果是人为地催熟，它看起来再好，却未必能吃。”
　　越来越多十来岁少年上大学的事情，对绝大多数家长而言，是一个个榜样，却未必适合所有的家庭。廖华平说，家庭教育要顺其自然，可以有意识地培养，不过也要考虑到孩子的天赋、兴趣，不能想着把家长的想法强加给孩子。

