2010年江西提前批本科文理共缺额516人
　　经过一志愿和二志愿的投档，提前批本科文理仍然缺额516人，其中文史类缺额138人，理工类缺额378人。文史类479分、理工类462分以上(报军校、国防生须军检合格)未被录取的考生，均可于今日8时~18时在江西教育网高招频道参加征集志愿填报。
　　A
　　数额：我省院校文理缺额464人
　　提前批本科本次征集志愿仅文史、理工类缺额院校。从缺额数据表分析，文史类只有3所院校缺额，其中南京森林警察学院缺额10人，江西警察学院缺额127人，南昌大学国防生缺额1人；理工类14所院校缺额378人，其中本省院校缺额336人，江西警察学院缺额199人，南昌大学定向生缺额120人，九江学院缺额定向生14人，赣南医学院缺额定向生3人。
　　资格：文479分理462分以上未录考生可填报
　　提前批本科征集志愿时间为今日8时~18时。文史类479分、理工类462分以上(报军校、国防生须军检合格)未被录取的考生，均可登录江西教育网高招频道(http://gaokao.jxedu.gov.cn)参加征集志愿填报。
　　考生填报缺额院校志愿使用已下发的《2010年江西省普通高考志愿填报密码卡》上的用户名和密码。
　　填报缺额院校志愿一经提交，不得修改。填报缺额院校志愿时间截止后，未参加填报或未确认提交的考生视为自愿放弃本批次填报志愿机会。
　　C
　　要求：缺额补报志愿也有先后顺序
　　据介绍，考生最多可填报两所院校。考生填报缺额院校志愿，即表示服从该校所有专业调剂。填报的缺额院校志愿为提前本科批次统招文史、理工类的第三、第四志愿(非平行志愿)和一个定向志愿。投档方法：从高分到低分先投考生的第三志愿，如院校仍有缺额立即进行第四志愿投档，三、四志愿投完后，立即投定向志愿。
　　另外，补报南京森林警察学院须参加面试，补录面试地点为南昌市阳明路133号江西省公安厅出入境管理局办证大厅，联系电话0791-7288057，时间为7月10日9时至17时。
　　D
　　补报：提前批艺术类缺额院校16日补报
　　省高招办负责人分析，提前批艺术类院校大多数为外省院校，而外省院校艺术类不按比例进行投档致使整个录取进程较缓慢，原因是外省院校艺术类专业录取的具体规则要求不一致，有的院校按照考生的专业成绩排队录取；有的院校按照考生文化成绩(专业合格)排队录取；有的院校将考生文化成绩和专业成绩相加的总分排队录取；有的院校将考生的文化成绩和专业成绩按不同的比例折算后相加，按照相加的分数排队录取。
　　由于以上原因，提前批艺术类院校缺额志愿要到16日8时~18时才能补报，16日补报的还有一本院校的缺额志愿。

