香港中大重夺“高分王” 北航华农继续“断档”
　　广东高校招生录取工作昨日大幕开启。从投档情况看，香港中文大学文理科都成为提前批“高分王”，文理科投档线分别为657分和689分；华南师范大学在提前批录取的师范专业保持往年火爆局面，文理科投档线都超省一本线。而去年断档的华南农业大学和北京航空航天大学，今年继续断档。
　　这边热
　　华师北师师范类均爆棚
　　省考试院介绍，从投档情况看，今年广东考生报考部队院校和国防生热情有所提高，部队院校和招收国防生的高校录取分数线较高，多数高校在第一志愿即可完成计划。其中，解放军国防科技大学和中山大学国防生理科类投档线652分，超过最低录取控制分数线31分。华南师范大学文科类师范专业投档线603分，理科类师范专业投档线628分，国防生为625分。
　　教育部直属五所师范大学免费师范生也受到考生追捧，投档线全部高于(省一本线)最低控制分数线，北京师范大学的理科类投档线670分，高出一本线49分，文科投档线641分，高出一本线46分。
　　港中大投档线分数最高
　　香港中文大学和香港城市大学的投档线仍居高不下，港中大更是一举重夺投档线冠军，超越去年夺得提前批头名的涉外院校。其中，港中大理科投档线为689分，拟招17人，投档28人；文科投档线为657分，拟招8人，投档14人，港中大文理科投档线均为提前批最高。
　　香港城市大学分数线也很高，理科投档线为670分，拟招11人，投档17人；文科投档线为645分，拟招6人，投档9人。从考生报考的情况分析，多数考生报考了两所大学的奖学金专业。
　　“部分考生志愿填报考虑欠周，填报志愿时同时填报了这两所学校，投档后又要求放弃录取。”省考试院介绍，根据港中大和港城大的报考实情，省考试院将补充考生电子档案，供学校择优录取。因此，这两所港校的实际录取分数线将有所降低。
　　那边冷
　　北航文理都严重断档
　　南京大学提前批前年在粤录取4人，第一志愿上线人数达25人，出档最低分为598分，“行情”堪称爆棚。但去年和今年，南京大学文科均意外“断档”。如文科计划招生2人，投档仅1人，出档最低分为595分；理科方面，计划招生4人，第一志愿5人出档，最低分为643分。
　　北京航空航天大学此前连续三年在粤招生遇冷，今年仍严重“断档”。今年，北航理科计划招生55人，第一志愿成功投档仅15人，压着省一本线621分即可出档；该校文科今年计划招生5人，第一志愿出档仅1人，投档线也是省一本线595分。
　　高校提前批投档一览
　　华南师范大学：设必录线文605分理631分
　　华南师范大学2010年广东省生源提前批师范类专业7月6日下午开始投档。文科普通类专业提前批计划数978，投档线603分，比一本线高8分，文科普通类最高分648分；理科普通类专业提前批计划数1124，投档线628分，比一本线高7分，理科普通类最高为674分。投档考生中，单科最高分为146分，综合科最高分为294分。
　　根据生源情况，经华师招生领导小组集体研究确定：今年提前批文科普通类专业必录分数线为605分、理科普通类专业必录分数线为631分。华师表示，在必录线上的考生，服从专业调配并体检符合要求，一般全部录取。
　　华南农业大学：提前批投档仍然严重不足
　　作为提前批录取的华农农林类专业，今年仍然以文、理科类一本线作为该校提前批的出档线，即文科595分，理科621分。学校理科计划招生100人，投档仅40人，投档数不到计划数的一半；文科计划招生50人，投档仅35人，与去年相比，投档比例有所提高。其中文科最高分高出重点线10分，理科最高分高出重点线16分。
　　香港城市大学：在粤招17人上线直接录取
　　香港城市大学今年计划在广东招17人。该校内地对外事务处主任卓燕介绍，考生一旦上线，学校不会打电话征求意见，直接进行录取。
　　该校奖学金以高出一本线的分数制定，文理科分别高出50分和60分的考生，将获得免一半学费的奖励。文理科分别高出90分和100分的考生，将获免8万元的学费。该校录取工作预计在7月8日结束。
　　香港中大：录取线理科近700分文科670分
　　港中大今年计划在广东省内招收文科8人、理科17人，共招25人，并提供7个全额奖学金名额，其中理科4人，文科3人。全额奖学金包括四年免学费，加上每年4.5万港元的生活费。今年港中大的生源很充裕，理科录取分数线接近700分，文科在670分左右。上线的考生，学校已经在昨日下午逐一打电话确认，目前已得到十几名学生的回复。
　　粤理科一本分数线全国第二高
　　省考试院称并不代表广东考生考大学更难
　　新快报讯昨日，2010年全国高考31个省(直辖市、自治区)的分数线全部出炉。记者看到，广东省今年理科一本线621分，位居全国第二，仅低于海南，而文科一本线也高居全国第三。
　　从全国范围内看，今年高考各批次的分数线普遍低于去年。如浙江省理科第一批最低控制分数线为551分，比去年下降54分，河南省高招分数线则创下7年来新低。而广东省的分数线却“异军突起”，理科一本线比去年飙升36分。
　　广东理科分数线第二高，是否意味着广东考生考大学全国第二难？广东省教育考试院副院长黄友文在接受本报记者采访时表示，因广东省是自主命题省份，高考分数及分数线与其他地方均无可比性，加之各大高校招生实行分省计划，考生只需与省内其他考生竞争，分数线高于其他省对本省考生并无影响。

