广东提前批分数线公布 南大北航再遇“断档”
　　农林类学科依然是冷门，华南农业大学投档数不足计划数的1/2。而北京航空航天大学和南京大学文科继续严重“断档”，北航理科招生55人，第一志愿只有15人报考。
　　昨日开始录取的高校包括提前批一本部队、公安院校，国防生以及北京师范大学等五所教育部直属免费师范生和华南师范大学文科类、理科类师范专业，华南农业大学农林、畜牧类专业，独立设置艺术院校的艺术类专业。
　　【热】
　　港中大投档线：文657、理689
　　纳入提前批“统招”的香港中文大学、香港城市大学依然是“大热门”。香港中文大学文、理科投档线分别为657分和689分，成为全场“高分王”。香港城市大学文、理出档线分别为645分和670分。
　　不过记者对比去年分数发现，今年报考港校的热度比去年有所“降温”。去年不论文理，两所港校的第一志愿出档人数均为计划招生人数的五倍，但今年，香港中文大学文科计划招生8人，实际第一志愿投档人数为14人，理科计划招生17人，实际第一志愿投档人数为28人，上线人数不到计划数的2倍。
　　省招生办相关负责人介绍，今年有部分考生志愿填报考虑欠周，填报两所提前批港校的奖学金专业，在投档后又要求放弃录取。根据考生实际报考情况，省招办将补充考生电子档案，供学校择优录取。因此，这两所大学的实际录取分数线将有所降低。
　　北大小语种屈居亚军
　　今年北京大学的印度尼西亚语和乌尔都语专业放在提前批次文科类招生，各招1名学生。该校第一志愿投档人数3人，投档分为656分，与香港中文大学投档分相距1分，因而屈居文科类“亚军”。
　　涉外院校去年大热，今年依旧保持热度。去年理科投档线超过香港中文大学的外交学院，今年文科投档线648分，理科681分，理科超一本线70分。北京外国语大学今年文科女生投档线达到650分，理科670分，超过一本线50多分。
　　北师大依然是师范最热门
　　从目前投档的情况看，往年普遍生源充足的提前第一批师范类专业院校出现了“冰火两重天”的现象：省内的华南师范大学大热，教育部直属五所师范大学免费师范生也受到考生“追捧”，文理科投档线都超过最低控制分数线，但省外的湖南师范大学则文理科都遭遇零投档。
　　其中，华南师范大学文科类师范专业投档线603分，比重点线高出8分，理科类师范专业投档线628分，比重点线高出7分。北京师范大学的理科类投档线670分，高出49分，文科投档线641分，高出46分。省外的湖南师范大学则连续两年在重点线上第一志愿投档数为“0”。
　　【冷】
　　南大北航遭遇大冷门
　　去年在提前批断档的南京大学和北京航空航天大学今年再度遇冷！北京航空航天大学提前批文科计划招生5人，第一志愿只有1人出档，理科计划招生55人，第一志愿只有15人出档，文理科投档分都滑至省重点线。
　　南京大学提前批前年在粤招录比曾达5：1，但去年在提前批的文科遭遇大冷门，没想到今年提前批文科依然没招满！今年该校文科计划招生2人，第一志愿仅1人出档，出档最低分为省重点线595分，理科情况稍好，计划招生4人，上线数为5人，出档线为643分。
　　华农减计划仍不满档
　　农林院校依然偏冷。华南农业大学今年即使以文、理科类“一本”线作为该校的出档线，但仍然在第一志愿投不满档。该校文科计划招生50人，第一志愿投档只有36人，理科计划120人，第一志愿投档只有40人，总投档数不及计划数的1/2。记者发现，该校今年投放在农林专业的计划实际上比去年略为减少，但第一志愿投档依然不满。
　　【热/冷】
　　中大国防生理科超线31分解放军外语学院零投档
　　与去年相比，今年广东考生报考部队院校和国防生热情有所提高，部队院校和招收国防生的高校录取分数线较高，有不少高校在第一志愿即可完成计划。解放军国防科学技术大学和中山大学国防生理科类投档线652分，超过最低录取控制分数线31分。
　　但仍有部分部队院校今年招不满人。比如解放军外国语学院今年文科遭遇零投档，原计划招生1人，但第一志愿投档数为零；武警医学院文、理科总计划招生10人，但第一志愿投档只有4人；在前几年较为热门的中国人民公安大学，虽然今年上线数略超计划数，但文理科分数也只比“一本线”略高。
　　录取信息快递
　　香港中大7个全奖“名花有主”
　　香港中文大学今年计划在广东省内招收文科8名、理科17名，共25名考生，并提供7个全额奖学金名额，其中理科4名、文科3名。全额奖学金包括四年免学费，加上每年45000港元的生活费。
　　按1：1.2投档比例，该校昨日下午完成第一轮录取。该校入学及学生资助处助理主任陈敬航透露，已在昨日下午逐一电话确认上线考生，7个全额奖学金已名花有主。
　　陈敬航表示，有部分提档考生被自主招生的其他港校录取，考试院尚未来得及将学生档案提走而发给香港中文大学，所以该校将等待广东招生办第二轮投档才能完成录取，预计今天中午可完成。被录取考生将会收到电邮录取通知书，录取名单要等全国25个省市全部录取完毕才会在网上公布。
　　华师
　　提前批必录线：文605分、理631分
　　华师提前批师范类专业7月6日下午开始投档。文科普通类提前批计划招978人，投档线603分，文科普通类最高分648分；理科普通类提前批计划招1124人，理科普通类专业投档线628分，理科国防生投档线625分，理科普通类最高分674分。单科最高分146分，综合科最高294分。
　　根据生源情况，该校确定文科普通类专业必录分数线605分、理科普通类专业必录分数线631分。在必录线上考生服从专业调配并体检符合要求一般全部录取。
　　华农
　　园林专业将追加5个名额
　　华南农业大学农林类专业今年仍然以文、理科重点线作为该校提前批的出档线，即文科595分、理科621分。学校理科计划招生100人，投档有40人；文科计划招生50人，投档的有35人。虽然都未能招满，但与去年相比，投档比例有所提高。其中文科最高分高出重点线10分，理科最高分高出重点线16分。
　　该校招生办老师介绍，往年提前批热门专业都是农林经济管理、机械专业，但今年园林、植保、茶学、动物医学等传统农林专业有所升温，其中，园林专业已经招满，学校计划在该专业增加5个招生计划。
　　香港城大
　　考生一旦上线直接录取
　　香港城市大学今年计划在广东招17名考生。由于报读港校学费高、花费大，考生都会顾虑能不能拿到奖学金。但据该校内地对外事务处主任卓燕介绍，考生一旦上线，学校不会打电话征求意见，直接进行录取。
　　为吸引优秀学生报考，今年城大特地设立了状元奖学金和分等奖学金。名列全省前三名的高考生将获颁发全额状元奖学金，金额相当于在城大求学期间的全部学费、住宿和生活费(约每年12万港币)。而理科生高出一本线100分以上或广东排前100名；文科生高出一本线90分以上或成绩排全省前50名者，可获颁头等奖学金(每年学费全免)。理科生高出一本线60分以上、文科生高出50分以上，将获颁二等奖学金(每年学费半免)。
　　采写：南都记者 刘黎霞 通讯员 粤考宣 郑宇云

