北大小语种在京录取分数线发布 法语俄语最高
　　昨晚，北京大学非通用语种(小语种)提前批次专业录取开始。据了解，今年北大小语种专业受到广大考生青睐，有950多人报考，法语和俄语分别成为文理科录取分数最高的专业。
　　北大小语种专业计划在京文科招收20人，理科10人。实际录取时进行了适度扩招，最终文科录取21人，理科录取11人。德语、法语、俄语、日语依然是考生的首选。北大小语种提档线为文科628分，理科654分，其中文科最高分672分，最高专业录取线为法语650分；理科最高分695分，最高专业录取线为俄语677分。北大招办负责人表示，北大小语种实行加分提档，实考分进专业，各专业志愿之间不设级差、不调剂的政策，因此，有部分提档分数较高的考生被提档后，由于实考分相对较低或者所报专业比较集中而不能被满足，也有可能被退档。因此，北大招办负责人特别提醒明年的考生在报考提前批次小语种专业的时候，要尽可能合理选择专业，避免出现扎堆报考热门专业的现象。
　　北大招办负责人表示，小语种各专业是北大最具竞争力的专业之一。小语种学生在入学后，可以在北大受到多种学科的熏陶，可以选修双学位或辅修，他们将会由于具备专业知识、英语和小语种等多项能力而成为国家和社会急需的复合型人才。此外，随着全球化的不断深化，小语种市场需求量呈现快速增长的势头，就业前景光明、薪酬待遇好也成为小语种专业受考生青睐的重要原因。而小语种属提前批次，报考风险小也是考生热衷报考的原因之一。


