李敖之子欲弃台大上北大钻研文史
　　台湾大学历来是岛内排名第一的最高学府，但是大陆、香港的顶尖高校，正在成为台大有力的竞争者。台湾作家李敖之子李戡7月6日在台湾电视节目上透露，他准备舍弃台大就读北大；无独有偶，上月底一名考上台大的高雄高中毕业生，也弃台大而选择了港大。
　　择北大钻研文史
　　李敖7月6日与儿子李戡一起上陈文茜的节目，向来言辞犀利的李敖，也因宝贝儿子在旁，脸部线条柔和许多。
　　17岁的李戡今年从台师大附中毕业，考上台湾大学地质科学系，但他在节目中说，自己对台湾教育现状诸多不满，由于对岸新政策，台湾高中毕业生学测成绩达顶标级，即可免试申请，他已申请了北京大学，日前已通过口试。
　　李戡说，北大得知他的背景后，对他前去读书表示欢迎。由于北大的大一新生不分系，这让文理都不错的李戡，还有时间考虑遵循爸爸的脚步，在文史的领域钻研。
　　继承了父亲的反骨和文胆，李戡年纪轻轻已经出了一本内容辛辣而不乏深度的书，在《李戡戡乱记》中，这名初生之犊大批台湾教育乱象，力图匡正岛内教科书中被篡改的史实与史观。
　　旅居北京已久的李敖大女儿李文也表示，她很欢迎弟弟来北京读书，她会尽到姐姐责任，带弟弟融入这个国际大都市。
　　选港大接轨世界
　　台湾媒体日前报道，成绩优异的高雄市中学生谢淳光，今年放弃了进入台大的机会，而选择了香港大学。
　　“在香港读大学可以先和世界接轨”，谢淳光受访时说。他放弃了台湾大学财经金融学系，申请到香港大学经济金融系入学资格。
　　台湾的大学学测满级分为75级分，谢淳光考73级分，排名台湾1000名内。据估计，这个分数可以进入台湾大学相当热门的财经、金融等相关科系。　
　　谢淳光不只申请香港大学，也申请北京大学财经系，他去台北参加香港大学的笔试及口试后，获得通知录取，同时，他也接到了北京大学的口试通知。
　　人才流动的时代
　　过去，赴大陆就读的台湾学生以台商子女居多，但两岸交流日益顺畅，越来越多的台湾优秀人才开始关注大陆、港澳的高等学府。尤其是大陆高校开放学测顶标的台湾学生免试申请，吸引力更是大增。
　　当前的怪现状是，由于民进党大力阻挠，大陆学生仍然无法就读台湾高校。岛内媒体就此感慨，全世界都在抢人才的时代，台湾学子纷纷奔赴大陆、港澳，台湾高校却因政治原因不得不闭门造车。
　　《联合晚报》的评论文章说，高等教育的大格局，除了培育人才，也要谋求进步发展。民进党如果继续掩耳盗铃的自我安慰“多数学生会留在台湾”，那么就只能眼睁睁看着人才一个个出走吧！（本报特约记者：闵?）


