江西高招录取开始 提前本科第一志愿顺利投档
　　7月6日，高招提前本科批次第一志愿顺利投档，标志着我省2010年高招录取工作正式开始。省高招办负责人表示，当天凌晨，已将提前批本科文史、理工类第一志愿生源按比例进行投档，高校一志愿网上阅档、录取工作将于7日中午12时结束。
　　提前批计划招生11675名
　　提前批本科今年继续实行一志愿和二志愿的录取方式，军事、武警、公安、司法、师范院校，普通院校国防生、航海类、小语种专业，以及外省院校艺术、体育专业参加本批次录取，总招生计划11675名，其中，外省院校10636名，比去年增加1049名；本省院校1039名，比去年减少2644名，原因是江西师范大学今年在一本批次录取。按科类分为：文史类980名，理工类2961名，艺术类7484名(不含外省单独设置的艺术院校的全国招生计划数)，体育类250名。
　　提前批录取实行三条分数线
　　提前批录取实行三条分数线：一是普通院校一本文史、理工类分别执行521分、515分；二是军事院校一本文史、理工类分别执行505、500分；三是二本院校(包括军事院校)的文史、理工类分别执行479分、462分。省高招办负责人表示，单独划定军事院校一本控制分数线，主要是考虑到军校对考生身体条件有特殊要求，并根据我省近几年录取生源的实际情况，为确保军事院校有充足上线合格生源、顺利完成招生计划而确定的。
　　文理科21所高校一志愿投档缺额
　　本批次录取的文史类院校有55个校次，一志愿投档未满额有5所。投档分较高的分别是：香港中文大学599分、香港城市大学579分、中国人民大学(小语种)578分、北京外国语大学(小语种)577分、北京师范大学570分。理工类院校有97个校次，一志愿投档未满额16所。投档分较高的分别是：香港中文大学643分、清华大学(定向生)643分、清华大学(国防生)619分、香港城市大学616分、外交学院607分。
　　文理科出档最高分均投香港中文大学
　　第一志愿投档后，文史类前100名考生中有15名出档；理工类600分以上考生有142名出档，占理工类600分以上考生人数的15%。据了解，文史类高考第一名考生已投香港中文大学；理工类高考第一名考生未填提前批志愿，目前，出档最高分为668分，投到香港中文大学。
　　分析投档显示，提前批生源总体较好，大部分师范类院校生源充足，只有少数军事院校、国防生的第一志愿生源略有缺额。为此，省高招办将于7月7日对未满额院校进行第二志愿投档。(记者：李文亭  实习生：唐雨洁)

