河南高招提前批次开录 有3.5万个招生计划
　　今日，我省普通高招提前批开始录取，本批次共有35402个招生计划。据了解，今年我省普通高校招生远程网上录取使用新的录取系统。目前，系统运行基本正常，录取前的各项准备工作全部就绪。
　　据了解，提前批次录取中包括：体育院校、艺术院校、军事院校(含军校和国防生招生院校)、公安院校、司法院校和其他院校。
　　根据时间安排，7月8日～12日录取期间，参加录取的高校为：军队高校，国防生招生专业，公安类专业，司法类专业，体育类本科专业，航海类专业，教育部直属师范大学免费教育师范专业，部分高校小语种专业，郑州大学、河南科技大学、新乡医学院的免费医学定向专业，中国青年政治学院、北京电子科技学院等有特殊招生要求的高校(专业)。省内高校专升本招生与该批同时间录取。
　　据悉，今年我省普通高校招生远程网上录取使用新的录取系统，全省参加高招录取的工作人员进行了新系统的操作模拟演练，针对平行投档模式进行了深入的学习培训，熟悉录取 规程，并在学习培训结束时组织了考核测试。
　　截至目前，在豫招生参加提前批录取的院校已全部网上签到，并与我省招办录取系统进行了连接测试，系统运行基本正常，录取前的各项准备工作全部就绪。
　　据悉，今年我省普通类招生计划541969人，专升本计划24939人，对口升学计划31789人。参加录取学校1166所。招生录取工作从7月8日提前批录取开始，共分六批进行。
　　部分提前批次录取招生计划
　　体育本科 3589人
　　艺术类A段 18109人
　　艺术类B段 8290人
　　高职高专 682人
　　其他本科 4732人
　　提前录取批的艺术类
　　艺术本科A段7月8日～14日录取
　　艺术本科B段7月15日～18日录取
　　艺术高职高专7月20日～25日录取
　　□首席记者 张可丹

