热点直击：透视高招背后三大乱象
　　近日有报纸披露，今年湖南不少高考高分获得者为“武林高手”，他们因为武术项目获得了10分至20分的高考加分。这一消息再次引发公众对高考领域腐败问题的关注。记者就此问题采访了一些高校、教育部门负责人和有关专家。
　　本来，教育部门推出“加分”“保送”“自主招生”等改革措施，是为了“淡化一考定终身”的因素，更加全面地检验考生素质。然而，记者采访发现，这些措施实行过程中，由于操作程序不公开、不透明，出现了权力寻租及少数内部人徇私舞弊的问题。
　　高考加分的“猫腻”
　　除了填写“民族”造假之外，高考加分的“猫腻”还表现在“体育特长”和“竞赛获奖”等方面。
　　6月26日，湖南省高考成绩揭晓。据《中国青年报》记者调查，某些考生只要报名参加武术训练，花费2万元至3万元，就可以获得加分。7月6日，针对媒体的质疑，湖南省教育考试院负责人表示，目前考试院准备向招生委员会提出取消部分加分的项目。
　　另据《长江日报》报道，在湖北省2010年普通高校招收高水平运动员测试时，一名有国家二级运动员证书的女考生，拳术分数比两名有全国冠军头衔的考生还高，受到现场家长和教练的质疑。
　　由于武术“评定打分”主观性强，容易出“猫腻”，这类项目陆续被一些省份取消加分资格，即使保留下来，也减少了加分的分值。
　　国家行政学院公共行政教研室主任竹立家说，弄虚作假、用钱买来加分，这样的丑闻已经不是一两起，一些加分项目裁量自由度大，选拔程序的公信力低，这样的加分项目必然会沦为腐败的通道，加剧教育不公平。
　　专家建议，高考加分应与教育部出台的政策全面对接，取消各省加分政策。各类全国性比赛，发证单位必须是国家部委，方可认定加分。此外，应把高考体育加分者的完整资料通过媒体公示，公众是最好的监督者。
　　自主招生“线下”收费
　　2003年以来，教育部在22所高校启动自主招生试点，目的是给予高校选拔各类“偏才”“怪才”的自主权。到2010年，拥有这一权力的高校扩大到80所。根据教育部要求，自主招生人数不能超过自主招生试点学校年度本科招生计划总数的5%。
　　业内人士透露，在一些高校，这5%的自主权绝大多数被用作了“线下”招生收费。这个“线”是该校的分数线，而“线下”是指该校分数线以下20分的范围。其操作流程是，先由校招办汇总希望“线下”收费点招的学生名单，然后校领导根据打招呼者的官职大小、好处费多少、领导之间的名额平衡等圈定一批名单，然后再给下属院、系领导的关系户每人解决一两个名额。其收费标准大致是每人5万元到10万元。假如一所高校一年招收新生1000人，那么5%“线下”招生就有50个名额，一年便有数百万元收入。
　　自主招生从出台到今天，一直处于争议的风口浪尖，有支持者亦有反对者。支持者认为，自主招生破格选拔了可塑之才。反对者认为，这种录取方式为高招腐败预留了空间。此外，通过自主招生进入大学的农村考生人数远低于城市考生。
　　专家认为，高考自主招生走过了8年，历经风雨，毁誉参半。在深化自主招生的改革进程中，充分重视公平问题，采取更加透明的监管措施，已经刻不容缓。
　　高校“点招”点了谁
　　所谓“点招”，是对一些分数达到最低控制线而又上不了学校投档线的考生，以指名录取的方式录进来，享受普招学生的待遇。尽管教育部门和一些高校矢口否认“点招”问题的存在，但记者采访发现，在实际招生过程中，一些高校会留出少量机动的招生名额，以应对来自上级领导、学校老师和社会各方面的需求压力。
　　2009年5月，湖南省教育厅下发的通知称，湖南省内普通高校教职工子女报考父母所在学校，且上了该校所在录取批次的最低控制线，可照顾录取。不仅在湖南，这样的“内部优惠”在全国高校中普遍存在。
　　除了学校教职工子女外，“点招”名额还可以分配给“校董”或者“关系户”。近年来，为了筹措办学资金，全国有100多所高校成立了董事会。在一些高校，每人每年捐赠数万元给高校便可成为校董，就可以获得相应的“点招”指标。
　　近年来，“点招”数量减少，导致竞争激烈，除了巨额费用，权力也起到决定性作用。南京一所部属高校的招生老师告诉记者，“点招”指标都在校领导手里，院系领导只有少量话语权。普通教职工根本没戏。即使打通关系，每获得一个“点招”指标也要付出10万元以上费用。
　　如今高考采用计算机录取，“点招”考生不够投档线，高校如何录取？这位招生老师说，少量的“点招”指标根本不通过计算机录取，都是采用人工操作录取方式，而且一般都在计算机录取完成后进行。
　　专家指出，教育部近些年来致力于高招的透明化和网络化，查处高招乱收费力度不断加强，公平、公正、公开地选拔考生是高考主流，但腐败现象也暗流涌动。今后只有让高招过程更加公开透明，才能防范权钱交易损害公平竞争的环境。

