专家提醒：填报高职志愿看清会考成绩要求
　　北京考试报讯(记者  邱乾谋)  北京高职志愿填报本月底进行，本报日前接到不少考生和家长来电咨询，高会统招对会考成绩有什么要求？不同专业分别参考哪些会考科目？有关招办老师建议，考生填报高职志愿前，要先看清招生专业对会考成绩的要求。
　　记者在北京市普通高校高职(专科)专业招生会考科目及成绩等级要求目录中发现，大部分学校招生专业对会考科目要求为两门，成绩等级也大都以C级为主。但是，也有部分热门学校和热门专业在科目选择及等级标准上略有提高，如铁道警官高等专科学校的侦查、经济犯罪侦查专业就要求参考政治、信息技术和化学3门会考成绩；北京交通大学的城市交通运输、道路桥梁工程技术专业对物理和信息技术两门会考成绩要求达到B级，北京理工大学机械制造和自动化专业对物理和信息技术两门会考成绩也要求达到B级。
　　一些院校招生专业虽然相同，但是对会考科目的要求却有所不同。如：中华女子学院、北京城市学院、首都经济贸易大学密云分校、北京电子科技职业学院、北京农业职业学院、北京交通职业技术学院等校物业管理专业要求的会考科目为政治和信息技术两门，北京劳动保障职业学院的物业管理专业要求会考科目则为物理和信息技术两门，而北京社会管理职业学院的物业管理专业要求会考科目为物理和通用技术两门。
　　据介绍，一些院校高会统招专业要求的会考科目都是结合本校、本学科特点确定的。北京工业职业技术学院招生就业处处长徐文广介绍，该校要求报考旅游管理专业的考生历史和地理科目会考成绩达到C级，这主要是考虑到该专业学生在未来的学习和工作中对历史、地理两科目的知识应用较多。
　　北京联合大学招生办主任张伟提醒，考生填报高职志愿前，要认真阅读学校招生简章，了解不同学校、不同专业对会考科目及成绩的要求。只有在满足拟报专业对会考成绩要求的前提下，考生才能填报相关学校的相关专业。北联大高职(专科)批次招生专业中，不同专业对会考科目要求不一样，大部分专业对会考成绩要求为B级。

