陕西省高考录取7号正式开始
　　备受关注的今年我省高考录取工作今日正式开始，将按照提前批次、一本、二本、三本、高职(专科)5个批次在网上录取，提前批次本科录取时间为7月7日至9日17时，提前批次专科录取时间为7月10日至11日12时。
　　按照我省今年高考录取规则要求，与其他四个批次首次实行平行志愿不同的是，提前批次录取不实行平
　　行志愿，在录取过程中也不实行征集志愿。但其志愿中设有“愿录取到其他院校”的服从调剂表态栏。在录取过程中，考生可登录陕西招生考试信息网(www.sneac.com)查询自己的录取过程和结果，省招办也会将录取信息以短信形式发送到考生的手机上。
　　高考录取实行“学校负责，招办监督”的录取原则。省招办向学校投放考生电子档案，监督学校执行国家招生政策、招生计划，纠正违反国家招生政策、规定的行为。教育部日前公布了今年各地高校招生违规及诈骗举报电话，教育部为010-66096146、66096242，我省的电话为 029-85221751。
　　今年我省成人高考报名安排
　　地点
　　考生一般应在户口或工作单位所在地报名并参加考试。所有参加全国统考、单考和免试入学的考生均需办理报名手续
　　时间
　　考生登录陕西招生考试信息网进行网上报名，时间是8月15日至8月30日。现场报名信息确认时间是9月1日至9月10日，逾期不再办理
　　提醒
　　报考高起本的考生除第一、二、三志愿可填报相应的本科院校外，四、五志愿还可以填报相同科类的高起专院校；专业志愿中设计有“愿服从相同科类专业调剂”栏，愿服从者填写，不愿服从者不填写

