北京高招一本10日开录 重点本科录取率达23.6%
　　本报讯 从明天开始至7月15日，一批次本科录取开始，北大、清华、人大、北师大等一本高校将在这一时间内进行大规模录取。
　　据了解，由于北京考生人数减少2万人，今年部属院校在京招生计划相应有所下降。
　　清华大学今年计划在京招生243人，比去年减少27人，减招幅度为10%。其中，文科计划与去年一样，为18人，减少的计划全部为理科计划，理科计划招生225人。
　　清华心理学作为新增专业面向北京考生文理兼招，新增文科计划1人，理科计划2人。同时，生命科学-医学药学实验班今年开始面向北京招生，增设理科计划2人。
　　北京大学今年在京的招生计划为256人。其中文史类101人，理工类155人，比去年减少30人。
　　历史学类、考古学、地质学基地班等专业为不报不录专业。北大医学部在北京招生379人。
　　据了解，今年高招录取率将达到84.6%，比去年提高近5个百分点。本科录取率比去年提升了4个百分点，将近53.7%。预计重点本科的录取率将达23.6%。
　　相关新闻
　　小语种专业录取分高于一本线
　　截至今天，所有提前批次录取高校将完成录取，小语种报考依旧火爆，录取分数均超过一本录取分数线百余分。
　　昨晚，清华大学、北京大学等非通用语种(小语种)提前批次专业录取完毕。北大、清华招生均超过原定计划。
　　据悉，北大计划在京招收文科20人、理科10人，实际录取时各扩招1人。法语和俄语分别成为文理科录取分数最高的专业。
　　北大相关负责人介绍，北大小语种提档线为文科628分，理科654分，其中文科最高分672分，最高专业录取线为法语650分；理科最高分695分，最高专业录取线为俄语677分。
　　清华今年的提前批次日语专业计划招生4名学生，实际招收人数比计划人数有所增加。文科分数线为638分，比去年提高2分，理科的录取分是663分。分数都远高于今年北京的一本线。
　　此外，记者从其他高校了解到，热门小语种分数线也高出一本线百余分。北师大日语计划招收2名文科生，俄语计划招收3名文科生。录取最低分为606分。
　　对外经贸大学今年提前批次共录取20人，文科最高分622分，理科最高分640分。国际关系学院计划在京招收93人，该校今年的文科平均分为579分，理科平均分为609分。传媒大学在京的小语种计划招10人，没有扩招。(记者 韩旭)


