海南省高招录取工作7月10日起开始
　　对考生而言，填完志愿后似乎只能“听天由命”了。我省采取什么样的录取方式，有哪些注意事项，很多考生并不熟悉。今天，省考试局局长郑万发就考生和家长关心的高招录取有关问题回答了记者提问。
　　7月10日开始录取
　　复读生需再次参加基础会考
　　郑万发说，今年我省高招录取工作从7月10日起到8月20日结束。划线、填报志愿和录取继续实行“分时段划线、分批次填报志愿、分批次录取”。目前，本科第一批和本科第二批文史、理工和体育类的录取最低控制分数线，艺术类本科学校填报志愿的文化、专业成绩资格线和专科提前批文史、理工类填报志愿的资格线都已公布。
　　不过，本科第三批、专科提前批和高职(专科)批的录取最低控制分数线要在考生填报了当批志愿后，根据生源情况和招生计划来划定。
　　对于想复读的考生，郑万发提醒，基础会考成绩在高考当年有效，复读生明年再参加高考的话，还需要再参加一次基础会考。
　　香港中文大学和香港城市大学在本科提前批参加录取，按照教育部通知要求，我省对这两所学校按考生的高考实际成绩投档，投档成绩不含基础会考成绩和照顾加分。
　　此外，被香港各高校录取并经本人确认就读的考生，不能再参加内地高校的录取。被澳门各高校录取的考生还可以参加内地高校的录取。考生可以同时被澳门高校和内地高校录取，到哪所学校就读由考生自主选择。
　　实行平行志愿投档
　　位次在前优先检索
　　去年我省首次推行平行志愿的投档录取模式，效果显著。郑万发表示，今年我省将继续实行这种模式。
　　平行志愿的投档模式是“位次优先遵循志愿”。录取时，省考试局首先对达到当批录取最低控制分数线上的考生，分科类按考生的投档成绩从高分到低分进行排序；再根据排序，从高分到低分逐一对每个考生填报的学校志愿按顺序进行检索。位次在前的考生先被检索投档，位次在后的考生需等位次在前的考生检索投档结束后才能检索。
　　当考生的投档成绩符合其中一所学校的投档条件且报考学校的应投档数尚未满额时，即向这所学校投档。投档后排列在投档学校后面的其它志愿就不再继续进行检索和投档。
　　每批进行一轮的平行志愿投档后，对于没有完成招生计划的学校，省考试局在其网站公布这些学校、专业名称和招生计划数，组织当批没有被投档和已投档但被学校退档的线上考生填报征集志愿。填报征集志愿的考生，仍按平行志愿的投档办法给没有完成计划的学校补充投档。每批平行志愿和征集志愿的投档均只进行一轮，一轮投档后仍缺档的学校不再进行第二轮投档。
　　填报志愿信息加密
　　纵有熟人也看不了
　　社会上有这样一种说法，只要认识考试局的人就可以知道填报志愿的动态信息。郑万发对此表示，省考试局对填报志愿的过程信息进行了加密处理，考生的志愿信息存入到服务器以后，加密系统自动将考生所填报的志愿代码转换成不同于原填报代码的随机码，而且不同考生报考相同的学校所显示的代码也不同。在填报志愿的过程中任何人都不能进入服务器查看考生填报志愿的过程信息，即使是进入服务器查看也只能看到考生所填报的随机代码，无法了解考生的真实志愿。
　　填报志愿结束后，省考试局将在严格的监督措施下，下载考生的志愿信息(密码口令由3人分段管理)，并对考生的志愿信息进行解码、备份存档，任何人在填报志愿结束后都不能更改考生的志愿信息。
　　“我们考试局的工作人员不管是谁，都不可能为考生提供填报志愿的过程信息。希望考生不要听信传言，或抱有侥幸心里，期待获得填报志愿的过程信息，等到最后时刻才报志愿，这样有可能等到最后网络会发生堵塞而耽误填报志愿。”郑万发说。(记者：周元)

