河南：高招明天开始录取 六成考生有学上
　　高招录取牵动着考生和家长的心。明天，我省高招录取将正式拉开帷幕，最先开始的是提前批次。今年我省六个批次录取将从7月8日一直持续到8月24日，比往年延长6天。
　　今年，我省汇总招生计划为60万人，比去年多5.1万人。根据报考人数分析，我省预计63%的考生都可以考上大学，比去年58%的录取率高出5个百分点。
　　●提前批明天开始录取
　　今年我省高招仍将采取远程网上录取方式，省招办录取现场仍设在登封市。
　　最先开始的提前批次录取时间：7月8日~12日。参加该批次录取的为：军队高校、国防生招生专业、公安类专业、司法类专业、体育类本科专业、航海类专业、教育部直属师范大学免费教育师范专业、部分高校小语种专业等。
　　由于录取规则比较复杂，提前录取批的艺术类时间安排有所不同。艺术本科A段7月8日~14日录取；艺术本科B段7月15日~18日录取；艺术高职高专7月20日~25日录取。
　　据介绍，提前批招生计划为35402人(未包含专升本计划)。
　　●11日提前批征集志愿
　　最早开始录取的提前批7月11日将征集志愿。
　　录取中各批按考生志愿全部投档之后生源不足的学校，省招办向社会公布计划余额，公开征集志愿。
　　到时计划余额将在河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)和河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn)公布，考生可上网填报征集志愿，填报截止时间为7月11日18:00。
　　艺术类A段院校未完成的计划征集志愿7月13日在省招办网站公布，填报截止时间为13日15:00。B段院校未完成的计划7月17日在省招办网站公布，填报截止时间为17日18:00。
　　艺术类专科院校未完成的计划于7月24日在省招办网站公布，填报截止时间为24日18:00。
　　录取期间，考生如有疑问，可拨打各市(县、区)招生考试服务大厅电话咨询或直接到招生考试服务大厅现场咨询。
　　●小心被假通知书“忽悠”
　　每年录取开始后，都会有各种假冒的录取通知书寄到考生手里或学校，让家长防不胜防。
　　考生和家长该怎么辨别假冒的录取通知书，省招办工作人员教你三招。
　　一、正规通知书是通过邮政快递送到考生手中的，使用的是录取通知书专用信封，而不正规的通知书一般是用平信的方式寄出的。
　　二、只有保送生等会提前寄出通知书，我省高招录取工作于明天开始，高考录取通知书的投送工作将在7月中下旬进入高峰期。一些民办学校或非法办学单位，会抢在正规通知书发放之前，发放“录取通知书”，以抢占生源。
　　三、上网查询，考生拿到通知书后，可以登录河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn/)，或者到市(县、区)招办查询自己的录取信息。
　　□今报记者 赵媛

