高招提醒：把握三点 识别招生骗子
　　根据今年教育部和省招考委、省教育厅以及省教育考试院的有关招生政策、规定，同时针对近几年招生录取过程中个别地方曾经出现过的因信息不畅，政策、办法了解不透彻、清楚，致使少数考生、家长被少数不法之徒坑蒙拐骗，受骗上当的现象，近日，记者专访了省教育考试院负责人。
　　记者：考生及家长如何识别招生诈骗活动？
　　答：招生诈骗活动是以骗钱为目的。高校招生没有中介机构或代理人，没有特批指标，没有计划外招生，也没有降分高收费。正规的高校招生是严格按照国家下达的招生计划，按照一定的程序和办法进行的，绝对不会委托任何中介机构或个人介入招生录取工作。未经省教育考试院在四川《招生考试报》上公布的招生计划，或未经省教育考试院审核录取的招生，均属非法招生或骗局。今年教育部为规范高校招生行为，提出“六个严禁”：严禁高校利用调整计划降低标准指名录取考生；严禁高校避开省级招办、通过社会中介机构或中学教师自行组织生源违规录取考生；严禁高校超出省级招办核准的录取考生名册范围违规发放录取通知书；严禁高校通过虚假宣传、混淆学历教育与非学历教育、违规承诺等方式吸引甚至欺骗考生入学；严禁高校在任何时间以任何理由向考生或家长收取与录取挂钩的任何费用；严禁军事院校以各种名义招收所谓“地方委培生”或“自费生”。
　　同时教育部提示考生判断录取结果是否真实、有效，需要满足“四项要求”：高校具有高等学历教育招生资格，招生计划经国家核定并下达、考生高考成绩达到分数要求、录取经过所在省级招办核准。
　　记者：识别招生骗子的最好办法是什么？
　　答：把握三点：一是正常的缴费只能缴到学校财务部门。如有人提出缴给个人或中介，肯定是陷阱；二是如果录取通知书不是由学校直接寄发，而是通过个人或中介转交，你就要提高警惕，以免上当受骗；三是遇到弄不清的问题时，可及时向权威部门查询、核实。
　　记者：没有上线只要缴钱就可以读大学，甚至说“低分、不够分也能录取为本科”吗？
　　答：这是招生骗子经常使用的伎俩。实际上，普通高校录取是按国家及省录取政策规定，德、智、体全面考核，择优录取。没有上省控批次线的考生，是不可能投档的。只有上了省控批次线，又上了所报考志愿院校的调档分数线，才能进行投档。

