河北本科提前批A一志愿录取9日结束
　　今天18时，记者在我省高招录取现场了解到，本科提前批A的一志愿录取已近尾声，9日上午全部结束。7月9日15时至7月10日10时将进行二志愿征集。填报了本批次志愿的考生务必及时查询录取结果及院校的缺额计划，如未被录取要在规定时间填报征集志愿。7月10日17时至7月11日12时将进行征集志愿的录取。
　　9所香港高校在我省录取20名考生
　　今天17时，香港高校在我省的招生均告结束。除香港大学、香港公开大学和香港演艺学院因面试没有合适生源而未在我省招生外，共有9所港校在我省招收20名考生。从录取结果看，港校的分数仍居高不下，多数在600分以上。
　　据悉，香港中文大学招收6名考生，是各港校中招收我省考生最多的；香港城市大学招收4名考生；香港理工大学招收3名考生；岭南大学招收2名；香港科技大学、香港浸会大学、香港教育学院、香港树仁大学以及珠海学院各招收1名考生。
　　个别名校国防生缺档
　　由于本科提前批不设平行志愿，考生只可填报一个志愿，个别名校的国防生因考生不敢“高攀”而造成缺档。
　　各部队院校的生源大好。究其原因，军校毕业后可直接分配到部队工作，对考生是一个极大的诱惑。此外，免去了上大学期间的学费、生活费等支出，并有额外补助，对于经济状况不佳的家庭而言，报考军校无疑是一个良好选择。
　　艺术类考生竞争激烈
　　作为本批次招生录取的大户，艺术类院校的生源质量较高，考生竞争激烈。据了解，我省艺术类考生从2002年的千余人到今年的近6万人，考生数量增长迅猛。但相较快速增长的考生数量，艺术类专业招生计划的增长却显得相对滞后。(记者：仝静海)

