2010年江西提前本科体育类按4个批次录取
　　本报南昌讯 记者黄小路报道：今年江西高招体育类录取分四个批次进行：提前本科批次、二本批次、三本批次、高职批次。提前本科批次和第二批本科批次实行同一条文化控制线，即在专业合格考生中\(不分文史、理工类\)按计划数的1：1.2的比例划定，今年为323分。
　　体育类二本均为本省招生院校
　　据省高招办艺体科副科长胡建鸿介绍，今年参与体育类提前本科批次招生院校均为外省院校，共43所250名计划；二本批次为本省招生院校，有15所共1216名计划；参与三本批次招生院校10所，其中本省5所，外省5所，招生计划为281名；高职批次33所，其中本省21所，外省12所，招生计划为1668名。
　　外省体育类本科按1：1.2比例划线
　　据了解，今年外省体育类本科放在提前批次录取，分别按志愿、按计划数1：1.2的比例划定文化投档线\(不低于文化控制分数线\)，依据体育专业成绩按计划数1：1.1的比例从高到低向招生学校提供档案。
　　我省体育类本科设4个平行一志愿
　　今年江西省体育类本科(二本批次)的投档与文理科相同，设4个平行一志愿，在文化控制分数线上按志愿、按计划数1：1的比例依据体育专业成绩从高到低向招生学校一次投档。
　　体育类三本院校文化控制线为300分
　　体育类第三批次本科院校的文化控制分数线是在专业合格考生中(不分文史、理工类)按计划数的1：1.5的比例划定，今年为300分。与二本一样，设4个平行一志愿，在文化控制分数线上按志愿、按计划数1：1的比例依据体育专业成绩从高到低向招生学校实行一次投档。
　　体育类专科文化线按分数线70%划定
　　体育类专科文化控制线是在专业合格考生中，按理工类或文史类专科批次文化控制分数线的70%划定，按志愿、按计划数1：1的比例依据体育专业成绩从高到低向招生学校提供档案。

