2010年报考热门：金融学雄踞热门专业之首(图)
　　日前，新浪联合麦可思公司对参加2010年高考的学生和考生家长进行了一项调查，以了解高考考生的备考状态和志愿填报情况。此次调查从2009年9月6日-2010年5月5日，共调查了14892名高考生和16507名考生家长。
　　哪些热门专业要慎选
　　调查显示，到目前为止，有37%的考生已锁定部分高校和专业；有16%的考生已有明确的志愿填报计划。在被调查的考生中，均表示在志愿填报时，最可能首选的专业是金融学。无论是男生、女生，还是文科生、理科生，或者成绩排名在何种层次，在志愿填报时均表示，最可能首选的专业是金融学。
　　值得注意的是，文科生填报排名前五的热门备选专业依次为金融学、法学、会计学、汉语言文学、财务管理。但是，结合麦可思2007年、2008年、2009年对全国大学毕业生的就业调查来看，2010届被调查考生的热门备选专业中，法学、英语、汉语言文学、会计学都是2007届-2009届连续三届失业人数最多的专业，建议谨慎选择。
　　盲目跟风后果很严重
　　对此，麦可思专家分析后表示，由于这些专业不像理工科专业对实验设备等硬件有着很高的要求，上马或扩招相对容易，不少高校盲目设置了这些专业。从需求上看，政府机关、事业单位、金融企业、新闻媒体历来是类似专业毕业生的主要出路，但这些单位人才需求量不大，再加上地方政府机构和事业单位精简的力度加大，需求量更是趋减。因此，这些热门专业的毕业生难就业就不可避免。为此，专家建议考生和家长在选择专业时，不要盲目追求热门，而应该综合考虑学校、专业设置和培养水平。
　　对此，南京航空航天大学就业指导服务中心就业指导部部长沈雪萍也提醒大家，专业的冷热永远都是客观因素，大家还需考虑到兴趣爱好等主观因素。无论是选择专业还是选择职业的时候，都要坚持主客观条件的结合。要相信三百六十行行行出状元，只要感兴趣你就可以在自己擅长的领域干出一番事业。
　　“淘宝”冷门专业
　　据麦可思研究院发布的《2010年中国大学生就业报告》显示，报考时的“热门”专业，如今遭遇寒流；报考时的“冷门”，如今成了就业香饽饽。
　　数据显示，薪资、就业率持续走高，且失业率较低的专业包括：地质工程、港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、石油工程、采矿工程、油气储运工程、矿物加工工程、过程装备与控制工程、水文与水资源工程业。它们属于地矿类专业、航海类专业、土建类专业、机械类专业、材料类专业。
　　“这些就业热门专业，都是报考时的冷门，90%同学为调剂生。”一位大学教授指出。
　　特色专业独步江湖
　　在填报志愿材料中，有一些院校，虽然规模不大、名声不太响，却特色鲜明，某些专业就业形势不逊于名校。在填报志愿的过程中，分数介于一本和二本之间的考生，不妨在一些特色二本院校中多花些心思。
　　南京审计学院
　　该校的审计学专业，无论发展速度还是专业水平都是国内领先。据了解，在未来10年我国需求的15类人才排行榜中，审计学方面的专业人才位居榜首。
　　北京印刷学院
　　由新闻出版总署与北京市共建的院校，是亚洲唯一一所印刷类高校。该校的知名专业是印刷系，与西安理工大学印刷包装工程学院、武汉大学印刷系并称中国资格最老的、教学水平最高的三所印刷行业高等院校系。此外，出版传播与管理学院的编辑出版学专业，也是该校的特色专业。
　　首都经济贸易大学
　　北京市属院校，在公布的财经类院校的排名中位列前10。目前拥有应用经济学一级学科博士授予权、应用经济学博士后科研流动站。学校的强项专业在金融财经方面，包括国际经济贸易、金融学、会计(注册会计师方向)、注册税务师、资产评估师、经济法等专业实力较强。
　　上海海关学院
　　直属中华人民共和国海关总署，是全国唯一一所系统设置海关类课程和专业的本科院校，招牌是海关类专业。不过，该校录取分数线在许多省份超过了一本。
　　大连外国语学院
　　日语专业是招牌，在全国高校中日语排名仅次于北京外国语大学和上海外国语大学。
　　杭州电子科技大学
　　该校的电子、通信、计算机方面的专业，在电子信息行业很受认可。不过，这些专业对数学和物理的要求非常高，尤其是数学一定要好。
　　重庆邮电大学
　　王牌专业是通信专业，毕业生在通信行业内口碑很好。该校的电信、计算机和微电子也是不错的专业。
　　此外，西安外国语大学、天津外国语学院以及四川外语学院等二本外语院校，对语言感兴趣的考生不妨考虑。

