河南提前批一志愿生源不均 9日开始二志愿投档
　　录取结果查询渠道
　　1.河南省教育厅网站、河南省招生办公室网站、河南招生考试信息网，免费查询。
　　2.县(市、区)招办招生考试综合服务大厅，免费查询。
　　3.声讯电话：9601166。全省统一号码，本地电话直接拨打，电信部门只收市话费，免收信息费。
　　4.报考院校网站，免费查询录取结果。
　　昨天上午8点，河南高招提前批次正式开始投档。该批次招生分为7类，共有705所院校52052个计划，其中普通类计划27113人。
　　不过，从第一志愿投档情况来看，由于院校类别多、层次跨度大，今年首次实行的知分填报志愿，并未明显改变提前批次生源不均的现象。今天开始进行二志愿投档，这样一来，不少考生的第二志愿将有效发挥作用。
　　军校类
　　参与招生院校共有40所，计划1076人(含招飞院校2所，115个计划)；招收国防生的地方高校68所，计划418人。
　　投档情况是：文科计划77人，投档72 份；理科计划1417人，投档1520份。
　　第一志愿投档后，大部分院校生源已满，只有8所第一志愿不足；招飞的2所院校生源情况也不是太好，省招生办新闻发言人郑观洲分析，这应该跟招飞院校对文化课成绩的要求提高有关。
　　有些意外的是，国防生计划的缺额情况较为普遍，36所院校出现第一志愿不足，个别院校甚至一志愿无人报考。
　　公安类
　　本科院校5所，计划549人；专科3所，计划85人。
　　投档情况是：本科文科计划202人，投档141份；理科计划347人，投档234份。
　　其中，本科有3所院校一志愿不足，但缺额并不多。
　　司法类
　　本科院校6所，计划135人；专科1所，计划100人。
　　第一志愿投档情况：本科文科计划79人，投档78份；理科计划56人，投档68份。
　　本科有3所院校一志愿不足，但缺额计划极少，只有8个。
　　体育类
　　本科院校134所，计划3529人。其中文科计划1283人，投档只有1177份；理科计划2246人，第一志愿投档也不足，只有2045份。
　　该类别的缺档现象比较严重，第一志愿投档不足的院校，达到了88所。
　　艺术类
　　本科A段院校332所，计划18110人(B段院校不在本批次录取)。
　　其中，文科计划13873人，投档16857人；理科计划2603人，投档3226份，一志愿投档情况比较顺利。
　　整体来看，本省院校生源不错；而外省较多院校则出现生源不足的情况，这在往年比较少见，这样一来，将给二志愿报考的考生提供较多的录取机会。
　　专升本
　　参与招生院校41所，计划24939人，第一志愿共投档23254份，缺额院校有14所。
　　值得一提的是，今年升格为大学的河南财经政法大学生源情况十分火爆，15个专业共录取719名考生，比招生计划多录24人。
　　15个招生专业中，有14个专业的全省最高分考生报考该校并被录取；有7个专业的全省高分考生中除极个别考生报考其他院校外，全部报考该校并被录取；金融学专业的全省前30名考生全部报考该校并被录取，财政学专业的全省前60名考生全部报考该校并被录取，市场营销专业的全省前32名考生全部报考该校并被录取。
　　分析
　　退档，有这些理由
　　昨天上午，记者在高招录取现场了解到，高招录取过程中，退档理由多达27种，如总分过低、不诚信记录、外语成绩受限、男生已录满、身高受限、政审不合格等等。
　　不同高校、不同专业，在录取时对考生的个人要求也有不同。正在填报志愿的考生，应仔细查看报考院校的招生要求，以免被退档，造成无谓损失。
　　常见的几种退档理由主要有：
　　分数偏低。如果考生被退档的理由是“总分偏低”，则表明该考生的高考成绩没有达到其所报考的学校或专业的最低录取分数线。
　　不服从调剂。如果考生填报志愿时选择“不服从调剂”，而该生又未被选报的专业录取，学校就不得不做出退档处理。
　　身体受限。部分院校会根据不同专业的性质和特点，对报考考生的视力、嗅觉、身高、病史等有严格要求，如考生不符合条件，则会被退档处理。
　　专业级差。部分院校录取中规定有专业级差，学校在录取时，会将非第一专业志愿的考生成绩减去级差相应的分数，然后和第一专业志愿的考生排序后录取。这样一来，相对高分考生也有可能会遭遇退档。
　　提醒
　　网上填志愿，要牢记这三个步骤
　　保存 提交 签字确认
　　昨天，省招生办新闻发言人郑观洲再次提醒考生，网上填报时，只保存而没有在规定时间内提交志愿的，将不能作为提档依据。
　　这样的情况，就好比以往使用纸质志愿表时，考生填报完毕后，却藏着志愿表不上交，等于断送了自己的上大学机会。
　　6月18日~28日，考生第一次填报志愿，填报提前批本专科和专升本志愿，共提交162515人；6月30日~7月4日，考生第二次填报志愿，共提交246729人。
　　但在签字确认时，同样出现了问题。第一次填报志愿，有2571人没有到现场确认，多数是因为考生个人分数不够，也有个别考生主动放弃了提前批志愿。第二次填报志愿的签字确认6日才全部结束，目前尚没有统计。
　　所以，正在进行网上志愿填报的考生，一定要完成这三个流程：保存、提交、签字确认。考生须在规定时间内完成志愿提交，同时认真阅读系统提示，按规程操作，避免失误；完成填报后，要在规定时间内到县区招办打印出志愿表并进行签字确认。
　　承诺
　　省招生办承诺：
　　坚持扩招 绝不“点招”
　　今年，我省高招远程网上录取，开始使用全新的录取系统。
　　省招生办主任杨智磊对高招录取工作进行部署时承诺，要严格执行政策，规范管理，坚持扩招不“点招”；继续推行“阳光招生”。
　　今年我省普通类招生计划541969人，专升本计划24939人，对口升学计划31789人。截至目前，在豫招生参加录取的院校已全部网上签到，并与我省招办录取系统进行了连接测试，系统运行基本正常。
　　(记者 张高峰)

