专家提醒：准初三生暑期早订计划提前预习
　　北京考试报讯(记者 安京京)  中考结束了，上一届初三生已经升入高中，开始了更高一级的学习生活，初二生在暑期完结后，将成为新一批的初三生，投入到紧张的复习备考中。清华附中老师陈健荣建议这些准初三生们，利用好这两个月假期，早订复习计划，提前做好预习。
　　作为过来人，刚参加完今年中考的李默说，初二放暑假时只顾玩儿了，一点儿书也没看，结果上了初三感觉一下子就紧张起来，最初几个月都没进入状态，学习也落下一大截。
　　升入初三后，和初二有所不同，既要学习新课程，又要总复习，这就对准初三生提出了与以往不同的新要求。所以，这个暑假作为衔接的关键时期，准初三生不可盲目放松，以免开学后不能很快进入状态。
　　准初三生一定要根据初一、初二的学习情况，制订出一个科学、合理的学习计划，有效做好开学前准备。偏科或是成绩不理想的学生一定要树立信心，利用这个假期，奋起直追。
　　学生可参考初二期末考试成绩制订初三学习计划。学生通过分析试卷找到差距，查漏补缺；每天要拿出一定时间，将初中前两年的教材整理一下，逐一分类，系统梳理一下基础知识；还要适当预习初三课程，做好知识衔接。
　　由于暑假时间长，自由支配空间大，学生要充分利用假期，培养良好的学习习惯。课前预习、单元总结复习、诵读记忆、读书看报等良好的学习习惯养成将更有助于初三学习。初三老师在讲授新知识的同时，会更侧重对初中知识网络的构建以及初中知识的系统复习。这样一来，学生们会明显感觉知识难度加大，初二生如能在暑假期间对初三知识进行一定预习，会有利于初三学习。

