北京提前批录取结束 本科批录取10日开始
 
　　5校提前批小语种录取70余人(主)
　　北京市本科提前批录取昨天结束。北京大学、清华大学、北京师范大学、对外经济贸易大学和中国传媒大学等5所高校小语种专业在提前批录取70余人。本科一批录取今天开始。这是记者从北京教育考试院了解到的。
　　今年北京大学小语种专业受到考生青睐，有950多人报考，实际录取32人，其中文科21人，理科11人，比招生计划增2人。该校小语种专业提档线为文科628分，理科654分。录取的考生中，文科最高分672分，理科最高分695分。法语和俄语分别成为文理科录取分数最高的专业。德语、法语、俄语、日语依然是考生的首选。北大小语种提档看加分，按实际考分进专业，部分考生由于实际考分相对较低被退档。北大招办负责人提醒，明年考生在报考提前批次小语种专业时，要尽可能地合理选择专业，避免出现扎堆儿报考热门专业现象。
　　清华大学日语专业原计划招收4人，但由于生源优秀，进行了适当扩招。今年文科录取的最低分数是638分，比去年提高2分，理科的录取最低分是663分，均远高于今年北京的一本线，文科超出一本线114分，理科则高出一本线169分。
　　北京师范大学日语、俄语两个专业今年首次进入提前录取批次，日语专业在京计划招收2人，俄语专业在京计划招收3人，该校小语种专业在京录取提档线为606分。
　　对外经济贸易大学小语种专业共录取20人，其中文理科考生各10人，没有扩招。录取的考生中，文科最高分为622分，就读阿拉伯语专业，理科最高分640分，就读日语专业。录取最低分文科583分，理科608分。
　　中国传媒大学小语种专业今年计划在京招收10人。据该校招办主任夏丹介绍，今年该校提前批次在北京实际录取文科6人，理科4人。录取最高分为640分，考生就读意大利语专业。
　　根据录取进程安排，今天起，本科一批开始录取。今年本市将继续实行重新征集考生志愿的办法，在本科一批正式志愿录取结束后，如果该批次招生计划未完成，北京教育考试院将根据实际录取情况，适时通过网站向社会公布未完成计划的学校和专业。未被录取并符合相应批次条件的考生，要通过北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填报征集志愿，请考生随时关注。
　　另据了解，今天起，高招录取结果将依录取进程陆续发布，考生可通过北京教育考试院网站或拨打12580查询。特别提醒考生注意的是，通过考试院网站和其他方式查询到的录取结果仅供参考，最终录取结果以录取学校发放到考生手中的录取通知书为准。北京考试报讯(记者 邱乾谋  郝 娜) 

