河北本科提前批A院校7日开始发档
　　今天上午10时整，本科提前批A院校开始发档，这标志着我省2010年高招录取工作正式揭开大幕。今年我省继续实行远程网上录取，所有考生电子档案信息存储在录取系统中，投档、阅档、审核等录取程序全部在网上进行。
　　共有806所高校在本科提前批A进行录取，本批次囊括了艺术、体育、军队等众多类别，这也是我省今年高招录取各批次中类别最多的一个批次。据高招录取现场负责人介绍，在本科提前批A批次录取的既有军队、公安、司法及国防生等需体检、面试、政审的招生，还有艺术、体育类招生；招收本、硕、博连读及本、硕连读的院校也在此批次招生；此外，香港中文大学、香港城市大学两所港校也纳入此批次招生。
　　按照公布的招生计划数，本科提前批A的理科招生计划总数为2422人，其中理工类1494人，艺术理784人，体育理144人；本科提前批A的文科招生计划总数为7054人，其中文史类258人，艺术文6724人，体育文72人。上述计划数不包括使用加试、自测成绩的艺术类专业及相关单招计划。从发档情况看，艺术、体育类的生源质量总体好于往年。截至18时，发档工作已全部结束。20时，本科提前批A的各院校将开始录取。高招录取现场负责人表示，高校所追加的所有招生计划，将按照从高分到低分的顺序录取有志愿的考生，决不会点名录取任何一名考生。(记者：仝静海)

