广东提前批二本生源充足 首次不用调剂
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 庄丰池 陈小婉  通讯员 粤考宣) 记者从省招生办获悉，广东省提前批第一批文理科录取工作已于昨日结束，提前批第二批本科A类院校文理科招生于今日开始录取。第二批提前录取的院校主要是公安院校、上海海关学院和招收国防生的一般本科院校。今年在广东省提前批二本招生的部队院校和国防生招生近年来首次即可在第一志愿完成招生任务，首次不必再录取调剂考生，避免了在广东省招生计划的“流失”。从投档情况看，上海海关学院最受考生欢迎，生源大热，文理科投档线大大超过一本院校最低控制分数线。
　　据统计，提前批第一批院校文理科共录取2829人，其中理科院校录取1592人，文科院校录取1237人。
　　人物专访
　　打破只有重点班生源才能进北大惯例
　　华附“黑马”杀入北大
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 庄丰池 陈小婉  通讯员 粤考宣) 北大协助广东招生负责人苏少华昨日向记者透露，今年北大还录到了华附的一匹“黑马”郭博雅，此举打破了以往只有重点班生源才能进北大的惯例。“这个孩子北大一直有在跟踪，之前模拟考不理想，报北大的特长生也没能成功。但是经过努力和调整，高考考了693分，加上按国家规定的一级运动员加20分，列全省第七名。”苏少华说道：“北大不单需要状元，也需要这种敢于奋斗的考生。很有示范作用。”
　　二模三模排位180名左右
　　记者获悉，郭博雅是因为参加北大组织的国际象棋运动员选拔赛与北大交缘的，但博雅报北大象棋特长生失败，失去了加50分的机会，而且成绩在华附并不算拔尖，高二时在年级的排名是270名。高三二模三模也考得不好，在年级是180名左右。考北大很困难。博雅说，“我是咬牙坚持到了最后一秒，一直坚信自己要上北大，很多人不相信信念，但一个人老是这么想着想着，就有很大动力。”
　　学习锦囊贴满桌子
　　在报北大特长生时，博雅认识了北大在粤招生协助教师苏少华，“虽然报特长生失败了，但是苏老师一直鼓励我。我们都喜欢下棋，他下的是中国象棋，我下的是国际象棋。”
　　考试后，博雅自己写文章纪念高三的时光。她写道：在我低迷不被看好失去信心的时候，每一次跟苏老师的长谈总能将我从几乎快放弃的状态撩拨到野心最旺盛的状态。老师身体不好，却经常花一两个小时坐地铁去省实和华附找学生聊天，模考时一个接一个的电话打过来询问心理和健康状态，我的桌头也贴满“二模后怎么办？”“反对急躁”等苏老师的文章。甚至在高考的时候，刚走出校门就能接到他的电话，无非是以前叮嘱过的一些老话，却让我越来越安心，因为经历大事时有一位历经世事的老人支撑着你，就觉得世界永远不会倒。
　　“小时候就想要考北大，以后做外交官。但是我填志愿时填了北大的城市与环境学院，希望在环保方面做些工作。”因为“看到环境一天天恶劣，有些痛心”。
　　相关新闻
　　华附三名校长推荐生均能进北大
　　北大协助广东招生负责人苏少华昨日向记者透露，今年首次实施的校长推荐制，广东深圳中学和华师附中两校的6名学生获得资格，其中华附3名校长推荐生(梁昊、邹佛灵、陈琳琳)已经确认能够进入北大。
　　苏少华介绍，在华附被称为“数学女超人” 、高中连续三年获得全国数学联赛的一等奖的邹佛灵进入北大后将在数学专业深造。而爱好炒股、曾将数学和炒股结合起来发表了论文的梁昊则将进入北大光华管理学院学习。 记者获悉，北大光华管理学院的前身是北京大学工商管理学院，在过去的20年内已经发展成为国内顶尖的商学院，吸引了中国一流的学生。

