广东众多高分生弃港校报考北大清华(图)
　　昨日是获准在内地自主招生港澳高校确定录取名单的最后限期，考生一旦同意被港校录取，档案就会被提走。截至昨天傍晚6时，记者连线多所港校获悉，目前广东高分生确认入读港校的并不多，其中还有部分学生经过权衡，放弃港校选择北上。据悉，香港科大往年报考人数最多时达6000多人，今年是3400多人，几乎少一半。
　　60名广东考生确认读港大
　　截至昨天傍晚，香港大学的内地招生录取名单仍在紧张统计中，港大负责内地生事务的发言人表示，香港大学从上周起，派出近60位教授及工作人员，一连四天到北京、上海、广州等14个城市，逐一面见获初步挑选的申请学生。而目前已有60名广东考生在收到录取信后回复确认升读香港大学本科，而最终双向选择的录取名单将于7月10日公布。香港科技大学今年在广东招生的情况也比较顺利。虽然最终回复确认的录取人数还未有敲定，但不少有特长的学生都选择了港科大。比如，回复确认的一名深圳考生，就曾经获得过“丘成桐中学数学奖”。
　　纳入内地统招的香港中文大学、香港城市大学则生源充足，其中香港中大的七名全额奖学金名额已经敲定。两校的录取名单将于今日敲定。
　　广州三疑似状元均弃港校
　　虽然今年的生源止住了滑落趋势，但今年港校对“状元级”的高分考生吸引力明显在下降。比如，今年广东高考三名疑似状元周于敬、卓信成和谢瑾，也曾接到香港大学、香港中文大学全额奖学金的承诺，但最终都选择清华大学和北京大学。而早前盛传广东高考文科数学最高分高倩盈投考香港中文大学一说，截至记者发稿时，香港中大方面表示仍未看到其档案。
　　焦点释疑
　　热点1
　　哪些人群在放弃港校？
　　答：减少的大多是低分段考生
　　不少高分考生舍弃港校而选择北上，表面看来是“港校热”的退热，但香港高校方面却对“降温”一说不表认同，却认为这属于“理性回归”，他们更欢迎理性考生入读。他们认为，港校的优质生源量并未受到影响。
　　“前几年报的学生很多，但大多抱尝试心态，对港校的教学质量、环境、招生标准不够了解，高、中、低分数段学生一窝蜂报考。”香港科技大学发展与公共事务处负责人说，香港科大往年报考人数最多时达6000多人，今年是3400多人，几乎少一半，但生源质量并没有降低，录取平均分逐年提高，“减少的大多是低分段考生”。香港浸会大学中国事务主任田园则表示，现在选择来香港读书的，是真的喜欢在香港读书，而不是简单地冲着奖学金或将来海外留学的机会，“适合在港校念书的内地学生目标群体实际在扩大。”
　　热点2
　　港校奖学金还吸引人吗？
　　答：如今考生不单冲奖学金而去
　　据了解，港校的内地生学费一涨再涨，如今整体水平已经逼近12万港元/学年的高位。加上四年的生活费，念完一个香港高校的四年本科，保守估计都需要50万元人民币。很多考生表示，如果争取不到全额奖学金，那么他们宁愿北上，在国内文化积淀浓厚的高校学几年，再出国深造。
　　“这也成了优质生源选择内地学校的原因之一。”中山大学教育现代化研究中心主任冯增俊教授认为，随着内地高校质量的提升，学生的选择更多，作出的判断也更理性。

