河南高招录取分6批进行 提前批次8日起开录
　　前天，省招生办再次详细发布高招录取进程。最早开录的是提前批次院校，从明天开始；到8月24日高职高专二批录取结束，前后将持续近50天时间。每个批次录取期间，商报还将及时发布征集志愿信息，希望落榜考生能够把握住。
　　录取分6批进行，持续近50天
　　各批次录取时间
　　1 提前批次：7月8日~12日 
　　艺术本科A段：7月8日~14日
　　艺术本科B段：7月15日~18日
　　艺术高职高专：7月20日~25日
　　2 本科一批：7月14日~24日
　　3 本科二批：7月26日~8月2日
　　4 本科三批：8月5日~10日 
　　5 高职高专一批：8月13日~17日
　　6 高职高专二批：8月20日~24日
　　录取开始后两天，可查个人录取状态
　　一般来说，每个批次录取开始后两天，考生就能通过网络查询个人档案状态。
　　如果已经录取，则录取院校、录取专业等信息会一并呈现在页面上；如果显示没有录取结果，考生可以再等一等，多次刷新页面仍没有显示录取的，说明考生本批次报考落榜，可以关注征集志愿的信息。
　　省招生办提醒考生，可通过河南省招生办公室网站、河南招生考试信息网或到县(市、区)招生考试综合服务大厅查询录取情况。
　　生源不足的学校将公开征集志愿
　　录取过程中，省招生办将对各批按考生志愿全部投档之后生源不足的学校，向社会公布计划余额，公开征集志愿。
　　部分生源严重不足的院校或专业可能还会降分，往年来看，征集志愿最多可降20分。
　　暂时未被录取的考生(不包括档案在阅、预录取状态的考生)均可填报征集志愿。省招生办提醒考生，即使原来报有这些院校的志愿，征集志愿时，也要重新填报，投档时，一律按当次征集的志愿为准。除了艺术类外，征集志愿均按平行志愿，从高分到低分按照1∶1的比例投档。
　　各批次的征集志愿时间
　　提前批(包括专升本)：7月11日
　　艺术本科A段：7月13日
　　艺术本科B段：7月17日
　　艺术高职高专：7月24日
　　本科一批(包括对口生本科专业)：7月23日
　　本科二批(包括体育类本科专业)：7月30日~31日
　　本科三批(包括对口生专科专业)：8月7日~8日
　　高职高专一批：8月16日
　　高职高专二批：8月23日　（记者 张高峰）

