教育观察：如何拉开志愿梯度成高职咨询热点
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)上周六，38所高校在北京青年政治学院开展高职(专科)招生咨询。今年北京专科批次志愿填报首次采用“高加会”方式，因此，填报平行志愿怎么拉开“梯度”成了考生和家长咨询的热点。
　　“我家孩子三科考了240分，这分数能否上你们学校？”、“填报志愿如何拉开学校间梯度？”、“填报你们学校如何拉开专业梯度？”在北青政法律系咨询展位前，一位家长向老师咨询。
　　当天上午10时许，北青政校园里人头攒动，4400多名家长和考生在展台前咨询志愿填报事宜。记者在北京联合大学等咨询台前了解到，填报高职平行志愿如何拉开梯度是考生和家长最为关心的问题。一位家长说，孩子三科考了220多分，她比较关心在填报平行志愿时如何拉开梯度。
　　北青政招生就业办副主任张立辉介绍，考生填报专科批次志愿时可结合自身情况拉开梯度。首先，考生可研究感兴趣的招生学校近几年的录取分数情况，结合《全国普通高等学校在京招生录取分数分布统计》(2007—2009年)，大体计算出招生院校的排位情况，并了解这些招生学校哪些专业录取分数高，哪些专业录取分数低，根据自己的分数和兴趣拉开梯度，合理填报。如：北青政近几年在京录取的分数在高职院校中名列前茅，不同专业录取分最多相差20分—30分，其中，青少年工作与管理、社会工作、新闻采编与制作、电子政务等专业录取分较高。其次，考生还要了解同一专业不同学校间录取分数差异，根据自己的分数，合理拉开梯度进行志愿填报。

