2010年新疆普通高校招生录取工作开始
　　7月4日，新疆维吾尔自治区2010年普通高校招生录取工作正式开始，考生可通过登录网站、拨打电话、发送短信等多种方式查询录取信息。
　　高校招生各语种、各批次均实行远程网上录取，共分本科零批次、本科一批次、本科二批次、本科三批次、高职(专科)提前批次、高职(专科)批次六个批次进行。考生和家长可通过网站等多种方式查询录取信息(具体方式见表1)。
　　2010年录取期间，各地、州(市)招生考试机构、各高校将继续设立高校招生接待咨询分站(各高校接待分站信息见表2)，乌鲁木齐市接待咨询分站设在乌鲁木齐教育考试中心，地址为青年路379号，咨询电话8810118、8810116，考生和家长也可就近查询。
　　网上录取工作严格按志愿、分数投档。考生一经录取，即视为考生本人正当权益得以维护，投档状态自动消除，不再进行第二次投档录取。同时，录取工作结束后，各层次、各语种不组织补录。
　　严防招生中介诈骗、保护考生合法权益仍是自治区今年高校招生工作综合治理的重点。录取期间，自治区招办将继续实施高校招生“阳光工程”，进一步加大录取信息公开力度、增强录取工作的透明度，同时，全面规范招生考试管理，加强新生入学资格审查和电子注册制度，严防不法分子利用假通知书对考生进行诈骗。
　　自治区招办相关负责人表示，对游离于招生录取体制外自行招收的考生以及未经自治区招办办理录取手续擅自招收的考生，教育部一律不予新生学籍电子注册和今后的学历证书电子注册。
　　一、网站发布：
　　新疆教育信息网：http://www.xjedu.gov.cn
　　新疆招生网：http://www.xjzs.edu.cn
　　新疆天山网：http://www.tianshannet.com.cn
　　二、固定电话及小灵通用户拨打16885666查询。
　　三、新疆移动用户查询方式：移动用户编辑LQ(录取的简拼)加准考证号发送到10658333查询；通过新疆数字校园网门户网站(http://xj.edu88.com)查询，通过考号和二次确认码的认证，可将录取结果以短信方式下发至手机；移动用户拨打1259033301自动语音台，根据语音提示查询。
　　四、考生可就近到所在地、州(市)招生考试机构设立的高校招生接待咨询分站查询。
　　五、乌鲁木齐晚报、乌鲁木齐在线网站(http://www.wlmqwb.com)将适时发布录取信息，考生也可通过此方式查询。
　　(记者/苏军亚)

