北大卖肉才子营业额2亿 专卖猪肉“奔驰宝马”
　　时下，我市“两翼”地区农户万元增收工程正在如火如荼开展，涉农创业者如何寻找创业项目？昨日，北大卖猪肉才子陈生，随中央电视台《致富经》栏目组来渝，向我市200多位涉农创业者们传授致富经验。
　　曾扬言“卖猪肉比卖电脑更有技术含量”的陈生，不到两年时间，就在广州开设了近100家猪肉连锁店，营业额达到2个亿，人称广州“猪肉大王”。
　　在广州，陈生打造的猪肉品牌“壹号土猪”，排骨每公斤卖到58元，天天却有人排队来买。原因何在？陈生笑称，这是自己的定位：卖猪肉里的“奔驰”、“宝马”。
　　“对一个传统行业来说，企业首先就要选好定位。”陈生表示，在我国，卖猪肉与个体户竞争，低价是不可能的。“所以我提出不搞低价，而是高价，从养殖到销售都是品牌经营，为珠江三角洲5%-10%的高端人士服务。”
　　事实证明，陈生的“壹号土猪”成立3年来增长迅猛。今年肉价持续下跌，全行业亏损的情况下，陈生的“壹号土猪”仍获得120%的增长，而且盈利能力达到15%，利润将超过3000万元。
　　除了传授致富经，这位北大才子已不满足仅仅在珠三角打转，扬言要来重庆开肉店。陈生称，此行除参与央视节目外，主要是来渝考察。他介绍，目前已有很多风险投资机构上门跟他洽谈，他正考虑要在全国布局。重庆正在打造的“两翼”万元增收工程，以及获批两江新区，都孕育着无限商机，他打算将重庆作为市场扩张的第一站。
　　“不仅仅复制广州的高端模式。”陈生称，重庆是大城市加大农村，不同于广州，考虑到这边的消费水平，他将以中档消费作为切入点。
　　记者 刘海燕 摄影报道 (来源：重庆晚报)

