广东“最牛”二本院校出现 分数线均远超一本线
　　南都讯 记者刘黎霞 通讯员粤考宣 昨晚，省招生办公布了广东2010年高考提前第二批文、理科第一志愿投档情况。上海海关学院摘得全场投档线最高分“桂冠”，作为一所二本院校，其理科女生分数线比二本线高出86分，比一本线超32分！
　　提前第二批录取的院校主要是公安院校、上海海关学院和招收国防生的一般本科院校。据统计，提前批第一批院校文理科共录取2829人，其中理科院校录取1592人，文科院校录取1237人。从今日起，提前批第二批本科A类院校开始录取，提前批第一批录取已于8日结束。
　　海关类爆热外语类飙分
　　海关类院校因专业紧俏每年都吸引大批考生报考，上海海关学院前身是上海海关高等专科学院，在尚未升入本科时甚至有学生留空本科志愿自动“掉档”专科以进入这类院校。
　　昨晚该校在提前批录取再遇“爆棚”。该校文科男生线是604分，女生线是624分，理科男生线646分，女生线653分。虽然是一所二本院校，该校的投档线已远超一本线，其中理科女生分数线比二本线高出86分，比一本线还超出32分，理科男生分数线也高出二本线79分，堪称全场“最牛”二本院校。
　　外语类院校分数也“飙升”，四川外语学院文科投档线达596分，理科投档线达618分，分数居于一本线上下。此外，北京电子科技学院文科类投档线达605分，比一本线高出10分。
　　部队院校首次第一志愿录满
　　今年广东理科考生对报考公安、部队院校和国防生较往年热情高涨，大部分院校录取分数线较高。二本院校广东工业大学今年在提前批招收17名理科国防生，男生投档线达619分，女生投档线达621分，女生线和一本线持平。军事经济学院在提前批招17名理科生，男生投档线达602分，女生投档线达640分，女生线超一本线19分。
　　省招生办介绍，提前批二本招生的部队院校和招收国防生高校首次在第一志愿即投档录满并完成招生任务，为历年来首次。省招生办首次不必再为这些学校调剂考生，这也避免了这些学校在我省招生计划的“流失”。
　　不过记者发现，国防生和部队院校火爆之下仍呈现“文冷理热”局面。在文科招生中，除了南京政治学院和军事经济学院外，其他部队院校都尚缺少许计划。广东警官学院文科类计划招收150人，但投档数只有145人，男生投档线为554分，女生线为586分，男生线贴着二本A线录取。
　　同校分数线女比男高38分！
　　同一所高校分男女录取，女生投档线要高出男生投档线38分！记者发现，提前第二批院校尤其是部队院校和招收国防生的高校，多是对男、女生分开划线录取，但分数线却呈现“女高男低”局面。
　　以广东警官学院为例，该校文科类女生投档线比男生线要高32分，理科线则相差25分，军事经济学院的理科类更夸张，女生投档线高男生38分！中央司法警官学院理科类女生线高男生线22分。
　　此前已经公布的提前第一批院校也存在这种差距。以武警医学院为例，男生投档线仅为621分，女生的投档线却高达661分，足足相差40分。记者了解到，这种状况并非说明男生成绩不如女生，而是与院校的特点、招生计划密切相关，但也可见女生考取部队院校竞争更激烈。


