广东提前批二本院校投档 海关国防生报考大热
　　昨日，广东提前批第一批文理科录取工作结束，提前批第二批本科A类院校文理科昨晚开始投档，将于今日开始录取。记者发现，今年，广东考生对报考海关院校和国防生较往年热情高涨，大部分院校录取分数线较高，二本院校投档线赶超一本线：其中上海海关学院文理科投档线均大超省一本线，广东工业大学的国防生(女)投档线也一举逼平省一本线。
　　变化
　　军校首次第一志愿招满
　　据广东省考试院统计，提前批第一批院校文理科共录取2829人，其中理科院校录取1592人，文科院校录取1237人。
　　提前批第二批录取的院校主要是公安院校、上海海关学院和招收国防生的一般本科院校。从投档情况看，上海海关学院最受考生欢迎，生源大热，文理科投档线大大超过省一本线(文科595分，理科621分)。
　　今年，广东考生对报考公安院校和国防生较往年热情高涨，大部分院校录取分数线较高，个别院校录取分数线更是超过了一本录取最低分数线，多数高校在第一志愿即可完成计划，而部队院校和招收国防生的高校全部在第一志愿投档满。
　　由于生源火爆，今年在广东省提前批二本招生的部队院校和国防生招生，近年来首次在第一志愿完成招生任务，首次不必再录取调剂考生，从而首次避免了在广东省招生计划的“流失”。
　　火爆
　　海关学院狂超二A线79分
　　记者昨晚在提前二A院校的投档表中看到，这一批次中的“高分王”当属上海海关学院。其中，该学院理科男生投档线为646分，超二A线79分，超一本线25分！理科女生投档线更高，为653分，竟超一本线32分！该学院理科计划招生20人，共投档25人。
　　上海海关学院的文科投档线也是这一批次中的“冠军”。其中，文科男生投档线为603分，高出二A线49分；女生则高达624分，狂超文科一本线29分！
　　国防生投档线赶上一本线
　　除了上海海关学院是“二本院校需一本分数”外，其他公安院校及普通院校的国防生录取也“飘红”。如广东工业大学国防生理科类投档线(男)达619分，超二A线53分，只比一本线低2分；该校国防生女生的投档线高达621分，直接逼平广东省一本分数线！据广工校方介绍，今年提前第二批在广东招17名国防生，比去年少了8名。除信息工程(电子信息工程)招2名女生外，其他只招男生。专业有所变化，去年国防生专业是机电工程和计算机科学与技术，今年有3个专业招生，分别是车辆工程、土木工程和信息工程。
　　此外，四川外语学院理科类投档线也高达618分。北京电子科技学院文科类投档线达605分，南京政治学院文科投档线达603分；广东警官学院理科投档线达571分，文科投档线为554分。
　　小冷
　　公检法院校男生不太感冒
　　在提前批第二批本科A类院校中，除了部队院校外，其他大多数都是涉及到刑侦、治安、法学、监狱学等“公检法”专业领域的招生，而且大部分名额都是“只招男生”。但从昨天的第一次投档情况看，偏偏就是男生对这类院校似乎不太感冒，不少院校只能压线投档。
　　如在业内颇受称道的中央司法警官学院，文科计划招收24名男生，但“二本A”文科554分上一次投档，只有19名男生档案投出；理科计划招收23名男生，以仅比批次线高1分的568分投档，也只得27名男生档案投出，并未如早前期许的火热。而以侦查学专业闻名的中国刑事警察学院，今年在广东的投档中，文理科都遇“断档”，其中文科计划招生4人，批次线上一次投档只有3人；理科计划招收29名男生，批次线上投档只能投出26人。在文科招生的甘肃政法学院，也仅仅是比批次线高1分投出足额档数。
　　省内的广东警官学院同样也是缺乏“男丁”。该校文科计划招生150人，但女生只能占10%，即男生计划将达135人，而在投档中，批次线上投出的男生只有128人，仍然存在缺额。
　　航空大学连续两年遇冷
　　去年，空军航空大学在广东招收航空飞行与指挥专业，填报志愿时被考生热捧，却没有想到在录取时文、理科都遭遇“滑铁卢”。今年，该校再次遇冷。虽然空军航空大学今年理科在第一志愿就顺利满档，但文科却仍难逃冷遇。该校今年文科计划招生10人，但以批次线的554分一次投档，只有4人投出，令人大跌眼镜。“本来这所学校、这个专业都是相当不错的，但没有想到连续两年都遇冷，估计与其位于东北有关。”省考试院有关负责人表示，广东考生如果愿意出省，空间比扎堆省内要广阔很多，机会也多很多。
　　华附三推荐生成功闯进北大
　　新快报讯昨日，北大在粤招生协助教师苏少华介绍，华师附中三名校长推荐生已经确认能够进入北大。其中梁昊和邹佛灵在之前就已获得保送生资格。陈琳琳是获推荐的三人中唯一未拥有保送生资格的，苏少华昨天透露，陈琳琳高考成绩优异，加上作为“推荐生”所加的30分，“也一定能够进北大”。
　　苏少华介绍，在华附被称为“数学女超人”、高中连续三年获得全国数学联赛的一等奖的邹佛灵，进入北大后将在数学专业深造。而爱好炒股、曾将数学和炒股结合起来发表了论文的梁昊，则将进入北大光华管理学院学习。
　　苏少华还高兴地说，今年北大还录到了华附的一匹“黑马”郭博雅。“这个孩子北大一直有在跟踪，之前模拟考不理想，报北大的特长生也没能成功。但是经过努力和调整，高考考了693分，加上按国家规定的一级运动员加20分，列全省第七名。”苏少华说道：“北大不单需要状元，也需要这种敢于奋斗的考生，很有示范作用。”
　　香港科技大学：
　　在粤录取61人创近三年新高
　　新快报讯香港科技大学发展与公共事务处昨透露，该校今年中国内地招收本科生的工作已经全部结束。今年港科大在内地共招生161人，其中在广东招收的学生占到41%，共计61人。该校今年在内地及在粤招生的数量均创下近三年来的新高。
　　根据港科大提供的数据，近三年来内地学生的报考人数的确有所下降，录取人数却是逐年在上升，从这三年的情况看来，最后获录的学生，最多来自广东，其次是北京、上海等地。
　　今年，该校录取的考生中有99名可以获得最少1万港元、最多12万港元的奖学金，受奖面占总录取人数的61.5%。


