海南文科状元报北大 理科状元选清华
　　本科第一批填报志愿时间将于7月7日下午17：30截止。今天下午，我省2010年高考文科第一名邓园告诉记者，她已经上网报考了北京大学的志愿；理科第一名王智则上网报考了清华大学的志愿。
　　两位状元分别报考北京大学和清华大学，这一选择并无悬念。在得知高考成绩的那一天，文理科状元在接受南国都市报记者采访时便明确表示，他们已经确定了自己的目标：最向往到北京大学和清华大学读书。
　　据了解，文理科前100名以内的考生填报志愿均无悬念。在填报本科第一批志愿前一周内，来自清华大学、北京大学、南京大学、中国科技大学、中国人民大学、上海交通大学、华中科技大学、武汉大学、西安交大、哈工大、同济大学、浙江大学、复旦大学等名校的招生老师便手持成绩单，挨个到重点中学寻找高分考生，一对一地指导高分考生填报志愿。一些名校的招生老师在接受记者采访时说，他们目前最重要的任务是有针对性地对高分考生提供志愿指导，为学校争取到好生源，也体现学校对高分考生的保护，避免因为志愿填报不当，影响对高分考生的正常录取。
　　对于高分考生而言，最感纠结的不是报考哪所高校，而是报考什么专业。复旦大学海南招生组的胡老师认为，海南考生生源不错，学习踏实认真，综合素质比较高。不过，在填报志愿时，海南考生喜欢扎堆报复旦的经济、金融、法学、新闻等热门专业，而对预防医学、历史等专业不太感兴趣。武汉大学海南招生组的张老师也认为，海南考生填报的专业志愿相对集中，比如武汉大学的电气及自动化、电子信息、土木等专业最受海南理科考生的欢迎，法学、工商管理、新闻最受文科考生的欢迎。(记者：许欣)

