军事公安院校面试体检合格生源名单公布
　　昨日，记者从省公安厅教育处了解到，7月8日10时，备受考生和家长关注的军事公安(司法)院校面试体检合格生源名单公布，考生可直接登录青海招考信息网查询。
　　我省军事公安院校提前录取批次面试、体检、体能测试等工作于6月29日至7月2日在西宁举行。按我省高考录取日程安排，7月10日至13日为提前批次录取时间。
　　今年在青招生公安院校共五所，共招生138人，招生总人数比去年有所减少，减少率为10%。其中一本院校两所：中国人民公安大学招生30名(4 名女生、26名男生)，中国人民武装警察部队学院计划招生16人。二本院校两所：中国刑事警察学院招生17人，南京森林警察学院计划招生35人。专科学校一所：郑州铁路警察高等专科学校招生40人。另外今年女生计划招生10人，计划招录女生人数也比去年减少了15%。
　　今年共有10所军事院校在青招生，其中解放军和武警部队各5所(男生94人，女生3人)；国防生院校10所(招收的28人要求均为理科男生)。总计划招生125人，比去年减少了57人。其中军事院校今年在青招生97人，国防生院校招生28人。中央司法警官学院在青招生26人，其中女生4人，男生 22人。
　　据了解，今年我省军事公安(司法)院校录取提前批次面试时间放在高考成绩公布后进行，加之军队院校录取分数较高，考生的竞争相对激烈，一些希望报考军校或有国防生培养目标院校的考生，因高考分数未上线或分数偏低等原因，主动放弃了报考，从而有效避免了部分考生盲目跟随的现象，这样使得报考人数比往年相对减少，但生源质量有所提高。初步估计，参加军事院校面试的考生在600人左右。公安院校大约有400名考生报考，与往年相比人数有所减少，但生源质量明显好于往年。(作者：陈俊)

