新浪教育18日免费讲堂：你是合格准高三家长吗
　　你知道家长与孩子沟通的技巧吗？
　　你是否想了解如何成为一名合格的准高三家长吗？
　　你希望分享成功高三家长的成功秘笈吗？
　　你知道高三家长助考的十大误区吗？
　　十二年寒窗苦练，只为一朝高考，暑假过后，高二学生将升为新高三，作为90后的高三考生你是否做好了足够的准备？60后的考生家长，您们是否知道应该为孩子做些什么呢？由新浪教育主办、学大教育协办的“60后”家长VS“90后”考生系列公益讲座将为您揭开高考成功的秘密。
　　本期“你是合格的准高三家长吗？”免费讲堂将邀请心理及亲子教育专家游涵、新浪教育高三家长知名博主晨雾、中高考命题研究专家闫浩东三位嘉宾从高考的各个方面为“准高三家长”进行全方位指导，你可以选出你最希望嘉宾演讲的主题和内容。
　　所有参与投票并留下联系方式的家长均可以获得由学大教育赠送的《寻找失落的钥匙》图书一本。(北京的家长可直接去学大各校区领取，点击查看各校区联系方式，对于外地的家长，学大将主动与你联系确认取书事宜)
　　本次活动免费，名额有限，请家长提前打电话预约，所有报名成功的家长均可获赠2011学年新浪高考短信服务，让你第一时间了解最新的高考资讯。
　　报名电话：报名已结束
　　主办单位：新浪网教育频道
　　承办单位：学大教育
　　讲座时间：2010年7月18日(周日) 上午9:30——11:45       
　　讲座地点：北京化工大学科学会堂 （查看学校地图）
　　讲座流程：
　　讲座嘉宾介绍：
　　游涵(blog)：心理及亲子教育专家、高级心理咨询师、培训讲师、漫画家、作家、版权代理人、北京电视台、卡酷动画、内蒙古卫视、北京人民广播电台等媒体特约心理专家 著作十三部 著有《倒空你的杯子》、《禅是一盏心灯》、《拯救心灵》、《我的孩子怎么了》。
　　晨  雾(blog)：新浪教育博客明星博主，新浪高三家长博客圈顾问，资深教育观察家，对高考政策，学生学习方法，特别是志愿填报，有着深入的研究和独树一帜的见解。撰写的大量高考类文章在家长中产生了广泛的影响力，目前其博客的访问量已经达500万。
　　闫浩东：《花季雨季。教育版》杂志执行主编，中高考命题研究和备考指导资深研究员，曾在全国各地做过中高考备考、学习兴趣启发和习惯培养以及家庭情感教育等方面的大场讲座几百场，深受广大家长的欢迎；曾策划出版了中国首部个性化教育报告文学图书——《寻找失落的钥匙》，得到了众多家长和社会各界的高度认可和好评，填补了国内教育的一项空白。


