四川省高考提前批录取通知书7日起发放 
　　“你已经被成都体育学院录取，祝贺你！”昨日，是四川省高考提前批次录取工作通知书发放的第一天，全省首份录取通知书送到了成都市双流中学高2010级1班的易瑶手里，全省30多万份录取通知书的发放拉开了序幕，整个录取工作预计将在8月完成。
　　意外 小姑娘成全省“第一人”
　　“等省教育考试院审核通过后，这些学生将成为全省首批被录取的学生！”昨日上午，记者在成都市体育学院网上远程录取现场看到包括易瑶在内的500名艺体类高考考生已经被全国普通高校招生录取院校子系统预录取。据学校招生科负责人介绍，一旦预录取的学生通过审核，将在第一时间投递出录取通知书，让考生尽早获悉已被录取的好消息。
　　昨日中午，通过审核的全省首批录取学生名单正式出炉，随着四川邮政特快专递车辆将第一份录取通知书送到双流中学，易瑶成为了今年全省收到录取通知书的“第一人”。“易瑶，你已经被成都体育学院录取，祝贺你！希望你学业有成！”成都体育学院招生科负责人和四川邮政的工作人员一起将录取通知书和鲜花送到了她的手中，在拆信封、取录取通知书的过程中，小姑娘接连表示自己对成为“第一人”很意外！
　　此外，还有一份充满“鼓励”的礼物也使易瑶意外——一顶印有奥运五环标志的运动帽。成都体育学院招生科负责人说： “易瑶的文化成绩329分，体育专业成绩88分。我们的录取是按照上线调档后，按专业成绩由高到低录取，易瑶的专业成绩比较优秀，1米7的个头也算比较高。我们希望用这份礼物来鼓励她将来登上体育事业的高峰！”
　　开心 心里的包袱终于放下来了
　　“知道被录取，感到很激动、很开心！”易瑶说，她说体院一直是她向往的大学，如今终于如愿以偿。易瑶即将在成都体育学院体育教育专业就读，她表示，田径、跨栏、跳远等都是她的特长，她最大的愿望就是通过高校的专业培养，以后成为一名体育老师或教练，将自己所擅长的专业技能教给学生！
　　“拿到录取通知书，感觉像是心里的包袱终于放下来了。9月13日至14日就可以到学校报到啦！”易瑶对即将到来的大学生活充满期待。
　　提醒 通知书须本人或直系亲属签收
　　最后，邮政工作人员提醒易瑶在邮局高考通知书专用收发记录本上签下名字，全省第一份录取通知书圆满送达。按照投递要求，为了防止录取通知书被冒领和误领，录取通知书必须由本人签字；考生本人确实不能亲自领取的，必须由考生父母或其他直系亲属出示身份证、户口簿等有效证件签收，并办理相关签收手续。
　　“只要考生在填志愿时留下了家里的电话号码，我们上门前都会先打电话预约，保证每位考生顺利收到录取通知书。”工作人员提醒，近期请考生保持通讯畅通，别出远门。
　　据悉，全省高考生今年都将享受特设的“绿色通道”。录取期间，成都市邮政局实行“随叫随到”的制度，只要学校打电话通知他们上门收递录取通知书，他们就会在第一时间派专人专车到各高校录取现场收寄高考录取通知书，确保认真验视后，再交特快专递定时分发投送。
　　今年高考录取通知书采用专门的红色信封，有专门的身份条码和详情单，加盖“录取通知书”字样。非统招学校不使用红色信封。如果成都市区因地址不详、搬迁等原因，遇到无法投递的情况，邮政人员将反复与招办和录取学校联系，并将在媒体上刊登没有投递出的录取信息。如市民有疑问，可拨打邮政服务电话“11185”或登录中国邮政EMS网站进入特设的“高考录取通知书查询”系统，通过输入准考证号进行查询。

