重点高校在浙招生总数比去年明显增加
　　商报讯 (记者 申屠文婕 通讯员 鲍夏超) 浙江省教育考试院发布，浙江省2010年普通高校招生录取工作今日全面启动。按照我省的招生程序，我省录取系统今年首次投放普通高考电子档案的时间为今天上午8：30，第一批文理科(提前录取阶段)及艺术类共182所院校的一志愿上线考生率先投档(本阶段均为传统志愿)。
　　统计数据表明，2010年文理科第一批有58所提前录取院校，包括重点军校(国防生)、公安院校及航海类等经批准列入该批录取的本科专业，共安排招生计划1269 名，其中文科198名、理科1071名。文理科第一批提前录取院校中，35所重点军队院校(国防生)计划招生547名，招生计划比去年略有所增。第一批艺术类院校124所，包括以实行专业校考为主的31所独立设置的艺术类院校、清华等13所高校的艺术类本科，计划招生1163名，相比去年也略有所增。
　　我省高考实行全方位远程网络管理，统一网报、统一网上编制和公布计划、统一网上填报志愿、统一网上招生录取、统一录取结果信息查询。浙江教育考试网(www.zjzs.net)是我省高考报名和填报志愿的唯一网站。考生需要咨询，可与当地招生考试机构联系，也可直接与浙江省教育考试院联系，咨询投诉电话0571-88906609、88908550；涉及刑事案件，可直接向公安机关报案。
　　2010年浙江省高考报名人数和招生计划总数同步递减，但录取率仍将维持去年的水平。令人欣喜的是，作为广受关注的优质高等教育资源，今年在浙江的招生量却比去年增加了不少。其中重点高校等第一批招生计划总数为3.27万余名(文科6166名、理科26599名)，比去年增加2.9%；本科招生占总计划的近60%，相比去年增幅超过3%。
　　今年各批次录取时间已经明确。文理科第一批平行志愿院校在7月13日—21日录取；第二批录取(含提前院校)时间为7月27日—8月7日；第三批录取(含提前院校)时间为8月13日—24日。艺术类录取时间：第一批传统志愿为今天—7月12日，第二批平行志愿为7月14日-7月21日，第三批平行志愿为7月 31日-8月7日；体育类录取时间：第一批为7月14日-21日，第二批7月31日-8月7日，均为平行志愿。

