70岁农民老爹“孤闯”清华 推荐女儿上名校
　　昨天，杭州市长河高级中学开欢送会，欢送第十批宏志生。今年91名宏志生，高考本科上线率100%，一本上线率77%，最高分668分。这些辉煌成绩的背后，藏着一个个道不尽叹不完的泪奔故事。
　　比如吴仙琴，一个被同学们称作“活宝”、最不严肃的纪律委员，平时嘻嘻哈哈，此时面对记者，她的眼里却噙满泪水：“姐姐，我能跟你讲讲我爸爸的故事吗？”
　　今年高考，吴仙琴考了614分，高出一本分数线63分！但得知分数的那刻，吴仙琴却高兴不起来，因为这离父亲的期待相差很远——父亲满心希望她考上清华，从得知分数的刹那起，仙琴形容心里的感觉很疼很疼。
　　女儿 课桌上刻了三个字：“为了爸”
　　吴仙琴的父亲是富阳的一个普通农民，今年70岁。父亲读完小学就在家务农，但每天晚上坚持苦读四大名著，靠这样的毅力，没有文凭的吴爸，成了村子里有名的学问人。
　　今年5月，就在吴仙琴经历高考最后一次模拟考的时候，父亲只身带了一壶茶和一斤饼干，踏上了前往清华园的列车。“爸爸一直希望我能上清华，他会陪读。很早就跟我说过他要去趟清华，他原本还想做一件背心，上面写上‘为女求学’四个字。”遗憾的是，吴仙琴的成绩虽然不错，但离清华之门距离很大。吴仙琴总是跟爸爸说：“爸爸，你去清华也没用的，我考不够那么多分。” 可事实丝毫没有动摇这个全心全意为了女儿的父亲，只要有千万分之一的希望，他都要去尝试。
　　因为吴爸没有手机，吴仙琴得到父亲的消息，都是在跟姐姐通话时——“爸爸去过清华招办了。”“爸爸说座票卖完了，买了站票回程，晚上11点出发。”“现在没消息了。”“没有，没有。”……所有的细节历历在目，吴仙琴边说边哭。
　　高三一年，跟所有的应考生一样，吴仙琴感觉压力特别大，每当她撑不下去的时候，她都会看一眼她的课桌。在那张桌子的正上方，吴仙琴刻着“为了爸”三个字。“几乎没有人期望过我考清华，我自己也知道不行，可只有爸爸义无反顾地坚持！”吴仙琴想，不管自己能不能上清华，她都会为了父亲的这份坚持竭尽所能。
　　吴仙琴最终将上海大学作为第一志愿。填完志愿后，父女俩关于清华大学的讨论，暂时由父亲的一个感叹结尾——“没法跟你一起去清华，我也总算去过一趟清华了。”
　　而吴仙琴说：“我想过了，将来会努力学习报考清华大学的研究生，做一个清华人。”
　　吴爸 向清华招办力荐：“为女求学”
　　当记者打通吴爸的电话，发现这是一个怀有强烈名校情结的老农民。
　　跟吴仙琴的父亲联系上时，这位老人电话里声如洪钟，“望子成龙嘛！”在吴爸心里，一个理科生能成龙成凤，最高境界就是清华大学，“清华考分最高。”
　　“女儿没告诉过你，她的实力考清华不容易？”当记者想探吴爸为啥非要女儿去清华的口风时，吴爸有理有据：“她平常能考670、680分左右，所以我感到她是考清华的料。因为今年数学和理综考试难度太大，她没有发挥好。”这个只读到小学的农民，自从有了一个成绩优秀的女儿，就对现行教育体制稔熟于心。
　　在出发去清华前好几个月，吴爸就开始着手准备，他把吴仙琴的学习经历做了很细致的归整，写了好几页推荐材料，主题是“为女求学”。吴爸原本想把材料交给清华的校长，但几番努力没能如愿。好在这位意念坚定的老人，总算摸到了清华招办的门，跟招办的老师细讲了女儿的优秀。
　　“那位老师送给我一本清华的招生介绍，跟我说，欢迎这样优秀的孩子来清华，如果成绩够，就参考这本书填报志愿。”吴爸说这话的时候，很满足，好像女儿已经被录取了似的。回到现实的吴爸还是失望了，他没有对记者掩饰自己的遗憾：“没有办法啦。”
　　编后：这是记者看到“校长实名推荐上北大”的新闻后，最震惊的“父母实名推荐上清华”的现实版。一位朴实无华的父亲，一位优秀懂事的女儿，为了爱，他们使劲努力，把难过留给自己。仙琴，我想对你说，不要把爱变成一种喘不过气的负担，洒脱一点，你已经做到你的最好！吴爸，我想对您说，女儿已经成才，落在哪里都会开花结果，好好享受成功家长的喜悦，中国的好大学何止一所？天涯何处不怜芳菲！（记者　章咪佳）


