北京高考提前批次开始录取 两港校有望扩招
　　本报讯(记者 韩旭)今天至9日，高招提前批次开始录取，北大、人大、清华、北师大等高校的小语种专业以及香港中文大学、香港城市大学将“登场”录取。 香港中文大学和香港城市大学表示，若北京地区的生源状况好，有望适当扩招。各校分数线预计今晚确定。
　　记者上午从相关高校了解到，目前投档工作尚未开始，按照各校限定的投档比例，由考试院直接通过电脑服务器将考生档案发往各高校。据悉，清华、人大等高校的提前批次小语种录取分数线有望今晚确定。
　　据了解，报考清华、北大等高校提前批次小语种的考生，如果没有被提前批次录取将直接转入一批次的录取；已被清华(北大)小语种录取，同时报考且达到录取清华(北大)一批次分数线的考生，可以在录取校的小语种与一批次专业中自行选择。
　　此外，今天，香港中文大学、香港城市大学两所港校也参加提前批次录取。两校投档工作今天开始进行，考生档案按照120%调档比例直接发往香港，截至上午11点考生档案尚未发到香港。
　　港中大有关负责人透露，由于尚未收到档案，因此分数线有望今晚发布。“如果今年生源较好，港中大可能适当扩招。”港中大负责人表示，是否扩招还要看实际的录取情况。
　　香港城市大学也有在京扩招的计划。
　　香港城市大学内地招生负责人向记者透露，该校可能将外省的部分招生计划挪到北京。“主要涉及创意媒体学院。”该负责人表示，由于北京考生递交的作品比较理想、生源较好，因此有望将其他省市的录取计划转入北京。
　　昨晚录取情况
　　北外适当扩招
　　昨日晚间，北京外国语大学、北京语言大学和北京第二外国语学院的小语种招生录取工作完成。由于生源质量好，北外适当扩招，北语和二外均未扩招。
　　三校小语种部分专业分数线超一本线80多分。其中，北语小语种单独录取女生文科最高的分数线是德语专业，达613分，高出一本线89分。


