云南一本院校12日起录取 八大途径助贫困生入学
　　目前，我省高招录取正在紧张进行中，已经公布录取结果的高校即将陆续寄发录取通知书。寒窗十年后被大学录取是件欣喜的事，但每年都有不少家境困难的学生为高昂学费而犯愁。贫困学生上大学，可以选择哪些途径呢？“绿色通道”应该怎么走？大学有哪些奖助措施？本报记者昨天到省教育厅做了一番打探。
　　1、绿色通道
　　先办入学手续后交费
　　贫困新生没有办法筹措足额的学费、住宿费，可先报到入学。学校为其办理入学手续后，再根据核实后的困难情况给予相应的资助。为保证贫困家庭学生顺利入学，教育部规定各公办普通高校都必须建立“绿色通道”制度，即对被录取入学、经济困难的新生，一律先办理入学手续，然后再根据核实后的情况，分别采取不同办法予以资助。
　　目前各高校在新生入学报到时普遍开辟了“绿色通道”，在报到等环节安排有专人接待。家庭经济困难学生通过“绿色通道”报到入学，在困难资助方面会得到“一条龙”式的帮助。
　　2、助学贷款
　　主要解决学费住宿费
　　全日制公办普通高校在校本专科生、第二学位学生、研究生中的家庭经济困难学生，可以申请国家助学贷款。国家助学贷款每人每年最高6000元。国家助学贷款主要用于解决学生的学费和住宿费问题。
　　申请程序是：由学生本人提出贷款申请报告，经院(系)审核同意后，填写学生贷款申请表；由学生将申请表寄给家长签署确认贷款意见并承担还款担保责任；家长所在单位或区、乡人民政府签署意见盖章后，寄回学校审核批准。
　　此外，大学新生还可申请办理生源地信用助学贷款。不过同一学年内，不得同时申请国家助学贷款和生源地信用助学贷款。
　　3、国家助学金
　　向特殊学科专业倾斜
　　在9月30日前，学生根据国家助学金的基本申请条件及其他有关规定，向学校提出申请，并递交《普通本科高校、高等职业学校国家助学金申请表》。
　　国家助学金的平均资助标准为每生每年2000元，具体标准在每生每年1000元至3000元范围内确定，可以分为2至3档。国家助学金由高校按月发放到受助学生手中。
　　在分配国家助学金名额时，对民族院校、以农林水地矿油核等国家需要的特殊学科专业为主的高校予以适当倾斜。
　　4、国家奖学金
　　每人每年可获8000元
　　国家奖学金的奖励标准为每人每年8000元。每年9月1日前，中央主管部门和省及省以下财政、教育部门负责将国家奖学金名额和预算下达到所属各高校。
　　国家奖学金每学年评审一次，于每年11月30日前将国家奖学金一次性发放给获奖学生。获得国家奖学金的学生为高校在校生二年级以上(含二年级)学生。同一学年内，获得国家奖学金的家庭经济困难学生可以同时获得国家助学金，但不能同时获得国家励志奖学金。
　　5、国家励志奖学金
　　奖学金将一次性发放
　　国家励志奖学金用于奖励资助高校全日制本专科(含高职、第二学士学位)学生中品学兼优的家庭经济困难学生，奖励标准为每人每年5000元。每年9月30日前，学生根据国家励志奖学金的基本申请条件及其他有关规定，向学校提出申请，并递交申请表。
　　国家励志奖学金对于农林水地矿油核等国家需要的特殊学科专业学生予以适当倾斜。高校于每年11月30日前将国家励志奖学金一次性发放给获奖学生，并记入学生的学籍档案。
　　6、省政府奖学金
　　每年奖励千名优秀生
　　省政府奖学金奖励标准为每人每年6000元，每年奖励1000名在校大学生，对象为全日制本、专科中特别优秀的学生。获奖学生为高校在校生二年级以上，农林水地矿油核等专业适当倾斜。国家和省政府的奖学金、励志奖学金之间不可兼得，但均可申请国家助学金。
　　此外，还设立了省政府励志奖学金，奖励标准为每人每年4000元，每年奖励3500名全日制本专科品学兼优的贫困学生。
　　7、勤工助学
　　每小时酬金不低8元
　　家庭经济困难学生入学后，可以通过勤工助学方式减轻经济压力，以顺利完成学业。勤工助学活动在不影响正常教学秩序和学生正常学习的前提下开展，分固定岗位和临时岗位。岗位设置以校内教学助理、科研助理、行政管理助理和后勤服务等为主。
　　按照规定，学生参加勤工助学的时间原则上每周不超过8小时，每月不超过40小时。校内临时岗位按小时计酬，每小时酬金可参照学校当地政府或有关部门规定的最低小时工资标准合理确定，原则上不低于每小时8元人民币。校外勤工助学酬金标准不应低于学校当地政府或有关部门规定的最低工资标准。
　　8、学费减免
　　照顾有特殊困难群体
　　国家对公办全日制普通高校中部分确因经济条件所限，交纳学费有困难的学生，特别是其中的孤残学生、少数民族学生及烈士子女、优抚家庭子女等，实行减免学费政策。
　　其中在校月收入(包括各种奖学金和各种补贴)已低于学校所在地区居民的平均最低生活水准线，学习和生活经济条件特别困难的学生免收全部学费；对其他一般困难的学生适当减收部分学费。具体减免办法由省级教育、物价、财政部门制定。
　　温馨提醒
　　一本A类今起录取
　　15日左右补报志愿
　　一本院校的录取结果很快就要陆续揭晓了。从今天起，我省高招录取正式进入第一批本科A类的录取环节，时间共7天，从12日至18日。其中，预计在7月15日左右，省招考院将组织落选考生补报志愿，提醒考生注意保持通信畅通。
　　提前批次和自主招生批次两个批次的录取已经于昨天全部结束。根据招生计划安排，我省今年一本文科预计招4000人、一本理科预计招12300人。其中，“985”院校文科预计招360人，理科预计招2200人；包括云南大学在内的“211工程”一本院校，文科预计招1400人、理科预计招6000人。此外还包括一些省属一本院校计划，以及二本院校下设的一本专业等计划。
　　家庭情况调查表
　　随录取通知书寄出
　　今年，所有拿到高校录取通知书的学生，同时会收到学校寄送的《高等学校学生及家庭情况调查表》和介绍国家、学校资助政策措施的小册子。
　　家庭经济确实困难的学生，应如实填写该调查表，到家庭所在地乡、镇或街道民政部门加盖公章，带到学校，就可以通过学校专门设立的“绿色通道”报到入学。入学后，可申请享受各项资助政策。
　　云大本科贫困学生超5000人 25名品学兼优者获资助
　　相关新闻
　　本报讯 从小就失去妈妈靠亲戚照顾的大理女生赵银娇，面对逆境从不放弃。在以优异成绩考取云南大学后，加入了该校红十字会，为社会公益事业奉献自己的爱心。她深知，“苦难不是博得别人同情的资本，奋斗才是最重要的”。
　　在云南大学，家境贫寒但品学兼优的学生有很多。据统计，学生大多来自老、少、边、山、穷地区，贫困家庭学生占有较大比例。其中，本科生中的贫困生数量超过5000人，占到本科生总数的40%。得知这些情况，第二炮兵在该校设立了志愿西部人才培养助学金，于近日对25名云大少数民族贫困学生进行资助，每人3000元，主要用于补贴贫困学生的学费。
　　近年来，云大已经逐步建立了以国家助学贷款为主，奖学金、勤工俭学及接受社会捐赠等措施相配合的贫困学生帮扶体系，确保每一名学生不因家境贫困而失学。(记者 刘超)


