国外名校校长如何看待大学争夺“状元”
　　资助的数额主要是考虑学生的家庭收入，大约80%的密大本科新生都能得到资助
　　2010年高考的成绩刚刚公布，大学间的“掐尖”大战业已开打。大学的奖学金应如何发放，大学教育与就业的关系，大学教育目的何在？针对这些问题，本刊采访了美国密歇根大学的校长玛丽·苏·科曼(Mary Sue Coleman)博士，希望美国大学的相关经验可以为我们所参考。
　　科曼博士是生物化学家，她在1995-2002年曾任爱荷华大学的校长，2002年被任命为密大校长。在美国，科曼博士被普遍认为是全美有名的课堂教育角度多元化提倡者。2009年，她入选美国时代周刊评出的全美10名最佳大学校长。
　　1，目前，中国的大学入学考试刚结束，大学们正忙于“掐尖”，也就是用高额的奖学金去争取第一名的学生。对这种生源争夺战，您怎么看？
　　科曼：我们也提供奖学金，给那些特别优秀的孩子一笔优秀生奖学金，以及给那些家庭困难的孩子助学金。如何分配资助也是美国大学里我们一直在争论的问题。我认为，这需要一些均衡--如果只发放助学金或奖学金都是不对的。
　　2，在您的大学，两种资金的比例如何分配？
　　科曼：在密大，助学金占总额的比例超过奖学金。事实上，很多家庭困难的孩子真的非常优秀，所以，助学金和奖学金有很大程度的重叠。大约80%的密大本科新生都得拿到一定的资助。
　　3，你们如何评估学生的优秀程度，如何遴选新生？
　　科曼：我们会想办法全方位评估一个学生。申请时，学生们需要回答很多问题，他们的兴趣爱好、社会活动、选修过哪些课程等。我们还要求推荐信以及其他文件。我们的学生，不需要非常有钱，但他们得聪明、有健全的人格。
　　4，在中国，大学校长通常都是政府任命的，您是被谁任命的？
　　科曼：在美国，大学校长一般由一个校董会任命。这些校董会有的从校友中选出，有时也是政府选派。密大的校董会是由密歇根州的公民投票选出的8个人组成，他们任命了我。
　　5，您怎么看待大学教育的普及化？也有人认为，教育资源有限，招收更多大学生必然意味着教学质量下降。
　　科曼：我相信，21世纪是个知识的世纪，人们需要有更多机会接受教育。但每个人需求不同，接受教育的形式也就多种多样--某些人可能只需要在社区大学接受两年的职业教育，就可以去工作了；另外一些人可能想攻读硕士、博士学位。我认为，学校教育之外再加上继续教育，这才是一个全面的教育图景。
　　6，您认为，大学教育是一种全民教育还是精英教育？
　　科曼：我们并不需要所有的人都去拿个博士学位，我们需要一些人去研究生物化学，我们还需要一些人去从事艺术、音乐等等。并不是每一个人都必须成为大学者，这个世界需要各种各样从事不同职业的人。
　　7，密大的前校长James Angell曾是通识教育的倡导者，他认为，“西方文明经典”类的课程对大学里的每一个学生都极端重要，在中国，目前也有人认为“阅读经典”对每个学生极端重要，您认同吗？
　　科曼：我个人仍很赞成通识教育。但今天我觉得把通识教育宥于西方文明的想法有些狭隘了，西方文明只是世界文明的重要组成部分，而学生们需要变成世界公民。
　　8，那您认为，今天的通识教育该包含哪些学科？
　　科曼：我们希望学生都去学习一门或几门外语、有很好的英文(母语)写作技巧、数学和物理学的功底……我希望他们在科学、人文和艺术方面都有所涉猎。
　　9，通识教育在中国我们也认为很重要，但中国很多大学也在考虑让毕业生找到工作。您认为这该如何平衡？
　　科曼：我明白你的问题，但我们的本科生教育不会涉及专业甚至职业教育的内容。专业和职业教育出现在我们的研究生院中，我们有培养律师的法学院，培养医生的医学院，培养建筑师的建筑学院……
　　10，您觉得大学的目的和功能是什么？
　　科曼：我觉得，大学最重要的目的是给毕业生拥有美好生活所需的知识和技能，一个有教养的人才懂得更好地欣赏生活以及回报社会。

