黑龙江2010年本科一批院校投档录取全面展开
　　至9日晚，我省高校招生提前批院校录取工作已全部结束。记者从省招考部门获悉，今年共有113所提前批高校在我省计划招生2241人，并已按计划完成录取任务。昨天，本科一批院校的投档录取工作已全面展开。
　　全国今年共有192所本科一批院校在我省招生，文理科共计划招生16536人。昨天凌晨，省招考办开始着手进行本科一批院校的投档录取工作，录取时间为7月11日—17日；征集志愿及征集志愿录取时间为7月14日—17日。期间，将对报考国家部委直属高校、“211”工程等本科院校的考生按照报考志愿、招生计划等进行择优录取。 
　　据了解，今年我省考生志愿分布比较均衡，绝大多数知名高校线上生源充足，本科一批院校按第一志愿投档后，文、理科分别完成招生计划，即考生第一志愿满足率分别是81%和86%。第二志愿投档后，如尚有剩余计划将在“龙招港”公布，公开征集考生志愿录取。届时，希望在本科一批线上未被录取考生须及时关注“龙招港”，切勿错过征集志愿时间。
　　另外，今年全国艺术类提前批录取院校共在我省录取1245人，正在陆续公布录取结果。艺术类本科一批院校和体育类本科院校的录取工作也正在进行中。
　　省招考办有关人士提醒考生，从7月8日18时左右起，“黑龙江招生考试信息港”、“黑龙江教育信息网”等将开始陆续公布各批次高考录取结果，有关高校也将陆续寄发被录取考生《录取通知书》。所有通过高考被录取的考生都须登录“龙招港”核对所收到的《录取通知书》的有效性，以“龙招港”公布的录取结果为准，未经“龙招港”公布的录取结果无效。(记者 初霞)


