广东省外名校招生火爆 华农等三校“寒流”断档
　　文科668分，理科698分！广东省高考第一批本科院校首次投档线昨日出炉，清华大学以罕有高分摘全场文理高分王，省外名校一改往年“爆冷爆热”情形大获全胜，但农林院校断档仍不在少数。
　　省内院校方面，中大华工分摘全省文理科投档线最高分，暨大、广外两校理科线直追中大、华工，暨大理科线与华工只差3分，华农、南方医、广中医则遭遇“寒流”断档。
　　省外院校
　　复旦武大不再断档
　　记者发现，今年省外重点名校在广东招生可谓“大获全胜”，不仅最低投档线普遍较高，连往年让人心惊肉跳的缺档、断档现象基本消失。
　　清华大学今年优质生源火爆，文理科投档线均超越北大，文科为668分，理科为698分，分别高出重点线73分和77分。北大虽然屈居亚军，但分数亦不低，文科为666分，理科为694分，分别高出重点线71分和73分。中国人民大学、浙江大学理科、南京大学等均各有斩获。
　　连续两年在广东断档的武汉大学、前年在广东遭遇断档的复旦大学，今年生源均“爆棚”，复旦大学原计划投档文科分数线为657分，理科投档线686分，分别超过最低分数线62分和65分。
　　协和上线报考者仅4人
　　省外名校今年“扬眉吐气”，但仍有一些往年冷门院校招不满档，出现零投档的院校同样存在。记者看到，东北林业大学、四川农业大学、北京体育大学、内蒙古大学均出现了零投档现象。
　　在未能投满档的院校中，以农林医科类院校居多。比如在医科类院校享有盛名的北京协和医学院意外断档，今年协和计划在广东招收10名理科生，但批次线上投档数只有4人，投档最低分就是省的理科一本线的621分，令人“大跌眼镜”；在文科招生中，同样有“爆冷”分数线。如南京邮电大学，今年理科虽然能以高出一本线13分的投档线投档，但文科却意外地只高出一本线2分出档，与往年炙手可热的情况相去甚远。
　　省内院校
　　暨大广外理科热扎堆
　　记者统计，第一志愿组考生几乎都扎堆在中大、华工、暨大、广外几所高校。
　　今年令人颇感意外的是暨大、广外的理科线，暨南大学理科线与第一名华工仅差3分，与第二名中大差2分，广外理科线高出重点线13分，与暨大仅差8分。去年文理“双冠王”中大的理科投档线今年并不突出，让人颇感意外。
　　华农广中医南方医断档
　　农林医科类院校在平行志愿投档录取模式下遭遇寒流，省内大学也未能幸免。广州中医药大学、南方医科大学、华南农业大学三所省内实力高校今年文理科均遭遇断档。
　　华农理科计划招5504人，只投出4184人，未完成计划1300个，文科计划招1608人，只投出1412人。广州中医药大学缺档现象更为严重，该校理科招1808人，只投出674人，文科招576人，只投出140人，缺档近三分之二。南方医科大学的文科计划招200人，实际投档50人，缺档四分之三。
　　A07-08版采写：南都记者 刘黎霞 薛冰妮 冯宙锋 实习生严梓瑜 陈炫瑛 通讯员 粤考宣 蒙丽 李宇红 王丽霞 张淼


