中高端考生渐成复读主力军 651分考生选复读
　　眼下，本科一批录取正在进行，北京一些知名复读机构却已提前迎来报名小高潮。尽管今年的高招录取率预计将达到84%的历史新高，但考生对复读的需求仍很旺盛。 
　　记者从多家复读机构获悉，今年的复读市场上呈现了一些新变化，考分过二本、三本线的考生逐渐成了市场主力，其中不乏很多考分在600分以上的高分考生。
　　651分考生弃录复读
　　“截至上周，已经确认来我们学校复读的考生，最高分已经达651分。”精华学校复读班校长宋晓垒说到的这个数据让记者颇感惊讶。这是一名理科生，因为没有考到自己心仪的学校，毅然选择了复读。 
　　宋晓垒校长介绍，受就业压力影响，考生的复读诉求也在发生变化。今年高考后，因为没有考上好学校和好专业而选择复读的考生呈现比较明显的增长。在精华学校已经交费报名的400余名考生中，考分在二本、三本线上的考生已超过了70%，其中考分超过450分的中高端考生占了相当大比例。 
　　记者在精华学校见到一位领着孩子来面试的朴女士。她女儿的考分过了三本线，经过家里商量后一致决定复读。“现在专科找工作太难。咱们再努力，无论如何考个二本，能上重点最好！”朴女士的这番话代表了不少家长的心态。 
　　宋晓垒表示，如今，“落榜生”已不单纯意味着没学上的考生，从广泛意义上讲，落榜生包括所有没有达到原本目标的学生。一些不甘心被不理想的学校和专业录取，而家里经济条件又无法承担出国留学等高额费用的考生，希望通过复读转变命运。
　　复读需具备四大条件
　　什么样的考生适合复读？宋晓垒校长表示，并不是所有的考生都适合复读。在决定复读前，考生应对自身情况作出一个分析，大致需要具备四方面的条件：
　　第一 有强烈的复读愿望。如果考生不愿意复读，只是迫于父母的压力，复读效果是最差的。 
　　第二 复读目标明确、目标合适，经过努力可以实现。考生要进行认真、科学的自我剖析，找到“病根”。经过准确“诊断”，在复读过程中才能有针对性地“治病”。 
　　第三 考生要有毅力，做好吃苦的准备。复读能否成功，在很大程度上取决于考生的心理素质、心理承受力。一旦选择复读就不能后悔、不能半途而废，一定要坚持到底。 
　　第四 有潜力和提升空间。相当一部分学生具备提升空间，也有再学习的愿望。只要师生朝着一个目标共同努力，学习上的问题完全可以解决。
　　在精华学校，所有考生在确定复读之前都会进行面试。“咨询老师会全面了解学生的学习状况做出复读潜力判断。对一些平时学习非常努力，但提升空间相对饱和的考生，我们会建议他不要选择复读。”宋晓垒表示，很多家长在帮助孩子选择复读机构时，过分看重学校名气，或者一定要学校保证“通过复读，一定能考上某某大学或某专业。”其实，复读成功取决于很多因素，需要考生、学校、家庭等共同协作配合，那些盲目承诺复读目标的学校，家长和考生在选择的时候反而需要多留心。
　　复读教学侧重针对性
　　大量中高端考生的出现，对复读机构的教学质量和管理能力提出更高要求。宋晓垒校长介绍，对于高分复读考生，心理疏导和各种针对性的训练尤其重要。这些考生之所以在高考中失利，很大原因在于心理素质没过关，复读这一年应在基础知识巩固和能力拓展上多下工夫。 
　　精华学校已连续10届开设招收中高端考生的“精萃班”，在师资配备、心理辅导和课程设计安排上突出“针对性”。在师资上，学校配备高水平班主任和特、高级教师；在日常教学中，通过班主任、心理专家、往届学长给予学生心理疏导和调节；在教学安排上，学校针对高分考生有专门课程设计，如在例题练习上、平时考试中、作业中，他们要求达到的难度和能力都比普通复读生更高。
　　■链接·招生信息
　　精华学校复读班在沙河、花园桥、北三环青云分设三个教学区，可全封闭住宿，也可走读；学校统一安排体检、报名、志愿填报等考务事宜；学生凭高考成绩分层分班教学；成绩优异者可减免学费，并获得奖学金。 
　　高分复读仍有风险
　　“需要提醒考生的是，高分复读有风险，考生需要有承担风险的能力。”宋晓垒表示，考生分数越高，上升难度就越大。因此，高分复读要更理智、更理性。 
　　复读一年，考生可能要承受更多压力，应学会及时与老师、家长沟通。同时，复读生应对自己的目标有清醒认识，不要期望过高，抱着非名牌和重点大学不去的心态。如果过于纠结复读结果，反而会给自己造成更多压力和困扰。家长也是孩子复读是否成功的很重要因素。“悠闲对人生”的博主(http://blog.sina.com.cn/bzw62)是一位复读生的母亲，她在博文中记录了女儿复读一年的心路历程。宋晓垒表示，这位家长在一模考试、填报志愿等几个关键时刻对女儿的指导帮助，对于复读生具有借鉴价值。 
　　宋晓垒校长建议，考生复读时应抱着“战略上藐视，战术上重视”的心态，跟随老师的指导，按部就班地进行复习，通过一次次考试和练习检查自己知识掌握情况，及时发现问题、改正问题，只要师生朝着一个目标共同努力，高考自然能取得好成绩。

