江西13日第一批本科投档 投档顺序不作录取依据
　　本报南昌讯 记者黄小路报道：由于去年我省首次在一本实行平行一志愿，这个变化对第一批本科的投档录取也带来了不小的变化，从去年实际操作情况来看，取得了很好的效果，确保了投档线上考生基本可以被录取。今年，我省扩大了平行一志愿的范围，为此，针对广大考生和家长高度关注的一本投档录取问题，11日，记者在高招录取现场采访了录取点投档组的相关负责人。
　　投档顺序不作录取依据
　　据省高招办投档组有关负责人向记者介绍，第一批本科实行平行一志愿投档，高校在每次生源测试后即上传投档比例，正式投档以最后一次上传的投档比例为准，原则上不超过105%。高校若在规定时间没有上传投档比例，则按105%进行投档。
　　由于高考总分相同的考生较多，招生院校计划有限，导致分数相同的考生因投向同一志愿高校电子档案过多而退档落选。为此，按照平行志愿投档的规则，省高招办对总分相同考生采取文史类、理工类不同单科顺序排定名次，作为投档的先后顺序。但此排序不作为录取的先后依据，录取时招生院校按照高校招生章程中的录取规则进行。
　　文史类的科目顺序依次为语文、外语、数学、文综。即总分相同，先看语文；若语文相同，则看外语；若外语相同则看数学；若再同分，则看文综。
　　理工类的科目顺序依次为数学、外语、语文、理综。即总分相同，先看数学；若数学相同，则看外语；若外语相同则看语文；若再同分，则看理综。
　　三次模拟投档只为增计划少退档
　　另外，模拟投档后，各招生院校的模拟投档线也将自动生成。对于模拟投档中投档线高的院校，省高招办会与相关院校联系，询问招生院校是否扩大投档比例，增加招生计划。
　　记者了解到，通过正式投档前进行的三次模拟投档，招生院校可以清楚地知道本校生源具体情况，从而可以准确确定本校投档比例，尽量减少投档后的退档情况。
　　考生只有一次出档机会
　　投档组有关负责人介绍说，省高招办11日至12日，将分三个阶段对考生一本平行志愿进行模拟投档，具体时间分别为：11日12时、11日20时、12日12时。
　　第一批本科四个平行一志愿只进行一次投档，一次投档后，不管档案是否投出，不再进行补充投档，这意味着，每个考生只有一次出档的机会。未完成计划的院校，在网上征集志愿。
　　12日，一本自主招生投档考生录取结束，凡具有自主招生(含艺术特长生)资格的考生，没有填报自主招生志愿的，视为自动放弃自主招生录取资格。此外，一本定向及预科录取将于15日开始，任何定向就业单位或个人不得参与高等学校定向就业招生录取工作。
　　明日一本开始投档
　　明日(7月13日)起，备受关注的江西高招第一批本科录取就将开始，这也是高分段考生最为集中录取的一个批次，也是各大名校登台亮相最集中的一个批次，几乎囊括了所有985和211重点工程高校。明日8时起，第一批本科开始进行投档，由于实行平行一志愿，因此该批次只进行一次投档。


