江苏提前录取本科征求平行志愿投档线揭晓
　　新华报业网讯 江苏省2010年提前录取本科征求平行志愿11日完成录取工作，并公布了相关学校的投档线。
　　今年我省征求平行志愿也全部采取网上填报的方式，考生通过考试院专设的网站(http://gkzy.jseea.cn)进行志愿填报。
　　此次参加本次提前批普通类本科征求平行志愿的29所院校，包括军事院校(含招收无军籍学员的院校)(5所)、国防生(14所)、公安政法院校(2所)、航海院校(5所)以及其他院校(3所)。记者发现，不少军校及名校国防生的投档分数并不高。军校中除第二军医大学(394分)较高外，其他都在370分以下。国防生中，文科只有南京大学一所，男生370分；理科上海交通大学分最高379分，其他都在370分以下。公安航海类院校分数也不高，都在360分以下。提前批其他院校相对分数较高。北京外国语大学文科女生、理科男生分别为382分和387分，香港城市大学更高达397分。         
　　同日，艺术类提前公办本科第2小批录取结果发布。
　　东南大学最终录取分数线为560分(文化分+专业分)。南京航空航天大学录取最高分为558分。南京理工大学艺术设计专业录取分数线535分。南京师范大学音乐学(师范)314分，美术学(师范)538分，艺术设计546分，动画543分。南京林业大学最低分529分，最高分565分。南京财经大学艺术设计专业最低分为501分，最高540分；动画专业的最低分为497分，最高534分。南京信息工程大学最高分为526分，动画录取线为496分，数字媒体艺术(网络与媒体)508分，数字媒体艺术(游戏艺术设计)497分。  

