“阳光招生”让高考录取更透明
　　我省高考本科一批院校投档录取工作昨天凌晨全面展开。今年全国千余所院校计划在我省招生17.7万人，在报考人数比去年锐减近3万人的前提下，本科计划招生10.6万人，本科录取率约54.36%，比去年增加7.25个百分点。
　　备受社会各界关注的高考录取究竟是怎样进行的？为揭开高考录取的“神秘面纱”，昨天，省招考办“敞开大门”，特邀人大代表、政协委员、纪检监察人员、部分考生和家长进入封闭的录取现场，全方位考察、了解录取全过程，记者随同进行了探访。 
　　———向400余所院校投放考生电子档案。昨天凌晨，省招考办工作人员即开始对本科一批院校进行投档，向包括192所普通院校、206所艺术类院校和68所体育类院校投放了21873份考生电子档案。投档原则是按照院校代号、投档比例以及考生志愿，从高分到低分由计算机自动进行，每所院校投档时间只要几秒钟。至昨天5时许，才结束投档工作。我省也成为全国最早一批开始进行本科一批院校投档录取工作的省份。
　　昨天8时30分，本科一表院校录取工作全面展开。9时许，记者在录取现场的录检工作室内看到，这里共有15个工作间，每个工作间有1名工作人员，每人配备一台电脑和一部电话，正在紧张而有序地忙碌着。他们负责与在我省招生的院校联系，将根据考生分数、报考志愿及条件等，对院校有疑义或退档的考生，反复与各院校沟通，在监督各招生院校公开、公正进行录取工作的同时，最大限度地为每一名考生争取最大的利益。
　　———严防考生信息泄露确保招生安全秩序。省招考办有关人士表示，考生投档工作完全由计算机控制，任何人都不可能人为地将不符合投档规定的考生档案投放进录取院校，更不存在无志愿投档的可能性。
　　目前，招考部门正在通过网上及电话主动与一批院校沟通联系，积极争取这些院校在我省增加招生计划，以进一步提高全省相对高分考生的志愿满足率。而对那些未完成招生计划的院校，招考部门将通过各批次多次网上征集志愿的形式，让考生填报，保证“不留一个计划”。
　　据了解，为确保网上录取的信息安全，网络信息管理人员每天24小时监测监管，所有用于录取工作的计算机全部实行访问及操作审计记录。同时，省招考部门严防通过任何渠道将考生信息泄露到社会上，以防有不法非子或中介组织利用考生信息进行诈骗或违法活动。
　　———信息透明使招生录取更“阳光”。信息透明、计算机录取、补报院校及计划全部网上公开……我省今年的“阳光招生”政策，从更加公平、透明的录取工作中可见一斑。记者在设置在省招考办一楼大厅的信访大厅看到，由于宣传和服务工作细致、到位，我省今年受理的咨询信访人数明显少于往年，来这里咨询的考生和家长寥寥无几。
　　加大公开力度，推进阳光招生。今年我省普通高校招生录取更加公开、透明。按照全省高校招生15项公开内容，各项招生政策、规定全部通过“龙招港”发布，各类特殊类型考生也已全部通过“龙招港”公示。同时，省招考办今年进一步细化了招生录取工作责任制，并严格执行责任追究制。
　　■本报记者 初  霞


