广东一本院校投档分数线出炉 华工理科线645
　　620分中大文科线蝉联冠军
　　645分华工理科线今年夺魁
　　昨日，呼喊已久的平行志愿终在广东第一批本科高校录取中“试水”。省内一本院校方面，华南理工大学理科投档线飙高，达645分，超越去年省内“冠军”中山大学的644分，一举夺魁。中山大学620分的文科投档线则延续第一名位置。而暨南大学文理科投档线则均排全省第三，文科投档线为614分，理科投档线为642分，比中大理科线仅低2分。
　　首年平行志愿考生不敢冲
　　在中山大学录取场，中大副校长陈春声向人大代表们介绍，从中大投档情况看，平行志愿下，考生仍偏向于保守填报。填报志愿时，一些考生家长受到惯性思维的束缚，觉得第一志愿录不上，再退到第二志愿，不敢大胆填报第一志愿。
　　“今年实行平行志愿，考生填报时，A志愿应该冲一下，B志愿选择比较稳妥的学校，C志愿选择保底的学校。但就今年实际情况来看，许多高分考生仍是选择将自己比较稳妥的学校当做第一志愿填报。事实上，在录取时，考生的三个志愿排序，学校是看不到的，在录取系统上都只显示为第一志愿，所以考生没必要顾忌。”陈春声说。
　　少数人不服从调剂将退档
　　省考试院院长杨开乔介绍，从考生志愿看，考生专业志愿过偏，以及填报“专业不服从”的现象依然存在，因此，部分高校在考生专业安排上存在一定难度，甚至可能使个别高校出现能“投满档”却不能“录满”，以至于要进行征集志愿的情况。个别考生则会出现由于专业志愿不合理，被高校退档，需参加第二志愿组投档或者参加征集志愿。
　　对于今年部分高校投档分数线较高的现象，一位招生资深人士指出，高校在某省招生录取分数线的高低，既取决于考生报考的情况，也取决于高校在该省招生计划的多寡。因此，对高校投档分数线的高低，考生、家长、社会应有理性的认识。同层次的高校，招生人数少，录取分数线一般都会高，而招生计划多的高校，录取分数往往会偏低。因此，录取分数线高，并不说明高校一定是热门。
　　省内一本院校投档情况一览
　　中山大学
　　中高分数段考生高度集中
　　中大去年文理出档线均为省内“冠军”，今年理科投档线却不算高，只高出一本线23分，比华工低1分，比暨大也仅高出2分。
　　据悉，中大文科投档线620分，平均分634分；理科投档线644分，平均分664分。中高分数段考生高度集中，理科665分-669分、文科640分-644分这两个分数段报考中大的考生，占全省该区间考生总数的近六成。
　　文科方面，金融学、国际经济与贸易专业等专业录取平均分达到650分以上；理科方面金融学、临床医学(本博连读)等6个专业录取平均分达680以上。
　　华南理工大学
　　五个创新班尤受高分生追捧
　　“华工没有出现扁平化现象，生源质量比去年还要好许多。”华南理工大学招生办主任曾志新介绍，该校理科投档线为645分，但录得最高分为686分。生源层次比较明显，不少高分考生选择了华工的热门名牌专业，此外，华工的五个创新班尤其受到高分考生的追捧。
　　暨南大学：
　　已出档填“服从”全部录取
　　暨大文科最低出档线为614分，高出重点线19分，最高分为646分。理科最低出档线为642分，高出重点线28分，最高分为677分。该校招生办主任庄友明介绍，虽然暨大今年投档比例为1：1.05，但对已出档的考生，凡填报志愿服从调剂的，学校将增加指标，全部录取。“但遗憾的是，在超过计划部分只有约20名左右考生填了‘志愿服从’。其他未填服从调剂的考生只能被退档。”
　　据介绍，暨大今年对会计学、金融学等15个专业实施保护，这些专业将按照从高分到低分录取，名次在录取人数之后的学生不能进入这些专业。
　　“由于专业优势突出，因此很多高分考生都直接冲着这些专业报考暨大，比如理科最高的677分考生报考的就是会计学，因此高分段考生也十分集中，并没有出现分数扁平的现象。”庄友明说。
　　华南师范大学
　　必录线文科601分理科631分
　　华南师范大学2010年广东省生源第一批非师范类专业昨日开始投档。文科普通类第一批计划数1347，投档线598分，共投1415份考生档案，超出计划数68，文科普通类最高分628分；理科普通类第一批计划数1946，投档线628分，共投2044份考生档案，超出计划数98，理科普通类最高分661分。
　　根据生源情况，经学校招生领导小组集体研究确定文科普通类专业必录分数线601分、理科普通类专业必录分数线631分。在必录线上考生服从专业调配并体检符合要求一般全部录取。
　　华南农业大学
　　第一志愿组完成大部分计划
　　华农一本第一志愿组投档昨结束，文理科均完成大部分招生计划。其中文科计划招1608人，出档1412人，最高分617分；理科计划招5504人，出档4184人，最高分658分。
　　除一贯的热门经济类、工程类、外语类等专业录满之外，园林设计、城市规划、广播电视编导等往年较为冷门的专业也在第一志愿组完成计划；而食品科学与工程、木材科学与工程、生物科技等，却还有部分计划未录满。
　　部分一本线附近考生因集中报考热门专业且不服从调剂而被退档。据介绍，今年这种情况有97个。
　　南方医科大学
　　理科几乎在第一志愿组投满
　　“近七成第一志愿组投档到南方医大的考生，均能被其报考的第一、二专业录取。另外，凡上线考生第一志愿报考该校且服从调剂的，都能被该校录取。文科考生将录取其填报专业的前两个志愿。”南方医大介绍，今年在广东理科本科计划为1693名，目前投档的理科考生人数为1691名，提档线为621分。文科计划200名，投档人数为50人，提档分数为595分。
　　据初步统计，考生第一专业志愿填报该校的临床医学(本硕博连读)八年制，临床医学五年制等专业的人员较多。临床医学(本硕博连读)专业仍然是报考热点，第一专业志愿报考该专业的考生近400人，考录比接近15：1。学校预计，临床医学本硕博连读录取最低分将达665分。
　　南方医大提醒，200多名报考该校但不服从专业调剂的考生将面临退档。但考生还有机会“自救”——今日中午12点前，考生可传真(020—61648524)“专业服从调剂申请书”到该校，申请调剂专业，避免退档。
　　广州中医药大学
　　文理科均压重点线投档
　　广中医今年省内本科拟招生2500人。因生源不足，该校文理科投档线均为重点线。
　　从投档情况看，该校中医临床类和中西医结合临床类专业较为热门，该校对三个7年制专业专门划录取线。中医7年制专业最低录取分为636分，最高分665分；中西医结合7年制专业最低录取分为635分，最高分665分；针灸7年制专业最低录取分632分，最高分662分。
　　本版采写：新快报记者 陈红艳 实习生 郑海健 通讯员 粤考宣张淼 丽霞 蒙丽 宇红 简福爱


