高考故事：残疾母亲为儿攒学费每天工作12小时
　　这是一个坚强的母亲，左大腿高位截肢的她，每天在假发厂要工作十二小时，这让她的双手长满了老茧，长时间坐立也导致腰部长满痱子。支撑着她一直做下去的信念，则是凑齐孩子上大学的学费和生活费。
　　每天要工作12小时
　　铜梁一家假发厂的车间里，雷飞强的母亲刘远芬坐在凳子上麻利地处理着手中的假发。只有当她站起来或走路的时候，大家才能发现，她是一个左腿高位截肢的残疾人。
　　每拆一顶假发的线头，刘远芬可以挣到一毛钱。一天下来，刘远芬要拆掉五六百顶假发上的线头，每天收入也只有五六十元。
　　“虽然辛苦点，但想想为了两个娃儿的将来，也是值得的！”昨天，记者联系上刘远芬，她正带着读初二的小女儿在厂里一起做事。她的儿子雷飞强在今年高考中考了475分，不是很理想，准备学金融专业。想到儿子读大学上万元的学费无着落，这位母亲称，她经常到了深夜也难以入睡。
　　为了圆儿子的梦想，刘远芬开始疯狂加班。“有时加班到晚上12点，能多挣点算一点！”刘远芬说，她和女儿一天上班至少12个小时。
　　长时间保持坐立姿势，加上厂里工作环境限制，刘远芬身上长满了痱子。为了多挣点钱，同时少上厕所，刘远芬上班时极少喝水。
　　要为儿子凑出学费
　　雷家住在铜梁虎峰镇石柱村，雷飞强父亲生前有制作竹椅的手艺，在雷飞强读初二时，父亲因突发脑溢血去世。
　　最困难时，刘远芬想过将6岁的小女儿抱养给他人，但最后一家人放弃了这个想法。“娃儿都是我的心头肉，要不是当时艰难，我又怎么舍得送人！”刘远芬至今还后悔自己当初的这个想法。在亲戚的扶持下，刘远芬一家人艰难熬了过来。
　　“娃儿现在就是我们全家的希望，说什么我也要供他读出来！”刘远芬打算，自己争取在儿子开学前，用自己的积蓄和亲戚的资助凑足5000元钱，剩下的部分由儿子在大学贷款。至于儿子的生活费，刘远芬还要努力工作去挣。
　　本报记者 常宇


