2010年上海高考线文降理升 家长选志愿摇摆不定
　　今年上海高考分数线日前揭晓，文科线近年来首次低于理科线。文科线去年高出理科16分，今年低于理科1分；较去年一本线下降7分，二本线下降25分。与之相反，理科线明显上升，一本线上升10分，二本线上升11分。
　　“文降理升”，对部分高一、高二学生家长在今后志愿选择上产生了一定影响。一些家长甚至以此为“信号”，有了新想法：让孩子读文科，是否“胜算面”更大一些？
　　读理科“不划算”了？
　　杨浦区韩先生的女儿在市实验性示范性高中读高一。他说，孩子理科成绩不错，特别是化学，本来铁了心选理科将来高考选化学，但听说今年化学考得难，担心孩子将来在高考中吃亏。对于下学期是否一定要选化学，孩子和家长产生了动摇。不少家长猜测：今年高考理科线上升幅度比较大，是不是代表今后命题难度加大？还有家长认为，选理科不划算了。“高考相差几分，命运会有很大差别，马虎不得。”一位市实验性示范性高中校长说，今年理科线上升，特别是化学学科考察得较灵活，会让部分原本选化学的学生“倒戈”转向物理或者文科。他透露，该校每年高二年级十几个班，基本上选文科的2个班，选化学的2个班，其余的八九个班都是选物理的。
　　读文科会是好选择吗？
　　据了解，今年高考分数线的变化，影响最大的是学科成绩较均匀的高一、高二学生。一位家长说，孩子的物理、化学和政治、历史等科目成绩都差不多，读文科和理科皆可，他们在选志愿时参照最多的就是当年的高考文理科分数线。文降理升，让她打算放弃原本的理科志愿，改投文科。
　　黄浦区某实验性示范性高中二年级班主任汤老师说，一些高校的专业是文理兼收的，今年文科线大大下降，也让一些学生“蠢蠢欲动”。
　　一些校长指出，往年由于文科线较理科分数线偏高，所以总有学生认为文科线太高，比较难考。今年，文科线下降，在一定程度上缓解了学生对文科难考的印象。“这主要是文科生报考数量减少、相对竞争趋缓的缘故。今年在文科招生人数变化不大的前提下，报考文科的考生数量有所下降，约占到33%左右。”
　　别光“看线”，关键“看人”
　　对于家长们的“摇摆不定”，专家建议选志愿需理性定位，不要以当年录取分数线作唯一参考。一位校长指出，学生和家长在文理分科的选择上往往取决于两个因素，一是高考加试科目的命题难易度，二是文、理科将来的专业方向和就业前景。“在向学生和家长征求志愿时，家长很少提到孩子的学习兴趣。一些孩子对文史哲感兴趣，但家长认为读经济将来更有出息，就擅作主张替孩子报考理科。其实这是很不明智的。”
　　市教育考试院负责人说，高考分数线每一年都有不同情况，今年文科分数线低，不代表今后也会如此，“家长在选择上不能太惯性思维”。他说，文、理科分数线都是自然形成的，不管是“文降理升”还是“文升理降”，总归要受当年招生计划数、报考人数、考生成绩等综合影响。而且，各高校之间的文理分数线差异也是无法预判的。专家建议学生和家长选择志愿时，别被太多客观因素牵绊，也不要盲目跟风，而需根据孩子特长和喜好来综合考虑。(本报记者：彭薇 李爱铭)

