黑龙江高考一表院校招生计划有望增加
　　从昨天开始，黑龙江省今年高考一批次本科院校录取工作正式开始。在今年的高考中，黑龙江省首次在评卷中采用开放式答案评卷。提前批院校录取中，军事院校更受到黑龙江省考生热捧。而带着考生和家长“录取工作时间为何不能整体前移、高分是否会被退档”等疑问，昨天上午，记者走进了“神秘”的黑龙江省今年高考投档、录取现场。
　　开放式答案评卷军事院校受热捧
　　昨天9时，穿过武警把守的大门，记者走进了目前最受考生和家长关注的省招办黑龙江省2010年普通高校招生网上录取现场。来自省招办的15名录检人员从8时30分起便已开始通过网络和电话与在黑龙江省招生的一批次本科院校进行对接。
　　记者在省招办了解到，黑龙江省今年的高考中，除了之前报道过的招生政策和考试内容有改革外，针对今年试卷中开放性试题较多的情况，在评卷工作中也首次采取了“开放式答案”的评卷方法，即不再完全拘泥于固定的标准答案评分，接受多元化答案。只要言之有物、理解准确即可得分。以历史试卷为例，考生的主观题作答只要观点明确、史实详实、逻辑严谨、理解正确便可得分。为保证开放式答案评卷的公平公正，省招办还专门通过两天的试评制定了详细的评分细则。而在提前批次录取工作中，军事类院校也受到考生热捧，其招生计划基本都如期完成。受到就业压力等情况影响，今年不单受家庭条件限制的考生报考了军校，家庭条件宽裕的报考者也比比皆是。
　　“高分退档”院校须有理由
　　对于考生和家长较为关心的“高分退档”情况，录取现场录检工作人员表示，黑龙江省按招生院校招生计划数的120%以内投档，且部分考生填报志愿时有只报考特定专业并且不服从专业调配，因此“高分退档”情况确有发生。为杜绝招生院校无理退档，录检人员的主要工作就是对已完成录取工作的招生院校传回的录取结果进行核对检查。重点检查招生院校、招生专业录取结果是否存在与招生计划和章程有冲突的地方和退档是否有合理理由，杜绝无理退档。如果出现了不合理录取、退档现象，省招办将立即与招生院校沟通协商，要求给出相应理由。虽然提出意见后，录取的最终决定权在招生院校，但招生部门将记录不合理情况，并由招生院校对不合理录取和退档承担全部责任。
　　同时，对考生和家长担心自己的信息被泄露，引来他人欺诈或骚扰等情况。省招办有关负责人表示，对考生信息保密，黑龙江省采取了阶段性保密工作，即在报考到录取及以后的各个流程均对考生信息进行保密，凡泄露考生信息者均将按泄露国家机密罪论处。就部分家长对录取工作为何不能在出分后就进行的问题，省招办表示，在黑龙江省自主招生的10所香港高校均在7月7日提供录取结果，为保证报考了这些香港高校考生的利益，确保他们不会因未被录取而耽误正常投档，所以黑龙江省录取工作从8日正式开始。
　　一表院校招生计划有望增加
　　记者昨天还从省招办了解到，为确保录取工作平稳顺利，黑龙江省在各级招考办及有关高校开展网上、电话及现场的多种形式咨询服务的同时，省招考办正在通过网上及电话主动与一表院校沟通联系增加招生计划顺延录取，进一步提高相对高分考生志愿满足率。
　　为确保信息安全，网络信息管理人员24小时监测监管，所有用于录取工作的计算机全部实行访问及操作审计记录。在录取工作监督方面，在招生录取各环节工作中，下一个环节必须监督检查上一个环节的工作。全省也已成立了由省纪检、监察、纠风部门牵头组成的驻点省招考办联合督查小组，对省招考办及省内各高校录取点实施定岗定位不定时的监督检查。全省特聘的由各界人士组成的省级高考监督员，也将随时进入各录取点检查监督。为确保录取工作无差错，今年，黑龙江省还对各项工作各个环节进一步细化了责任制，并将严格执行责任追究制，严肃查处失职、失责、失查、失误行为，严肃追究责任人及有关领导的责任。


