河南高招提前批次录取51868人 一本14日开录
　　7月12日，我省普通高招提前批次的录取工作除艺术类外全部结束。参加本批录取的院校已录取新生51868人。其中普通类8963人，专升本24069人，艺术本科A段18836人。
　　据介绍，参加该批次录取的学校类别多，专业门类多，考生一志愿分布不均衡。部分学校招生计划有余额，本批除艺术专业招生外，军事、公安、司法、体育、其他类59所院校的732个计划余额和专升本14所学校的2189个计划余额面向符合条件的考生公开征求了志愿。
　　另外，艺术本科A段部分院校(专业)招生计划余额于今日面向社会征集志愿。符合条件的考生可登录河南招生考试办公室网站和河南招生考试信息网填报征集志愿。这次网上征集志愿的截止时间为今日下午3:00。
　　从7月14日开始一直到24日，高招录取将进入一本阶段，前后持续10天。
　　参加该批次录取的是进入“211”工程项目的高校和部分经我省批准的高校，对口招生本科专业也随这批同时录取。今年一本计划招生为36352人，占普通招生计划总人数的比例是6.7%。清华、北大、复旦、人大等国内近百所重点大学的主要录取工作，都将在该批次进行。另外，作为该批次的招生大户，我省的郑州大学、河南大学两所高校的录取情况，也备受考生及家长的关注。
　　有关本批次征集志愿信息，7月23日将在河南省招生办公室网站和河南招生考试信息网公布，届时考生可上网填报征集志愿，填报截止时间为7月23日18∶00。(记者 冯芸)

