云南2011年高考英语听力及口语测试开始报名
　　明年高考英语听力和口语测试开始报名 每人可考两次 成绩取最高分
　　到明年6月高考，全省考生在参加英语科目笔试时将不再考听力部分。听力考试和口语测试提前至今年9月11日至12日进行，每人至少有两次考试机会。网上报名从昨日开始，截止时间为7月25日。
　　考生自主决定考试次数
　　明年起，我省将为每一届普通高考考生提供两次听力考试和口语测试机会。考试时间为：考生参加普通高考上一年度9月和参加普通高考当年3月，由考生自主决定参加考试的时间和次数。
　　听力考试和口语测试将采用全国英语等级二级考试试题，听力成绩占高考英语总分的20%，即30分。对参加两次听力考试的考生，将取其成绩好的一次作为高考英语听力考试成绩，计入高考总分。
　　届时，考生在参加6月份普通高考英语科目笔试时不再考听力部分。其中，听力考试放音方式仍沿用磁带或校园广播方式；口语测试采用计算机辅助考试的方式。
　　省招考院要求，所有参加普通高考的考生均须参加我省组织的普通高等学校招生英语科目听力考试。报考外语类院校、专业及其他需要加试英语口试专业的普通高考考生和“三校生”，须参加我省组织的普通高等学校招生英语科目口语测试。
　　姓名生僻字先用问号代替
　　网上报名从昨天开始，截止时间为7月25日，所有参加2011年普通高校招生全国统一考试的考生均可报名。报名网址为云南省招考频道(www.ynzs.cn)。
　　报名前，考生须先通过“考生用户免费注册”注册一个用户，考生在免费注册录入姓名时须注意：姓名必须以身份证为准；姓名之间不允许有空格；姓名中的确有不能输入的生僻汉字，用两个半角的问号代替“？?”，并及时报告确认点(学校)。
　　在填写信息时，考生须认真填写身份证号、查询密码、联系电话等，并保证准确无误。考生自行完成报名信息(“考生基本信息”)的录入后，必须在规定的时间内到所属确认点进行确认。现场确认时须携带二代身份证，本次普高英语听力考试和口语测试报名将采集考生身份证信息。(首席记者 刘超)


