高招录取防黑客 内网设卡保录取安全(图) 
　　昨天下午，来自本市浦东、徐汇、长宁、青浦四个区的八名高三考生在市教委、市教育考试院的邀请下，走进位于钦州南路的2010年上海高招录取现场，亲身体验了高招录取的紧张过程。这也是本市首次邀请考生亲历高招录取现场。本报记者 刘晶晶
　　7小组“驻扎”现场
　　昨天下午3点左右，8位来自进才、市二、徐汇、天山、长岛中学的考生走进神秘的高招录取现场。在位于市教育考试院七楼的高招录取大厅内，各录取工作小组一字排开：计划投档系统组、录取检查文科组、理科组，院校联络组、体育组、体检组、招生监察组……工作人员端坐在电脑、传真机前，各司其职，现场井然有序。
　　昨天的现场，最为忙碌的主要是录取检查组。录检员要分文理科检查学校在退档工作中是否有误投，专业调剂是否按照分数合理分配等各种情况。如果录取过程牵涉到高水平运动员和考生身体状况的问题，则交由体育组和体检组处理。
　　院校联络组则随时待命，负责和124所招生高校进行联系并听取反馈。当然，一切程序都在招生监察组的“眼皮”下进行。
　　内网录取保证安全
　　所有的信息都在电脑中进行操作，这让不少考生有些担心录取的安全问题。已经被北大录取的天山中学考生徐如梦刚刚从世博会城市站点志愿者的岗位上下班赶来，她告诉记者，安全问题和志愿调剂问题都是很多学弟学妹们担心的问题，这次有难得的机会来现场，她一定要带着答案回去给他们一个交代。
　　计划投档系统组的工作人员立刻给她和其他考生吃了颗定心丸，所有的录取都是通过内部网进行，保证安全。在计划投档组的6台电脑中，有一台是核心计算机，所有学生的电子档案都在里边。“但这只是个服务端，真正的数据存储是在另一层楼的服务器里。”所有学生档案都是通过这台电脑投档出去。而为了防止黑客攻击，这台电脑以物理隔断断绝了与外部的联通。通过双网卡的应用，外部电脑也难以获取这台电脑的IP地址进而进行攻击。此外，对于所有与这台电脑联通的IP地址，都要经过监察。“之前我们也遇到过黑客的攻击，但最后全部都被成功拦截。”
　　个案
　　1
　　工作人员演示退档调剂程序
　　市二中学的考生王靓靓第一志愿报的是上外，她考了512分，由于是预录取，她已经保证被上外录取，但她担心的是自己能不能被第一志愿的法语专业录取。与她一样有这样担心的还有进才中学的孙怡枫，她报考的是复旦，同样预录取，理科535分的分数可以保证进复旦，“但是第一志愿是应用数学，我的分数有点危险。”报考了同济大学的市二中学考生江孟凡这次考得不太理想，她最关心的就是专业调剂是不是公平。“我们还有些同学，就是那种分数在边缘的，特别关心退档后调剂的情况。”
　　在录取检查现场，录检人员给考生们演示了整个过程。“我们会一一检查学生所选专业是否填写了愿意调剂志愿，学校是否按照分数进行了调剂。对于退档的考生，也会逐一检查退档是何原因、是否合理、是否符合招生章程。”工作人员表示。
　　个案
　　2
　　保护隐私只能查看录取学校
　　参观过程中，同学们也对自己感兴趣的问题进行了提问。天山中学的陈潇扬已经被清华大学录取，但他疑惑的是为何查不出自己的录取专业是什么。考试院专家的回答让他打消了疑虑：“原来是为了保护学生隐私，所以只公布录取学校不公布专业，具体专业等拿到通知书只有我自己知道。”
　　“其实我们考生最关心的就是录取过程是不是公平，现在到现场一看，心里就放心多了，程序非常规范，而且也越来越公开透明了。”看到现场的状况，天山中学陈潇扬向记者表示。
　　今晚可查询一本录取结果
　　据考试院有关人士介绍，这几天，高招录取日程开始了一本批次投档录取阶段，这一批次采取的是平行志愿方式。在7月11日的正式投档之前，首先以不高于105%的比例进行了两次模拟投档。模拟投档后，多数高校维持1:1.05的投档比例，但也有高校缩小了投档比例，以减少考生退档风险。
　　据介绍，前天晚上的正式投档，约半个小时左右完成。上海高招一本分数线也已对外公布。这两天内，学校将进行阅档，并将在7月13日也就是今天下午前，各高校决定录取或是退档。
　　据悉，7月13日也就是今天晚上，第一批本科已填报志愿录取结果可以查询。一本批次征求志愿的填报将于明天下午1：00至15日下午1：00进行。预计7月16日晚可以查询到一本征求志愿录取结果。

