北大暑期学校“遇冷”俩课停开
　　本报讯 今天上午，北大暑期学校中学生班开课。邀请北京大学等高校的名教授来给中学生讲课，听起来颇具魅力，却没有得到家长和学生的追捧。
　　原本预开的4门中学课程中，由于生命和天文课程报名人数较少，北大只能停开两门课，只保留了中国文学名篇讲读和数学思维方式两门课程。
　　今天上午10点，记者来到北京大学中国文学名篇讲读的教室里，除了北大教授蒋朗朗、一名助教以外，偌大的阶梯教室仅有20名学生分散着坐在前三排，有的学生埋头忙着整理蒋教授刚讲的《在酒楼上》笔记。
　　北大中文系教授蒋朗朗在课间告诉记者，尽管学生很少，但是来上课的学生，都是对这门课有浓厚兴趣的。“给中学生讲课的方式跟我平时给大学生上课不太一样，通过讲这些中国古代、现代的名篇，更注重给学生提供一种阅读的新思路。”蒋朗朗说。
　　据介绍，早在报名咨询阶段，咨询的家长问得最多的就是“暑期班跟高考有关吗？”、“会不会渗透北大自主招生的命题方式？”因为课程与高考不挂钩，所以往往敌不过更有针对性的培训班。
　　根据北大教务部统计的数据，今年暑期学校共有50余名中学生报名，其中有20多人选择了中国文学名篇讲读，20余名学生选择了数学思维方式。
　　由于“过去的生命”和“天文学”两门课程报名人数少，只能停课。据了解，去年北大中学暑期课程原定7门课就有地震学因报名人数少临时取消，而今年实际开课的科目仅为两门学科。
　　马上就访
　　与招生挂钩须慎重 目前尚未考虑
　　北大校方表示，目前针对中学生的暑期课程处在探索期，是否与自主招生挂钩这个问题比较慎重，目前尚未考虑。
　　截至目前，北京市已有8所中学认可暑期学校中学生课程的学分。包括人大附中、一零一中学、北大附中、北京五中、北京市十一学校、顺义牛栏山一中、北师大实验中学和首都师范大学附中。这些中学的高中生选修了暑期学校的课程后，可凭北大教务部寄发的成绩单向所在中学申请转换为选修课学分。
　　北大暑期学校工作人员告诉记者，尽管暑期学校的大学课程和国际课程都受到了追捧，近4000人报名，但中学课程报名人数并不乐观。(记者：韩旭)


