双胞胎姐妹高考获高分 住危房愁学费(图)
　　今日(9日)下午3时，湖南娄底老街区一栋破败的房间内，传出刺耳的麻将声。旷佩玲、旷佩玉忙着给打麻将的人端茶送水，之后，钻进隔壁房间里，就着一张很小的桌子看起书来。
　　旷佩玲说，这是放暑假以来，姐妹俩经常的生活状态。
　　打麻将的都是邻居，每次收费5块，一天下来能挣个二三十块——跟过去的几年一样，姐妹俩的母亲都会把这些钱攒下来，用作她们读书的生活费用。
　　只是，面对崭新的开始，这一家人明显有些力不从心。“就是这一下钱太多了，所以有点着急，但不管怎么样，父母都会想办法让我们同时上学的。”
　　旷佩玲从口袋里掏出一个白色手机，这是在贵阳打工的父亲给姐妹俩买的，“方便我们在大学里跟家人联系，不过只买了一个，因为我们肯定是在同一个学校上大学的。”
　　今年高考，双胞胎姐妹旷佩玲、旷佩玉分别拿到了理科的625分、633分，两人数学都是134分，英语只相差一分，填报的志愿都是武汉大学——两人考得最差的，都是理科综合，因为两人“那会都心情不好。”
　　在这间面积不到5平方米的小房间里，那个很小的书桌，是两姐妹曾经备战高考的领地。一台门掉落下来的冰箱放在门口，最里面是两姐妹的床。房间昏暗闭塞，晚上太热，两姐妹只好开风扇，尽管如此，还是长了一身的痱子。
　　“我们不觉得这些有多么困难，我们生活得有多苦……大学里我们肯定会勤工俭学，应该可以基本解决生活费问题。”妹妹旷佩玉说。


