209所高校提前批本科7月10日晚投档
　　(记者王晶、通讯员巩平)今日至14日为提前批本科录取阶段。昨晚，省招办向在鄂招生的209所提前批录取院校投放了第一志愿考生档案，并同时公布了我省提前批本科录取投档规则。提前批本科投档顺序按文理类、艺术类、体育类依次进行。
　　提前批文理类包括军事、国防生、公安、司法、安全等在录取前进行了面试体检政审的专业，第一志愿按院校所在批次线上的合格生源从高分到低分按比例投档；第一志愿生源不足的，再依次补投二、三志愿；军事院校和国防生生源仍不足的，省招办向高校提供线上未录取、服从调剂的军检合格考生名单，征求考生意见，录取服从调剂的考生。其它类别按考生志愿从高分到低分按比例投档。
　　艺术本科(一)有三种投档方式：
　　一是经教育部批准自行划定文化录取控制分数线的39所院校的艺术本科专业和5所院校的部分艺术本科专业，按学校划定的本校文化录取控制分数线设置投档线，将第一志愿中达到投档线且有学校专业合格证的考生档案全部投给高校，由高校按对外公布的录取规则和本校划定的文化录取控制分数线录取。44所院校自行划定的各专业文化录取控制分数线和录取规则由招生院校向社会公布。
　　二是对自行发放专业合格证的高校，省招办将第一志愿中文化成绩达到318分且有学校专业合格证的考生档案，一次性全部投给高校，由高校按对外公布的录取规则录取。第一志愿生源不足的，再依次补投二、三志愿。
　　三是对于直接使用省美术统考成绩的美术类专业，省招办将美术统考成绩达到192分、文化成绩达到318分的考生，根据其志愿以及投档排序成绩［(高考特征成绩x40%+统考成绩x60%)×2］，从高分到低分按比例投档。高校在已经投档的考生中根据对外公布的录取规则录取。第一志愿生源不足的，再依次补投二、三志愿。
　　省招办将体育术科成绩和文化成绩均达到录取控制分数线的考生，根据考生志愿以及投档排序成绩(高考成绩的50%与体育身体素质测试成绩的75%之和)，从高分到低分按比例投档，由高校按对外公布的录取规则录取。第一志愿生源不足的，再依次补投二、三志愿。


