探访录取现场 直击“本科一表”录取全过程
　　东北网7月11日讯 十年苦读，就待一朝提名。高考分数出炉后，能否被所报考院校录取，成为眼下千万考生和家庭关注的焦点。昨天，是全国本科一表投档录取的第一天。本报记者通过重重审核获准走进“哈尔滨工程大学高考录取点”，现场直击了本科重点院校一表录取的全过程。一表重点院校录取新生有何独特标准？什么样的考生最受高校的青睐？为何有些已被投档的考生最后会“榜上无名”？同样分数下校方录取更看重什么？记者以哈尔滨工程大学录取为范例，为您独家揭秘本科一表录取背后的故事———
　　“分数”不达标投档时是否会被计算机甩下？
　　昨天上午9时许，记者随哈工程大学魏?副校长来到了哈工程大学本届高考录取点。录取点被隔离在走廊的一头，有铁门和专门的保安人员执守。在铁拉门外，一块写有“录取重地，无证人员禁止入内”的告示十分醒目。而即使是有该校领导带领，记者一行也要申报、领取专门证件入内。走进录取点，一个大房间内十几名老师正在计算机前审阅网上考生资料。9时31分，北京地区的一表考生通过远程网络联接投档。录取老师打开网页后，下载考生数据。记者看到，考生资料已按从高分到低分自然排序。只要点击考生列表，学生的照片、考试总成绩及各科成绩、志愿表、体检表及加分附加表等各项情况就可一目了然。魏?副校长告诉记者，现在全国高校招生录取都采用远程录取的方式进行。为保证网上录取安全，每个省的招生办在投档时都会与录取学校准确无缝对接，不仅开通专线联通，而且针对每所高校设置唯一的密码。一旦录取结束线路则不再开通。这种远程网络的录取方式最大的优点是录取的公正性。在投档过程中，考生的资料完全是由计算机按程序从高分到低分自动排序，按照学校招生计划的105%左右投档的。分数不达标的考生计算机会自动锁死不予投档；达标的则一个也落不下，这种高技术手段保证了投档的公正公平。
　　魏?副校长形象地比喻说：考生好比是候车的，学校是接站的，各省级招办是送站的。各省的考生在生源地按分数排队后按所报的志愿等候上车，分数不够者上不了车，上车的人数又会稍微多于车上的座位；学校要为每一个考生分配座位，分数低、又不服从调剂者或者若干条件不符合要求者即使上了车也找不到座位，只好送你回去，有座位的考生才能被学校接回来。
　　已被投档的考生为何会“榜上无名”？
　　一般各省招生办会按高校招生的105%到110%投档，给高校一个选择的空间，当然这绝不是说学校可以在其中任意选择，而是必须按分数从高到低按顺序录取。部分低分又不服从调剂的考生就可能遭遇退档。在一表录取过程中，高校首先看的是考生的志愿。昨天，以第一批投档过来的北京地区考生资料为例，考生的资料在投档时已由高分到低分自动排序完毕。录取老师也要按分数从高到低的顺序逐一将考生资料调出，认真审查每一名考生的志愿，在分数条件满足的条件下，按照考生志愿分配专业。如果轮到某一考生时，他所报的志愿已经全部分配完毕，就要看其是否服从调剂。如果考生填写“服从调剂”，将可为其调剂到此时剩余的其它专业；如果填写“不服从”，则会被退档。第二项，要看的是考生的单科成绩，有部分专业(如英语专业、中外联合办学各专业)对外语成绩要求得比较严格，如果同样是报考这一专业的考生，外语分数达不到要求的，就可能被调剂到其它专业去或在不服从调剂的情况下被退档。另外，要看的就是学生的体检表。比如，有的专业对视力要求十分严格，这一考生如果是色盲或色弱，也有可能被其调剂到其它专业或在不服从调剂的情况下被退档。在退档处理的考生资料上，校方必须说明退档理由，生源地省招生办也会对被“退档”者档案再次审核，如果发现学校退档理由不成立则会同学校交涉。
　　“同样分数”下校方录取更看重什么？
　　昨天，在打开的北京地区考生资料列表中，记者看到，有的考生列表上会显示有“市级三好”、“单科优胜”等“附加条件”。记者询问，这种情况下，考生都会被“加分”吗？魏校长表示，这种“加分”可能是相对的，并不是说考生能直接在总分上获得加分。目前，像哈工程大学这样的国家部委院校承认的加分只有：烈士子女加分和奥赛加分两项加分。有的省在投档时会直接将各种各样的加分直接加入总分成绩，学校在录取时也将一一查出，并在录取时完全按照学生“裸分”成绩来进行录取。之所以说考生资料上的这些“附加条件”还能起到一定的加分作用，是因为，在录取过程中，如果在分数相同的情况下，必须决定取录时，这些附加条件会作为高校录取的参考之一。另外，在总分相同、条件相同的情况下，哈工程大学的另一个录取标准则是比“小分”，即依次比较考生的数学、外语的考分成绩来决定录取。
　　“二志愿”的考生能不能被哈工程录取？
　　在哈工程大学的高考录取点内，单独增设了一间咨询接待室。这间接待室专门由十余名工作人员来负责回复哈工程大学网页上的各种关于录取的留言和提问，并接听全国各地高考生及家长打来的咨询电话。记者在现场听到，一名哈市的应届高考生打来电话咨询，他今年的高考分数是649分，一志愿填报了上海交通大学，二志愿填报了哈尔滨工程大学。他担心以这样的分数，一旦一志愿落空，还能否被哈工程大学录取？如果录取的话能否录到好的专业？魏?副校长现场给记者剖析了这个个例。他说，目前，为了吸纳更多的优质生源，哈工程大学专门为二志愿考生预留了20%左右的录取名额，也就是说，只要考生分数高，照样有机会在二志愿被哈工程大学录取。以这个考生为例，如果他一志愿落空，再被投档到哈工程大学，该校将对其总分减掉20分，即以629分的成绩对其进行审录和分配专业。在二志愿录取中，仍然按照从高分到低分的原则录取。但据介绍，目前并不是所有一表院校都对“二志愿”考生伸出了橄榄枝，这就需要考生在填报志愿时咨询清楚。


