广东高考优质生源大好 多所省外高校临时加招
　　往年个别省外名校意外“断档”的情形，今年因平行志愿几乎消失！记者获悉，今年广东首推平行志愿，绝大多数省外名校不仅不再“断档”，且优质生源大好。相当部分高校扩大在粤招生计划，以揽进更多高分生。其中，清华大学单是理科都追加了19个计划，在广东招生逾130人，创下近年新高。
　　清华北大稳居投档线前两名
　　广东省考试院介绍，清华大学今年在广东招生人数突破100人。今年，广东考生报考清华大学热情高涨。清华大学原在广东公布招生计划36人，其中理科34人，按原招生计划投档，其投档线为698分，为广东一本投档线最高的学校。由于生源好，该校在广东扩招理科19人，增幅达55%，增加计划后，理科投档线为694分(排位110)，但仍为投档线最高的高校。该校连同保送生、自主招生和美术类考生等，今年在广东招生将达到130多人。清华大学文科的投档分为668分，也是广东一本投档线中最高。
　　北京大学则以文科666分、理科694分的投档最低线，居投档线第二名。
　　复旦武大均追加在粤招生
　　同时，复旦大学也是今年在广东招生扩招幅度较高的高校之一。该校原在广东公布招生计划49人，其中文科15人，理科34人，按原计划投档线理科为686分，文科为657分。由于生源好，该校增加招生计划12人，增幅24%。增加计划后，该校理科最低投档分为684(排位412)，投档线仍然位于前列，连同保送生、自主招生，该校共在广东招生94人。浙江大学在广东省招生人数也达170多人。
　　此前两年连续遭遇“断档”尴尬的武汉大学，今年生源火爆，投档线文理分别为655分和631分，同时该校还临时追加14个招生计划，在粤招生总数将达220多人。
　　省外名校投档录取睇真
　　清华大学
　　广东理科前10名八人收入囊中
　　清华大学广东招生组负责人朱志明教授介绍，清华原计划今年在广东招生36人(文科二人，理科34人)，此外还有保送生19人(文科二人，理科17人)，取得自主招生资格的有46人(文科七人，理科39人)，总人数为101人。但没有想到今年在广东的生源情况则好到“爆棚”。朱志明说，为了让更多的优质生源读上清华，该校特地在广东追加了多个招生计划，其中理科追加了20多个名额。最后理科(包括自主招生，文艺、体育特长生等)共招了70多名学生，文科实际上录取了八人。
　　“加上保送生和美术考生，今年清华在广东录取学生的总数超过130人。”朱志明介绍，这一数字已经超过了近年来清华在粤录取数。而生源的质量之高更让人称羡：“全省理科实考分前10名的学生，有8名被清华录取”，其中，高考分数同为709分的卓信成和周于敬都报考了清华大学建筑学专业。“本来建筑学专业在广东省只招一人”，朱志明透露，“但这两名同分的‘超高分’考生都钟意这个专业，为此清华特地做了调整。”
　　浙江大学
　　1∶1投档未追加招生计划
　　浙江大学广东招生组负责人张小玲老师介绍，今年浙江大学在广东的录取分数线为：理科682分、文科646分。“这个分数线跟我们之前估分的情况差不多。但有个特点是，680多分的考生非常密集。”她介绍，今年浙大在广东录取的理科最高分为699分，最终总的录取人数(包括保送生、自主招生、特长生等)达到179人。“我们今年在广东招生是以1∶1的比例投档。广东考生填报志愿比较合理，录取时基本满足了所有考生的专业志愿。所以我们没有再追加招生计划。”张小玲表示，根据近年来的观察，广东考生在浙大学习的情况普遍较好。“广东学生出国深造的比例在浙大学生中排在前三位。”
　　武汉大学
　　“断档”两年后今年招生好
　　2008年和2009年，武汉大学在广东招生连续遭遇“断档”。但今年，“杯具”没有继续：该校的理科录取线为655分、文科录取线为631分；分别超出“一本线”34分和36分。“我们是按照1：1.05的比例投档，追加了14个招生计划之后，将所有出档的考生全部‘消化’。”武汉大学广东招生组的负责人谢雅维老师介绍，今年也有两个理科考生、一名文科考生不服从调剂，最后武大方面做了调整，录取了他们。
　　中国科技大学
　　投档35人超出计划也不退档
　　中科大在广东只招收理科考生，投档线是680分，录到最高分691分。690分以上有两名，全部进入了理科实验班。该校招生负责人介绍，原本计划招生32名，但学校对于投档进来的35名考生一概不退档，而且大部分考生能录到第一和第二志愿的专业。该负责人还表示，今年的录取情况比较稳定，被录到的考生中有80%以上是在A志愿填报该校，冲清华、北大的人数并不多。

