江西13日一本批次投档录取 公布一本高校投档线
　　本报讯 记者邱佩君报道：昨日12时和20时，我省对一本批次录取进行了两次预投档，今日12时将进行第三次预投档，13日正式进行一本批次的投档录取，并公布一本高校投档线。
　　11~12日，我省进行一本批次三次预投档，这是实行一本平行志愿后新增的一个环节，在这个环节中三次预测高校投档分数线。增加这一环节主要是为了降低考生因退档落榜的概率，并争取高校更多的扩招计划。
　　据介绍，三次预投档的过程如下：11日中午12时进行第一次预投档(即生源测算)，是按照高校招生计划数1∶1的比例投档，按这个比例投档后，各高校的投档线发布在信息交互平台上，各高校查看到本校在我省的这个投档线后，如果投档线偏高，会适当调低分数线(因为投档线过高，会影响第二年考生填报)，并将调低分数线后的投档比例反馈给我省高招办；11日晚上8时左右进行第二次预投档，省高招办按照高校第一次反馈的投档比例投档，产生第二个投档分数线，高校看到后第二次反馈投档比例；12日中午12时进行第三次预投档，省高招办按照高校第二次反馈的投档比例投档，产生第三个投档分数线，供高校调整投档比例。在高校三次调整比例后，省高招办会与高校沟通是否能增加扩招计划、究竟是按照哪一次比例投档、投档后是否会退档等事项，确定后的投档比例就是13日一本正式投档时的比例。
　　13日8时至14日12时，将正式进行一本批次的投档录取，并于13日公布一本高校投档线。


