河北7月13日本科提前批B二志愿征集
　　本报讯(燕赵都市报记者 马利)我省2010年普通高校招生录取本科提前批B一志愿录取于7月12日18时结束，共有362所院校在本批次录取，招生计划总数为6541人。7月13日省教育考试院将公布二志愿征集名单，考生须在13日15时至14日10时填报计划。
　　在12日上午召开的高招录取情况通报会上，高招录取现场调度室主任吴迟迟介绍，本科提前批B一志愿发档已经完成，目前录取工作正在进行中。从本科提前批B一志愿的投档情况来看，普通文史类院校一志愿满额率为60%，计划完成率为83.13%。普通理工类院校一志愿满额率94.29%，计划完成率为98.92%。艺术文一志愿满额率70.34%，计划完成率为94.17%。艺术理一志愿满额率为84%，计划完成率为89.93%。体育文一志愿满额率为87.5%，计划完成率为99.15%；体育理一志愿满额率为64.86%，计划完成率为94.26%。
　　今年，公安类院校招生计划有所调整，由去年1000多锐减至200左右，体检方式有所变革，从以往的院校各自组织体检改变为只分两类，即公安现役院校体检和公安普通院校体检。考生参加公安现役院校体检合格后，可以选择所有此类院校。参加公安普通院校体检合格后，则可以在所有公安普通院校中选择填报。如此以来，院校生源更加充裕，考生也有了更大的选择余地。
　　从农村订单定向免费医学生录取情况看，4所招生院校中，仅有1所一志愿有缺额。缺额院校将公布剩余计划，通过志愿征集和降分录取的办法，直至完成招生计划。

