2010年香港中文大学在渝录线超北大
　　截至昨日中午12时，我市2010年普通高校招生本科提前批录取工作除公安、司法等7所高校外，其余院校均已结束。据了解，今年全国共有98所高校在渝计划招生2892人，因为生源质量好，各地高校纷纷向我市增投招生计划，实际录取新生2961人。
　　清华北大文科录取线665分
　　据统计，全国高校在渝实际录取新生比计划招生多出69人。其中，文史类计划779人，实际录取797人，增加18人；理工类计划2113人，实际录取2164人，增加51人。提前批本科文史类录取最高分院校为清华大学和北京大学，录取分数线为665分；理工类录取最高分院校为香港中文大学，最高录取分为674分，第二是北京大学，最高录取分数为672分。
　　国防生报考十分踊跃
　　我市今年军校生、国防生报考十分踊跃。今年共有27所军队院校计划在渝招收军校生582人，实际录取585人。共有20所院校在渝计划招收国防生171人，实际录取171人。另外，我市重庆大学、西南大学、西南政法大学共录取国防生51人。
　　免费医学定向生竞争激烈
　　今年，我市首次面向市内招收免费医学生，具体招生培养工作由重庆医科大学承担。根据相关规定，免费医学生在校学习期间免除学费、免缴住宿费，同时地方财政还对学生给予每年2000元的生活补贴。学生毕业后需到定向基层医疗卫生机构服务6年。政策出台后，全市共有686名考生踊跃报考，上线考生620人，而培养计划200人，实际录取200人，竞争激烈。
　　同时，西南大学免费师范生的完成计划也较好。今年，我市文史类考生报考该校免费师范生939人，上线522人，计划144人，实际录取146人，录取最高分624分，最低分590分，定向西藏最低分579分；理工类考生报考该校免费师范生1229人，上线858人，计划188人，实际录取188人，录取最高分612分，最低分564分。
　　另外，职教师范本科院校也已完成录取工作。全市计划招生665人，实际录取774人。
　　相关新闻
　　艺术类本科志愿今日开档
　　本报讯(记者 何岸 实习生 邓文婷)昨晚8点，艺术类本科批二志愿征集结束。根据我市今年全国普通高校招生录取进程，艺术类本科批征集志愿将于今日开档，明日调剂退档结束。
　　根据统计，今年艺术类本科(美术)计划差额为344名、艺术类本科(其他)计划差额为166名。据了解，征集志愿公布的院校缺额数为预计数。同时，由于专业缺额情况无法统计，为增加录取机会，考生二次征集志愿时，系统将自动默认为专业志愿服从调配。另外，根据我市今年全国普通高校招生录取进程，艺术类本科批征集志愿将于今日8点半开档，20点开始调剂开档，明日上午9时调剂退档结束。另外，从明日14时起，艺术类高职专科批也将陆续开档，并将在7月16日18点至7月17日16点进行高职专科批二次征集志愿，同时公布缺额计划。考生可即时关注重庆市教育院官方网站。(记者 何岸)

