2010年港大招生包揽内地十名“高考状元”
　　晚报讯 香港大学昨天传来消息，该校已完成内地高考生录取。今年内地共有9062名考生报考该校?港大最后录取了284人。其中，上海地区今年共有658人申请港大，最后共录取47人。
　　港大表示，国内每年高考 “状元”人数约70人左右。今年报考该校的学生?学术水平相当高?以高考成绩计算?在国内省市招生办公布及媒体证实、已知的60多名高考“状元”中?有十人已获港大录取?他们分别来自北京、福建、贵州、辽宁及内蒙等地。
　　除此之外?港大还录取了多位在省及直辖市取得第二、第三名及个别的城市级“状元”、单科“状元”，录取各省市前十名的考生人数总计过百人。校方表示?该校录取新生?成绩并不是唯一的参考依据。除了考生高考成绩之外?考生要经过面试及考虑其综合实力?看其是否能适应港大英语教学及多元化学习环境等因素。
　　另悉，中国校友会网去年调查了历届“状元”情况?在接触到1999至2008十年间的724名“状元”之中 (占 98.24%)，最多状元就读的大学?依次排首位是北京大学 (385人)?第二位是清华大学 (255人)，第三位是香港大学 ( 18人)，第四位是复旦大学 ( 16人)，第五位是香港科技大学和中国人民大学 (均有 9人)。(记者：张茜茜)

