上海一本投档线公布 13日晚可查询录取结果(图)
　　晚报讯 上海市教育考试院昨天公布2010年上海市普通高校招生第一批本科平行志愿投档分数线。明晚，考生可在上海招考热线网站上查询到第一批本科已填报志愿录取结果。
　　据介绍，一本院校投档分数线表中，投档最低分为各校最低进档考生成绩，同时附文科投档最低分对应的语文、外语、数学、综合科目成绩和理科投档最低分对应的数学、外语、语文、综合科目成绩。若填报同一所院校的多位考生总成绩刚好都是该校投档最低分总成绩，则通过按科目顺序比较单科成绩来确定哪些考生可投档，第一个单科科目成绩相同，则再比较下一个。
　　比如，复旦大学的投档情况表中文科投档最低分为526分，语文113分，外语135分，数学134分，综合22分，若有两个文科考生A志愿都报考复旦大学，总成绩刚好都为526分，只有一个计划指标可投复旦大学，这时按顺序检索，则要看其语文成绩，若一个113分，另一个112分，则语文为113分者能投档至复旦大学，另一人则投不进；若二人语文恰好又全部是113分，则比较其外语成绩，比较方法与语文相同，以此类推。
　　此外，部分认可本市加分投档政策的外省市院校，考生投档最低分可低于本市公布的第一批本科最低录取控制分数线20分及以内，即文科最低444分，理科最低445分。具体调档分数线由招生院校确定。
　　据悉，明晚，考生可在上海招考热线网站上查询到第一批本科已填报志愿录取结果。一本线上但未被高校录取的考生，可参加于7月14日下午1：00至15日下午1：00进行的第一批本科征求志愿的填报。(记者:张茜茜)


