广东平行志愿力争“高分高录” 退档数大减
　　南方日报讯 “广东在录取过程中如何尽可能地保护考生？避免高分低录？”昨日，省人大常委会副主任王宁生率人大代表“考察团”，到中山大学和暨南大学两所学校的录取现场视察今年广东高考的录取情况，人大代表提出了询问。
　　对此，省教育考试院院长杨开乔一一“答疑”：广东采取了多种方法力争“高分高录”，除了创新性地提出“每批可填报两组志愿”外，还把往年“1:1至1:1.2”的投档比例严格控制在今年的“1:1.05”内，尽量减少退档考生的数量。而相关高校也表示，已出档考生填报志愿服从调剂的，将增加指标，尽量录取。
　　热点一
　　B志愿才填，学校会给“穿小鞋”？答疑：高校录取时无法看到志愿顺序
　　据介绍，在平行志愿原则下，每一志愿组的投档都是一次性按照考生志愿顺序依次检索A、B、C志愿，档案一旦投出，不再检索考生的其他志愿，即考生被A、B、C志愿的任何一个院校录取，其所在的该批次投档宣告结束，所以万一考生档案在投出后被退档，那么该名考生就不可能在这一志愿组中再被投档。
　　“这个风险岂不是比以往能退到下一个志愿的风险更大？”一位省人大代表满是“疑惑”。“平行志愿确实也有‘风险’。”杨开乔说，为了规避考生遭遇退档就直接“跌”到下一批次的风险，广东有别于其他实行平行志愿省份的做法，特意创新性地提出了在本科批次的投档、录取中设两个院校志愿组，每个志愿组考生可填A、B、C三个院校志愿。“考生一旦在第一志愿组被退档，还能有第二志愿组‘接着’,不会马上跌到下一批次。也就是说，广东的平行志愿相当于让考生在每一批次中都有三个‘第一志愿’和三个‘第二志愿’。”
　　“我听说A、B、C三个志愿是依次检索的，那如果考生B志愿才填某所学校，这所学校难道不会觉得没面子？怎样保证它不会给这个考生‘穿小鞋’?”不少代表仍然为考生“担心”。
　　“这个大家可以放心。”杨开乔说，“我们的录取系统是在每个志愿组设了A、B、C三个志愿，这三个志愿对高校来说是平行的，无论你填报A、B、C哪一个志愿，投出去以后都显示是第一志愿，所以高校是是看不到你是A志愿，还是B、C志愿的，对高校来说是完全平行的。”
　　热点二
　　今年有多少考生面临退档？答疑：不高于1:1.05的投档让退档大减
　　“如果按照以前1:1-1:1.2的投档比例，就意味着最多有20%的出档考生会被退回档案”，多次走进录取场的好几位“老资格代表”发问说，“这20%可不是一个小群体啊！”
　　“所以我们今年在每一批次第一志愿组正式录取前都进行两次预投档，投档比例为1:1.05。”杨开乔说，第一次预投档为高校提供本校的生源情况，高校据此决定是否增加招生计划，并及时向省招办反馈意见；省招办根据高校反馈的意见，调整投档比例和计划，进行第二次预投档，供各校最终确定招生计划和招生比例。“可以说，我们在正式投档前都与每一所学校来来回回沟通过四五次，而要完成所有步骤大约需要2天时间。”
　　“所以，今年退档的学生大大减少，即使投档比例高于1:1的院校，也大多表示只要出档考生填报服从志愿分配的，会尽量全部录取。”杨开乔说，“平行志愿最怕考生‘不服从’,退档的考生基本上都是因为‘不服从’而要参加征集志愿。”
　　据介绍，今年我省考生有61.5万人，比去年略有减少；全国在粤招生高校有1124所，招生计划为41.2万人，比去年增长7.18%，加上专科院校、独立学院和民办本科院校录取时均会增加一定比例的招生计划作为预录数进行录取，因此今年广东省高考的录取率预计超过七成。
　　热点三
　　平行志愿解决了哪道大难题？答疑：一本第一志愿组投档率达92%
　　今年，广东首次在本科录取中实行平行志愿投档，不少代表十分关心究竟解决了什么问题，又给考生带来了什么“实惠”？“每年广东的本科录取压力都特别大，尤其是二本院校。”杨开乔说，今年在本科实行平行志愿，首先解决的就是考生填报志愿压力较大的问题。
　　据介绍，相比以往一本院校录取第一志愿投档率约为80%的水平，今年一本院校第一志愿组投档率大幅提高，整体水平约为92%，其中文科还超过了92%。而往年个别名校出现的断档现象今年也基本消失，绝大多数能在第一志愿组中录满，各名校投档分数线也都比往年要高，生源水平有所提高。

