2010年福建高招本二本三批志愿13日起填报
　　(记者 齐榕)记者昨日从省高招办获悉，今日将进行提前批征求志愿和本二、本三批志愿填报。若考生未被提前批录取，可进行志愿填报。
　　今日8时前，省高招办将在福建招考在线公布文史和理工类本科提前批征求志愿剩余计划。还未查到录取信息的考生可在今日18时前上网填报征求志愿。根据安排，7月13日22时前，将进行征求志愿投档；14日10时前，进行征求志愿录取；14日15时前，进行降分投档；预计本科提前批招生录取将于7月14日18时前结束。
　　今日还将进行的是文史、理工类本二、本三批志愿填报。填报志愿的时间从7月13日8时至7月23日18时。没有被前面批次录取的考生可进行本二、本三批次的志愿填报。因为本科提前批到7月14日才结束录取，本一批录取到7月21日才结束。若考生还未查询到录取信息，建议先进行本二、本三批志愿填报。若被本科提前批或者本一批录取，则本二、本三批志愿自动作废。
　　要提醒考生的是：对于分数未达到本二、本三线的考生，也可考虑填报这两个批次的志愿。据了解，若在录取中，有高校未完成招生计划，则将进行征求志愿录取。若征求志愿录取还是没有完成招生计划，则在征求志愿中有填报“愿意服从院校间调剂”的考生中进行调剂录取。如调剂录取后，学校还未招满，则可以申请降分录取征求志愿有填报该校志愿的考生。降分限制在该批次分数线下20分以内。因此，线下20分的考生仍有机会被录取。

