河南全省51868名考生已确定被录取 
　　截至昨天，除艺术类本科A段外，我省高招提前批次的录取全部结束。目前全省共有51868名考生已经确定被录取。
　　今天，尚未被录取的艺术类考生，可抓紧时间填报征集志愿，网上志愿填报系统将于今天15：00关闭。
　　参加提前批次录取的军队院校、公安院校、司法院校、体育本科院校及其他有特殊要求的院校(专业)，以及我省招收专升本的院校，共录取新生33032人。加上已经部分结束的艺术类本科A段录取人数18836人，目前全省共有51868名考生已经顺利考上大学。
　　其中，普通类8963人，专升本24069人。普通类招生中，按本、专科层次分，有多达8356人能上本科，专科则录取了607人；按文、理科分，文科考生共被录取了2392人，理科考生则有6571人找到归宿。
　　按学校类别分，军事类共录取1470人，公安类录取609人，司法类184人，体育类本科录取3551人(体育专科不在提前批次)，其他类则录取3149人。
　　省招生办介绍，在已经结束的提前批录取中，部分学校根据生源情况，在我省增招了91人。
　　整体来看，提前批次录取工作基本已经落下帷幕。该批次招生呈现出两大特点：录取规则多，考生一志愿分布不均衡。
　　艺术院校本科A段录取工作眼下仍在进行中。
　　从目前的录取情况看，在332所艺术类招生院校中，195所已结束文科本科录取，177所已结束理科本科录取，共有18836名艺术类考生顺利进入大学。
　　按照我省高招的录取工作日程，艺术本科A段部分院校(专业)招生计划余额，已于今日凌晨在省招生办网站上对外发布，并面向社会征集志愿。
　　符合条件的考生可登录河南招生考试办公室网站(www.heao.gov.cn)和河南招生考试信息网(www.heao.com.cn)查阅缺额学校、专业、人数和有关要求，并据此在网上填报征集志愿。
　　特别提醒，此次网上征集志愿的截止时间为今天15:00，考生不要错过最后一次机会。
　　(记者 张高峰)

