考生故事：棚户男孩连打两份工攒上大学学费
　　“记者同志，潘怡亮是个好学生，高考分数过了二本分数线，他很想上大学，可是家庭条件太差，上学有困难，你们能帮帮他吗？”近日，南京市六十六中的王老师打进晨报爱心助学热线，急切地说。
　　8岁父母离异，再没见过妈妈
　　潘怡亮的家位于下关区五佰村路棚户区，加盖的披棚就是他住了18年的地方。记者跟随潘怡亮的爸爸进了屋，潘怡亮站起来打招呼，这个看上去文静的小伙子，身高1.82米，瘦削的肩膀显得十分单薄。
　　在爸爸眼里，潘怡亮是个苦命的孩子，8岁时，他们夫妻离异，前妻回了六合老家，从此杳无音信，再也没有回来看过孩子。对于妈妈的记忆，潘怡亮还停留在10年前，他说，已经有些模糊了。
　　妈妈走后，潘怡亮虽然嘴上不说，但爸爸能看出他的心思。当别的孩子还在爸爸妈妈怀里撒娇的时候，他却每天一个人上学、放学。早上上学，从来不用大人喊，自己定闹钟起床，放学回家后，自己做作业。有邻居常常对他爸爸说：“你给孩子买点好吃的，他太瘦了！”
　　一年四季，他只穿一双鞋
　　潘怡亮的卧室是一间搭建的披棚，爸爸说，他们家租住的是公家的房子，只有两小间，而且光线不好，后来就搭了一间给儿子住。这间房子虽小，最矮处距离他的头顶不到一尺，屋顶用两块花布蒙着，算是装修，但有天窗，适合他看书学习。房子里有一张床、一张书桌和一个一米高、半米宽的小柜子，也就是他的衣橱。“这么小的柜子能放下几件衣服？”记者问。“够用了，我没有几件衣服，主要是校服。”记者打开一看，里面只有不到10件衣服，包括夏装和春秋装。潘怡亮笑笑说，“这就够穿了，我夏天有3件T恤，有换洗的衣服就行了。”再看床底下，只有一双运动鞋。“你一年四季就穿一双鞋？”记者问。“差不多吧！还有一双在抽屉里，才刷过，没舍得穿。”潘怡亮拉开书桌抽屉，从里面小心翼翼地拿出一双白色的运动鞋说：“这是班主任欧阳老师送给我的，他看我老穿一双运动鞋，就给我买了一双。他对我真的很好，我穿得比较爱惜，偶尔穿。”潘怡亮说话很慢，说到这里，他有点不好意思地笑了。他说，现在不是讲究的时候，等以后工作了，赚了钱，自己再买。
　　为省钱，几乎不在学校吃饭
　　上高中后，学校离家远了，每天中午回家不方便，爸爸每月给潘怡亮150元，让他在学校食堂吃饭，可同学却很少看见他在食堂吃饭。他说在食堂吃一顿午饭要花6元钱，有点舍不得，吃了几天，就到校门口的小摊上吃馄饨、面条或盒饭，有时候花2元钱买两个包子也是一顿午饭。天气热，同学们会到商店买水果，他从来没买过，每天带茶杯到学校喝免费的开水，同学说，他是走读生中唯一带茶杯到学校的学生，但他并不觉得难为情，还自我解嘲说：“这样环保卫生。”
　　潘怡亮很俭朴，但他很有爱心。去年，班上的两位同学相继失去了父母，同学们纷纷献爱心。他也省下几顿饭钱，分别捐给家中出事的同学10元钱。他说，虽然捐的钱不多，但同学之间应该互相帮助，互相关心。
　　考上二本，感觉不是很理想
　　生活的艰辛并没有压倒这个执著的男孩，在学校里，他招牌式的笑脸会给同学很多好感。
　　不过在潘怡亮心中，也有一件遗憾的事。“中考失误，是我一生中最难过的一件事。我中考成绩全年级第三，报考的学校是十三中，当年十三中分数很高，第一名上了金陵中学，第二名上了一中，第四名上了中华中学。只有我第一志愿落榜，最后上了六十六中。有人建议我择校，但我们家没有这个条件。”说这话时，潘怡亮眼中流露出一丝忧伤。
　　前年暑假，政府部门组织夏令营，学校为潘怡亮争取了这个机会，免费去北京看奥运会场馆。他去了清华大学，在校园里，他拍照留念，并暗下决心，好好学习。也正是清华校园再次点燃了他奋发向上的激情，一定要考上大学！这是他最大的理想。
　　提起高考，他显得有点遗憾，“我本来以为能过一本线的，只过了二本线，考砸了，特别是数学考得不好。”他把分数条递给记者，上面写着：总分324分，语文126分，数学89分，英语104分，全省排名32356名，是全校文科第一名。对于这个高考成绩，他显得不太满意。
　　爸爸安慰说：“这孩子很懂事，从小到大，学习上的事不用大人操心。高考前，他说考上一本院校应该没有问题，没想到成绩不太理想，他已经尽力了，没什么好指责的。”   
　　帮爸爸征婚，有了一个新家
　　和爸爸一起生活了十年，潘怡亮总觉得家里缺了点什么，两个大男人不太会收拾家务，家里有时很乱。他觉得，爸爸只有52岁，应该再找个伴。今年过年时，他在电视上看到一个婚介的信息，就和爸爸商量，帮爸爸发了一条征婚的短信息，没想到真的有用，给爸爸从扬州征来了一个伴。前不久，爸爸领了结婚证，他也有了新妈妈。
　　新妈妈没有工作，目前只能照顾家，他们家没有洗衣机，衣服都是手洗，新妈妈来之前，潘怡亮都是自己洗衣服，现在有妈妈帮他洗。也许是久违的母爱唤醒了他对母亲的依恋，或许是新妈妈的真诚打动了他，他开始从“阿姨”改口叫“妈妈”。新妈妈对潘怡亮的印象很好，她说：“这孩子很懂事！”潘怡亮也觉得，这样才更像一个家。爸爸对儿子也十分感激，“如果不是他帮忙，我现在可能还是单身一人呢！”
　　高考一结束就找了两份工作
　　报高考志愿时，潘怡亮选择了3所师范院校，分别是南师大浦口校区、西华师范大学和西北师范大学。因为他的高考成绩比较适合报考师范院校，他也很喜欢老师这个职业，此外，他对金融行业也感兴趣，但不知道有没有机会。他更担心的是，以后上学的学费还没有着落。尽管爸爸说：“无论如何都会让你上学的，借钱也要上！”但他能感觉到爸爸的压力，爸爸是环卫工人，赚不到多少钱，也没有更好的办法，他要自己想办法筹集学费。高考结束后，潘怡亮找了份促销手机的工作。这几天，他又找了一份兼职。
　　潘怡亮还有一个愿望，就是送给自己一份生日礼物。7月19日是他的18岁生日，记忆中，他只在10岁那年过了一次生日，爸爸买了蛋糕，做了几个好菜。此后，他没有过过生日，也没有参加过同学的生日聚会，对于18岁这个重要的生日，他很期待。“生日当天怎么过，还没有想好，反正不会花什么钱！”潘怡亮笑笑说。


