陕西一本录取今日开始 提前批次录取已结束
　　昨晚，记者从省招办获悉，今年我省普通高校招生提前批次录取结束，一本录取今日开始。录取现场信访接待室电话为：029-68899789，每日8:00至12:00和15:00至18:00有人值班。
　　体能面试合格太少 公安专科生源不足
　　今年提前批次仍采取梯度志愿的投档录取，至昨日21时30分截稿时为止，除体育、艺术类和空军招飞录取尚未结束，其他院校都已基本完成录取。文、理科共录取新生3854人，比原计划超录58人。其中国防生491人、军校1002人、公安院校308人、免费医学定向专业270人、其他院校1783人。
　　参加提前批次录取的公安专科院校由于体能测试与面试体检合格人数太少，导致生源严重不足，难以完成录取任务。
　　167所一本院校 计划招生28410人
　　一本录取今日正式开始。今年共167所院校在陕参加一批本科招生录取，招生计划为28410人，其中文史类4648人，理工类23762人。今年我省从一批本科开始，文、理科各批次(包括征集志愿)首次实行平行志愿投档录取，在录取过程中继续坚持“学校负责，招办监督”的原则，省招办将继续实施“阳光工程”。
　　省招办发送高考短信所使用的特殊服务号码，中国电信、中国移动和中国联通均为：10639000。
　　到目前为止，军队、公安院校和国防生录取工作已基本结束。录取现场之外任何还在以“军校招生”等名义蛊惑考生和家长的行为，毫无疑问属于非法诈骗活动，请考生和家长保持高度清醒的头脑，谨防上当。


