安徽省艺术类第一批次可以查询录取结果
　　来源：安徽省教育招生考试院
　　我省2010年普通高校招生录取的首个批次，即艺术类第一批次的录取工作已基本结束。该批次129所学校均为校考本科专业，所含院校为31所独立设置本科艺术院校(包括参照独立设置本科艺术院校的艺术类本科专业招生办法执行的院校)和普通文理科参加我省一本批次录取的省外院校。截至7月11日8：00已实际录取2521人。从现在开始，考生即可登录安徽教育网(http://www.ahedu.gov.cn)、安徽招生考试网(http://www.ahzsks.cn)或者拨打16887801查询录取结果。
　　随着我省普通高校招生录取工作全面展开，被录取的考生将陆续收到高校的录取通知书。省教育招生考试院提醒广大考生，一定要正确鉴别录取通知书。考生拿到录取通知书后，要将录取通知书的发放学校、所录取的专业、批次等与通过前面所说的两个网站或者168声讯台查询到的录取结果进行比对，只有二者相符，才能证实录取通知书的真实性。同时，广大考生一定要认识到，只有达到相应批次线或者普通文理科各批次线下20分之内、并且填报了降分征集志愿的考生才有可能被相应批次的院校录取。
　　普通全日制高等教育的招生录取工作实行远程网上录取，在皖招生院校不需要派人来皖，更不需要在我省设立招生办事处。同时，教育部严令禁止中介招生。广大考生和家长一定要通过权威渠道了解招生录取信息，不要通过非正轨渠道为孩子寻求上学的机会，防止上当受骗。遇到问题或疑惑，一定要及时向相关部门反映、咨询。也可以拨打我院开通的四部咨询电话了解情况。

