云南高考尖子生：暑假规律作息 充电旅行两不误
　　高考后的暑假该怎么过？不少考生选择了吃喝玩乐，也有许多考生选择学英语等课程，因为没有了高考压力，这个假期显得相对轻松。记者昨天对昆明6名高分考生采访后发现，在看书、旅行、休息的同时，他们的作息时间和高中时没有太大区别，没有暴饮暴食，仍然是早睡早起，拥有较好的学习和生活习惯。  
　　充电型    
　　马凡雅    
　　宅在家里学法语    
　　云师大附中文科考生马凡雅今年高考成绩是628分，位居全省文科第五名。她报考的是清华大学，专业是法学。填完志愿后，马凡雅从昆明回到楚雄，用她的话讲就是“整天宅在家里”，睡觉、看书、上网、看电视、看电影、看世界杯。    
　　尽管是宅女，但马凡雅并没太改变自己的生物钟。每天还是按时睡觉、起床，仅仅是偶尔早上多睡一会。看看书，上上网，顶多再出去晃一圈，一天就这么过了。文科出身的马凡雅，在高三这一年有许多想看但没空看的小说和散文，这时终于可以好好“恶补”了。等通知书下来后，她打算把自己搁浅许久的法语捡起来再学一学，这还是高中时的一门选修课，马凡雅学得还不错。   
　　许佶    
　　绘画、书法齐修炼    
　　对于即将到来的大学生活，昆十中理科毕业生许佶显然是一个有准备的人。因为报考了同济大学建筑系，考虑到建筑系需要一定的美术基础，在填报志愿后，许佶便开始重拾曾经的绘画爱好，并学起了硬笔书法。    
　　许佶除了在提前批次填报了清华大学国防生，还填报了复旦、上海交大、同济、浙大、南京大学5所名校。“如果我被同济录取了，我就要去学德语，如果是被复旦或上海交大录取了，就去学雅思。同时我一直对法语很感兴趣，所以也想学一学。”许佶说，除了学习外，他还打算在省内以及去香港旅游，趁假期出去走走看看，目前他的港澳通行证就快办下来了。   
　　刘彦兰    
　　跟着姐姐学茶艺    
　　性格乖巧的昆一中理科毕业生刘彦兰，假期里跟着姐姐学起了茶艺。因为爸爸一直喜欢喝茶，刘彦兰就趁着暑假的空闲学着泡茶，还经常泡给爸爸喝。几天下来，刘彦兰懂得了不少茶叶历史、特点以及泡法等，收获颇多。她还打算有空去考一个茶艺师证书。    
　　刘彦兰今年高考成绩是663分，报考了清华大学水利水电工程专业。她在假期里每天早睡早起，作息时间丝毫没乱。8月份，她打算和父母一起到西双版纳去旅行。   
　　张哲宇    
　　帮初中生辅导数学    
　　在家闲得有点无聊的张哲宇，在熟人的说服下，他开始给4个初一学生辅导数学。张哲宇是云师大附中理科毕业生，今年考了622分，报考了北航、南开、西安交大，以数学见长。听说他数学成绩好，有认识的邻居找上门来，希望他能帮几个初一学生辅导数学，同时支付一定报酬。    
　　当了“小老师”后，张哲宇感觉充实多了。一边帮人辅导，一边还在自学英语。值得一提的是，他的假期作息时间仍和平时没多少区别，每天早上8点前会准时起床。    
　　旅游型    
　　魏晓宇    
　　和家人赴华东旅行    
　　“玩够了再说吧！”面对记者有关假期计划的提问，昆一中毕业生魏晓宇说。昨天在电话中，魏晓宇告诉记者他正在离开上海的路上，他已经和家人一起外出近两个星期了。在上海玩了几天后，他们又启程向下一目的地出发。    
　　魏晓宇是今年高考全省理科状元(含加分)。这个光环带给他什么？魏晓宇的回答是：电话变多了。成绩揭晓后的这些天，他接到了数不清的电话，其中以记者居多。尽管如此，但魏晓宇始终很平和，对所有问题的回答都是轻描淡写，说得最多的是“还好吧”、“再说吧”、“看缘分吧”。   
　　刘运操    
　　与同学相约去北海游泳    
　　头顶状元光环，云师大附中学生刘运操这个暑假的电话格外多。从分数揭晓那天起，刘运操的手机就一直响个不停，有亲朋好友来电的祝贺，也有师长的鼓励，以及各大新闻媒体的采访邀约。到目前为止，刘运操前后已经接受了十多家省内外新闻媒体的采访。    
　　记者昨天拨通刘运操的手机时，他正和几个同学一起在广西北海游玩。“到处走走看看，还可以下海游泳，我会游泳的。”刘运操告诉记者，北海并不是这次旅行的第一站，此前他们已到弥勒玩了几天。由于已经与清华签订预录取协议，因此刘运操并不为录取结果担心，他打算先好好玩一段时间。   
　　石羚    
　　一路骑单车到澄江    
　　跟石羚通电话时，他正和一帮同学在嵩明爬山，旁边还有犬吠。尽管已经被北京大学哲学专业预录取，可石羚还是打算等录取通知书下来后再出远门旅行。最近，他基本都在昆明附近游玩，前几天还和同学一路骑单车到澄江。    
　　石羚打算再过几天去快餐店打工，让自己的假期生活充实一些。目前，他的好几个同学已经开始打工，有卖衣服的，也有在快餐店兼职的，还有在公证处处理档案的，这让石羚多少有点心痒痒。除了打工，母校昆三中还特别邀请他回去给学弟学妹作报告，希望他能够分享一些学习经验。(首席记者 刘超)

