专家提醒：不要只看成功案例 复读需谨慎 
　　(记者 魏娜)在“复读成状元”的示范效应下，今年高分考生复读成为复读市场的新热点。昨日，湖北省基础教育研究会副会长兼秘书长、武汉大学特聘教授尹邓安表示，每年都有大量考生经过复读，高考成绩比之前下降数十分，考生和家长不要只看到成功的榜样，而对复读失败的案例视而不见。
　　据了解，每年高考前，尹邓安教授都要为复读生进行多场心理讲座和辅导。他介绍，复读生普遍对分数很敏感、高一分、低一分都能引起他们的心理变化；此外，复读生想考高分的欲望很强烈，反而容易影响他们的考试发挥。
　　因此，尹邓安教授告诫正在做出复读选择的学生和家长：复读请谨慎。他认为，“复读出状元”带来了一个典型但不普遍的示范效应，尽管今年我省出了两名“复读状元”，但不代表复读就能当状元。
　　他认为，高分考生选择复读只为更高分，这是应试教育以分数为指挥棒带来的不合理现象。600分以上的考生本来就可以选择一所不错的大学，却不满足仍要复读谋更高分，从时间、金钱、青春多方面衡量都是一种浪费。
　　“而450分以下的学生选择复读，即使提高50分，仍只能在二本、三本上下，再次选择的变化不大。”尹邓安认为，低分考生复读的必要性也不大，“当然，那些确实考砸了，经过复读获得更高分数有相当把握的学生，还是应该再试一次”。


