省招办提醒考生家长：识破招生骗子八大伎俩
　　我省普通高招录取已经开始。往年在招生录取期间，一些不法分子打着各种幌子，进行招生诈骗。一些考生和家长容易轻信许诺，上当受骗。对此，省招办提醒广大考生和家长提高防范意识，还总结了往年招生诈骗的案例，提醒注意识别诈骗伎俩。
　　伎俩一：混淆教育形式
　　一些招生骗子故意混淆高等教育的形式，蒙骗希望就读普通本科院校的考生，声称只要交钱就可以上大学，甚至重点大学。家长花钱后，拿到了录取通知书，入学之后方知就读的根本不是普通高等教育的本、专科，而是自考试点班、成教预备班、网络学院或中外合作办学项目。
　　防范提醒：网络教育、成人教育、自学考试以及有些中外合作办学项目也是高等教育的形式，但跟普通高等教育有区别，入学门槛较低，网络教育、自学考试不需要高考分数即可就读。混淆教育形式来蒙骗考生和家长是目前较常见的欺诈手段。
　　伎俩二：冒充高校人员
　　骗子自称某高校招生人员，携带有招生宣传资料，暗示自己可以帮忙。家长为了孩子的前程，慷慨出手，结果上当受骗。
　　防范提醒：录取工作全部实行异地远程网上录取，通过计算机网络传输信息，按志愿和分数由计算机来排序投档，任何人为因素都不能影响录取结果。
　　伎俩三：谎称低分高录
　　骗子自称是招生院校或省招办某领导的熟人、亲戚，声称自己有办法让不够第一批本科线的考生录取到第一批本科院校，只够专科分数线的能录取到本科专业，从考生手里骗取钱财。
　　防范提醒：省招办严格执行批次线，不会录取一名批次线下不符合政策规定的考生；除了国家和省规定的照顾政策，没有任何人在高校招生中享有特权。
　　伎俩四：手握“小计划”
　　这是招生骗子惯用手段。他们往往谎称手中掌握有某些高校“内部指标”、“小计划”，要家长先付一部分定金，其余部分等录取通知书到手后再交。然而，当家长将定金如数交上后，他们给家长的是伪造的假通知书，或者干脆卷款逃之夭夭。
　　防范提醒：省招办严格执行国家和省下达的招生计划，任何个人说自己手中有招生计划和名额都是不可能的。
　　伎俩五：不要分数只要钱
　　一些骗子利用自主招生政策，误导家长，声称自主招生就是不要分数线，花上数万元即可搞定。
　　防范提醒：经教育部或湖北省招委批准可以进行自主招生的高校已对社会公布，参加自主招生的考生要参加高考，要达到规定的分数线，并经过省招办统一办理录取手续。
　　伎俩六：有“定向”计划
　　一些骗子利用国家定向招生政策，欺骗考生和家长，吹嘘自己可以弄到某大学定向招生计划，保证录取，公开叫价，收取所谓“定向费”，以诈取家长钱财。
　　防范提醒：除少数部委属高校(如清华大学、复旦大学等)面向特殊行业的定向就业招生计划外，我省不安排、不接收定向就业招生计划。在湖北省的定向招生计划与其他招生计划一样，由省招办集中统一投档录取。
　　伎俩七：“先上车后买票”
　　近几年少数高校独立学院(分校)和高职高专院校，游离于招生体制之外，承诺“先上车后买票”、“专科进本科出”。一些不法分子借机而动，向违规招生高校推介，向家长收取巨额“好处费”。
　　防范提醒：除了省级招办，没有其他任何机构或个人可以办理普通高校招生录取手续。按教育部规定，湖北省考生只有经过湖北省招办办理正式录取手续，才能取得普通高校学籍，毕业时才能获得普通高校的学历文凭证书。
　　伎俩八：查询录取信息
　　每年招生期间，有些骗子利用家长和考生提供的报名号或准考证，冒充考生家长或亲戚，在招生录取现场咨询点查询考生投档轨迹，钻家长和考生信息不灵的空子，本属于正常投档和录取，却向考生家长报功，并借机向家长收取钱财。
　　防范提醒：考生不要轻易将自己的身份证号和报名号告诉别人。在录取过程中，所有考生都可以通过湖北招生信息网和当地县(市、区)招办查询自己的录取结果。
　　(赵莉 水梦莹 巩平)


