复读VS留学 高考后你更适合走哪条路？
　　随着高考成绩的揭晓和高考录取工作的开始，高考复读学校和出国留学咨询机构都开始繁忙起来，考分没有达到预期的学生已经开始考虑是选择复读还是出国留学了。对此，教育界人士表示，选择留学还是复读应综合考虑家庭经济情况和学生自身特点，切忌盲目行事。
　　业内人士表示，选择出国留学的考生大致有以下几种情况：第一是考上了国内的重点大学，但没能读上理想专业的考生。此类成绩优异的学生可选择入读一些在世界范围内认可度高的大学；第二是高考成绩在本科线以上但未达到重点线的考生，他们选择留学可以尽量争取进入美国排名前200位，英国、澳大利亚、加拿大等国家排名前50位的院校就读；第三类是只达到专科分数线的考生，此类考生可以选择入读部分亚洲国家的院校。因为留学需要一笔较大的投入，而亚洲院校更适宜经济实力不是很强的家庭进行选择。
　　对于复读的问题，有着丰富代班经验的某中学老师认为，通常有四类考生不宜选择复读：第一，心理素质不佳的考生，这类考生由于经历了一次重大失败，一般容易悲观，因而对考试更加容易产生紧张和焦虑的情绪；第二，考试分数过低或过高的考生不宜选择复读，因为在一年时间内分数的提高空间一般不会太大，复读反而耽误时间；第三，发挥不稳定的考生也不适合复读；第四，学生自身不乐意，而是被家长硬逼着去复读，这类考生在学习过程中并不会有太多动力，即便复读也很难取得理想的成绩。
　　为此，对于选择留学还是复读，关键要看是否适合学生的发展，最好能视自身情况而定。

