北京高职试行单考单招 破解招生就业难题
　　本报讯(记者 王超群)在日前举行的2010年全国职业院校技能大赛中，北京代表队派出39名学生参加了高职组7个项目的比赛，取得了4个一等奖、3个二等奖、4个三等奖的成绩。据统计，近3年来，北京高职就业率始终保持在96%以上。这是近年来北京市大力发展高职教育的结果。
　　北京有着特殊的区位特点，其重点发展的产业集中在高新技术产业、现代服务业、都市农业、创意文化产业等方面。这样的经济和产业发展格局，要求北京必须把职业教育发展的重点放在高等职业教育上，通过高职教育为首都培养一大批高技能人才。
　　为此，北京持续加大政策支持和投入力度，改善高职院校的办学条件。“十一五”期间，北京市安排50亿元专项经费投向职业教育；提高高职院校生均财政拨款，2008年，北京高职生均预算内拨款达到1.6万元。“这个数字是国内其他高职院校甚至普通高校都不敢想象的。”北京市教委专职委员孙善学说，“经过多年的努力，北京的高职教育克服重重困难，在招生改革、规划布局、专业结构调整、学生综合素质培养等方面，逐步形成了特色和优势。”
　　由于北京的高等院校分布密集，加上文化环境以及家长观念等原因，北京的高职院校曾一度出现招生难的现象。解决高职招生难题，成为北京市发展高职教育必须首先解决的问题。为此，北京市不断改进招生模式，探索多元评价、多样化招生考试制度改革。2006年，北京市先在3所高职院校进行单考单招的自主招生改革试点，2009年增加到12所；2010年，北京高职院校全面实行“高考+会考”录取方案，为高职教育提供较为稳定优质的生源。
　　招生难只是表象，要想让北京的高职教育获得持续健康发展的动力，高职院校必须主动适应首都经济发展需求，及时调整专业结构。前几年，北京工业职业技术学院开设了法律事务专业，由于首都高校高端法律专业人才充足，毕业生几乎到了走投无路的地步。后来，学院将专业设置改为法律文秘(速录)，以适应公司企业等事务性工作，学生就业随即有了转机。目前，学院该专业90%的毕业生进入法院和检察院担任书记员。
　　像北京工业职院这样，根据首都经济社会发展需求及时优化专业结构，成为近年来北京高职院校的一种自觉行为。北京财贸职业学院主动适应首都现代服务业需求，逐步确立了连锁经营管理、物流管理等与行业需求紧密联系的19个专业；北京电子科技职业学院新校区位于北京经济技术开发区，其专业覆盖了北京市重点发展的支柱产业，实现了专业构成与开发区需求的全面对接。
　　为了推动高职学生的实习实训工作，加强高职院校与企业间的深度融合，北京市教委进行了一系列尝试，包括成立校企合作理事会、校中建厂、订单式培养等。其中，北京信息职业技术学院成立校企合作理事会，以契约形式参与集团化办学，为推进校企合作提供制度保障。北京电子科技职院在1100多平方米的实训室建立校中厂，企业员工手把手教学，加工的零件可直接用于销售。
　　高职院校毕业的学生，必须具备过硬的技能。近年来，北京市各高职院校大力开展“双证书”教育，鼓励学校将职业资格鉴定站建在学校，将职业技能融入人才培养过程。记者了解到，目前北京电子科技职业学院已有4个国家级职业技能鉴定机构，鉴定工种达到53个。此外，北京市还引进国外优质职业认证标准及职业资格证书。今年，8所高职院校的新生可以参加德国职业资格培训，获得德国职业资格证书。
　　除了高技能，北京市高职教育还重视素质培养，为学生就业插上翅膀。2003年，北京财贸职业学院开设“财贸素养课程”，设计了“财贸素养证书”制度。近年来，“财贸素养证书”得到企业的认可。据学院院长王茹芹介绍说，菜市口百货股份有限公司、百货大楼、中国银行先后提出优先录用持有“财贸素养证书”的学生。


