北京一本录取率“史上最高”20校提档线超600
　　昨(12日，下同)晚，本市高招一本正式录取顺利完成，市高招办同时发布一本剩余计划，目前一本尚余462个招生计划，61所参加补录的高校全部为京外高校。今起重新征集线上未被录取考生志愿进行补录。今年高招一本线上录取率“史上最高”已成定局。
　　一本一志愿录取率89.7%
　　昨日在高招录取现场，市高招办主任高福勤透露，一本一志愿投档率比去年提高10个百分点，今年一本线上录取率将创历史最高纪录。据介绍，全国共有148所高校参与一本录取，录取计划达17506人。一本一志愿投档时，16147名线上考生顺利投档，投档率高达92.2%，“历史上从没出现过。”高福勤说。
　　投档率的提高说明考生志愿“命中率”提高了，高福勤将此归功于本市高招志愿填报辅导体系越来越完善，考生和家长填报志愿越来越理智。考生下降，新课程首次高考，考生和家长填报志愿十分谨慎也是重要原因。
　　1.6万余份投档中，虽然最终被高校退档400余人，但高招一本一志愿录取率仍达89.7%。据介绍，一本线上最终录取率需等“补录”结束后才能最终确定，但打破去年刚刚创下的83.2%的纪录已成定局。
　　20所高校提档线超600分
　　参与提前批、一本录取的上百所高校中，调档线超过600分的高校达到20所，几乎比去年增长一倍。不仅如此，部分高校调档线也呈现上扬。据介绍，一本线上考生中，高分考生比例很高，600分以上的高分考生达5107人，名校调档线自然水涨船高。
　　提前批中，调档线文理均超600分的高校有解放军国际关系学院、外交学院、北大、清华、北师大、港中文、港城大等高校，理科调档线超600分的还有北航和南开。一本高校中，北大、清华、人大、北师大和复旦调档线文理均超600分，中财、对外经贸、北大医学部、北航、上海交大、上海外国语大学、上海交大医学院、南京大学、浙江大学和中科大理科调档线超过600分。
　　相比之下，上海、南京、杭州、武汉等城市的名校更受北京考生青睐，报考人数明显多于报考东北、西北名校的考生，外埠名校在京录取线呈“东压西、南压北”的态势。


