爸爸吸毒姐姐聋哑 高考生打工挣学费(图)
　　“妈妈，我今天领工资，你快来，我要把钱都给你！”大坪正街的刘世蓉大姐，前日下午意外接到女儿维维的电话，一向节俭的女儿居然奢侈地用手机和她通话，听着女儿通知她去取工资，刘女士欣慰地笑了。
　　16年来，熟悉刘女士的人很少看到她的笑容，丈夫多次因吸毒被劳教，大女儿先天性聋哑，小女儿维维小时候体弱多病，刘女士靠摆摊做小生意拉扯大两个女儿。维维很争气，今年她在高考中取得612分的好成绩，录取通知书还未到，懂事的维维已经开始打工了。前日正是她第一次领工资的日子，18岁的女孩从来没有过这么多钱，她激动地要在第一时间把360元“巨款”交给妈妈。
　　打工减轻妈妈负担
　　维维打工的快餐店离家不远，刘女士搁下电话就出门了，一路上想着文弱的女儿都能挣钱了，刘女士忍不住面带微笑，女儿终于长大了。
　　“妈妈，你看这是我的第一笔工资！”身穿工作服的维维拿着钱和工资条，连蹦带跳地冲到刘女士的面前，双手把钱递给妈妈。“我女儿都能挣钱了，呵，还真不少。”刘女士和女儿一起仔细清点着，维维的第一笔工资一共360元。
　　维维说，自己其实很羡慕同学们趁暑假外出旅游，她一次都没去过。“妈妈很苦，这么多年我们家都靠她一个人，现在我可以挣钱了，我要帮她减轻负担。”维维懂事地说。
　　“这个娃儿很勤奋。”维维打工的快餐厅大堂经理简女士告诉记者，维维个子瘦瘦小小的，没想到工作特别能吃苦。
　　妈妈一分都舍不得花
　　“维维争气、懂事，学习非常用功。”大坪正街居委会主任表示，维维中考时因成绩优异免费保送29中，按照民政政策，凭今年的高考成绩她可获得3000元助学金，维维的大学学费则可以通过助学贷款解决。
　　刘女士把女儿的工资小心地揣进衣袋，还仔细地摸了摸。“这钱无论如何我都不用，给女儿上大学准备着。”维维马上就要去上大学了，但她的学费、生活费、路费，还一点没有着落。
　　毕业后要照顾家庭
　　“如果生在别人家，一定更有出息。”对女儿，刘女士充满了愧疚感，她总认为自己没能给女儿创造好的学习环境，维维在高考中考了612分，但刘女士却坚持认为，“如果条件能好一点，她应该考得更好。”
　　“我觉得没什么好说的，环境不好，就动手改变它，说没有任何用。”维维说，她的目标是顺利完成学业，将来有足够能力照顾好家人。(文中主角为化名)本报记者 刘琳
　　全家靠妈妈摆摊生活；考了612分的维维前天领到第一份工资
　　艰苦让人懂得感恩
　　“如果生在别人家，一定更有出息。”维维母亲的话，包含着对女儿的歉意。
　　但是，如今富裕的家庭比比皆是，很多家长却往往为孩子的教育问题头疼。在维维打工的同时，她的同学们也许已经旅游去了，或者在家中上网游戏。相对于维维乖巧懂事，她的同龄人，很多缺乏一颗感恩的心。
　　“穷人的孩子早当家”，所以，维维妈妈的话不一定对，现在的孩子，太缺乏艰苦教育。
　　宗和然


