提醒：高招期间谨防五类招生诈骗
　　每年在普通高校招生录取期间，社会上总有一些不法分子，利用部分考分相对较低的考生和家长企盼上好大学的心态，进行招摇撞骗，以达到从中牟利的目的。为此，省高招办提醒考生和家长谨防以下五大惯用诈骗手法——
　　诈骗手法一 谎称有“内部指标”或“机动计划”
　　通过谎称与某高校有熟人，有“关系”，能够拿到 “内部指标”、“机动计划”等，让家长“先付定金后入学”，骗得定金就逃之夭夭。有的不法分子甚至伪造印信证件和录取通知书后，假冒某某高校网站，设立虚假咨询处和咨询电话等，进行异地诈骗活动。
　　省高招办有关人士指出，各省招生计划国家有严格控制，所有录取均须按网上录取程序进行。
　　诈骗手法二 用不同类型办学鱼目混珠
　　故意混淆网络教育、成人教育、自学考试和开放教育等与普通高等教育的区别，蒙骗考生及家长。由于不少考生和家长对我国现行的各种高等学历教育形式缺乏全面、系统的了解，无形中给了招生骗子以行骗的机会。家长花钱后，的确拿到了所谓的录取通知书，但入学后才知道上当受骗，就读的不是经过教育部注册认证的普通高等教育本科或专科专业学籍，而是自考试点班、成教预备班或网络教育学院等。
　　省高招办有关人士提醒，考生要详细查看今年我省高招计划本，计划本上列有的学校才是今年在我省有招生资格的学校。另外，还可查看高校的招生章程，了解办学类型、证书种类等重要信息。
　　诈骗手法三 声称“花钱即可上大学”
　　把“自主招生”渲染成“自由招生”，声称可录取分数较低的考生，花钱即可上大学，让家长误以为自主招生就是学校说了算。还有一些不法分子以定向、委培之名，向考生和家长许诺可以降分录取，骗取定向培养费。
　　事实上，高校自主招生首先要在高考前通过学校组织的测试，经学校测试合格后还要参加高考，高考成绩必须达到学校要求。因此，所谓“自由招生”是不存在的。考生可通过省高招办和所在县、市高招办查询录取信息，还可通过所报考的院校了解“降分”等录取情况。
　　诈骗手法四 特殊类型招生可不通过统招
　　有的不法分子谎称“地方委培生”或“自费生”，向考生及家长收取数额不等的“培养管理费和服务费”。有的采取伪造军校招生公文、公章等手段蒙骗考生和家长，同时声称军校为特殊类型招生院校，可以不经过统一的招录途径录取考生，从而更具迷惑性。
　　对于特殊类型招生，省高招办有关人士指出，我省建立了完善的信息管理和公示平台，考生可以通过省招考在线或省教育厅网站查询。而且，军校录取必须事先通过军队组织的政审、面试和体检，都在提前批次录取，既没有补录也没有计划外名额，更不会委托中介或个人招生。
　　诈骗手法五 利用录取信息进行欺骗
　　高招录取期间，有些骗子利用家长和考生提供的考生号，在招生录取现场咨询点查询或通过招生工作人员了解考生投档轨迹，本属正常投档和录取的，却向考生家长谎称是由于他找朋友，花钱疏通关系才能被录取，借机向考生家长邀功请赏。
　　为有效打击和揭露招生诈骗行为，省高招办已开通高招录取期间举报电话0591—87841974。同时，广大考生和家长可登录省教育厅和省高招办网站查询，也可通过省招办设在福州闽工大酒店的高校招生咨询服务中心咨询，了解我省招生政策和有关规定以及录取工作动态信息，谨防上当受骗。（记者 余潇）


