湖北省教育厅：2010年高考录取率超去年
　　(记者 王晶、通讯员 巩平、实习生 程国静)今日，高校招生提前批开始投档，11日开始录取。7月11日至8月20日进行高校招生常规录取，9月22日至29日进行高职高专补录。各批次录取时间省招办已在网上公布。
　　昨日，省教育厅相关负责人乐观表示，今年我省录取率有望超过去年。2009年我省高校招生实际录取率为63.8%；今年我省共有考生49.2万人，全国1600多所高校已向我省投放计划近32万人，，计划录取率约在65%，加上自主招生、高水平运动员、艺术特长生、保送生及录取期间追加计划等，预计实际录取人数和录取率都会比去年高。
　　我省今年将继续执行阳光招生政策，省招办强调会进一步完善信息安全保密制度。录取过程中高校的拟录取信息和考生个人有关信息均为阶段性保密信息，未经授权许可，任何个人和机构不得擅自公开或用作其他用途，严禁倒买考生信息。对违反规定的单位要追究主管领导责任，严肃查处直接责任人。
　　稍早前，教育部就规范高校招生行为提出的“六条禁令”。省教育厅相关负责人昨日表示，这六条禁令是高压线，任何招生单位和个人都不准碰。违规高校下一年度将被限制招生或暂停招生，有关领导和工作人员的责任还将被追究。所谓六条禁令是指严禁指名录取考生，严禁体制外违规录取考生，严禁超范围擅自发放录取通知书，严禁通过虚假宣传吸引考生入学，严禁向考生家长收取任何费用，严禁招收所谓“军校委培或自费生”。


