海南本科提前批首日录242人 师范生竞争激烈
　　昨天是我省2010年高招录取第一天，共有222所本科提前批录取院校“进场”录取，计划招生1169人。截至下午5时20分，本科提前批首日录取242人，其中，文史类40人、艺术(文)41人、理工类159人、体育类2人，另有544人院校在阅。记者从录取现场了解到，高分考生青睐港校和免费师范生院校，尤其是免费师范生的竞争十分激烈，像北京师范大学全省共有250人报考，文史类和理工类的最低录取分数均超过一本线100多分。
　　十二三人争抢一个免费生计划
　　今年的免费师范生竞争激烈，像北京师范大学文史类一志愿报考人数有62人，理工类一志愿有123人，该校文史类计划招生5人、理工类计划招生9名免费师范生，最终的录取结果为文史类最低录取分数808分、理工类最低录取分数769分。如果按一志愿报考人数与招生计划数计算，无论是文史类还是理工类，平均为十二三人争抢一个免费生计划。
　　高分考生青睐两所香港高校
　　本科提前批中的香港中文大学和香港城市大学今年延续了往年高分考生踊跃报考的良好局面，其中，香港中文大学在理工类的奖学金名额录取分数为876分，如果加上基础会考分，该生的投档将达到915分；该校在文史类的奖学金名额录取分数为821分(高考综合分)，最低录取成绩为801分。
　　一考生大意差点与警校无缘
　　据介绍，有一名报考需面试本科提前批二本院校南京森林警察学院的考生，面试、体检和政审均合格，但该考生在核对自己的体检信息时，只顾看各项体检结果均合格并签字确认，没想到体检医院在填涂该生信息时，错把该生身高和体重填错了，差点被录取院校退档。
　　省考试局副局长符方杰强调，报考军校、国防生院校或公安、司法类院校的考生，在复核自己的体检信息时一定要仔细查看重要数据是否与自己的实际相符。
　　考生被退档多为专业不服从
　　从本科提前批首日录取情况来看，高分考生被院校退档多为“专业不服从”，如报考香港中文大学的多数高分考生仅填报“奖学金”名额，对于其他专业不服从调剂；又如报考北京外语大学的考生，青睐报考“法语”，对“马来语”和“保加利亚语”则不填报，导致该校在文史类的录取成绩高达826分。
　　省考试局提醒，高考录取第一天，部分考生在填报志愿中出现的问题值得后面批次考生注意。如个别考生在填报志愿时，不填报录取院校的相关专业，只填报专业服从调剂，不仅增加了省考试局的录审工作量，同时也影响考生的正常录取；有的考生填报体育类院校时，没有详细了解招生院校的招生章程，不熟悉院校录取规则，盲目报考；还有部分考生在专业选择上过于苛求，填报的专业比较少，且不愿意专业服从调剂等，这些问题的出现都有可能让考生与招生学校失之交臂。
　　5专业文化成绩同为390分
　　本科提前批艺术(文)类录取最低控制线划出
　　5专业文化成绩同为390分
　　本报7月10日讯(记者陈新卫)今天上午，省考试局划出本科提前批艺术(文)类录取最低控制分数线，5个专业类别的文化成绩均为390分，专业成绩以声乐类最高174.5分、美术类最低116分。
　　具体的分数线如下：美术类390分(文化成绩)/116分(专业成绩)、声乐类390分/174.5分、器乐类390分/145分、舞蹈类390分/153.7分、主持与播音390分/150分。
　　省考试局提醒，文化成绩为高考成绩综合分、基础会考成绩的10%和照顾分数之和；在文化成绩达到录取最低控制分数线的前提下，以考生的专业成绩作为投档成绩。

