湖南2.3万考生读本科7月15日征集志愿
　　(长沙晚报 记者 徐媛)本科提前批已录取1.3万余人。今晨，省教育考试院公布了湖南省2010年普通高校招生本科一批平行一志愿投档分数线(详见湖南招生考试信息港www.hneeb.cn)，预示本科一本录取全面展开。今年在我省参加本科一批录取的院校共178所，计划在湘招生22716人。值得注意的是，上线而未被录取的考生，应密切关注我省7月15日的本科一批征集志愿，争取上线不落选。7月15日，我省将公布缺额学校，考生当日上网填报征集志愿，办理确认手续。
　　我省本科提前批录取到7月11日已基本结束。今年参加本批次录取的院校共480所，较去年增加69所，计划在湘招生14714人，较去年增加1008人。截至昨日16时，该批次实际录取(已投档)本科新生13602人。其中，军事(武警、国防生)院校1158人；公安(刑警、司法)院校231人；其他院校590人；航空、航海院校(专业)69人；艺术院校(专业)已录取7788人，外省艺术类专业已投档3465人；院校单独招生124人；在湘院校分专业划线的艺术专业177人。
　　今年本科提前批录取的军事院校和艺术类招生生源质量稳步提升。各知名院校的招生计划基本上一次性录满。特别是今年我省空军招飞形势喜人，空军招飞初检合格1536名，合格率28%，比上年提高13.9%；全面检测合格399名，合格率39.2%，比上年提高12.6%；原计划在我省招生70名，实际录取84名，超出计划14名，录取人数占全国空军招飞高中生录取人数的10.1%。
　　省教育考试院提醒艺术类考生：由于艺术类招生种类繁多，投档排序规则和操作程序复杂，省外艺术类招生计划要根据生源情况在全国范围进行调整，致使本科提前批艺术类录取时间会适当延长。为便于考生及时了解录取信息，省教育考试院昨日起在湖南招生考试信息港公布已录取(或已投档)院校名单，并每天更新。截至昨日16时，已录取(或已投档)院校达438所，未录取(或未投档)的院校有8所，预计我省本科提前批艺术类录取将于7月16日前完成。当考生的录取状态处于“自由可投”时，可通过湖南招生考试信息港查询所报的学校是否已经录取(或投档)。如果填报的学校已经录取(或投档)而考生录取状态仍处于“自由可投”，则提示该生未被录取；如果填报的学校还未录取(或投档)，则考生仍有被录取的机会，在后续的录取工作中，考生的正常录取不会受到任何影响。

