高校一本投档线公布 复旦交大分数线继续走高
　　晚报讯 上海2010年高招一本各校投档线昨晚公布。除复旦、交大投档线今年继 续走高以外，其他各校基本上都呈现出“理升文降”的趋势。今年是本市实行平行志愿第三年，记者注意到，过去高招录取中出现的“名校大小年”现象已基本不存在。
　　今年是本市实行平行志愿的第三年。值得注意的是，复旦大学、上海交通大学的投档线三年来一直保持高位，并呈现整体上升的趋势。以2008年至2010年为例，复旦的文科分数线为518、524、526；复旦的理科分数线为532、525、526；交大的文科分数线为511、514、521；交大的理科分数线为523、519、524。复旦校长助理、招办主任丁光宏教授认为，分数线走高有多方面原因：一方面是高分考生增多，另一方面是复旦这几年来在沪“裸考”的(即不享受自主招生等优惠的考生)招生计划数在减少。
　　据悉，受本市高考报名人数下降，复旦、交大拟按教育部规定把在沪招生计划逐步调整至总招生数的30%等因素影响，目前两校自主招生计划已经明显超过了普通高考计划。以复旦为例，今年该校在“深化自主选拔录取改革试验”中，录取了509名学生，而该校在高考中投放的“裸考”招生计划只有270人。
　　除了复旦、交大以外，本市其他高校的一本投档线则基本呈现出“理升文降”的态势。今年的文科一本线比去年降低了7分，理科一本线比去年提高了10分。
　　那么是什么原因造成这一现象呢？业内人士分析，分数线受到三个因素影响：一是招生计划数，二是报考人数，三是考生的考试成绩。这三个因素每年都会有变化，每年高校的录取分数线因此会有所不同。
　　据了解，今年之所以出现“理升文降”现象，主要是因为今年的整体本科招生计划中，理科减少的计划较多，文科的考生人数下降较多。此外考生的考试成绩与出题的难易度也密切相关。今年的理科卷中数学、物理相对去年要容易。
　　记者注意到，随着平行志愿的实施，过去高校招生中存在的“名校大小年”现象，如今已基本不存在。过去，复旦、交大等高校常常存在大小年现象，每年分数线会因报考人数的不确定而发生较大起伏。而随着平行志愿的实施，考生填报志愿的风险大大降低，越来越多的考生敢于填报名校，这是名校考分居高不下的重要原因。但另一方面应引起重视的是，随着复旦、交大在沪招生人数的减少以及自主招生规模在整个招生计划中所占的比例越来越大，考生想通过裸考进入复旦、交大等名校的机会也越来越小。(记者：张茜茜)


