人大代表视察广东高考录取现场 关心“退档”难
　　南都讯平行志愿下一旦退档几无退路，广东在录取过程中如何尽可能地保护考生？昨日，省人大常委会副主任王宁生率人大代表“考察团”，视察中大和暨大录取现场，“退档”问题成为代表们最关心的话题。
　　省教育考试院院长杨开乔介绍，今年把往年“1：1至1：1.2”的投档比例严格控制在今年的“1：1.05”内，而目前相关高校也表示，已出档考生填报志愿服从调剂的，将增加指标，尽量录取。
　　问：如何尽量减少退档？答：尽量建议高校增加计划把出档且服从考生录取
　　“如果按照以前1：1-1：1.2的投档比例，就意味着最多有20%的出档考生会被退回档案”，多次走进录取场的好几位“老资格代表”发问说，“尽管有第二志愿组‘兜底’，但毕竟在平行志愿下‘被退档’会直接导致考生‘高分低录’，而且第二志愿组也不是十拿九稳的，这20%可不是一个小群体啊！”
　　“所以我们今年在每一批次第一志愿组正式录取前都进行两次预投档，投档比例为1：1.05。”杨开乔说，第一次预投档为高校提供本校的生源情况，高校据此决定是否增加招生计划，并及时向省招办反馈意见；省招办根据高校反馈的意见，调整投档比例和计划，进行第二次预投档，供各校最终确定招生计划和招生比例。“可以说，我们在正式投档前都与每一所学校来来回回沟通过四五次，而要完成所有步骤大约需要2天时间。”
　　据悉，在预投档后，清华、复旦、武大、浙大等高校都增加了在粤招生计划；而省招生办也根据高校反馈的意见，最后确定投给高校的比例也有少于1：1.05的，甚至有的是1：1。
　　“所以，今年退档的学生大大减少，即使投档比例高于1：1的院校，也大多表示只要出档考生填报服从志愿分配的，会尽量全部录取。”杨开乔说，“平行志愿最怕考生‘不服从’，退档的考生基本上都是因为‘不服从’而要参加征集志愿。”
　　问：B志愿才填，学校会给“穿小鞋”？答：高校录取时无法看到志愿顺序
　　现场也有人大代表提问，“我听说第一志愿组A、B、C三个志愿是依次检索的，那如果考生B志愿才填某所学校，这所学校难道不会觉得没面子？怎样保证它不会给这个考生‘穿小鞋’？”
　　“这个大家可以放心。”杨开乔说，“我们的录取系统是在每个志愿组设了A、B、C三个志愿，这三个志愿对高校来说是平行的，无论你填报A、B、C志愿，投出去以后都显示是第一志愿，所以高校是看不到你是A，还是B、C志愿的，对高校来说是完全平行的。”
　　记者在现场看到，录取过程中，工作人员只能看到考生填报其所在院校的信息，而无法看到考生填报其他学校的信息。

