北京高招：一本一志愿 九成考生遂心愿
　　北京高招一本录取接近尾声，昨天记者从市教育考试院了解到，今年一本一志愿投档率达到创纪录的92.2%，其中89.7%的考生被第一志愿报考高校录取，比往年提升了10个百分点。
　　15所高校在京录取线超600分
　　今年15所高校在京招生的提档线超过600分。其中文理科提档线均超过600分的高校是北大、清华、人大、北师大和复旦大学。单理科提档线超过600分的高校是中央财经大学、对外经贸大学、北大医学部、北航、上海交大、上海外国语大学、上海交大医学部、南京大学、浙大和中国科技大学。
　　生源太好高校扩招防止大小年
　　据了解，由于今年北京高分考生增多，一本名校的提档线普遍比去年有所上升。部分生源较好的高校纷纷增加在京招生计划。一方面是为录取更多高分考生，而另一方面也是为拉低在京录取线，以免今年录取分太高，导致明年报考人数减少出现招生大小年。例如复旦大学，如果不在京增加招生计划理科录取提档线将接近 650分，学校追加计划后，录取分降低到631分。
　　提前批次高分弃录生多
　　本科提前批次原计划招生1557人，实际录取1476人，比计划减少了81人。考试院有关负责人介绍说，这主要由于报考提前批次志愿的高分考生放弃录取导致。而如果算上同在提前批次录取的港校、语言类高校小语种和飞行员录取，在提前批次录取的考生比原计划数多了数百人，其中港校124人，小语种219人、飞行员63人。
　　市高招办主任高福勤说，一本一志愿投档率达92.2%，创历史新高。近9成考生被一志愿报考高校录取。这一方面由于今年是新课改后的第一次高考，考生志愿填报心态趋于谨慎，另一方面也由于考试院和高校以及中学联合在考前对考生进行志愿填报辅导发挥了积极影响。
　　两所港校在京招生落空
　　今年10所港校在京一共录取了124名考生，主要集中在港大、港科大等4所学校。其中港大录取23人，香港浸会大学35人，香港理工大学录取17人，香港科技大学录取43人。岭南大学和香港珠海学院在京未招到学生。据了解，这也是香港高校首次在京空手而归。据悉，两所港校在京录取落空主要由于高分考生报考港校比去年有所减少。
　　高校退档需列明理由
　　在录取现场记者看到，录取人员有专门的录检组。考试院相关人士介绍，录检组负责跟踪考生档案投递情况。如果高校将招办投出考生档案退回，录检组会要求高校列明理由，并对照高校当年录取章程确认退档理由是否合理。如果确认高校退档理由不成立，招办将拒绝高校退档。
　　录取现场民警三道岗
　　昨天，市教育考试院举行媒体开放日，邀请媒体进入高招现场实地观看高招录取过程。记者跟随考试院人员从最外围入口进入到抵达录取现场经过了民警守卫的三道岗。而且所有其他通往录取现场的楼道都被封堵，只留下唯一的一个通道。市高招办主任高福勤介绍，北京高招录取现场工作人员共56人，分为四组，从7月2日就已经进驻，安保级别极高，确保录取过程不受外界干扰。
　　北工大二志愿理科调档线600分
　　北工大等高校的二志愿录取调档线昨天出炉。北工大今年在京本科招生计划为2191人，预留5%给二志愿考生。二志愿的理科调档线为600分，比一志愿调档线525分高出75分。二志愿文科调档线555分，比一志愿调档线527分高28分。
　　据了解，今年北工大录取的二志愿考生文科最高分626分，比北大文科调档线低6 分；理科最高分为652分，仅比清华调档线低2分。
　　高考试卷区分度高 同分考生下降
　　在昨天的媒体开放日上，考试院有关负责人介绍，今年高考试卷命题较好地满足了高校录取需求，试卷区分度高。与去年相比，同分考生数量大为减少。据了解，往年高考每个分数上考生超过400人，而今年这一数字下降为300人。
　　市高招办有关人士解释说，同分考生减少，在同批次录取比例不变的情况下，方便了高校的录取。同时，与往年相比一分之差落选的考生数量也大为减少。
　　中职预计招2000高考落榜生
　　昨天，北京中职教育媒体开放日活动在劲松职业高中举行。记者了解到，根据有关部分测算，预计今年将有2000名高考落榜生就读中职学习一技之长。
　　市教委职成处有关负责人介绍，接收高考落榜生就读中职在北京已经推行了多年，近年来高考落榜生就读中职人数稳定在2000人左右，今年预计也将达到这一规模。
　　据了解，由于北京户籍的初中毕业生数量大幅下降，在过去的十年间，本市中职教育的招生数降了一半多。目前每年大概有8万的招生规模。在此背景下本市中职校进行了大规模的结构调整，从2000年时有534所学校，到今年就精简到124所了。“我们主要对小规模的、有专业重复的学校进行调整重组。”她说，现在每个学校的规模平均1600人左右，远大于以往的500人。
　　据悉，目前本市中职教育重点是培养高级蓝领，教学尽量与实际工作过程接轨。多年来各中职校一次就业率保持100%。一些热门专业待遇提高明显，比如轨道交通专业的学生，月薪能达到 4000元左右，非常受欢迎。
　　提醒家长
　　勿信“消息能人”防止上当
　　目前考试院已经开通了高考录取结果查询系统，考生可凭准考证号和考生号登录查询。市考试院有关负责人提醒家长，每年都会有心急的家长希望通过一些“消息能人”打听高招录取结果，一些不法分子甚至会向家长承诺能干预录取结果，导致少数家长上当受骗。据了解，为了确保录取过程公正严密，北京市高招现场除执行教育部有关规定外，今年还特别指定了“4不准”措施，严禁录取工作人员泄露录取信息。考试院向所有家长承诺保证录取过程的公开、公平和公正。一定会及时将录取结果第一时间发布，请家长耐心等候。

