2010上海高招一本批次院校投档分数线公布(图)
　　本报讯 (记者 彭德倩)昨天，市教育考试院公布2010年上海市普通高校招生一本批次院校投档分数线 (部分院校分数线列表)。
　　考生总分若相同 按单科成绩排序
　　本报讯 (记者 彭德倩)一本院校投档分数线公布，在平行志愿录取方式下，投档如何进行？若总分相同依据怎样的原则录取？昨天市教育考试院有关负责人进行具体说明。
　　据介绍，为了保护考生利益，减少退档矛盾，各招生院校按本校在本批次公布招生计划数的100%至105%之间确定调档比例。市教育考试院将按各院校确定的比例计算投档数后，向招生院校投档。若计算的投档数产生小数点，则按四舍五入计算到个位数。
　　平行志愿投档时，按考生高考成绩(含教育部和市教委规定的加分项目的加分分值)，从高到低、逐分逐个地检索考生填报的本批次的A、B、C、D四个院校志愿顺序进行投档。一旦进档，不再继续检索。
　　为了减少考生因总分相同而被一起投档到同一所志愿院校所面临退档的风险，充分保护考生利益，考生合成总分相同时，按确定的文、理科不同的单科顺序对考生进行排序：文科的科目顺序依次为语文、外语、数学、综合；理科的科目顺序依次为数学、外语、语文、综合。
　　一本院校投档分数线表中，投档最低分为各校最低进档考生成绩，同时附文科投档最低分对应的语文、外语、数学、综合科目成绩和理科投档最低分对应的数学、外语、语文、综合科目成绩。若填报同一所院校的多位考生总成绩刚好都是该校投档最低分总成绩，则通过按科目顺序比较单科成绩来确定哪些考生可投档，第一个单科科目成绩相同，则再比较下一个。比如，复旦大学的投档情况表中文科投档最低分为526分，语文113分，外语135分，数学 134分，综合22分，若有两个文科考生A志愿都报考复旦大学，总成绩刚好都为526分，只有一个计划指标可投复旦大学，这时按顺序检索，则要看其语文成绩，若一个113分，另一个 112分，则语文为 113分者能投档至复旦大学，另一人则投不进；若二人语文恰好又全部是113分，则比较其外语成绩，比较方法与语文相同，以此类推。
　　此外，考试院负责人强调，部分认可本市加分投档政策的外省市院校，考生投档最低分可低于本市公布的第一批本科最低录取控制分数线20分及以内，即文科最低444分，理科最低445分。具体调档分数线由招生院校确定。


