90后称学业金钱压力最大 偶像有人选自己(组图)
　　个性丰富，思维活跃，叛逆，这是公众对90后一代最主要的印象。
　　近日，东方民意联合复旦大学针对来自全球各地的1103名公众，进行了一次关于世博一代的问卷调查，征集公众对90后一代人的评价和看法，最终得出了上述结论。
　　参与调查的公众有的来自上海、山东、浙江、河北等国内各地，有的则来自英国、法国、新加坡、韩国等世界多个国家和地区。
　　他们认为，90后当前面临的最大压力分别是学业、金钱、工作和住房，家庭和爱情则排在了后面。
　　另有67%的受访者认为，网络对90后的影响最大。这也解释了调查另一项结果的原因：在面对压力和挫折时，近七成的中国90后会找朋友、网络倾诉，仅10.2%愿意告诉父母。而超过40%的国外90后更愿向父母倾诉。
　　公众如何评价90后？
　　国人说有个性 老外认为聪明
　　调查显示，公众对90后最主要的印象依次是个性丰富、思维活跃和叛逆，比例分别是56.5%、56%和48.3%。
　　90后是丰富多彩的一代青年。在回答“提到90后，你最先想到什么？”这个开放式问题时，被调查者给出的答案包罗万象，分散而不集中。答案中既有如“出生于1990年到1999年的人”，“自己”和“年轻人”这样的客观描述，也有诸如“自由”、“个性”、“可爱”等褒奖词汇，当然，答案中也不乏类似“脑残”、“自私”等负面评价。
　　公众对90后的评价确实存在许多差别。对调查结果进行分层分析，80后对90后的主要印象依次是叛逆、非主流和思维活跃；70后的选择则依次是叛逆、物质和非主流；60后选择了个性丰富、思维活跃和叛逆。
　　此外，参与本次调查的外国公众对中国90后的主要印象则是聪明、责任感和独立，获选率分别是49.3%、20.3%和11.6%。
　　是什么让90后显得如此不同？调查显示，公众认为网络的普及应用对90后一代影响最大。
　　90后一代受网络影响首先体现在数量上。2010年发布的《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年底中国网民数量已经突破3.84亿人次，其中，90后占网民总人数的31.8%，为网民最集中的群体。
　　排在网络之后的依次是大学扩招、计划生育和中国经济持续增长，获选率分别是44.9%、38.1%和34.3%。值得一提的是，公众认为，志愿者服务和奥运、世博等盛会对90后一代影响巨大，获选率为30%和25.8%。    
　　90后的压力？学业第一，金钱第二。
　　90后的压力来自何处？调查中，40.8%的90后被调查者选择了学业，16.5%的90后则选择了金钱。
　　1990年出生的青年已年满20岁，部分人即将离开学校走进社会，而部分人其实早已经在社会上打拼。90后所面对的人生压力中，排在学业和金钱之后的是工作和住房，而来自爱情的压力则为最小，获选率仅为4.7%。
　　哪些事件对90后的影响最大？
　　互联网普及、大学扩招居前列
　　90后的偶像是谁？
　　娱乐明星居多 也有人选自己
　　面对压力和挫折，90后最愿意向谁倾诉？调查显示，中国90后与外国90后存在着很大差别。
　　欧美国家将生于1990年后的青年称作为“Generation Y”(Y一代)，公众对90后的讨论和评价也一直在继续。本次东方民意调查联合复旦大学，邀请了百余名来自世界各地的90后青年参与调查。结果显示，在面对压力和挫折时，国外的90后最愿意倾诉的对象是父母，获选率为43.5%，其次是朋友(37.7%)。
　　中国90后的选择则大相径庭。面对压力，42.1%的中国90后选择找朋友倾诉，27.1%的90后找网络，17.4%的人则选择自己解决。仅有10.2%的中国90后，愿意将压力和挫折告诉父母。    
　　90后的偶像是谁？娱乐明星居多，也有人选“自己”。
　　调查显示，90后的偶像大都集中在娱乐圈。包括周杰伦，王力宏和韩国组合SJ等都被经常提及。但在回复中，也有诸如“自己”、“爸爸”和“没有偶像”这样的回答。
　　而在回答“一个成功者最重要的品质是什么”问题时，27.2%的90后选择了“永不放弃”，27%的人选择了“责任感”，另有10.9%的人选择了“知识”。


