高考各分数段成绩 在国外可以上怎样大学
　　一本分数线以上：入读世界百强大学
　　高考分数在“一本”分数线以上的学生，成绩拔尖，在国内升学可以进入清华、北大或者其他“211工程”学校，但这些学生也有足够资格选择就读比清华、北大的世界排名还靠前的百强名校。留学英国可进入华威大学、伦敦大学皇家霍洛威学院、伦敦大学亚非学院、曼彻斯特大学等前20名校；赴澳洲则有机会入“八大名校”，如新南威尔士大学、悉尼大学、蒙纳士大学、西澳大学、阿德雷德大学等；留美前50名校大有可能，如杜克大学、康奈尔大学、波士顿大学、密歇根州立大学等世界一流大学。留法则可申请历史悠久的法国顶级公立大学如巴黎第1大学、巴黎5大、雷恩第一大学、巴黎7大等，也可选择加拿大前5名校，如多伦多大学、麦吉尔大学、哥伦比亚大学等。
　　据陈君南介绍，若有语言成绩及其他成绩符合，可直接申请国外大学，语言要求是雅思5.0～7.0分不等，新托福100分左右，最快可以在明年春季入学。若是没有语言成绩，可选择“语言+本科”双录取或先读预科再升学，最快可以在今年秋季入学。此类学校的学费加生活费需15万～30万元人民币，留学法国国立大学还可以免去学费。
　　一本线与二本线之间：进攻世界名校
　　这类学生在国内一般可以上集美大学、厦门大学嘉庚学院等院校，但仍能上世界名校，大部分可进入留学国内排名靠前的学校。如赴英进入综合排名前30学校如纽卡斯尔大学、谢菲尔德大学、东英吉利大学、格拉斯哥大学、利物浦大学等；赴美可进前300(综合素质不错一般可申请50～124)等名校，如旧金山大学、俄亥俄大学、纽约州立大学，加州州立大学等。还有加拿大的曼尼托巴大学、布鲁克大学等；澳洲的麦考瑞大学、墨尔本皇家理工大学、昆士兰科技大学等排名靠前的名校；赴法可以入读格勒诺贝尔第二大学、梅斯大学、克莱蒙费朗第一大学、梅兹大学、南特大学等。
　　陈君南介绍，此类学校的学费加生活费需7万～25万元人民币不等，如入读法国公立大学可免去学费，学生只需付出7万～10万元的生活费。另外，高考后若无法语成绩，可以在高考后参加法语学习，同时申请法国院校，通过法语考试后最快在明年2月可入学。
　　上专科线：入读海外中等偏上的学校
　　这类学生在国内一般可以上厦门理工学院、厦门软件学院、闽江学院等，但在国外可选读本科，如英国、加拿大中等偏上学校的预科然后升本科；或报读注重职业教育和培养实践能力的院校，如法国IUT高职类院校，加拿大的应用文理学院，这类学生获得大专文凭可选择国外就业(由于课程紧贴市场需求，就业率往往较高)，或者如果想继续求学，可向大学申请并进行学分减免插读到大学，用少于三年的时间完成课程，获得学士学位。赴英的话，由于英国院校更侧重学生高中平时成绩和语言成绩。尽管只达专科线，这类学生同样可申请报读埃克塞特大学、纽卡斯尔大学、谢菲尔德大学、东英吉利大学等名校。
　　陈君南介绍，上专科线的学生可以选择去美国读“高性价比”的社区学院，如圣巴巴拉城市学院、西雅图中央社区大学、戴波罗谷社区大学等，两年后同样有机会转入美国顶尖名校就读。社区大学的入学门槛较低，高中成绩平均70分即可申请，没有语言成绩可参加“语言加本科”的有条件录取，一年的学费只需10万～14万人民币左右。

