广东高考平行志愿顺利 文科投档率超92%
　　南都讯今年我省首次实行平行志愿投档模式改革，昨日第一批本科第一志愿组的投档录取是检验这项改革的首站。省招生办介绍，从目前投档情况来看，平行志愿改革开局顺利，但呈现诸多新特点值得关注。
　　文科投档率超92%
　　据介绍，相比以往一本院校录取第一志愿投档率约为80%的水平，今年一本院校第一志愿组投档率大幅提高，整体水平约为92%，其中文科还超过了92%。
　　“一所名校生源水平提高了层次，比如说扩招了100名，但受惠的学生可能就是一两千名。”省教育考试院院长杨开乔举例说，“比如某学生本来是读武汉大学的，但清华扩招了，他被录入了清华，那么就相当于武大也空出了名额招其他学生，如此类推，受惠的考生会多很多。”
　　分数扁平化同分考生多
　　以南方医科大学为例，今年理科分数为621分的考生投档到该校就有60多名。南方医称，学校在录取的时候对于同分的考生将按照省教育考试院关于提供的考生排位顺序从高到低进行录取。尤其是理科考生，在同分的情况下南医大将按照广东省平行志愿投档顺序原则，按理科数学、理科综合、语文、英语的单科顺序及分数从高到低录取。
　　不过对于扁平化高校说法各异，暨南大学招生办主任庄友明表示，该校理科出档线为642分，录到的最高分为677分，学校办学优势在，不见得就揽不到高分。
　　专业“不服从”是大难题
　　省招生办介绍，从考生志愿看，考生专业志愿过偏，以及填报“专业不服从”的现象依然存在，因此，部分高校在考生专业安排上存在一定难度，甚至可能使个别高校出现能“投满档”却不能“录满”，以致要进行征集志愿的情况。个别考生则会出现由于专业志愿不合理，被高校退档，需参加第二志愿组投档或者参加征集志愿。

