3名大学肄业生成招生骗子 校内办公骗了13万
　　3名刚走出校园不久的大学生，利用谙熟招生中介情况，导演招生骗局诈得钱财12.4万元，最终一一获刑。9日，武汉市公安局文保分局通报了此案的详情。警方提醒，招生骗子无孔不入，切莫迷信潜规则。
　　据介绍，犯罪嫌疑人李某是武汉某大学的自考班肄业生，走出校园后在武汉市某培训学校从事招生工作。2008年，该培训学校与南湖附近某高校签订协议，负责该校部分自考招生，根据协议，培训学校租用学校办公楼，招生人员李某、张某在该校内办公。
　　2008年6月，李某提出办某大学艺术本科特色班的想法，并邀约张某向特色班送学生，两人一拍即合。
　　两人随即联系同行周某等人，并将入学须知、致家长的一封信、报到卡等资料通过电子邮件的方式发给周某。随后，周某化名“王博”在互联网上通过QQ群发布招生信息。称自己有路子，学生先以自考生的名义就读该大学艺术本科特色班，次年再参加已安排好的中职升高职的考试或者艺术高考，即可获得统招大学本科学籍，果然引来一些考生、招生中介的兴趣。
　　通过熟人介绍，受害人赵某父子得悉这个门路，2008年8月16日，他们特地来到武汉，与周某见面。李某开车接送，周某谎称李某是该大学某领导的亲戚，随后李某将人带至学校文科楼八楼办公室。在学术报告厅内见到张某，张某谎称自己是该校某部门主任。见他们都是“有背景的人”，且又在校内办公，求学心切赵某父子信以为真，当天将35000元现金交给周某，请他帮忙。
　　9月初，见儿子已在学校正式上课，赵某满心欢喜回家去了。只待次年考试转正。不料到2008年底，周某消失了。直到2009年4月，如梦初醒的赵某连同一起受骗的3名家长到学校反映情况，才发现根本没有所谓的艺术本科特色班。
　　在文保分局南湖派出所的缜密侦查之下，很快将犯罪嫌疑人李某、张某、周某抓获，除李某外，张某、周某都是大学刚毕业不久。今年年初，三人分别被洪山区人民法院分别以诈骗罪判处2~3年缓刑。
　　警方提醒
　　如何甄别招生骗局？
　　警方教您四招：
　　1.不要相信中介所谓的“有关系，能搞定”的谎言。亲朋好友的介绍也要正确对待，切实搞清相关政策，高考招生统一实行网上录取、不经过招生部门备案不可能取得学籍，不存在计划外指标。弄清楚普通高考和成人高考的区别。
　　2.各类院校发放录取通知书都是通过邮政部门邮寄的形式发给考生，绝对不会由个人和中介转交。
　　3.如果收到通知书请详细询问学校招办，以教育主管部门提供的联系方式进行确认(本地的考生可以实地到学校查证)。
　　4.全日制本科生以及自考生、成教生、网络生除了由物价部门规定的书本费、学费、住宿费外，学校不会委托中介机构和个人收取其他任何费用。(崔梦欣 秦千桥 黄杉 王静)


