免费师范生竞争激烈 国防生生源充足
　　今天是我省本科提前批录取首日，截至下午5时20分，全省有242名考生率先金榜题名，其中文史类40人、理工类159人、体育类2人、艺术单招类41人。此外，还有544名考生档案处于“院校在阅”状态。
　　据了解，今年参加我省本科提前批录取的院校共222所，安排计划1169个。根据数据库数据统计，今天我省本科提前批共投出840多个考生档案，该批次录取工作将持续到明天。
　　免费师范生热度空前
　　今天下午，记者走进位于省考试局的高招录取场见到，20多名录审员一人一台电脑、一部电话，每人正专心致志盯着屏幕，了解院校录取情况。而负责投档的工作人员则一直工作到今天凌晨2点多，才将核对无误的考生档案投出去。
　　免费师范生年年热门，今年热度似乎更高。据省考试局副局长符方杰介绍，在我省提前批招免费生的北京师范大学、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学、西南大学5所师范院校生源火爆。比如北京师范大学计划在我省招收14人(理工类9人，文史类5人)，有162名文史类线上考生报考，仅第一志愿就有62人；理工类有线上考生有250 人报考，第一志愿多达123人。
　　根据录取情况，北京师范大学文史类录取最低分为808分，最高分为836分；理工类录取最低分为769 分，最高分为820分。此外，陕西师范大学也结束录取，文史类最低录取分为729分，理工类录取最低分数为697分。
　　部队院校竞争更激烈
　　今年19所部队院校(含国防生计划)在我省计划招收175人，  (下转A2版)(上接A1版)通过面试、体检、政审的“入围”考生有221人。符方杰表示，今年我省军校生和国防生的生源充足，好于往年。
　　从考生的报考情况来看，与公安和司法类院校相比，部队院校(含国防生计划)竞争更加激烈，仅有一所招收国防生计划的院校缺档，其他18所院校生源充足，热门院校的“入围”考生都远远超过招生计划。
　　港校不甘示弱来“掐尖”
　　在提前批统一招生的香港中文大学和香港城市大学虽然招生名额不多，但却是该批次优质生源的有力争夺者，高分考生报考积极。
　　据介绍，香港中文大学文史类仅招2人，其中奖学金计划1人，录取分数高达821分(不含基础会考分和照顾加分，下同)，非奖学金计划录取分数为801分；理工类计划招收2人，其中被奖学金计划录取的考生分数达876分，若加上基础会考和照顾加分，这名考生分数达到915分，另一非奖学金计划录取分数为771分。
　　香港城市大学计划在我省招收7人，全部为奖学金计划，文史类最高录取分数为815分，最低录取分数为794分；理工类最高录取分数817分，最低录取分数为787分，同样也不含基础会考成绩及照顾加分。(记者：周元)


