四川省艺术体育本科批录取未完成计划
　　记者昨夜从省教育考试院获悉，我省今年普通高校招生艺术体育本科批录取按志愿投档后，尚有部分院校及专业招生计划未能完成，根据教育部和我省有关规定和安排，决定对艺术体育本科批院校的未完成计划实行公开征集志愿。未完成计划院校及专业名额已公布在省教育考试院官方网站。据统计，此次艺体征集志愿计划共302人，其中艺术类283人(美术类151人，音乐类132人)，体育类19人。
　　据介绍，艺术体育本科批征集志愿对象为专业、文化成绩达到该类专业本科批录取控制分数线上未被录取，符合征集志愿的专业投档条件的合格考生。本次征集志愿时间为今日9∶00-17∶00。省教育考试院将于今日上午9时前公布征集志愿的相关信息。其中，未实行网上填报志愿的地方，符合条件的考生应按时到报名所在地的县(市、区)招办填报征集志愿学校及专业志愿；实行网上填报志愿的地方，考生务必及时在网上查阅，符合条件的考生应按时在网上填报征集志愿学校及专业志愿，如果出现意外而网络不通，考生应及时到县(市、区)招办或其他网络正常的地方上网查询、填报志愿。
　　考生最多可填报五个学校志愿，每个学校志愿内填报一个专业志愿。错填乱报专业类别或所报专业不属本次征集志愿范围的，其相关志愿无效，责任由考生自负。考生征集志愿信息经市(州)招办汇总后，务必于今日19：30前报省教育考试院。
　　省教育考试院下发的未录取考生库为“自由可投”状态的考生。征集志愿根据志愿优先，从高分到低分的投档办法，五个志愿一次性按缺额计划1：1的比例投档，投档时对不是“自由可投”状态的考生即使填报了征集志愿也不再投档。在省教育考试院规定的征集志愿时间内，考生若未填报征集志愿，则视为自动放弃。


