北大在京录取结束 文理科双双实现“零调剂”
　　今天，北京大学2010年在京录取工作结束。据了解，由于生源质量非常优秀，北大进行了大幅扩招，其中，理科计划数155人，实际录取232人，提档线为655分，高居各高校之首，全市700分以上的17名考生中有11人选择北大；文科计划数101人，实际录取136人，提档线为632分，全市投档分660分以上的21名文科考生中有16人报考北大。
　　今年对于北京考生最大的福音也许是，由于考生报考踊跃，生源质量优秀，考前指导细致、合理，北大文理科专业志愿满足率均达到100%，双双实现“零调剂”。除1名考生因志愿填报不合理外，其余所有考生的前三个专业志愿均得到满足。今年，北京大学大幅追加了数学、物理、化学、生物、中文、历史等基础学科的录取名额，兑现了北大考前的承诺：理科全市前50名满足第一专业志愿，前100名满足前三个专业志愿，前200名满足五个专业志愿之一；文科全市前25名满足第一专业志愿，前50名满足前三个专业志愿，前100名满足五个专业志愿之一。
　　北京考生普遍反映，北大拥有强大的文理医和新型工科，学科齐全，更容易实现学科间的交叉融合，注重对学生独立思考和创新思维的培养，为学生提供了充分的选择和宽阔的全球视野，国际交流广泛，校园文化活跃，是吸引他们踊跃报考的主要原因。他们表示，北大的本科教育是全世界最好的，他们期待着在北大有更精彩的表现。
　　据了解，与往年有所不同的是，除数学、生物、化学、元培实验班、工商管理、经济学、法学、国际政治等专业仍然是北京考生的首选之外，环境科学、心理、地球与空间科学、电子信息、新型工科、天文、中文、历史、考古等专业也备受考生欢迎，各专业圆满完成招生计划，充分表明北京考生在选择专业时更具国际视野，具有远大志向，能够充分从个人兴趣出发，结合对未来的长远规划，综合考虑填报志愿。
　　北大招办负责人表示，北大希望招收综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强的优秀学生。他们不仅应当考试成绩优秀，更重要的是，他们要把个人的发展融入到国家民族的进步中，在中华民族实现伟大复兴的历史进程中实现人生的价值。这是北大人才培养的核心使命。围绕着这一目标，近年来，北京大学开展了一系列本科教育教学改革，努力为学生提供基础扎实、视野开阔、选择多样、宽松活跃的教育体系。众多优秀考生纷纷选择北大，也恰恰反映出北京考生对于这一理念具有高度的认同。

