山西首封重点大学录取通知书来自清华(图)
　　山西新闻网7月12日讯(记者 王丹)今天上午11时，一封满含希望的快递件在省邮政公司工作人员的“护送”下，被送到了家住旱西关东社区的李兆?同学手中，这封来自清华大学美术学院的录取通知书是我省收到的首封重点大学录取通知书，同时，它也承载了莘莘学子十几年的汗水和努力。
　　上午，当记者与邮政礼仪小姐一同赶到旱西关东社区时，李兆?和他的父母早已等候在门口，对于录取通知书能这么快送到手中，李兆?全家人都觉得出乎意料。
　　“我们是7号在山西高考网上查出孩子的分数的，本以为需要一段时间才能拿到录取通知书，没想到短短4天就寄过来了，现在心里的一块石头总算落地了。”李兆?的妈妈按捺不住心中的喜悦，只言片语满溢自豪。
　　19岁的李兆?今年的高考总分数达到575分，这个阳光帅气的大男孩在老师和邻居眼中向来是品学兼优的好学生典范。初中和高中都就读于太原五中的他，不但文化课成绩优异，打球和美术也是他的特长，此次报考清华大学美术学院艺术设计系，他的艺术史论还取得了全国排名第四的好成绩。
　　当记者问李兆?当时是以怎么样的心态选择报考清华大学时，这个大男孩一脸稚嫩的表情，简单地说了句：“赌一把吧。”他说，能实现今天的梦想最想感谢的人是妈妈，感谢妈妈十几年如一日对他的理解、支持和帮助。而对于接下来一段绝对足以身心放松的假期，李兆?说要“好好歇歇”，为新征程做准备。

