宁夏贫困生考入大学可通过七种渠道获得资助
　　记者7月11日从宁夏教育厅获悉，家庭经济困难学生考入大学，可通过7种渠道获得资助。
　　据悉，这7种资助方式有：申请国家助学金、国家励志奖学金、国家奖学金、生源地信用助学贷款、国家助学贷款、免费师范生资助政策、其他资助政策中的“绿色通道”和“勤工助学”。可在入学前申请的有：生源地信用助学贷款，每年7-9月办理，学生可到本人入学前户籍及父母(或其他法定监护人)户籍所在地的教育部门办理。入学后申请的有：国家助学金，平均资助标准为每生每年2000元，中等职业学校国家助学金平均资助标准为每生每年1500元；国家励志奖学金奖励高等学校中家庭经济困难，同时学习成绩好的学生，每生每年5000元；国家奖学金奖励高校生中特别优秀的学生，每生每年8000元。国家助学贷款，每生每学年最高可以申请到6000元。教育部直属的6所师范大学，北京师范大学、华东师范大学、西南师范大学、华南师范大学、陕西师范大学、东北师范大学，师范专业实行免费教育，国家免除学费、住宿费，同时补助生活费。
　　其他资助政策有：“绿色通道”，对于家庭经济困难的高校新生，入学报到时，可以采取先办理入学手续，然后根据学生实际情况，提供各种资助的措施；勤工助学：学生在学校的组织下利用课余时间，通过劳动取得合法报酬，用于改善学习和生活。(记者 张涛)


