山东高考本科一批一志愿院校投档情况公布
　　本报济南7月10日讯(记者杨凡徐洁)10日晚11时28分，省招考院公布2010年高考本科一批一志愿院校投档情况。投档情况统计表显示，今年文科一志愿参与投档的院校为170所，理科198所。与去年投档情况一个较大的区别是，今年文科一本院校一志愿未完成招生计划院校数量有所增加。其中，文科64所院校一志愿没有录满，占到院校总数的37.6%；理科有38所院校一志愿没有完成计划。
　　老牌名校收获高分生更集中
　　今年，北京大学文科计划为22人，投出23人，我省文科最高分为694分的高天艺被北大“收入囊中”，投档线为677分，高出一本线71分。理科计划为36人，投出36人，最高分为721分，最低分也达到684分，高出一本线104分。去年理科一志愿未招满的北京大学医学部今年分数也走高，最低投档分数达到672分。
　　清华大学则如愿收获理科最高分723分的陈大鹏，计划71人，投出72人，投档线为686分，高出一本线106分。文科计划为2人，投档线为684分，高出一本线78分。两所高校最低投档分数线超过一本线分差均超过了去年。
　　虽然今年本科一批一志愿未完成计划院校数量较去年有所增加，但传统老牌名校这种现象为数不多。
　　我省名校计划减少抬高分数线
　　今年，受省内招生计划数减少影响，省内3所部属高校不但顺利完成招生计划，最低投档分数线将文、理重点线远远抛在了后面，相比去年，拉开幅度加大。
　　山东大学文理科皆按1：1.02的比例投档，文科计划招生306人，投出320人，投档最低分639分，比文科重点线高33分；该校理科比去年减招295人，今年理科计划招生1909人，投出1985人，投档最低分631分，比理科重点线高51分，而去年该校理科最低投档线比重点线高45分。
　　去年，中国海洋大学文科招生意外“爆冷”，文科最低投档线仅比重点线高出3分，今年，该校文科招生“回暖”，理科起伏则不大。该校文理皆按1：1的比例投档，文科计划招生245人，投档248人，投档最低分637分，比文科重点线高出31分；今年该校理科比去年减招126人，今年，该校理科计划招生894人，投档938人，最低投档分625分，比理科重点线高45分。
　　中国石油大学(华东)文理皆按1：1.01的比例投档，文科计划招生146人，投出149人，最低投档分609分，高出重点线3分；理科计划招生1084人，投出1130人，最低投档分620分，高出重点线40分，而去年，该校理科最低投档线仅高出重点线23分。
　　尽管今年招收的新生毕业时将拿到和校本部同样的毕业证，但山大威海分校的招生依然与校本部相距甚远。山东大学威海分校文理皆按1：1.1的比例投档，文科最低投档线625分，理科最低投档线605分，分别比重点线高出19分和25分。
　　财经高校今年招生再度回暖
　　记者发现，在64所文科计划一志愿不满和38所理科一志愿不满的院校中，几乎囊括了师范类、农业、林业、医药、理工、电力、综合类等各个门类。而去年受金融危机影响，报考稍显降温的财经类高校，今年再度回暖，很少出现一志愿录取不满的情况。
　　一志愿投档完成后，11日起将进入本科一批一志愿的录取。一志愿不能完成招生计划的高校，将继续参加二志愿的投档录取。其他详细投档情况，考生可登录山东招生信息网(www.sdzs.gov.cn)查询。

