河南高招进入艺术类时间 14日一本开始录取
　　今天上午，提前批次录取的艺术类本科A段院校，开始第二志愿投档。明天，艺术类考生还有征集志愿的机会。
　　目前，三本及专科批次的志愿填报工作已经结束。这两天，考生一定要记得到县、区招办打印志愿表并签字、确认。
　　艺术类本科A段
　　明天征集志愿
　　由于院校众多、录取工作量大，艺术类本科A段院校的录取进程，比同批次其他类别要慢一些。今天上午，才进入第二志愿投档时间。
　　从8日开始的一志愿投档情况来看，文科计划13873人，投档16857份；理科计划2603人，投档3226份。
　　整体来看，一志愿投档情况相当顺利，本省院校生源不错，甚至出现考生扎堆报考现象。比如，河南财经政法大学的文科绘画专业，录取折合分在290分以上；郑州轻工业学院工业设计文科录到720分，理科则达到802分，上线录取比达7∶1。
　　相较而言，外省较多院校则出现生源不足的情况，这在往年还比较少见。
　　部分省内高校招生负责人对此分析，知分填报志愿的“后遗症”——高分扎堆，已经有所显现，“相当一部分考生，对报考形势认识不足，认为选择省内院校比较稳妥，结果反而过分集中”。
　　目前，省内院校不少艺术类本科A段的缺档计划，不少集中在对外合作办学专业。高校招生负责人估计，从报考情况来看，二志愿的投档也会较为顺利，明天留给征集志愿的计划余额，恐怕就不会很多。
　　一本录取周三开始
　　名校云集
　　从14日开始，一直到24日，高招录取将进入一本时间，前后持续10天。
　　由于一本批次分为三段录取，录取战线也史无前例地拉长。这对考生来说，一方面无疑会等得更加心焦；另一方面，其间也将拥有多次机会填报征集志愿，录取几率将会进一步增加。
　　计划数字来看，今年一本批次的招生人数为36352人，占普通招生计划总人数的比例是6.7%。
　　清华、北大、复旦、人大等国内近百所重点大学的主要录取工作，都将在该批次进行，这也让一本批次格外受到关注。我省的郑大、河大两所高校也都在“211工程”院校阶段录取，同时领衔该批次招生大户。
　　另外，由于该批次实行平行志愿报考，相对往年，录取也将显得更加复杂。商报将详细介绍平行志愿投档，为考生、家长提供一个透明、客观的高招录取进程。
　　报考三本、专科，
　　今明两天签字确认
　　昨天下午6点截止的提前批次征集志愿(除艺术类外)，将在今明两天完成再次投档、录取。
　　意外的是，即便通过第二志愿投档，仍有17所高校的国防生计划缺额，不得不使用征集志愿，其中不乏兰州大学、四川大学、中南大学等名校。
　　体育类本科也有31所院校使用了征集志愿，总的计划余额不多，在200人左右。其他几个类别征集志愿的高校数量不多，其中军校2所，公安院校1所，司法院校2所，其他类院校6所。这说明提前批次投档情况整体运转正常。
　　另外，本科三批、高职高专一批和高职高专二批的志愿填报已在前天下午结束，至此，今年高招志愿填报工作也已全部完成。今明两天是签字、确认时间，提醒考生一定不要忘了这一关键步骤。（记者 张高峰）


