中科大少年班院院长与家长“面对面”
　　“宿舍有没有网线？”“熄灯时间是几点？”“周末学校会有什么安排？”新一届的中科大少年班复试正在进行中，而“天才的准大学生”的家长们却提前打听起入校后的情况来。
　　7月12日下午，中科大少年班院院长陈?向48位前来复试的学生家长介绍了少年班的办学特色和理念。而令旁听的记者稍感意外的是，无论是院方还是家长，尊重学生个性，给他们以自由驰骋的天地已成共识。
　　院长说：
　　不要过多地干预学生
　　“我不会让没有毕业的学生单独接受媒体采访，除非征得院领导班子的同意。”家长会一开始，陈?就直截了当地说到：“太多的空的光环戴在孩子个人身上，对孩子的成长是不利的。”
　　陈?提醒家长也不要对孩子进行过多的干预。“家长只要看着就好，如果发现孩子路走歪了，再去提醒，其余的就让孩子自己去选择，要让孩子自己去尝试包括在选择专业的时候，家长们也不能说某某专业好就让孩子去选某某专业。”
　　“这里是社区，也是可以自己点菜的饭店”
　　少年班究竟是什么样的？是天才和神童的“加工厂”么？“我们是将其看成一个不同寻常的社区。”陈?这样比喻到：“在这里天才聚集，他们带着各自的理想，从已知世界出发去探究未来世界。”
　　如果说原来分学制的教学就像在食堂吃“大锅饭”的话，现在少年班的孩子都可以根据自己的兴趣、爱好，结合职业规划，在导师的指导下制定个性化的学习计划。陈?打了个形象的比喻：“现在的学习更自主了，就像在饭店里点菜一样，实行的是菜单式的学分制。”
　　“少年班的学生最会玩！”
　　2009年学校迎新晚会的节目单显示，整台晚会共有20个节目，少年班同学参与表演了7个。此外，少年班还有十多位社团团长，而全校也只有70 多个社团。在这个班级还有四次获奖的女子足球队；有屡屡进入校团体总分前三名的田径代表队。
　　“每年我们都要给年满十八岁的孩子举行成人仪式。”陈?介绍，仪式每次都会选择不同的地点，“有的是在雨花台，有的是在校友公司。这就是要培养他们的公民意识和社会责任感。”除了学习，每年少年班都会举办各种各样的实践活动，如成人仪式、三下乡、主题党、团日活动等。
　　“一群优秀的学生在一起，总是会想出比较有意义、开心的事去做。少年班的孩子是学校最活跃的群体之一。”陈?说。
　　家长说：
　　孩子生活我们不担心
　　来自江西的陈先生告诉记者，他对自己16岁的儿子很放心，儿子平时在家也做一些家务，像叠被子、洗衣服之类的，都会做。陈先生说，“之前在我们家乡发大水，他还去做志愿者，在灾民安置点帮忙刷碗啊，什么事都做啊，所以我相信他可以很快地适应大学生活。”
　　来自东北的孩子家长刘女士跟记者说，这两天晚上还在教女儿洗衣服。刘女士的女儿只有15岁，在家衣服都是父母洗的，而且她从来没有离家这么远。担心之余刘女士对学校宿舍的设施还是比较放心的。“宿舍夏有空调，冬有暖气，还有洗衣机，实在洗不动的，可以用洗衣机嘛。”家长们也表示，少年班院给每个班级配备的生活班主任也让他们多了一份放心。
　　陈先生告诉记者，“儿子喜欢上网、打篮球，听说大学很自由，看来他要练练自己的球技了”。像很多女孩一样，刘女士的女儿也喜欢洋娃娃、花草小动物之类。刘女士说，“最近，女儿也着迷看世界杯，之前她就看好西班牙队，结果真是冠军，她也好开心啊。”
　　今年的最小考生12岁的杨航在媒体采访中表示，平时爱好是玩电脑，看F1、NBA和世界杯。原来他们和同龄人一样，爱玩、爱闹，他们是九零后的 “新新人类”，用现在流行的话说，“还挺潮”。
　　中科大少年班院院长——
　　我们不会“插手”学生“早恋”
　　7月12日，在对复试学生家长介绍完少年班的情况后，少年班院院长陈?坐到了多家媒体记者的对面。
　　只要条件好都会被录取
　　除去身体检查，少年班的复试还有数理外三门专业课考试和“非智力测试”，其中，数学和物理两门课还要分别进行科目Ⅰ和科目Ⅱ两次考试。此外15 日还将对所有考生逐一面试。为什么要考这么长时间、这么多项？复试将与高考有哪些区别？
　　“科目Ⅰ的考试就是常规试题，但比高考稍难些；科目Ⅱ的考试则是少年班的特色，我们会请老师先来上课，上课内容肯定是学生在之前没有学过的，然后再抽取老师的上课内容来出题。”陈?介绍，少年班的复试着重考查学生的学习能力和接受新事物的能力。面试则注重对创新能力的考核。
　　对于48名“入围”复试的考生将有多少能进少年班学习的问题，陈?说，少年班从来都没有录取比例和人数的限定。“根据成绩和条件，好学生我们都会要。”
　　12岁孩子在这里不稀奇
　　“12岁的杨航如果考进了少年班，会不会在分寝室等方面得到优待？”针对不断出现的“低龄”学生，陈?表示，少年班并不会针对个人给出特殊照应。虽然每个班都配备有生活班主任照料孩子们的起居等，但陈?表示，少年班会让孩子独立自主的成长，比如老师们绝不会叫孩子们起床，“即便让他们迟到也不会叫。”
　　此前，当杨航进入复试名单后，就有不少媒体联想到去年的“南海神童”龚民了。一年过去了，他的学习生活如何了？
　　“还是那句话，对于学生个人，我们不赞成采访。龚民你们可以三年后等他毕业了再来看看。”陈?表示，英雄出少年，12岁的“神童”在少年班的历史上也出现过不少。陈?希望社会对这些“少年天才”抱以更平常的心态，不要去“猎奇”。
　　不会干涉学生“早恋”
　　“我们不会对学生过多干涉。”陈?说，即便是在很多家长看来要命的“早恋”问题，少年班也不会“插手”。“早恋本身就是有待商榷的问题，我们会关注，但不会去阻止，只要不出现情感问题。”
　　学生毕业也有卖膏药的
　　“截止到2009年的数据统计，少年班1793名毕业生，55%在企业做研发工作，18%留在了科教领域，17%在金融界创造财富，尤其在华尔街，少年班的势力还很强呢。”陈?介绍，刚刚毕业的这一届少年班学生，约47%都选择去境外继续深造。
　　“其实我们的学生做啥的都有。甚至可以去‘卖’狗皮膏药。”陈?笑着举了个实例，“有个学生毕业后本来是做IT的，后来偏偏对狗皮膏药有兴趣。他连吃了三个月的酱，就是为了收集酱瓶，拿来做实验，然后研制了‘秘制膏药’，现在成了斯坦福大学校队的专用膏药了。” (钱刚刚、张沛)

