海南军校面试合格考生四成体检被淘汰
　　今年军队院校(含国防生计划)在我省首次实行“一站式”招生工作方式，目前录取工作正在紧张有序进行。记者今天从省军区招生办了解到，我省考生面试通过率达81.5%，但在体检中有四成以上考生被淘汰。
　　据介绍，今年我省面试、体检、政审合格考生221名。其中军队院校考生194名，国防生考生27名，与往年相比，总体情况基本相当。军校报名持续火热，尤其是国防科学技术大学、军事经济学院、武警广州指挥学院等军队院校竞争激烈，国防生考生除文史类和个别学校外，基本能满足院校招生需求。
　　今年省考试局共向省军区招生办提供面试考生542名，实际参考460名，面试合格考生380名，通过率达81.5%。我省考生面试不合格主要原因：一是少数考生难以承受部队艰苦紧张、严格管理的生活，对适应部队生活缺乏信心和决心；二是少数考生对报考部队院校或国防生犹豫不决，抱着试一试的心态，一旦了解到毕业后必须去基层单位，甚至边防海岛等艰苦地区后，便有了打退堂鼓的念头；三是少数考生应试经验和能力明显不足，一进面试室便开始紧张，有的连常识性的知识也答不上来，或者回答问题逻辑性、连贯性差。
　　面试合格的380名考生中，体检合格考生221名，淘汰率达41.8%。据省军区招生办介绍，我省考生体检不合格主要原因集中在三个方面：一是视力偏低，由于长时间紧张的学习，导致视力下降且短时间内难以恢复，尽管不少考生在体检前进行了手术，但效果却并不理想；二是外科疾病多，由于海南特殊的地理气候环境，腋臭、汗斑、体癣、股癣等疾病偏多，考虑到部队的高度集中要求，尤其是舰(船)艇及装甲等军种的特殊性，对此类疾病控制十分严格；三是肝、胆、肾及心脏等疾病占相应比例。
　　省军区招生办提醒，今后考生如果有志向报考军校和国防生计划，一定要提前做好准备，比如近视眼的矫正手术一定要提前半年以上，不能临近体检才匆忙做准备。(记者周元通讯员刘石燕高传宗)


