北京高考一本一志愿录取率近90% 两港校弃录
　　本报讯 (记者王佳琳)今年北京高招一本一志愿录取率达到89.7%，其中文科为91.2%，理科为89.4%。
　　昨日21时许，本科一批次初录完成，与去年的情况一样，由于志愿填报相对稳妥，本科一批次的志愿投放率很高，达到92.2%。其中文科投放了2881人，占一批总投放计划的93.8%；理科投放了13266人，占一批总投放计划的91.9%。
　　一本一志愿被退档的学生共有403人，只占2.5%，其中文科76人，理科327人。据了解，根据教育部的有关要求，共有19种情况学校可以提出退档，并且退档需录取学校明确给出理由。
　　在一本一批次中，文科有5所高校的录取分数超过600分；理科录取线超过600分的高校15所。其中，北京大学、清华大学、人民大学、北京师范大学的文、理科录取分数线均超过600分。超过600分以上的外埠高校，基本都集中在华东地区。
　　由于录取分数过高，一些外埠高校例如复旦大学进行了适量扩招。
　　北京市教委新闻发言人线联平表示，由于扩招比例不得超过20%，且由于外埠高校原始招生基数就较小，因此扩招的实际人数很少。
　　针对此前有报道称北京大学进行100余人的扩招，市高招办有关负责人表示，这类招生绝大多数来自学校的自主招生计划，学校真正称得上“扩招”的计划并没有100多人这么多。
　　录取线超600分高校
　　文科5所：北京大学、清华大学、人民大学、北京师范大学、复旦大学。
　　理科15所：北京大学、清华大学、人民大学、北京师范大学、中财、对外经贸大学、北大医学部、北航、复旦、上海交通大学、上海外国语大学、上海交大医学部、南京大学、浙江大学、中国科技大学。
　　本科一批补录今日8时开始
　　61所学校重新征集志愿，计划招生462人
　　本报讯 (记者王佳琳)北京市本科一批征集志愿将于今日(7月13日)早8:00至13日晚8:00进行。参加本次志愿征集的学校共有61所，招生计划462人。其中，文史类招生计划196人；理工类招生计划266人。
　　按照有关规定，一批本科线上未录取考生须登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)进行征集志愿填报。据了解，本次一本志愿征集的高校全部为外埠高校，也有一些知名院校，如华中科技大学、西安交通大学等高校，还剩余少量计划。
　　北京教育考试院介绍，征集志愿录取按照“分数优先”的原则一次性向招生学校投档，由招生学校审查录取。
　　提前批次录取结束，比计划减招81人
　　两所港校在京弃录
　　本报讯 (记者王佳琳)北京高招提前批次已录取结束，与提前批次一起进行的小语种和港校自主招生也已完毕。
　　据高招办介绍，今年是北京市首次把本科与专科提前批次录取相互分开，目前进行的都是本科层次的提前批次录取。共有95所高校参加本科提前批次的录取。计划招生1557人，实际录取1476人，比计划减少81人。
　　在提前批次录取期间，自主招生的10所香港高校以及3所招收小语种的高校也进行了录取。据悉，今年自主招生的香港高校共在北京录取了124人，其中香港岭南大学和香港珠海学院，由于生源差强人意，最终放弃了在京的录取。
　　另外，三所小语种高校录取219人。

