北京“翱翔”少年680分“飞进”清华
　　穆凯是清华大学附属中学的高三毕业生。今年，他以优异的成绩考入清华大学。
　　从小热爱科学的他，成功入选北京市青少年科技创新学院首届“翱翔计划”学员，进入国家重点实验室进行研究活动，完成4篇研究论文，获科技创新大赛二等奖、优秀研究性学习课题奖等。
　　蛇、蝎子、蜘蛛
　　看见动物就来神儿
　　出于与生俱来的兴趣，穆凯在生活中看见小动物、小昆虫就来精神。只要一提到身边的小动物，他总是眉飞色舞。蛇、蝎子、蜘蛛……这些不为常人所爱的动物，都曾经被穆凯养在家里，与他为伴。有一次，穆凯在小区楼下走路时发现一条野蛇，就用木棍把它挑上楼，并在家里找了个木箱子，为蛇安了家。穆凯从小就认为，这些动物生长在自然界，都是人类的朋友，如果不招惹它，它是不会伤害人的。
　　利用课余时间，穆凯自学了达尔文的《物种起源》和法布尔的《昆虫记》。看这些书，他一点儿也不觉得枯燥无味，相反，因为能从书中认识许多没见过的生物，让他觉得那是非常奇妙的事。看到书中的一些现象、结论，他并不是马上就接受，经常会怀疑，并亲身实践去验证书中的结论是否正确。上小学时，穆凯在《昆虫记》一书中看到，螳螂交配后，雌螳螂会把雄螳螂吃掉。他当时觉得难以置信，就自己买来两只螳螂养在笼子里，观察它们交配后的行为。
　　对自然界充满好奇的穆凯从不放过探究自然奥秘的机会。为方便研究，他购买了显微镜来观察研究动植物的生活习性。放暑假时，他经常去家门口的树上寻找知了的幼虫。旅游时，他的背包里有两样东西是必带的，那就是望远镜和放大镜。走在山间树林，看到没见过的植物或昆虫，他都会习惯性地停下来，拿出放大镜观察一番，有时还在本子上做好记录。因此，他总能从身边被人忽视的小处发现神奇的所在。
　　穆凯立志为保护自然环境作出贡献，一直梦想着走进亚马逊热带雨林，进入非洲大沙漠，寻找人与自然之间的平衡点。
　　实验田、长白山、西双版纳
　　写出四篇科技文儿
　　上中学后，穆凯成为北京市青少年科技俱乐部成员，从此他也有了更多参与科学探究的机会。5年多的时间里，俱乐部组织的各种讲座、科学考察、实验室参观、科学研究成果交流汇报等活动，他很少缺席。
　　初三时，穆凯在北京林业大学教授的指导下与同学合作完成了《不同草坪草品种在北京地区抗旱性研究》论文，研究了北京地区常见的9类(13个品种)草坪草在干旱威胁下的质量变化，从草坪密度、色泽、均一性、抗病性四个角度评价了它们适应北京降水条件的能力。在草坪草实验期间，穆凯每周都要抽出3个下午乘公交车去位于马连洼的实验田采集数据、取样调查，分析草坪草的变化。实验田里，蚊子成群结队，他在记录数据时经常被蚊子咬得浑身是包。虽然很辛苦，但他总是笑着说经历了别人不曾经历的事情，收获了探究的乐趣和研究成果。
　　在论文撰写阶段，要把对各品种草坪草的定性评价转变为定量分数，有人用平均值的方式得到最终结论，但穆凯认为这样虽然方便，却不能客观地体现草坪草的优劣。经过多次计算，他与同伴发现的色泽总分与色泽标准差的比值是最客观的评分方法，他们的研究也因紧密联系实际而受到专家好评。
　　后来，穆凯还参加了中科院西双版纳和长白山基地的科学考察。在去长白山考察的前一天，他得了重感冒，发高烧。怀揣着对科学研究的无比热爱，他在延吉医院打完点滴后坚持进山考察，并顺利地完成任务，撰写了《长白山定位站夜间蛾类活动节律》报告。在西双版纳考察期间，他白天进林中观察取样，在实验室测定与分析数据，晚上直到深夜还要整理数据，与小组同学合作完成了《对西双版纳几种植物幼叶为红色原因的研究》研究报告。
　　进入高中后，穆凯成功入选北京市青少年科技创新学院首届“翱翔计划”学员。学校每周只休息一天，他就利用周日去北京农学院的国家重点实验室做百合花香气成分研究课题。分析数据和撰写论文需要很多大学知识，这对中学生是个很大的挑战。于是，他自学了《仪器分析教程》、《普通生物学》、《生物标本技术》等大学教材，最终出色完成了《固相微萃取和同时蒸馏萃取与气相色谱——质谱法分析西伯利亚百合香气成分》研究论文。
　　谈到自己的研究论文多次获奖，穆凯说，他做科学研究的目的是磨练自己的意志品质、培养科研能力和开拓知识领域，并不是为了获奖。
　　高考、答辩、评比
　　六百八十分上清华
　　从小穆凯的学习成绩就一直名列前茅。小学、初中时，他均获得了北京市三好学生的称号。为了自己的科研梦想，穆凯进入中学后，一直坚持参加青少年科技创新活动，这花费了他大量的时间。他将每周仅有的一天休息也大部分用在实验研究中，还经常在寒、暑假参加青少年科技俱乐部组织的集中考察和实验。
　　为了不影响正常课程的学习，穆凯只好牺牲休息和娱乐时间，脚踏实地的努力和坚持不懈的付出换来的是骄人的成绩。初三时，他曾是海淀区摸底考试冠军；高中时，他被评为北京市优秀学生。
　　高三上学期，同学们都在紧张有序地复习迎接高考，穆凯却要同时面对“翱翔计划”验收答辩和“小小科学家”评比，要花很多精力和时间准备大量的材料。直到11月底，他才进入正常的高考复习。期中考试后，他的成绩由原来的年级第10名一下子落到第20名。用穆凯自己的话说，他当时不甘心，相信自己通过努力一定能赶上去。每天中午休息时，他在教室坚持学习，晚上在学校坚持上完晚自习才回家。这样很快就将丢失的时间补了回来，到期末考试时，他的成绩上升到年级第12名。
　　今年高考中，穆凯更是以680分的好成绩考上了清华大学。中学阶段的科研实践活动让他对科学研究的本质有了更深刻的理解，他相信真正的科学是神圣的，是与追名逐利无关的真理。他将永远不会停歇探究科学，追求真理的脚步。

