高招重头戏拉开帷幕 一本院校今天开录
　　受到考生和各界极大关注的第一批次本科院校的录取于今天正式开始。昨天，省教育招生考试院召开新闻发布会，今年一本计划招收38849人，线上未录考生以及一本线下20分以内的考生要注意填报征集志愿和降分征集志愿。
　　录取结果及时公布
　　据了解，今年普通文理科一本批次计划招收38849人。其中文史类165所院校，计划招收7395人，理工类223所院校，计划招收31454人。该批次实行平行志愿，设A、B、C、D四个院校志愿，每个院校设6个专业志愿及专业服从志愿。每一批次录取结束后，省教育招生考试院都将及时公布录取结果，考生可通过安徽教育网、安徽招生考试网和168声讯台查询录取结果。
　　线下20分也有希望
　　平行志愿录取结束后，对未完成的计划及院校追加的计划，面向批次线上未录取考生征集志愿；同时，批次线下20分以内的考生也可以据此计划填报降分征集志愿，作为批次线上未完成招生计划院校降分投档的备档。征集志愿和降分征集志愿均设A、B、C三个院校志愿及院校服从志愿，每所院校均设3个专业志愿及专业服从志愿。征集志愿录取结束后，仍未完成计划的院校及专业按考生填报的降分征集志愿进行逐分降分投档。
　　一二本间做好取舍
　　艺术类一批和三批、体育类二批、文理科一批这些批次的录取都有征集志愿。其中，艺术类第三批是首次实行征集志愿，普通文理科一本批次还有降分征集志愿。每个批次征集志愿前，省考试院都将在安徽教育网和安徽招生考试网公布是否有征集志愿计划，考生要留意征集志愿具体时间。
　　需要提醒广大考生的是，对于普通文理科一本线上未被录取的考生和线下20分之内的考生来说，要在一本征集志愿的院校和二本院校之间做出选择。如果宁愿走二本院校也不愿被征集志愿的一本院校录取，考生就不要填报征集志愿或降分征集志愿。因为如果被一本院校录取，就不能参加后面二本批次的录取。(张晓嵘)

