上海部分一本院校14日起可征求志愿
　　本报讯记者 朱文娟 2010年本市普通高校招生第一批本科院校按已填志愿录取工作已经结束。截至昨日，本市院校仅2所尚有招生计划余额，部分外地院校尚有缺额。考生今天可登录市教育考试院网站查询。第一批本科征求志愿将于今天下午1时至明天下午1时展开。
　　这次征求志愿的对象为：文科464分及以上，理科465分及以上尚未被录取的考生。可填报的院校志愿为尚有招生计划余额的院校。凡是符合条件参加征求志愿的考生可于7月14日13：00起至15日13：00止拨打960695声讯电话，根据语音提示依次输入考生查询码和密码后，可依次填报3所院校志愿，每所院校最多可填报3个专业志愿。
　　市教育考试院特别提醒：考生在填报征求志愿时，可参考“征求志愿考生成绩分布情况”中自己所处的位置，选择恰当的院校进行填报，不要集中填报本市院校或个别外省市热门院校，以免造成志愿“撞车”，失去就读第一批本科院校的机会。虽然参加征求志愿的学校绝大多数是外省市院校，但这些院校、专业都是重点大学或重点专业，还有不少是“211工程”大学，办学实力较强。外省市院校在沪安排的招生专业有的是上海需要的紧缺专业。

