北京16所公办高职7月17日举办联合咨询
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  7月17日上午8时至11时30分，北京市16所公办高职院校将在北京工业大学通州分校联合举办高会统招(专科)招生咨询会。有关院校招办负责人提醒，考生和家长可结合自身情况有目的地参加，主要咨询六方面问题。
　　记者从前几天校园开放日了解到，“多少分能被录取？”“这个专业录取分是多少？”是家长咨询最多的问题。北京工业大学通州分校招生办负责人王立静提醒，今年新课改专科普通批录取政策变化较大，考生现场咨询问题跟往年要有变化，重点要咨询六个方面问题。
　　一问学校录取排位情况。今年专科普通批志愿填报与往年不一样，咨询时问近三年录取分数线参考意义不大，考生要了解学校往年录取分数在同类院校的排位情况。
　　二问专业特色。高职院校一般都有自己特色专业，冷门专业和热门专业录取分差别较大，不同院校相同专业录取分也不一样。因此，考生不能只简单地问多少分能考上。
　　三问硬件建设。高职院校大都配备实训基地，能提升学生动手能力。考生和家长往年不大关心这些问题，今年咨询时要留心实训基地和实验室情况。
　　四问师资力量。一些高职院校有很强的行业背景，不少学校的老师都是双师型教师，考生可了解学校的师资配备情况。
　　五问就业情况。高职教育就是职业教育，就业对考生来说很重要。因此，考生咨询就业情况时，除了问学校整体就业情况外，还要关注自己想报考的专业就业率及就业去向，以及专升本情况等。
　　六问院校招生专业对会考科目及等级的要求。
　　参加联合咨询的院校
　　北京信息职业技术学院
　　北京电子科技职业学院
　　北京经济管理职业学院
　　北京劳动保障职业学院
　　中国劳动关系学院
　　首钢工学院
　　北京工业职业技术学院
　　北京农业职业学院
　　北京财贸职业学院
　　北京政法职业学院
　　首都经济贸易大学密云分校
　　北京工业大学通州分校
　　北京京北职业技术学院
　　北京交通职业技术学院
　　北京科技大学大专部
　　北京现代职业技术学院

