多方热议“谢师宴” 到底该不该请？(图)(2)
　　反方
　　学生为老师量身订做礼物
　　来自佛冈某中学的小吴打算给“80后”的数学老师送《灌篮高手》的手绘画。“我跟他都喜欢这部漫画，每次我气馁他都拿漫画中的人物激励我。”小吴认为吃饭、送礼谢师都可以，但自己更倾向于根据每位老师的特点送出个性的礼物。
　　“‘80后’老师麻辣。”小吴笑说，由于年龄相差不远，“80后”老师和“90后”学生很容易打成一片，“80后”是追求个性的一代，这点和“90后”一样，因此“90后”学生多喜欢给自己的“80后”老师量身订做“谢师礼”。
　　小吴还透露，班上不少同学跟小吴一样，都计划为老师亲手制作礼物，“有女生还送老师亲手绣的十字绣抱枕。”
　　老师
　　不去怕伤了学生去了比上课还累
　　“其实，我们都不太喜欢赴宴。”几位高中毕业班老师对记者如是说。他们认为，学生考上大学就是对自己最好的回报，完全没必要再去铺张浪费搞宴请，这样不仅会对学生的价值观产生不良影响，也让老师们疲于应酬，伤胃伤身。
　　刘老师任教于英德某重点中学，在教学和管理方面很有一套，他说：“班里约有一半学生向我发出邀请，大多是他们的家长来请的。其实我们同事之间很少说‘谢师宴’这个话题，这年头，老师并不差这顿饭，用不着借‘谢师宴’去打牙祭。无非是借这个机会交流一下。”
　　陈老师对此则显得有些无奈，高考结束后的半个月，我赶赴多个‘谢师宴’,好不容易到了假期，本想用更多的时间在家里陪陪老人、孩子，可是家长摆了‘谢师宴’不去又不好。去多了，感觉比平时上班还累。”
　　一曾姓班主任认为自己对赴宴无好感，也不胜酒力，但对“谢师宴”并非一味排斥。“在饭桌上，大家都恢复本来面目进行交流，这种交流的机会并不多。”
　　市民
　　师生情谊岂在觥筹交错中
　　毕业摆不摆“谢师宴”，市民如何看待？市民张女士在接受记者采访时表示，在孩子的学习过程中，老师起到了非常重要的作用，付出了许多心血，孩子毕业时宴请老师表达谢意是件很正常的事情。但是她反对任何变质的“谢师宴”，比如铺张浪费、高调炫耀等。郑妈妈说：“孩子正处于成长阶段，大肆铺张或者高调的‘谢师宴’可能对孩子造成不好的影响。”
　　当然也有人对“谢师宴”表示异议，周女士认为，所谓“千里送鹅毛，礼轻情意重”，谢师的方式有多种，师生之间的情谊也并不在觥筹交错之中体现，纯朴文明的谢师行为更有意义。还有部分家长表示，现在谢师宴动辄数百上千元的价格是严重的铺张浪费行为。
　　教育人士
　　“谢师宴”还是不摆的好
　　面对“谢师宴”的风行，也有教育人士认为，“谢师宴”还是不摆为好。首先，从家长的心理来分析，为办好“谢师宴”，许多家长不得不打肿脸充胖子，煞费苦心地联系酒店、预约老师。同时，对于酒店特意推出的所谓“金榜题名”、“金鸡报晓”等吉祥菜名、套餐，尽管明知价格不菲，也得面带微笑硬着头皮去掏钱。这对家长来说，实际上造成了一定的负担。
　　其次，从老师的角度考虑。每到这个时候，老师们因为盛情难却，只得疲于应付学生们所摆的“谢师宴”。他们从这家饭店刚出来，又得进那家饭店，身不由己、忙于应酬，这对老师们而言其实也变成了一种折磨。
　　第三，“谢师宴”从某种程度上摆出了世风的“浊”。其实，并不是所有的家长都想摆“谢师宴”，但既然别的家长请了，自己不请，面子上总过不去。于是，你请，他也请，凡言谢师必设宴，设宴暗中搞攀比。在某种程度上，谢师成了财力、气势的大比拼，而纯洁、真诚的谢意倒位居其次了。
　　除此之外，“谢师宴”还让师生之间的关系变得俗不可耐。学生与老师之间的关系，原本是建立在正常的文化知识传授基础之上的，老师教好学生是本职工作，学生感谢老师也是人之常情。而如果非得以请客吃饭之类的“谢师宴”来表达的话，这势必会给师生情谊蒙上一层庸俗化的阴影。
　　学校
　　不禁止也不提倡
　　在记者调查的一些知名高中和初中中，绝大多数校长从未明令禁止不许老师参加“谢师宴”，对待“谢师宴”的态度，许多校方都是：不禁止、不提倡，顺其自然。
　　清远市某中学负责人告诉记者，该校未明令禁止老师参加“谢师宴”，但不准收礼物。“其实这也是人之常情，让大家都高兴高兴。”
　　另一所中学校长则表示，中国是一个非常讲究人情的社会，请客吃饭是家长们表达喜悦心情的一种方式，家长无非是想表达感谢。但他强调家长宴请老师或以其他方式谢恩都不应染上任何功利色彩。
　　■记者手记
　　何不换种方式谢师恩
　　自古以来，我国就有“尊师重教”的传统美德。笔者认为，在毕业之际，学生及家长为答谢老师的教育之恩，合理适度地“表示”一下倒也无可厚非，但凡事皆需量力而为，不可相互攀比。保持适当消费，理性选择符合自身经济条件的答谢方式略表心意即可。
　　感恩的方式有多种，没必要非得劳神费心、兴师动众地安排一场“谢师宴”，仿佛非得这样才能表达内心对老师的感激之情。其实，想要表达对老师的一番感激之情，完全可用文明、高雅一点的形式来替代。譬如送给老师一封由自己亲手制作的精美贺卡，给老师写一封饱含深情的感谢信，给老师买一个价廉物美或寓意深刻的纪念品，邀请老师来自家吃顿家常饭等都不失为较好的答谢方式。用这些淳朴的方式表达纯洁无瑕的师生情谊，肯定要比世俗化的“推杯换盏、礼尚往来”更令人易于接受且难以忘怀。
　　其实，人与人之间的情感沟通，是一个需要长期打磨、维系的过程。彼此间的关系好不好、友谊牢不牢、感情深不深，是依托心与心之间的真诚交流和密切沟通来完成的。对于这样一种完全发自内心的美好情感，又岂是劳师动众、流于俗套的一场“谢师宴”所能承载！
　　（记者 蔡莉莉）

