云南一本A类批次16日征集志愿 落选者可补报
　　我省高招一本A类录取昨晚结束。上了一本线但落选的高考生，还有机会被一本院校录取。根据录取进度，省招考院决定于7月16日进行第一批本科A类征集志愿。    
　　考生填报及确认具体时间为7月16日8时至20时，高考成绩要求为文科495分、理科500分以上。    
　　有关考生具体操作方法参见云南省招考频道(www.ynzs.cn)《普通高校招生网上填报志愿考生须知》。征集志愿招生计划通过招考频道“征集志愿计划查询”链接查询。征集院校及专业计划将于今晚发布在招考频道上，敬请考生关注。    
　　据了解，少数一本院校因生源不足等原因，可能会降分录取，降分幅度可能在3至5分之间。    
　　考生及家长现场参观录取过程    
　　排队查结果 有人喜有人忧    
　　带着紧张和好奇，昨天下午，昆明数十名高考生及家长走进高招录取现场，近距离地感受到录取过程的公正公平。在录取联络组一台可以查询结果的电脑面前，十多名考生排着队，现场查询起各自的录取结果，不过有的人喜有的人忧。    
　　忧    
　　一本未被录取    
　　表情： 吐吐舌头 有些失落    
　　考生小胡迫不及待输入自己的准考证号，结果显示当前状态为“自由可投”，也就是说还未投档。这是怎么回事，一看分数显示，原来小胡未达一本线，只有479分，要等到二本录取时才有结果。小胡吐吐舌头，悻悻地退了出来。    
　　考生小罗的成绩是509分，还未被录取。这个结果令小罗有些失落。不过，她觉得自己的分数到了二本应该具有一定优势。    
　　喜    
　　能读中意学校    
　　表情：微微笑了  比较满意    
　　第五个查询的是小陈，他很有底气。果不其然，他以577分被第二志愿四川大学录取。一旁围观的家长附和道，“好呢嘛，以前的华西医科大学。”小陈微微笑了。    
　　一名男生查到结果后高兴地笑了，他感到很庆幸。高考成绩是594分，报考了北京邮电大学，结果该校在云南最低分是591，他刚好超过3分被录取，且是自己满意的专业。    
　　特写镜头    
　　地点：省招考院    
　　人物：招生老师    
　　事件：争取招生计划    
　　台词：麻烦您再看看档案    
　　“喂，您好！请问您是西南大学的谭老师吗？这里是云南省招考院，有一个档案麻烦您再看一下好吗？”在高招录取现场的联络组，工作人员正在逐一与相关高校电话联系，针对少数被退档或有可能被退档的考生，进行积极协调，以此赢得宝贵的录取机会。    
　　短短几分钟，工作人员已先后与重庆邮电大学、西南大学、西南交通大学等高校招生负责人联络，语气十分温和而有耐心。记者看到，其中一名年轻的工作人员甚至恳求一高校，希望对方能够再看一看一名被退档考生的档案，语言诚恳得令对方感动并应允。    
　　据了解，有时候为争取一个招生计划，一连打上五六个电话，还不一定会有结果。(首席记者 刘超)

