浙江高考一批文理科提前录取院校招生结束
　　记者获悉，我省高考第一批文理科提前录取院校及艺术类第一批院校招生基本结束。从近日起，各院校将陆续发放上述录取新生的入学通知书；考生可通过登录浙江教育考试网、浙江在线等网站查询确认是否被录取，采用声讯方式查询的考生，电话可拨16885678，手机可拨12580或短信发送CX准考证号码到10629500，均免收信息费。
　　纳入统招渠道的文理科第一批提前录取院校，采用传统志愿投档、网上录取办法。共安排招生计划1269名，目前实际录取数约1300名(不包括保送生、自主选拔招生，及未纳入统招的香港8所高校已备案等单独招生人数)。该阶段集中了军队院校、国防生、公安院校、政法类特殊专业、航海类、免费师范类、农科类、小语种专业等10多个类别；并且这些院校、专业都有特定的招生条件和规定。
　　据有关负责人介绍，今年高考报名，文理科考生单报一类考试科目有1500余名；选择一类兼报二类考生有5.6万余名，约占文理科总报名人数18.6%。在浙招生的第一批文理科院校共239所，分提前录取(58所)和平行志愿录取(181所)两个阶段进行，计划招生3.27万余名，这部分备受关注的优质高教资源，招生计划相比去年增加2.9%。即将进入本批平行志愿录取阶段，计划招收3.14万余名新生，其中文科计划0.59万余名，理科计划2.55万余名，在7月21日左右录取结束。另据介绍，在第一批提前录取阶段的最后一天，对达到第一批文理科最低控制分数线的自主招生(复旦大学单独自主招生已录取备案者除外)、艺术特长生入选考生进行投档，由高校决定是否录取。
　　需要说明的是，考虑在第一批录取前，为确保高考投档准确无误，按照招生程序、院校计划增量及其最新投档比例要求，我省在7月13日前后，会连续对文理科第一批平行志愿合格考生电子档案进行模拟投档，并向高校提供模拟情况，高校则会根据生源情况从省外调剂部分优质计划到我省。所以，浙江省远程录取专用网络系统对该批平行志愿(首轮)进行正式投档的时间为7月14日晚上8：30。投档完毕后，该批文理科各平行志愿院校首轮投档分数线由计算机自动生成，并在15日向社会公布。
　　另悉，艺术第一批实际录取2000余名，其按传统顺序志愿招生，包括面向全国、在录取时据我省生源情况才确定的招生数。按照录取程序，体育第一批计划招生1158名、艺术类第二批计划招生7281名，其投档时间在7月14日晚上8：30，均为平行志愿投档方式，录取时间为7月14日-21日。

