河南高招本科一批录取开始 计划录取3万多人
　　我省高招本科一批招生录取工作昨日开始。由于本科一批今年首次在我省实施平行志愿，此次录取将先进行两次模拟投档后，省招办再进行正式投档。该批次将共有省内外228所高校参与录取。同时，记者获悉，我省提前批除艺术类外，录取已全部结束。
　　计划：
　　本科一批将录取36352人
　　据介绍，今年我省本科一批录取昨日开始。参加本批录取的是进入“211工程”项目的高校和经我省批准参加该批录取的高校。对口招生本科专业与该批同时间录取。
　　参加本科一批录取的省内外高校共有228所，计划招生36352人，其中文科6380人，理科29972人。对口招生学校19所，计划招生2318人。
　　省招办新闻发言人郑观洲介绍，我省本科一批录取今年首次实行平行志愿投档模式。在正式投档前，要进行两次模拟投档。省招办通过远程网上录取系统的交互平台，首先向各校提供生源分布统计，高校据此拟订招生计划调增方案和调档比例要求；省招办根据高校的调增计划和调档比例进行模拟投档；然后高校再根据模拟投档情况，进一步拟订调增计划和调档比例要求，最大限度地做到进档不退。在第二次模拟投档后，省招办根据各校确定的招生计划数和调档比例(或调档分数线)进行正式投档。
　　据悉，本科一批录取工作分为两段进行，首先进行“211工程”院校的录取工作，然后进行其他院校录取工作。自主招生预定于7月14日结束。
　　本科一批录取工作将于7月24日结束。根据省招办时间安排，本科一批(包括对口招生本科专业)将于7月23日征集志愿，届时考生可在河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)和河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn)查询并上网填报征集志愿，填报截止时间为7月23日18:00。
　　总结：
　　提前批录33032人
　　据悉，7月12日，我省普通高招提前批次的录取工作除艺术类外全部结束。参加本批录取的军队院校、公安院校、司法院校、体育本科院校及其他有特殊要求的院校(专业)，以及我省招收专升本的院校已录取新生33032人(艺术类除外)。其中普通类8963人，专升本24069人。
　　普通类招生，按本、专科层次分，本科录取8356人，专科录取607人；按文、理科分，录取文科考生2392人，理科考生6571人；按学校类别分，军事类录取1470人，公安类录取609人，司法类录取184人，体育类本科录取3551人，其他类录取3149人。
　　目前，艺术院校本科A段录取工作按照总体安排仍在进行中。332所艺术类招生院校中，195所已结束文科本科录取，177所已结束理科本科录取，共录取新生18836人。
　　省招办新闻发言人郑观洲介绍，提前批录取招生学校类别多，专业门类多。军事、公安、司法、艺术、体育、其他及专升本等七种类型的学校参加提前批录取。
　　考生一志愿分布不均衡是提前批志愿的特点之一。省招办按程序投档后，部分学校招生计划有余额，本批除艺术专业招生外，军事、公安、司法、体育、其他类59所院校的732个计划余额和专升本14所学校的2189个计划余额面向符合条件的考生公开征集了志愿。经过征集志愿的投档录取，提前批次的录取工作顺利结束。
　　据介绍，提前批录取过程中，部分学校根据生源情况在我省增招91人。
　　好消息：
　　河大免高分生两年学费
　　记者昨日从河南大学获悉，河大首批高招录取通知书已寄往该校在省外提前批次录取的新生。今年河南大学招生生源足、质量好，很多高分考生第一志愿报考该校，30多名考生成绩超出本省一本控制线40分以上，其中最高录取分数超过一本控制线103分。
　　根据学校的有关规定，这些新生入校后，将享受到该校免交两年学费的高分奖励政策，并可自由选择专业。
　　□首席记者 张可丹 实习生 张唤

