河南本科一批开始录取17日正式投档
　　今报郑州讯 与往年本科一批“热闹”开录、部分院校几个小时就能录取结束相比，昨天我省本科一批录取“静悄悄”。由于我省今年头一年实行大平行志愿投档模式，在正式投档前，要进行2~3次模拟投档，今年一本录取前三天比往年显得更加“安静”。
　　一本录取“静悄悄”进行
　　我省本科一批的招生录取工作昨天开始。往年，我省使用顺序志愿模式，省外高校的投档比例一般是120%，省内高校一般按照招生计划数110%的比例投档。
　　而今年，我省首次在本科一批实行平行志愿投档。由于平行志愿是“一次投档、多个选择”，一般来说，平行志愿的投档比例确定为1∶1，也就是“一个萝卜一个坑”。
　　但1∶1投档可能会出现两个问题：一是平行志愿每阶段正式投档只投一轮，考生一旦被退档，就只能等补录；二是如果高校想扩招，或者考生选报了身体受限或高分专业又不同意调剂，按照1∶1投档，学校退档后就会生源不足。
　　为解决这些问题，本科一批录取头三天，我省将进行两到三轮的“模拟投档”，直到调整到适当的比例才开始正式投档。
　　模拟投档一般分三步走
　　省招办新闻发言人郑观洲介绍，模拟投档一般分三步走：
　　第一步：省招办通过远程网上录取系统的交互平台，首先向各校提供生源分布统计，高校据此拟定招生计划调增方案和调档比例要求；
　　第二步：省招办根据高校的调增计划和调档比例进行模拟投档，模拟投档比例一般为1∶1.05、1∶1.1、1∶1.2；
　　第三步：高校根据模拟投档情况，进一步拟定调增计划和调档比例要求，最大限度地做到进档不退。
　　为了给高校充分时间，我省模拟投档预计进行3天，正式投档将在7月17日开始，预计当天考生便可以陆续查询到自己的录取结果。
　　□记者 赵媛


