对话清华大学首位“文转理”考生(图)
　　记者昨晚获悉，大港油田实验中学文科考生王子健，以“高考总分648分＋政策优惠20分”的成绩，被清华大学的理工科热门专业──建筑学录取，成为清华实施“打破文理分科界限”招生改革后，录取的第一位“文转理”考生。
　　据清华大学天津招生组介绍，今年，清华召开全校教育工作讨论会，决定在高考录取中正式实行“打破文理专业界限”这一改革，旨在培养全面发展的拔尖创新人才。
　　清华“打破文理分科界限”政策的首位受益者王子健，是本市一位文科高材生，但同时具有较好的理科基础，他尤其对城市规划等专业很感兴趣。他的理科各科会考成绩均为A，还在高中三年一直担任班长，并被评为市级优秀学生干部。今年6月报考期间，他和父母了解到清华实施“打破文理招生”政策后，当即表示希望到清华建筑学院学习。清华大学立即组织有关专家进行了面试考察，同意了他跨文理选择专业的申请。
　　【对话王子健】
　　“我对建筑最感兴趣，但没想到就录取了”
　　记者：既然当时选择了读文科，怎么又对建筑学产生了兴趣？
　　王子健：高中文理分科时选择了文科，主要是因为自己当时对物理、化学这两门学科的兴趣不大，反而对历史、地理学科非常感兴趣。对于建筑学的兴趣，实际上还是来源于我对城市规划感兴趣。我们高中的地理选修部分，有一些城市规划方面的内容，当时我就觉得很有趣。
　　记者：建筑学对学生的绘画功底，也有一定的要求。你学过绘画吗？
　　王子健：可能基础不是特别好，但我在初中时专门学过绘画、素描，断断续续地学了几年，高中时因为功课太紧张就放下了。当时学画画，也是出于兴趣。
　　记者：如果不能选建筑学专业，你会选择什么专业？
　　王子健：我的文科成绩在学校一直是第一，我一直到高考填报志愿的时候，都不知道我还可以报建筑学这样的理工科专业。如果不能学建筑学专业，我可能会选择经济和心理方面的专业，这也是我比较感兴趣的。我的高考志愿表上填的就是金融、心理和新闻。
　　记者：那你怎么知道，自己可以“文转理”报建筑学专业呢？
　　王子健：在咨询填报志愿的时候，我看到了报纸上刊登的清华打破文理分科界限的消息，同时，又见到了2006年从耀华中学考入清华建筑的刘伦“师姐”，我告诉她特别想学建筑学，尤其是城市规划。清华咨询点的天津招生组老师告诉我，文科生也可以学建筑，这让我顿时感觉有希望了。当时我就下定决心报清华的建筑学专业了。
　　记者：申请的过程是怎样的？
　　王子健：在高考志愿填报前一天，我写了一份很长的申请书，主要是表达了自己对建筑学的向往，同时列出了自己适合学建筑的优势。比如，我做事刻苦、专注，学习成绩好，虽然学文科，但理科的基础也比较扎实等，而且我接触的知识面也比较广泛。
　　记者：当时你觉得申请成功的可能性大吗？
　　王子健：当时还真没抱特别大的希望，因为听说清华的建筑学专业是高手云集的地方。
　　记者：毕竟你是学文科的，对进入清华大学建筑学专业之后，会有些担心吗？
　　王子健：还是有一些担心的，因为学建筑会应用到一些物理方面的知识，但是我从高中会考过后就没有再学过物理，所以可能上大学后需要比别的同学付出更多的时间去把高中的知识补回来。这个暑假，我除了在学英语外，已经又捡起了高中时放下的物理课本。但我还是对自己有信心的，否则也不会做出这个决定。
　　记者：你对今后在清华大学建筑学专业的学习，有什么规划？
　　王子健：我今天刚要来了刘伦的电话，正打算请教她。现在，我对自己将来的学习还没有更深入的规划，只希望踏踏实实走好这几年大学生涯，把基础打好。进入大学后，进一步开拓自己的眼界，如果有机会的话，还想尝试一下学生会工作、社团等。本科毕业后，应该会继续深造，我希望可以成为一名优秀的城市规划设计师。
　　招生组揭秘
　　“我们进行了面试还请了他的老师”
　　在津招生已有10余年经历的清华大学范宝龙老师表示：“王子健同学非常优秀，他提交想学建筑的申请后，我们清华的几位老师同时对他进行了面试。同时，我们天津招生组还特意把他的毕业学校——大港油田实验中学的教导主任请到了我们的咨询现场，通过他了解了王子健在高中的各方面情况。根据高考成绩、中学表现、专家考核结果，学校招生领导小组同意将他录取到建筑学专业，并办理了录取手续。”同时，范老师透露，建筑学专业今年在津也录取了两个理科生。这两个理科生的分数都非常高，分别是677+10分和676+10分。
　　【对话招生组】
　　几乎所有专业
　　都能“文转理”
　　范宝龙老师表示，“打破文理分科界限招生”是清华重视学生全面素质培养的重要措施，也是已实行多年的“校内灵活转系”制度的延伸与发展。清华学生在大一、大二结束后，都有机会提出转专业或转系申请，每年都有几百人成功转系；本科毕业攻读研究生时，学校还专门拿出部分名额，接收跨院系、跨专业的学生。
　　最近，清华大学本科招生网上还专门面向考前或考后估分填报志愿的天津、北京等7个省市的考生，发布了“跨文理科类招生选拔工作的通知”。这些省市中已被清华大学统招录取者，如果理科考生对于人文社会科学专业表现出特别的兴趣和能力，或者文科考生对于理工科专业表现出特别的兴趣和能力，均可申请跨专业学习。其中，可接受文科生的理科专业包括建筑学、电子信息科学、数理基础科学、工商管理等28个，可接受理科生的文科专业有人文实验班、社科实验班、法学、英语等5个，几乎囊括了清华的各个招生专业。
　　【相关链接】
　　清华跨学科选拔流程
　　根据清华大学《关于考前和估分填报志愿省份开展考生跨文理科类招生选拔工作的通知》，除专业计划投放时已经文理兼招的专业、非通用语种专业、国防定向生专业、临床医学专业和艺术类专业外，清华大学的专业均可接受跨学科选拔的申请。申请条件为：(1)已经被我校统招批次录取(录取未结束的省份，统招批次填报了我校且成绩预计可能达到我校统招批次录取分数线的也可申请)；(2)理科考生对于我校人文社会科学专业表现出特别的兴趣和能力，文科考生对于我校理工科专业表现出特别的兴趣和能力；(3)符合教育部、省级招生主管部门和我校规定的其他录取条件。
　　学校收到考生申请后，将组织专家组进行评审。学校将根据专家组评审结果，对于申请的考生做出通过考核与否的结论。凡通过考核的考生，如果在统招批次被该校录取，那么可以录取到跨学科录取的专业。被该校提前批次录取的考生不能跨科类录取。此外，跨科类选拔不向考生收取任何费用。


