广东高校录取时按排位先后来投档
　　南方日报讯随着“一本”开录，不少考生家长致电本报质疑：考分相同的两个人，同报一所学校，为什么一个被录取，一个却无法如愿？昨日记者向省教育考试院院长杨开乔请教，杨开乔表示，今年同分考生较多，对于部分高校来说，即使设置了投档线后，也不可能全部消化这一分数的学生。为此，今年广东首次在实行平行志愿考生的成绩单也公布出该考生的排名，同时也在向社会公布高校投档情况中，首次公布了投档最后一名考生的全省排名。
　　首次公布投档末位考生排名
　　由于今年是平行志愿在广东的元年，为方便考生更准确掌握排位信息，给填报志愿提供清晰数据，广东今年首次在高考成绩单上标明考生的全省排位。成绩单上除公布考生各科成绩、总分外，470分(含本科层次的政策性加分)以上的文科类、理科类考生成绩单上，还会标明考生排位总分及投档排位情况。其中排位总分为政策性照顾加分后排位总分，排位情况指考生投档顺序位置。
　　“这个投档排位对考生来说是唯一的，换言之，全省不可能有两名考生的排位相同，即便两人分数相同，但其排位肯定是不同的。”省考试院院长杨开乔解释。“所以会出现两名同分考生，排位靠前者可能被投档录取，靠后者可能无法投档的情况。”
　　录取时按排位先后来投档
　　杨开乔介绍，同分考生多的情况在往年也有，“比如广工就试过在同一个分数上录取几百名考生”。“全省61.5万名考生，成绩700分以上的很少，300分以下的也很少，那考生多分布在中间的400分内，平均算下来，每一分都有一两千名考生。当然，高分段同分现象相对少一些。”
　　为了进一步服务来年考生，今年广东还首次公布了向每一高校投档的最末考生的排名。“比如复旦大学追加计划后的投档线为684分(排位412)，但可能有很多名684分的考生都报考了复旦大学，不过排位全省理科413名及其后的684分考生，都无法投档到复旦大学。”
　　那对于刚好“卡”在某一院校投档线的同分考生来说，省招生办是如何派出先后顺序进行投档呢？
　　据介绍，考生排序成绩总分相同时，则按统考科目成绩总分(即不含政策性照顾加分，下同)从高到低排序。统考科目成绩总分仍相同时，则按单科顺序及分数从高到低排序。单科成绩的排列顺序为：
　　文史类为语文、文科综合、文科数学、外语；理工类为理科数学、理科综合、语文、外语。排序靠前的考生优先投档。
　　若考生最后排序及志愿完全相同时，则一起投档，由高校综合考虑，择优录取。
　　■高校录取速递
　　华南理工大学
　　增加近50个计划尽录“服从”考生
　　据了解，今年华工理科按1:1.02投档，投档线645分，最高分达686分；文科按1:1.03投档，投档线606分。华工文理科录取线均为投档线，并增加了近50个计划录取了全部出档并服从专业调剂的考生。
　　今年考生报考的热门专业主要为：七个创新班、建筑学、电气工程及其自动化、机械工程及自动化、电气信息工程、土木工程、会计学、自动化、金融学、国际经济与贸易等等。华工艺术类、体育类考生生源充足，国防生计划为30人，录取分数线为640分。
　　广东外语外贸大学
　　高一本线30分专业志愿内必录
　　据介绍，广外今年的文科出档线604分，高出一本线9分；理科出档线634分，高出一本线13分。此外，文科最高分642分，理科最高分675分。今年文理科上线生源均充足，并临时增加了招生计划接收了所有服从调剂的考生。
　　今年，广外继续实行延续多年的高分保护政策，对上一本线30分以上的考生在其专业志愿内必录。

