北京提前批次录取1457人 飞行员录取63人
　　记者从北京教育考试院获悉，今年7月6日至9日，北京市普通高校招生提前批次院校录取工作已经结束，共95所院校参加了提前录取，实际录取1476人，比计划减少81人。北京考试院高招办副主任高福勤介绍，招生减少的主要原因是高分学生放弃提前批次的面试机会。
　　据介绍，提前批次计划招生1557人，实际录取1476人，比计划减少81人。文科计划招生474人，实际录取436人，比计划减少38人；理科计划招生1083人，实际录取1040人，比计划减少43人。
　　北京考试院高招办主任高福勤介绍，香港中文大学和香港城市大学参加提前批次录取，北京考生填报踊跃，生源情况较好。“不过有两所香港的大学在北京没有招收到学生。”高主任表示，这是因为北京考生填报志愿理智，并不是一味追捧港校。
　　此外，外交学院、国际关系学院的生源较好；在公安、武警院校中，中国人民公安大学的生源较好；部队院校的招生与往年相比总体稳定，解放军国际关系学院和解放军国防科学技术大学生源较好。
　　今年北京小语种专业共录取219人，北京外国语大学录取91人，北京第二外国语学院录取90人、北京语言大学录取38人。飞行员录取63人。
　　按教育部要求，香港其它自主招生高校于7月7日前向市高招办提供录取新生名单，这些已经录取的考生将不再参加其它批次录取。

