清华等高校在贵州增加招生计划共294名
　　7月14日，我省开始第一批本科高校录取工作，清华大学、南京大学、武汉大学等多所省外高校纷纷在我省增加招生计划。
　　据14日统计，多所省外高校在我省共增加招生计划294名。其中：清华大学12名、南京大学18名、上海财经大学16名、武汉大学15名、重庆大学31名、上海大学24名、上海理工大学20名、北京科技大学14名、中国药科大学19名、中央民族大学10名、中国矿业大学9名。
　　第一批本科高校投档前，我省先进行模拟投档，并向在我省招生的所有高校一一发去恳请在我省增加招生计划函，许多高校纷纷响应。对增加的计划，省招生考试中心严格按照录取规则和考生志愿，从高分到低分向高校投档，由学校择优录取。
　　由于我省优质高等教育资源匮乏，多年来，省招生考试中心一直积极通过向省外高校推介我省考生、邀请省外高校到我省考察等方式，积极争取省外高校在我省增加招生计划，让更多考生能够接受优质高等教育。在录取中，省招生考试中心积极与省外招生高校协商沟通，争取将投档到学校的考生全部录取，不要退档，最大程度地增加我省考生的录取机会。同时，省招生考试中心向在我省增加计划的高校一一发去感谢信。近年来，省外各高校在我省的招生计划不断增长，这是对贵州学子的深深厚爱，也是对我省招生工作和教育事业最有力的帮助与支持。

