男生三度高分弃读 只因向往北大清华
　　相关阅读：
　　三度高分弃读 他是“高复枪手”吗
　　昨天傍晚，记者在嘉善县城的丁香小区门口见到了陈一天本人。瘦高个子，有些单薄，戴着眼镜，皮肤有些黑，看起来文质彬彬的一个小伙子。因为忘记带回家的钥匙，记者和他在小区的保安室里聊起了天。
　　从小埋下北大、清华心结
　　“小学五年级，我爸妈带着我从西塘转学到魏塘，说是为了让我有个好点的读书环境，可我觉得，他们也是为了自己有更好的工作，这可不是全为了我。”
　　陈一天说，读初中的时候，他轻轻松松就能考得很好，老师同学都说他可以考上北大清华的。“估计我的‘野心’就是那时候培养出来的。”说起自己的北大清华情结，他笑得很爽朗。
　　“初中毕业的时候，出点钱我也可以去上海读高中的，但是我那会觉得自己还小，父母也希望我在身边，所以就在嘉善读书了，现在想想可能对高考形势估计错误了，如果去了上海读书，也就跟很多同学一样留在上海读大学了，也就不会有这么重的北大情结了。”陈一天一边打蚊子，一边说着自己的读书经历。
　　“2008年高考我填答题卡出了问题，文科综合的成绩一下少了16分，不然我肯定就去北大了。”陈一天低下了头说，当时就是不甘心，真觉得造化弄人，这下北大清华的情结成了心结，扣在了心里。
　　“现在我想通了，考不上不是实力问题。”他说自己已经决定今年高高兴兴去读书了。“以前读过一个月的人大，这个学校我还是很喜欢的。”
　　“我和以前的同学一直都是在联系的，我现在又能和高中生谈得来，又能和大学生谈得来，也算是优势吧。”说起这点，陈一天又笑了。
　　同学：他很追求完美，成绩很好
　　现在在上海读大三的小黄是陈一天的小学同学，也是他高中的校友。在小黄眼里，陈一天是个自己过分苛刻、带有完美主义的人。小黄强调“他的成绩一直很好”。
　　“刚开始我也想不通，为什么他老是去参加高复，我也劝过他成绩这么好，选个大学读读嘛好了。” 小黄说，不过毕竟每个人的追求不同，可能好的学校、好的专业就是他的一种追求。
　　高复学校的同班同学小陆也认为陈一天是个要求完美的人。“我刚来高复班的时候就知道他前一年考得很好，但没去读书。”小陆说，“后来跟他做室友，他说他的目标很高，想考北大清华。”
　　“他平时很用功，模拟考的时候成绩还要好，可到了真正高考的时候，好像还是缺了点运气……我感觉他有些焦虑，高考那几天好像不大睡得着。”
　　妈妈：他决定了的事不会回头
　　“他从小就很要强。”陈一天的妈妈姓徐，是初中英语老师，说起儿子，她用这句话开头，“孩子个性很强，平时从来不和你大声讲话或者发脾气，但是他要是决定了的事情不会回头的。”
　　“很小的时候，我就听他和爷爷说过，要去北大清华读书。”但徐老师表示，作为父母，他们夫妻对陈一天的要求并不高。
　　儿子连续四年参加高考的现实，让徐老师很无奈很郁结，“今年，儿子说肯定会去读书了。”说到这个，徐老师笑了，“只要他想开了就好”。
　　“其实 2007年成绩出来，他就能上大学。但是他坚持要去复读，我们劝过他，他撂了一句话：我是去读书，又不是去犯罪，你们干嘛不让我去高复。”徐老师说，既然儿子铁了心，做父母的也就尊重他的选择。
　　徐老师说，2008年，陈一天考上了人大，他们夫妻开心得不得了，在嘉善宾馆还摆了场面不小的谢师宴，但儿子去北京没几天就说要回来，不读了。“他爸爸只好飞过去看他，安抚他，但他后来还是退学了。”
　　但不管怎么说，对于陈一天这个儿子，徐老师还是很骄傲的。“高复了三年，他心态还是很好的，每年成绩都是往前跑的。”
　　徐老师说，这几年她也问过儿子好多次“你后悔吗”，儿子每次都斩钉截铁地回答“不后悔”。“他这么想，我这当妈妈的也没什么好说了。反正现在结果是好的。”徐老师这样总结。
　　

