广东部分高校征集志愿计划人数统计表
　　广东高考重点本科段录取于昨日基本结束，共录取40600多人，完成原招生计划的95.2%。根据高校录取情况和未被录取考生情况，省招生办决定，组织尚未完成招生计划的第一批高校进行网上征集志愿，今天8:00～21:00，让对未被录取的资格线上考生填报该批次征集志愿。
　　第一批院校有800人被退档
　　省招生办负责人介绍，由于今年实行平行志愿投档录取模式改革，第一志愿组投档率较高，投出的考生档案绝大部分能得到录取。经过第二志愿组的投档，又录取了600多名线上考生，效果良好。
　　今年实施平行志愿投档录取模式改革，使得高校退档数较往年大幅度减少，第一批院校总退档数才800多人。退档考生中绝大多数是考生专业志愿填报不合理，又不服从专业调剂而被退档，少数考生由于身体原因或自愿放弃录取而被退档。为确保高分考生得到录取，减少退档，很多学校主动申请调整投档比例，并积极增加招生计划，尽量照顾录取高分考生。据统计，第一批高校总共增加了1000多个计划(含自主招生)，消化部分高分考生的录取，最大限度地保护了高分考生的利益。
　　文科575 理科596可补报
　　由于部分考生填报志愿不合理，部分考生未能录取，使该批次部分高校部分专业未能完成招生计划。为了使更多考生有上大学的机会，今年第一批本科院校将未完成的招生计划留给未录取考生进行征集志愿，以增加录取机会。征集志愿的资格线分别为：文科575分(含政策性加分，下同)，理科596分，体育类院校资格线为文化科总分445分，体育术科245分；美术类院校资格线为文化科总分350分，美术术科232分；音乐类院校考生征集志愿资格线为文化科总分300分，且院校单考合格。
　　文理科补报名额：3000个
　　这次征集志愿的招生计划文科900多名，理科类2700多名。文科类征集志愿的高校有广州中医药大学、华南农业大学、南方医科大学、海南大学、汕头大学等高校，理科类征集志愿的高校有华南农业大学、广州中医药大学、南方医科大学、海南大学、华侨大学等高校。
　　重本今日开始填报征集志愿
　　根据省教育考试院通知精神，第一批本科普通类院校考生征集志愿时间为今日8：00～21：00止。
　　凡文化课总分在省招生委员会公布的第一批本科普通类院校征集志愿资格分数线(含)以上，未被普通高等学校录取的考生均有资格参加第一批本科普通类高校的征集志愿，该批次征集志愿院校、专业计划、征集志愿条件和有关要求届时请登陆广州招考网( http://www.gzzk.cn )或广东省教育考试院网站( http://www.eeagd.edu.cn)查阅。
　　部分高校征集志愿计划人数统计表
　　华南农大：理科980人，文科188人
　　广州中医药大学：理科970人，文科432人
　　南方医科大：理科144人，文科146人
　　海南大学：理科109人，文科39人
　　汕头大学：文科38人
　　华侨大学：理科81人，文科10人，
　　南京农业大学：理科48人，文科8人
　　太原理工大学：理科35人 
　　注：各高校征集志愿具体专业和计划，考生可到各地市招生办或在广东省教育考试院网页上查询。
　　专家分析
　　考生太“挑剔”专业导致高校断档
　　平行志愿最怕退档！广东今年首次实行平行志愿，并设置了两个志愿组，这是广东有别于其他实行平行志愿省份的做法。之前有专家预测，如果考生志愿填报合理，那么，在第一志愿组高校基本能消化掉考生。
　　这也意味着，那些往年生源不足的高校，很有可能被考生选择为保底的学校，在第一志愿组就完成了招生计划，因此本科学校，尤其是一本院校断档的机会将低于往年。然而，从今年投档情况看，仍有院校在第一志愿组严重缺档，只能进入第二志愿组进行录取。这是什么原因呢？
　　广东省划线率过紧
　　华南农业大学招生办老师分析认为，实行平行志愿后，华农等所谓的“冷门院校”投档率虽然较往年有所提高，生源质量较高。但是仍然存在比较严重的断档现象。原因之一是广东省设置的划线率过紧。广东省的划线率为1∶1，也就是说，第一批院校准备录取多少人，那么在划一本线的时候便划到第几名。这样便存在以下的问题：上了重点线的学生中，有部分学生是宁可选择二本院校中深圳大学、广东商学院、广东工业大学等热门院校，也不愿意选择一本院校中的农、林、医等相对冷门的院校，这样，便有部分上了重点线的学生流失掉。另外，在一本的相对热门的院校中，多数院校的投档比例高于1∶1，也就是有部分考生会面临退档，那么这部分考生即使在第一志愿组填报了华农等相对冷门院校，也没有机会在第一志愿组被这些院校录取。
　　考生选择专业太“挑剔”
　　尽管在第一志愿组华农、广州的一些医学院校不能完成招生计划，但同时却有部分上线的学生被退档。究其原因，在于对专业太过“挑剔”。 报考华南农业大学的部分考生热衷于经济类专业，专业扎堆且不服从调剂，造成退档，文理科共退档97人，而食品科学与工程、木材科学与工程、生物科技等，还有计划未录满。但是据学校老师介绍，其实未录满的这些专业就业率、行业发展前景都是非常良好的。考生在选择专业的时候受社会舆论氛围影响，仍然倾心于传统的所谓热门专业，其实这些专业在就业市场上也已经逐渐趋于饱和。广州中医药大学招生办也介绍，投档到该校又不服从调剂的理科考生大概有400名，635分～621分又不服从调剂的理科低分考生大概有200名。该校的临床医学(本硕博连读)专业第一专业志愿报考该专业的考生近400人，但广东的录取计划只有28名，所以录取比例接近15∶1。只报考临床医学(本硕博连读)但是又不服从调剂的考生，若录取不到该专业而且没有申请服从调剂，只能退档。
　　提醒：
　　第二志愿组
　　要争取一切机会上！
　　那么针对今年的录取情况，明年考生要注意什么呢？各高校根据昨天第二志愿组的投档情况给出了建议：考生在第二志愿组填报时，要争取一切机会上。
　　1 尽量博一博。华南农业大学招生办老师告诉记者，在第一志愿组中，由于部分考生选择了不服从专业调配而遭退档，有部分重点热门高校仍然存在一定量的录取名额而进入第二志愿组投档。因此，考生可以抓住机会，大胆地博一博这些学校，不要错失良机。
　　2　三个志愿仍然要拉开梯度。老师提醒各位考生，第二志愿组的和第一志愿组一样，填报的时候三个志愿要拉开梯度。按照“冲、稳、保”的顺序进行填报。特别要注意，一定要选择一个能够保底的学校，避免在第二志愿组时仍然没能被录取。
　　3　选择专业切忌太“挑剔”。在第一志愿组时，就是有部分考生由于对专业太过“挑剔”而遭到退档。甚至有学生只填了一两个专业并且不填“服从分配”，其实在大学里，同一学院的各个专业的课程设置和教学内容相差无几，“在大学里有些基本的东西是大家都要学的，就像体操的基本动作大家都要完成一样。”因此，提醒在第二志愿组时切忌再犯“挑剔”毛病，尽量选择服从调剂。


