北大在广东高招录取结束 文理状元花落北大
　　北京大学2010年在广东普通批次录取工作结束。北大在广东第一批次文科计划数12人，实际录取17人，扩招超过40%，提档线为666分，其中文科投档分和实考分最高分均报考北大；广东省文科投档分前10名中共有8名考生选择了北大。理科计划数16人，实际录取20人，扩招超过20%，提档分为694分，华南师大附中的林雪婷此前已因获得2009年全国高中化学竞赛省级一等奖保送北大，在高考中以投档分727分名列广东省理科第一，如愿被北京大学光华管理学院录取；广东仲元中学钟逸峤因2009年全国高中数学竞赛省级一等奖获得北大保送资格，高考以投档分719分位列理科第三名，即将进入北京大学数学科学学院就读。
　　在今年的广东招生工作中，广东招生组老师在报考志愿方面给予考生耐心、细致的指导，鼓励考生从个人兴趣与特长出发选择专业，为帮助考试能够合理、科学地填报志愿，招生组做了大量工作。今年广东考生北大文理科专业志愿满足率均达到100%，双双实现“零调剂”。除极少数考生因志愿填报不合理外，其余所有考生的前四个专业志愿均得到满足。今年，北京大学大幅追加了经济、工商管理、心理学、城市与环境等学科的录取名额，兑现了北大对考生考前的承诺，帮助考生最大限度内实现他们的专业理想。
　　综合来看，北大今年在广东录取的考生，包括保送生和北大的自主选拔学生，除了保持学习成绩优秀的一贯优点，同时还表现出良好的综合素质。尤其是保送生在完成保送考试的几个月中，充分利用空闲时间提升自己的综合素质，开阔视野。广东招生组老师纷纷表示今年的广东录取考生显现出了更为良好的发展潜力。他们基础扎实，视野开阔，思维活跃，相信他们进入北京大学后，能够很快地融入北大的氛围之中，在原有基础上，迅速成长为心怀天下，责任心强，勇于担当的新一代北大人。燕园期待着他们的精彩表现，也注定在他们的成长中留下浓墨重彩的一笔。

