广东一“校长推荐生”无缘北大 被南航录取
　　在去年首次推行的北大“中学校长实名推荐制”中，深圳中学的陈俊龙脱颖而出获得校长推荐，报考北大有30分的加分。但因为高考失利，陈俊龙却无缘北大，昨晚，记者了解到，他被南京航空航天大学飞行器动力专业录取。
　　在去年首推的北大“中学校长实名推荐制”中，陈俊龙因为组织和表演才华突出，获得深中校长推荐，报考北大有30分的加分。但在高考中却发挥失常，陈俊龙的高考总分只有654分(理科)，即使加上30分，也无缘北大。
　　昨天，陈俊龙告诉南都记者，他填报的第一志愿组A志愿是武汉大学，但今年武大在广东的投档线，比他的分数还高出一分。昨晚记者了解到，陈俊龙最终被第一志愿组B志愿南京航空航天大学飞行器动力专业录取。
　　陈俊龙说，他的理想本来是像北大、武大这样的综合性大学，但他对航天航空也有一定的兴趣，他填报的第一个专业是飞行系。颇有表演天分的陈俊龙说，他在填报志愿和专业时，主要是从自己理科生的身份出发，没有填报演艺类专业。
　　因为高考失利，陈俊龙的暑假计划也做了一些修改，他已经开始学习一些大学的基本课程。高考失利后，他曾经表示，如果将来有机会，还会努力争取去北大。

