李敖有子初长成 不选台大选北大
　　李敖父子日前双双接受专访。李敖17岁的儿子李戡称，虽然自己考上台湾大学，但他准备舍弃台大就读北大。
　　陈文茜还念出李戡的北大申请书：台湾是祖国的一部分，但是太狭小了。
　　本报讯 据媒体报道，大作家李敖后继有人，年仅17岁的儿子李戡今年同时被台大与北大录取，而且一身“反骨”，出版的第一本书《李戡戡乱记》就是批判目前的教育体制。
　　李敖一生风流，最后情定小他30岁的王小屯，生下一儿一女，取名为李戡和李谌。一直对家人极度保护的他，甚少让妻儿曝光。
　　李敖日前难得与儿子李戡一起上陈文茜的“文茜的，与我们的人生故事”的电视节目，向来言辞犀利的李敖，也因宝贝儿子在旁，脸部线条显得柔和许多。陈文茜笑道：“李敖和儿子一起，变成侠骨柔情的爸爸。”
　　李戡今年毕业，当年以一分之差没考上台湾建中，但在原来附中的自由校风中，于玩乐和学业中顺利取得平衡，保持优异成绩，但却对教育现况强烈不满，还说：“自己做了很多烂题目、看了很多烂教科书。”
　　李敖曾表示，将儿子取名为李戡，“戡”字在古代有平定、消灭叛乱之意。自认受台湾教育荼毒的李戡，便在新书《李戡戡乱记》中，展现企图平定目前教育乱象的决心，他为推翻教科书中的内容，多次进出编译馆希望能找出理想的诠释，例如“二二八事件”在他的笔下，即衍生出有别现有史家的观点。
　　对于儿子在文坛初试啼声，李敖预言：“儿子比我可怕，我只会越来越老，他会超越老爸，指日可待。”
　　李敖年轻时最爱奇装异服，在台大校园里常身着一身长袍。但李戡穿着朴素，丝毫没有遗传到父亲的搞怪基因。李敖说：“我是反叛大王，儿子虽然正值青春期，不仅没有反叛我，反而对我多了点尊敬。”两人目前还联手在“李敖李戡，双双落网”博客中发表文章。
　　今年李戡考上台湾大学地质科学系。而由于有新政策，台湾高中毕业生学测成绩达“顶标级”即可免试申请，李戡因此也申请了北京大学，日前已通过口试。北大得知李戡背景后，希望李戡能去北大读书。由于北大的大一新生不分系，这让文理都不错的李戡还有时间考虑是否遵循爸爸的脚步，在文史的领域钻研。
　　获悉同父异母弟弟李戡可能到北大念书，李敖旅居北京的大女儿李文昨天表示，她很欢迎弟弟去，会尽到姐姐责任，带弟弟融入这个国际大都市。(中新)
　　李戡：我不是爸爸这一派的
　　陈文茜：戡戡有写情诗吗？
　　李戡：没有。
　　陈文茜：你完全不是你爸爸这一派的。
　　李戡：从来不是。
　　陈文茜：而你也不看裸照的？
　　李戡：没有。
　　李敖：说谎的时候就犹豫不决。
　　李戡：因为我高中的时候，就对这种事不感兴趣，因为我时间很少。我课外时间都在看书，我几乎不玩的，很少出去玩，就是寒暑假玩一下。
　　陈文茜：弹钢琴，跟你爸爸完全发展不一样的另类兴趣。
　　李戡：对。
　　陈文茜：你的妈妈是一个忠贞保守派，我用的是李敖的字眼，所以在这个部分，你是遗传了妈妈，对不对？
　　李戡：可以吧，应该有遗传。
　　陈文茜：所以在性解放的部分，你不是李敖的儿子，你是小屯的儿子，对不对？那你怎么看性解放的爸爸，他的回忆录里头一堆书，你觉得你很崇拜你的爸爸，在这方面的开明，还是你觉得他没有这部分，他会是一个更好的爸爸——你看他的表情，你觉得呢？
　　李戡：我觉得那是以后的事情，我在高中毕业之前几乎没有机会去想去做这个事，同时，我也没有机会像我爸爸以前那样去经历那些事情。但是，如果到高中毕业以后，那就是另外一回事了。
　　陈文茜：听到没有，高中毕业以后，他要从王智慧的儿子变成李敖的儿子。
　　李敖：就是他会跟北大说，北大我来了。
　　陈文茜：跟北大说北大我来了，北大的小女生们，我来了，是这样吗？戡戡。
　　李戡：可以吧。
　　北大基本确定
　　录取李戡
　　据北大相关人员透露，目前北大基本上已经确定录取李戡。
　　此外李敖的“国会研究室”秘书李小姐回复说，李敖本人确实听到儿子被录取的消息，但榜单并未正式发布，一旦发布了，李戡必定会上北大。
　　陈文茜透露李戡即将弃台大上北大的消息后，凤凰网随即连线李敖的“国会研究室”秘书李小姐，李小姐回复说，李敖本人确实听闻儿子被北大录取，如果榜单一旦发布，必然舍台大上北大，“这也源于儿子的心愿”，“虽然考取了台湾最好的大学，虽然台湾是祖国的一部分，但是我想到祖国念好的大学，因为希望我是它的一部分。”
　　据报道，北大已经对李戡进行了港澳台学生的口试。而据北大相关人士透露，基本已经确定录取李勘，但专业尚未确定。

