天大南开在津高招录取结束 录取分数齐“涨”
　　昨天，南开大学和天津大学在津录取工作结束。南开大学文、理科平均分及超重点线分数均高于往年；由于生源质量好，天津大学今年在津增加了大量的招生计划。
　　南开大学
　　文理科最高分创新高
　　南开大学2010年录取工作正在紧张有序地进行，目前部分省市的录取工作已经结束，各地高考招生录取分数线陆续公布。其中，本科一批在北京市的文科录取线为575分，理科为601分；在广东地区录取的文科最低分为638分，理科为671分；在湖南地区录取的文科最低分为620分，理科为637分；在山东地区录取的文科最低分为650分，理科为658分。
　　南开大学在津招生录取工作也全面结束。本市今年的南开大学文科最高分为640分，理科最高分为659分，文、理科平均分及超重点线分数均高于往年。
　　天津大学
　　今年在津大量“扩招”
　　近年来，全国各地高分考生报考天津大学非常踊跃，生源质量进一步提高。从2010年已完成录取的省份看，最低录取分数均有大幅提升，其中理科在广东最低录取分656分，湖南最低录取分622分，黑龙江最低录取分616分，辽宁最低录取分616分，内蒙古最低录取分610分。
　　天津大学2010年在本市理科录取最高分657分，平均分621分；文科录取最高分631分，最低分603分，平均分615分。文、理科录取分数超过一本线的分值均创历史新高。据悉，经学校各方面努力，天津大学在津增加了大量的招生计划。
　　相关链接
　　■2009年南开大学在天津的文科录取线为568分，理科录取线为590分。根据天津市的文科类重点线为511分，理科类重点线为502分，南开大学文、理科录取线分别超出当地重点线57分和88分。
　　■2009年天津大学在天津的文科录取最高分为640分，最低分为599分，平均分为620分；理科平均分为627分。


