江苏多所高校承诺“进档不退”
　　晨报讯 我省本一批次招生即将启动。记者了解到，为了尽量减少考生退档风险，我省多所高校向考生承诺：只要服从调剂，进档考生基本保证不退档。如果遇上不服从调剂面临退档的高分考生，学校将电话联络征求其意见。
　　南大招办主任赵鸣表示，南京大学今年投档比例预计在1 1.05左右。对于服从调剂的江苏省考生，一旦进档，学校承诺不退档。不服从专业调剂的考生，南京大学将尽可能逐一联系，进行沟通。如果超过录取期限或考生坚持不服从调剂，学校将进行退档处理。东大招办对江苏考生作出了相同承诺，只要进档考生服从调剂，体检合格，校方不会退档。一般情况下，如果考生选择不服从专业调剂，东南大学将联系该考生，征求其意见。
　　南航学生处副处长孙雷表示，在录取时只要身体情况符合条件及专业志愿选择服从，这两项“达标”，将基本保证志愿进档后不退档。南理工学生处副处长王虎表示，南理工的调档原则是少进少退，尽量不退。对进档的考生，只要专业服从调剂，身体等条件符合国家相关政策要求，一般是不会被退档的。对专业志愿不服从调剂等特殊情况，在退档前都会电话与考生商量。河海大学招生负责人表示，为最大限度保障考生利益，学校承诺只要考生专业服从调剂，身体符合体检要求，学校进档不退，保证录取，考生填报“零风险”。
　　很多考生担心，如果服从，高校会不会把自己调剂到很差的专业呢？南京理工大学招生负责人介绍说，在调剂专业时，高校还是很人性化的，一般都会尽量调剂到相关专业。高校招生负责人提醒第一阶段填报志愿的考生，要留意高校的各方面信息，特别是专业选择不服从的考生，志愿填报表上的联系电话务必保持畅通，有利于学校在第一时间与之取得联系。就往年的情况看，有些考生可能会一填完志愿就觉得“万事大吉”去了外地旅游，结果电话完全联系不上。在志愿不服从的情况下，所填院校又无法联系到考生，这样就很容易出现“滑档”的情况。所以建议已填完志愿的考生还需对投档录取工作的进程加以关注，特别是联系电话一定要保持畅通。

