广东高分考生经验谈：忌偏科 重基础(组图)
　　高考提前批和第一批录取已进入收尾阶段，部分高分段考生的录取信息已陆续公布。据有关方面初步统计，今年东莞市有17人被清华、北大两校录取。另有多人考上了香港几所名牌大学。
　　作为被同龄人羡慕的高分考生，他们有着怎样的故事，对于后来者，他们又有哪些不错的学习方法可与大家分享，以下几位的心得也许会给你带去一些非常实用的借鉴经验。
　　想上港大先过英语关
　　考上香港大学的刘松龄连说了两个意外。
　　第一个意外是，香港大学在内地招生报名截止前两天，她才偶然从同学口中得知这一信息。抱着试试的心态，她熬夜制作简历到凌晨3点，再托人送到香港，没想到真的进入了面试环节。
　　第二意外是，当时去面试的有5000多名内地学子，毫无准备的她，还要面对全英文测试，用英语回答老师的提问。当时有些蒙查查的她，竟最终通过了考试。
　　刘松龄刚进入高中时，在班上都只排在倒数3名以内。但到了高二时，她开始暗暗用功，成绩一度提升到东莞市前6名(模拟考试排位)。
　　最大感触
　　高中开始阶段，落后一些没关系，只要静下心来，一步一脚印，完全能够赶上来。另外，对于内地想报考香港大学的学子，刘松龄建议一定要学好英语，因为据了解，港大不仅笔试是全英文操作，老师授课时也大多说英语。
　　复读生更应回归基础知识
　　去年高考，他拿到了651分的高分，然而，谁也没有想到，他居然没被任何一所一批高校录取。
　　廖理曦说，也许651分在大多数人看来，是一个很不错的成绩，但他觉得自己发挥得很糟糕，特别是数学，因为心情紧张发挥失常，“只考了122分”。于是，在填报志愿时，他有点赌气的心理，冒险在第一志愿报了中国科技大学，结果未能如愿。
　　他说，第一次高考时，由于自我感觉不错，平时学习有些松懈，基础知识不牢，结果一紧张就出了意外。此外，去年高考前，他和家人都抱着过高的期望值，非清华、北大不上，反而给自己造成巨大心理压力，影响了发挥。
　　今年再次上考场，父母没有跟他提任何要求，他自己也抱着一颗平常心去应考，结果却圆了梦想。数学成绩也一跃提升至144分。
　　最大感触
　　复读的学生，最好能静下心来回归到课本基础知识，关注以前不太注意知识细节，不可好高骛远跟自己赌气，一味死记硬背，成天想着攻克难题，这样只会让自己的压力越来越大。
　　艺术类考生切忌出现偏科
　　昨日，接到清华大学的录取通知的戚梦兰终于松了一口气，露出欣慰的笑容。出生在新西兰的戚梦兰在今年5月15日参加了针对留学生的招生考试，主要是考美术科和9科文化科，9科文化科分数经过换算接近满分，提到这个戚自豪不已。
　　小时候，戚梦兰家里有很多古董，仿若一家古董店，5岁左右她就对古董有着莫名的喜爱，古董上的花纹让她惊叹和好奇，对艺术的喜爱渐渐地沉淀、埋在心里，如细水长流般。到高中才真正的冒出去学艺术设计的想法。
　　但后来的学习之路，却让她颇感不易。她说每天到画室学画，一般都是到凌晨二三点才回家休息，有时功课做不完还要通宵，第二天接着上课。“学习最重要的就是勤奋、有毅力、有干劲。”这是戚梦兰给正为大学梦而奋斗的学弟学妹的建议。
　　最大感受
　　戚梦兰说，艺术类考生，要注意分配好艺术学习和文化学习的时间，每天要定下学习目标，有针对性复习，切忌出现偏科的现象。
　　(记者向绪安 实习生李山珍)

