湖南本一批公布748个征集志愿计划
　　昨晚11时，省教育考试院公布了湖南省2010年普通高校招生本科第一批征求志愿国家任务计划(详见左表)，共公布征求志愿748个，包括南京财经大学、湖南师大等高校在内，通过征集志愿吸收上线未被录取的考生。从今日开始，我省高招本一批第一次投档落选的考生将填报征求志愿，若考生档案处于“自由可投”状态，都可抓住机会避免“上线落选”。
　　从今年本一批的投档线来看，由于设置了五个平行志愿，北京、上海、广州等城市本一批院校分数线走高，消化规定投档比例的上线学生后，这些学校的缺额已经不大。上海、广东的大学已基本没有缺口，北京也仅有北京体育大学、中华女子学院等少数学校有缺口。
　　而相对边远的省区高校，有一定缺额招揽我省本一批的高分考生：新疆大学理工类达到34个，石河子大学理工类有95个，东北林业大学理工类更是达到了103个。
　　省内方面：湘潭大学追加了文科类8个、理科类15个。湖南师大(医学院)追加了文史类21个，理工类33个。此外湖南大学还有两个中外合作办学的计划缺口。
　　考生今日填报网上志愿后记得签字确认，本科一批次录取预计将持续到18日。
　　记者胡力丰 实习生左卓林


