河南本科一批先模拟投档再正式投档
　　7月14日，本科一批开录。为了保证平行志愿发挥最大的作用，减少考生的落榜率，今年本科一批正式投档前先模拟投档，考生预计要到7月17日才能查询本科一批的录取结果。
　　省招办新闻发言人郑观洲介绍，往年本科一批投档，省外高校一般在本校招生计划数的120%以内投档，省内高校一般在110%以内。今年本科一批实行完全平行志愿，投档比例确定为1∶1。但1∶1的投档比例，可能会带来两个问题：一是如果高校有扩招计划，就会出现生源不足、无人可录的状况；二是如果考生报考了受限专业，或者报考专业分数较高而不被接纳、遭遇退档后，这个计划指标就空了出来，同样无人可跟进替补。
　　为解决这些问题，正式投档前要进行若干次的模拟投档。模拟投档就是根据各高校招生计划情况，按105%的比例进行投档，如果高校看到有很多高分考生填报，可以临时增加计划，“一个高校的变动就会影响整个投档的情况，等所有高校都确定了最终的招生计划数量后，再进行正式投档。” 
　　本科一批录取工作分为两段进行，首先进行“211工程”院校的录取工作，然后进行其他院校的录取工作。本批录取工作将于7月24日结束。(记者 冯芸)
　　【模拟投档程序】
　　1.省招生办通过远程网上录取系统的交互平台，向各校提供生源分布统计；
　　2.高校据此拟订招生计划调增方案和调档比例要求；
　　3.省招生办根据高校的调增计划和调档比例进行模拟投档；
　　4.高校再根据模拟投档情况，进一步拟订调增计划和调档比例要求，最大限度地做到进档不退；
　　5.继续进行规定次数的模拟投档，程序同上；
　　6.在规定次数的模拟投档结束后，省招生办根据各校确定的招生计划数和调档比例(或调档分数线)，进行正式投档。

