广东三胞胎兄弟齐上榜 学费难倒下岗父母(图)
　　命运似乎格外垂青下岗工人张发兴。18年前，37岁的妻子杨小平为他生下三胞胎儿子；18年后，三胞胎儿子同时考上大学。美中不足的是，1000多元的月收入，令张发兴发愁支付不起三个儿子的学费。
　　这三胞胎兄弟打算去打暑假工，以解燃眉之急。日前，由浙江中烟与南方都市报联合举办的利群阳光助学直通车开进梅州市大埔县，这令三兄弟看到希望的曙光。
　　下岗后打工养家糊口
　　6月25日高考放榜，梅州市大埔县龙岗西环三路一巷张家充满了喜庆。这家的三胞胎兄弟张衍庆、张衍康、张衍宁，分别考到532分、601分、586分，均过大学理科第二批本科录取分数线。他们的父母则为此喜忧参半。
　　1991年12月12日，37岁的杨小平在大埔县人民医院生下三胞胎兄弟。“开始以为是双胞胎。”杨小平在临产前只带了两套婴儿服住院。当晚7点多，老大老二在十多分钟内相继顺产降生，但胞衣迟迟未出，医生随后检查方发现还有一个。时隔18年，张发兴仍记得当年的激动与忙乱，“就像今年高考放榜，知道儿子们都考上后一样激动”。张发兴说，当年有几十个亲戚朋友帮忙，方将三胞胎兄弟安抚好。他以“庆康宁”为三胞胎儿子取名，中间的“衍”字则寄意“三人行”。
　　为供养三个儿子，张发兴勒紧腰带。1993年，大女儿中考成绩名列大埔县第三，终因经济原因改念技校。1997年，张发兴夫妻双双从大埔五金厂下岗。此后，他辗转厦门、广州、深圳等地打工，以此养活一家六口，而妻子则在家照顾三个儿子。
　　在张发兴夫妇看来，三个儿子能顺利成长属于“天生天养”。之所以考上大学，也与孩子自身努力有关。
　　老二老三最爱招惹老大
　　三胞胎兄弟的性格与外貌迥异。老大张衍庆内向寡言，身高1.7米，外貌不像两个胞弟；老二老三外形相像，身高分别是1.74米及1.76米，性格开朗，经常心有灵犀同一时间想做同样的事，“有时两人同时想上厕所，就会为上厕所争起来”。
　　“小时候，我们俩常去招惹老大，结果都打不赢他。”老三张衍宁说，无论哪一个被老大打了，另一个必去帮忙。为阻止三兄弟打架，杨小平那时经常吓唬三兄弟，“哪个不听话就卖掉哪个！”这话常令三兄弟和好如初，相互揽责。
　　三人相互激将学习
　　事实上，兄弟仨委实有不少共同点：喜欢相互激将对方，学习上相互竞赛，有着相似的生活习惯……
　　从小到大，三兄弟均是所在班级的尖子。小学时，他们经常在客厅的同一张桌上一起学习，不懂之处三人一起探讨。在姐姐出嫁后，每人都有了自己独立的房间。老三的成绩其时比老二好，“就经常刺激他‘你怎么那么笨哪！’”
　　老二张衍康自然不服气。他说，有时见到老三在念政治，就也跟着念，越念越大声，最后两人都比声高。有时，老二也去刺激老大：“你要到我这个排名，还有很长距离。”不过，老大似乎不受影响，一直安之若素地读自己的书。
　　欲打暑期工攒学费
　　在高考成绩出来后，分数低于两个弟弟的张衍庆情绪较为失落。他已准备外出到餐馆打工，“既为散心也为挣点费用”，老二老三也表示将去帮亲戚带小孩。
　　三兄弟均是学理科，张衍庆想学金融或电子类；老二张衍康“非建筑不学”；老三张衍宁因腿部曾受伤，则“非医学不读”。
　　面对三个儿子，张发兴表示将想尽一切办法去达成他们的心愿。他说，会想尽办法为三个儿子筹够学费。
　　“正因为我们家不是有钱人，也没人做官，所以我们一直鼓励自己一定要争气！”对于自家家庭环境，三胞胎兄弟均乐观对待。他们表示也曾羡慕那些富裕的独生子女家庭，“但一想到他们很孤独，我们就会为自己有着三兄弟而感到幸福，就会很珍惜现在的生活”。
　　6月29日，三胞胎兄弟向利群阳光助学行动递交了申请表。


