黑龙江文理状元被北大录取 112名学子圆梦燕园
　　北京大学2010年在黑龙江省的高考招生录取工作日前已圆满结束。据悉，由于生源质量优秀，北大进行了扩招，2010年北大在黑龙江文科计划招收21人，实际录取31人；理科计划招收21人，实际录取47人；医学部计划招收16人，实际录取18人。加上此前已确定录取的16名保送生，2010年共有112名龙江学子圆梦北大。
　　2010年北京大学校本部在黑龙江省理科按计划百分之百提档线为680分，文科提档线为635分，继续保持领先优势。由于生源优秀，北大主动将理科提档线降为677分，最大限度地为黑龙江学子提供求学的机会。今年，黑龙江文理科第一名均报考北京大学，理科前10人中有5人、文科前10人中有7人选择北京大学，均居各高校之首。由于考生报考踊跃，考后指导细致、合理，文理科基本实现专业志愿“零调剂”，除一名同学因志愿填报不合理外，其他同学均满足了专业志愿。
　　理科第一名于越同学选择了北大光华管理学院，她表示：北大是我心目中的学术圣殿和精神家园，校园文化活跃，国际交流广泛，负笈燕园，希望能够得到全方位的锻炼，努力学习，快乐生活，实现自身的价值理想。而四年前同样进入北大的哈三中校友、即将赴美国密歇根大学留学深造的丁薇回想起在北京大学期间的收获时也感慨地说道：四年的北大生活，精彩纷呈，不但专业领域收获丰硕，综合素质和学术水平也有极大的提高。北大文理医及新型工科并重，学科交叉融合，为今后进行前沿探索和自主创新提供了坚实的平台，希望出国以后学成归来，回报祖国和母校。
　　北京大学黑龙江招生组组长马春英老师表示：近年来，黑龙江给北大输送了一批批优秀生源，龙江学子在北大学习成绩优异，综合表现突出，发展潜力巨大。北大致力于为国家和民族培养具有国际视野、领袖气质、创新精神和卓越能力的高层次人才，努力为学生提供基础扎实、视野开阔、选择多样、宽松活跃的教育体系。最近，北大提出“建立世界课堂，推进本科教育改革”的战略目标，同多所世界一流大学推出“国际讲台”计划，通过国际化的教育模式，将“中国最好的高中毕业生”培养成“世界最好的本科生”。她期待着这批进入北大的龙江学子四年后将会带来更多的惊喜。
　　北京大学黑龙江招生组组长马春英答《生活报》记者问
　　今年，虽然仍有不少同学去港大求学，但理科状元今年选择了北京大学。说明龙江学子选择志愿更加理性，不仅仅只考虑全额奖学金这一个因素，考生们更看重个人发展和职业规划。一方面，内地大学进一步加快世界一流大学建设步伐，综合实力和国际化程度不断提升，北大已有14个学科居于全球前1%，达到世界一流的水平。另一方面，北大得天下英才而育之，长期以来，保有国内最优秀的生源，与此同时，积极探索高层次人才培养模式，从元培计划到大类招生，从暑期学校到国际课堂，近年来已形成先进的本科教育理念，可以为学生提供世界一流的本科教育。

