黑龙江2010本科一批院校征集志愿有关事宜通知
　　新浪教育讯 黑龙江招生考试信息港对外公布，关于本科一批院校即将进行征集志愿等有关事宜的通知，以下为信息全文：
　　目前，我省高考录取的本科一批院校和艺术类本科一批院校、体育类本科院校的录取工作正在同时进行，现将本科一批院校即将进行征集志愿等有关事宜一并通知如下：
　　1.本科一批院校和体育类本科院校按考生原报两个志愿录取工作即将结束，今天下午开始将进行本科一批院校网上征集志愿，之后将进行体育类本科院校网上征集志愿。届时，将事先分别发布征集志愿预通知，望考生及时关注“龙招港”网站。
　　2.艺术类本科一批院校录取正在进行，也即将结束，已开始公布各院校录取结果。其中，以校考专业课成绩为录取依据的院校的录取结果，只公布录取结束院校名单和其录取考生名单，其校考专业课最低录取分数线等情况，考生可直接咨询所报志愿院校。其中，音乐学等五个专业，由于考生所报专业志愿兼报量较大，校考考生录取数也有所增多，致使在原定专业课控制线上生源不足，因此，对音乐学等五个专业的艺术类本科全省统考专业课全省最低录取控制分数线已做如下调整，即音乐学专业：一批院校为126分，二批院校为123分；器乐表演专业：一批院校为132分，二批院校为128分；声乐表演专业：一批院校为133分，二批院校为130分；广播电视编导专业：一、二批院校为235分；播音与节目主持专业：一、二批院校为239分。其它专业的全省统考专业课全省最低录取控制分数线不变。
　　3.艺术类本科一批院校的网上征集志愿工作，依序将安排在明天(15日)进行，征集志愿将按照调整后的艺术本科全省统考专业课全省最低录取控制分数线的要求进行。届时，也将事先发布征集志愿预通知，望考生及时关注“龙招港”网站。

