时评：高考状元留学遭拒皆因自我感觉太好
　　北京高考状元李泰伯申请美国名校被拒，很多人都对此发表了意见，也包括他自己在博客里分析的六条原因，通过对他自己反省失败原因的那篇博客来看，我个人觉得李泰伯之所以遭遇滑铁卢的结果，是他过分自信所致。
　　首先，他的过分自信在于他以为他很懂得美国留学。在他的博文里，第一句话说的是“除美国名校不可捉摸的录取标准外”。其实，美国名校的录取标准并不是不可捉摸的，他们都有很清晰的录取标准，只不过其中很多的标准并不是能完全量化而已。他发出这样的感慨，分明表示他也和常人一样，只了解表面上的常青藤名校光环，而根本不了解他们的差异和申请策略，他可能不会理解，即使他的成绩一般，但是他是个橄榄球或篮球高手，常青藤的所有大学都会争相抢他。
　　其次，他分析的第一个原因是，准备起步晚了，高二才开始准备。如果他真的有能力的话，其实从高二开始准备也并不算很晚。第三个原因说的是AMC-AIME系统成绩不算最好。他不知道，这个所谓的数学竞赛的成绩也许对他申请数学专业能起到一些锦上添花的作用，对学校是否录取他，根本不是一个很大的考虑因素。另外，他提到了第六个原因是全部要了全奖，税单的收入少得可怜。其实这个印象完全是不对的，美国顶级大学整体上均不看重金钱与关系，它们资金实力雄厚，对申请者保证“铁面无私”。所以谈到留学费用时，业界通常会有这样的说法，最富的和最穷的好学生都能去留学的国家就是美国。
　　李泰伯自己反省的第四条失利原因“不了解很多讯息和包装手段”和第五条失利原因“过于全面的展现自我中忽略了重点”倒是真正的有点沾边了。不过他完全误解了所谓的“包装”，并不是通过造假创造出虚无的东西，而是在你所有真实的背景材料基础上，根据不同学校的要求，挑选不同的事实加以突出描述和展示。我只能说，李泰伯的确是个综合素质很好的年轻人，且不说现在内地和香港的名校争相要他，我相信如果他现在重新再申请美国适合他的那些名校，也能有不错的结果。但是他必须明白，过分自信有时会蒙蔽自己的眼睛，甚至对他一生有不利的影响。因此，这次事件对他来说，应该算是“洗具”，因为他还年轻！(作者：谢杭东)


