江西高招平行志愿 四个一志愿只有一次投档机会
　　本报南昌讯 记者黄小路、实习生洪玉仙报道：14日，江西省2010年高招录取第三场新闻通气会举行，投档组负责人吴文年介绍了平行志愿及征集志愿的投档程序及原则。记者获悉，在平行志愿录取过程中，相同总分的考生文、理、艺、体科类，按不同的单科顺序排序确定名次。据悉，9月4、5日还有一次填报高职(专科)补录院校征集志愿的机会。
　　相同总分考生按单科顺序定名次
　　吴文年介绍，在平行志愿录取过程中，相同总分的考生文、理、艺、体科类，按不同的单科顺序排序确定名次，只有总分相同且单科分数都相同时，才视为相同名次；否则总分相同名次并不相同。四个一志愿投档后具有同等效力，四个一志愿只有一次投档机会。
　　有原填志愿仍需在征集志愿中补报
　　据了解，每批次网上填报征集志愿，只有达到最低控制线且未被录取的考生才有资格参加志愿填报，志愿一经提交不得更改，但可以上网查看自己填报的志愿；未提交的志愿无效，视为放弃该次网上征集志愿的填报。征集志愿后，先投控制线上的征集志愿，再有缺额在原填志愿中逐分下降，最多降分不超过20分。
　　对于实行平行志愿的批次和科类，如果个别考生在原填志愿中已投出档案，由于某种原因退档，在填报征集志愿时，缺额院校中有自己愿意就读的，在征集志愿中还必须填报。
　　美术类按综合分排序一次性投档
　　据悉，专业成绩达到省美术专业统考本科合格证线和文化成绩达到本科文化录取控制线的考生，按美术综合分进行排序，按招生计划数1:1比例一次性投档，综合分相同时，均按文科(不分文理科)考生文化成绩排序规则进行排序。经征集志愿后，计划仍有不满的院校，文化成绩下降20分，专业成绩不降分，对原填志愿按综合分排序投档。美术类考生将有两个排名，即文理科排名和美术二本排名。
　　体育类按专业分排序投档
　　专业成绩达到省体育专业统考本科合格证线和文化成绩达到本科文化录取控制线的考生，按体育专业分排序投档，体育专业分相同时，均按(不分文理科)考生文化成绩排序规则进行排序，文化和专业成绩均不降分。据介绍，体育类考生将有三个排名，即文理科排名、体育二本排名和体育三本排名，有相当部分考生的体育三本排名会低于体育二本排名，这是由于部分未上体育二本线而上了体育三本线的考生体育专业成绩比较高，而体育类考生的排名是文化+专业来进行排名。
　　一本自主招生上线全投
　　所有平行志愿批次不补投，缺额院校网上征集志愿，实行平行志愿的批次征集志愿都是平行志愿。在征集志愿投档后仍不满的院校，立即进行文化下降20分按照原填志愿平行投档。体育类文化和专业均不降分。
　　据悉，各批次预科或定向采用梯度志愿投档，自主招生批次投档(含艺术特长生、体育特长生)，不计计划上线全投。
　　另据了解，9月份对于报到率低于90%的高职(专科)院校经批准可以补录取，9月4、5日还有一次填报高职(专科)补录院校征集志愿的机会。


