中大大学核工程与技术学院受考生热捧
　　随着中大2010年在广东省的高考录取工作的结束，中法核工程与技术学院在广东省的首届招生录取工作已圆满完成。作为国内唯一一所全面引入法国六年制工程师培养体系的专业核工程师学院，在广东省受到了广大考生和家长的热捧，竞争激烈，在今年的首届招生中，共在广东省招收46名学生，录取分数最高的达682分，最低为661分，平均录取分数约为668分。
　　校方表示，该专业学生入校时不要求有法语基础。学院会在学生入学的第一年进行法语强化教学，在以后的学期中也会一直安排法语课程，以保证学生很好地完成学业。 但英语成绩是录取分数的重要指标，同等情况下会优先考虑英语成绩较好的同学，但不会设置英语单科分数线。 
　　课程设置上，将分六个学年完成，分别为三年的精英学校预科阶段和三年的工程师教育阶段。学生毕业后主要面向国内外大型核电企业(如法国电力EDF集团、中国广东核电集团等)及核技术应用(如放射医学、环境安全等领域)的相关单位从事研究、设计、建造、运行与管理等工作。
　　到核电相关企业工作，是否存在安全问题？校方表示，核能是高效、洁净、安全的能源。所有的核电相关企业都有严格的安全保障制度和辐射防护措施，相关的运维人员均需经过严格的专业培训方可上岗。有数据表明，在核电站工作一年所受到的辐射相当于做一次x光透视。因此，在核电相关企业工作是非常安全的。

