河南一本批次自主招生录取14日完成 
　　昨天是一本批次录取的第一天。在平行志愿的模拟投档正紧张进行时，该批次打头阵的自主招生计划，已经基本完成录取。
　　去年商报曾重点报道的我省4名拿到北大“校长推荐制”资格的考生，能否顺利被北大录取，今天就能知晓。
　　【自主招生】
　　自主招生录取昨天结束
　　按照我省的高招录取安排，本科一批录取的第一段是自主招生院校。省招生办昨天发布消息称，自主招生录取预定于14日结束。
　　也就是说，通过昨天一天的模拟投档，自主招生计划的录取分数线已经基本划定，并顺利投档。
　　去年参加过北京大学“校长推荐制”并拿到合格证的我省4名高三学生，以及参加清华、上海交大等5校联考的自主招生考生，今天起即可查询录取结果。
　　【自主招生】
　　港校录取已全部结束
　　目前，除香港中文大学、香港城市大学两所在提前批次录取的高校外，其他几所自主招生港校也已全部完成录取。
　　香港大学：共录取284人
　　前天，香港大学校方表示，该校已完成录取内地高考学生程序，在报考的9062名学生中，共录取了284人，当中包括10名内地各省头名。
　　香港理工大学：比去年少录6人
　　今年共有4200名内地学生申请入读该校。目前录取已经结束，录取总人数241名，比去年减少6人。
　　被录取的241名内地学生中，有51名学生获颁学术奖学金，其中48人获全额奖学金，每名学生每年可获港币12万元。
　　【模拟投档程序】
　　1 省招生办通过远程网上录取系统的交互平台，向各校提供生源分布统计；
　　2 高校据此拟定招生计划调增方案和调档比例要求；
　　3 省招生办根据高校的调增计划和调档比例进行模拟投档；
　　4 高校再根据模拟投档情况，进一步拟定调增计划和调档比例要求，最大限度地做到进档不退；
　　5 继续进行规定次数的模拟投档，程序同上；
　　6 在规定次数的模拟投档结束后，省招生办根据各校确定的招生计划数和调档比例(或调档分数线)，进行正式投档。
　　【提前批录取快报】
　　河大：高分生免两年学费
　　目前，河南大学的提前批录取已经结束，该校新生中有30多名高分考生，将享受免除两年学费、自由选择专业的奖励政策。
　　前天，河大首批高招录取通知书已经寄出。记者了解到，不仅在省内生源不错，在省外提前批次，河大也保持着生源足、质量好的优势，不少高分考生第一志愿报考该校，且有30多名考生成绩超出本省一本控制线40分以上，其中最高录取分数超过一本控制线103分。
　　郑大：高分生走上助学岗位
　　今天起，郑大提前录取的部分高分考生，将在该校图书馆等勤工助学岗位正式上岗。他们的工作时间是一个月，每人将得到1500元~2000元不等的报酬。
　　郑大提前批本硕连读的专业录取已经结束。理科计划287人，一志愿上线1598人，最低录取分数584分，超重点线32分，最高分625分，高出重点线73分；文科计划35人，一志愿上线568人，最高录取分567分，超重点线35分。（记者 张高峰）

