河北本科提前批B二志愿征集计划214个
　　今天中午，省教育考试院在其网站(http：//www.hebeea.edu.cn)上公布了本科提前批B二志愿的征集计划，总计66个院校二志愿征集计划214个。征集志愿的填报从13日15时开始，14日10时截止。7月14日17时至15日12时，将进行二志愿征集计划的录取。
　　从类别上看，本科提前批B的二志愿征集大户为艺术文和体育理，艺术文包含了招收声乐、器乐、舞蹈和美术类考生的31所院校共98个计划，体育理为25所院校的62个计划。普通文史、理工的征集计划均为7个，艺术理9个，体育文5个，本科预科1个；此外，还有定向招生的25个征集计划。
　　从招生院校来看，河北北方学院(张家口)的征集志愿数目最多，该校共70个招生计划，一志愿完成45个，另25个计划需二志愿征集。河北北方学院是今年我省招收免费医学定向生的四所院校之一，另三所院校河北医科大学、承德医学院和华北煤炭医学院均在一志愿录取中完成招生。因免费医学定向生需在毕业后到乡镇医疗卫生机构工作，河北北方学院的定向就业单位地处偏远、贫穷地区，考生填报的兴趣不高。此外，唐山师范学院的体育教育专业征集计划为17个，征集数目较多。其余院校的征集计划数均不超过10个，很多院校的征集计划仅1、2个。(记者：仝静海)

