2010年江西第一批本科招生计划23085名
　　13日，江西省2010年普通院校招生录取第二次新闻发布会在江西师大瑶湖校区高招录取现场召开，江西省高招办主任肖辉通报了提前本科批次录取以及第一批本科平行志愿的投档情况。
　　今年高招录取的显著特点依然体现在平行志愿导致高分考生的落选率降低。记者获悉，经过一本平行志愿投档后，目前文史560分以上、理工600分以上高分考生基本上各有归属，其中文史全省663名560分以上考生中仅有6名未投出，而理工全省946名600分以上考生中仅有1名未出档。据悉，理工类最高分考生(671分)已投清华大学。
　　7月16日，将进行网上征集志愿填报，具体缺额院校及名额将通过新闻媒体公布，一本线上未被录取的考生要注意及时上网填报。
　　A、一本计划和投档
　　一本计划招生数为23085名
　　第一批本科只有文史、理工两大类，招生计划数为23085名，较去年增加3826名。其中，文史类计划数4589名，理工类计划18496名。外省院校的计划数为11561名，较去年增加787名；本省院校的计划数11524名，较去年增加3039名。
　　文史7所院校投档分超570分
　　第一批本科批次文史类院校有126所，平行一志愿投档满额的院校有113所，投档分在570分以上的院校分别是：清华大学598分，北京大学596分，复旦大学589分，中国人民大学586分，南京大学580分，中央财经大学573分，对外经济贸易大学571分。
　　全省理科状元已投清华大学
　　本批次理工类院校有190所，平行志愿投档满额的院校有170所，投档分在600分以上的院校有11所，分别是：清华大学638分，北京大学634分，北京大学医学部631分，上海交通大学627分，复旦大学626分，中国科技大学613分，中国人民大学612分，南京大学612分、浙江大学608分、上海交通大学医学院605分、中央财经大学600分。记者从录取现场获悉，全省理工类最高分考生(671分)已投清华大学。
　　补报师大考生须登记专业志愿
　　肖辉介绍，我省的江西师范大学今年调整为第一批本科录取，目前一本线上计划还有部分缺额，凡在7月16日8时至18时在网上补填该校志愿的考生，也需同时致电该校登记专业志愿，江西师大将设立五部专业志愿热线0791-8120150、8120152、8120157、8120158、8120159，每一位补报考生可登记5个专业志愿。
　　昨日的发布会上，江西师大招生就业处处长黄晓宾介绍，凡一本线以上补填该校志愿生源原则上不退档，并将最大限度满足考生的专业志愿要求；成绩高出一本线20分以上的文、理科考生可确保按专业第一志愿录取；高出一本线40分以上考生可获得新生奖学金。
　　B、高分考生和扩招
　　文史560分以上仅6人未出档
　　记者从发布会上获悉，平行志愿使得今年我省高分考生的落选率显著降低。肖辉介绍，文史类全省663名560分以上考生中，提前批本科已录取了115名，一本批次自主招生投出了18人，一本平行志愿又投出了524名。目前，文史560分以上考生中仅有6名未投出，最高分为589分。
　　理工600分以上仅1人落选
　　理工类600分以上考生中，提前批本科已录取了135名，一本批次自主招生投出了78人、一本平行志愿又投出了732名。目前，全省理工类946名600分以上考生中，仅剩下1名未出档。
　　据悉，该考生分数是612分，只填报了清华大学自主招生志愿，没有填报一本平行志愿，但因未达到清华自主招生618分的分数线，最终导致落选。
　　清华、复旦等名校扩招
　　今年，外省大部分院校按照招生计划数的105%和100%的比例投档，一些院校在模拟投档中，因为了解到生源情况很好，从而决定追加计划扩招。记者从发布会上获悉，高于110%的调档比例的院校文史类、理工类分别有15所和24所。
　　其中，文史类的北京航空航天大学225%，清华大学、南京大学为200%，复旦大学131%；理工类的投档比例在120%以上的有南京大学、清华大学、复旦大学、北京航空航天大学、上海理工大学等。本省院校均按照100%的比例调档。
　　C、投档原则和比例
　　三次模拟测算确保最佳投档比例
　　记者了解到，为确保平行志愿投档和录取的顺利进行，省高招办做了很充分的前期准备工作，其中最重要的一项就是模拟投档。7月11~12日，省高招办与各招生院校先后进行了三次模拟投档，测算各院校的投档情况。
　　据介绍，前面两次是由省高招办分别按照各院校计划数的1：1和1：1.05的比例进行平行志愿的模拟投档，并把投档的生源信息传给了各院校，第三次是根据院校提出的拟调档比例重新进行了模拟投档，并把生源的信息传给高校。
　　考生若被退档只能参加征集志愿填报
　　在13日的正式投档中，是根据各高校最终确定的调档比例向他们提供的考生电子档案。
　　肖辉介绍说，进行模拟投档的目的有两个：一是把各校生源情况提前告诉高校，希望生源好的院校能尽可能地增加预留计划，多录取一些高分考生；二是希望高校根据生源情况提出最适当的调档比例，尽量使得投给学校的电子档案不被退档，因为投出的考生一旦被退档，则只能参加缺额院校的征集志愿填报或降到二本批次录取了。
　　平行志愿致同分考生报考同校人数激增
　　由于实行平行志愿后，使得同分考生报考同一所学校的人数比以前成倍的增多，几十个同分考生填报同一所学校的很常见，甚至会超过该校的招生计划数，所以，平行志愿投档时就不能仅仅按照考生的考分来确定投档线了。而是按照一个新的规则，对全省每一个考生测算出了用于一个平行志愿投档的排名分，供本科一批、二批、三批的平行志愿投档时使用。
　　按排名分投档切实保护考生利益
　　肖辉介绍说，排名分的计算规则为：按照考生总分从高分到低分，总分相同的考生再按单科成绩的高低顺序(文史按照语文、外语、数学、文综的高低顺序，理工按照数学、外语、语文、理综的高低顺序)计算给出排名分，使得考生考分相同而排名分不同，只有各单科分数都完全一致的考生才可能出现相同排名分。
　　而有了排名分，在投档时，在压线的同分考生中按照排名分的高低，就可以按照学校提出的调档比例，投出相应的考生人数。
　　D、生源特点和分析
　　今年投档满额院校比例再次提升
　　2008年我省一本批次第一志愿(梯度志愿)投档满额院校的比例为文史68.4%、理工68%。2009年平行志愿投档满额院校的比例是文史88.4%，理工82.1%。今年则再次上升，达到了文史89.7%、理工89.5%，不仅是高分考生落选率降低，其他层次和批次的志愿满足率都进一步得到了提高。
　　生源梯度性落差较以前更明显
　　肖辉介绍说，同一所院校录取的考生高低分差明显缩小，多数院校录取的考生集中在10至20的分差区间内，最小的分差仅1-2分。
　　不同院校之间生源质量层次也更为分明。一流名校、部属院校以及省属院校之间，生源的梯度性落差较以前更明显。以理工类为例，分享630分以上考生的名牌院校由去年的10所减少到今年的8所，一般的部属院校入档的高分考生较以前明显减少，而那些省属院校基本上较少见到580分以上的考生。
　　生源地域差异性依然突出
　　北京、上海、天津等大都市及广东、江苏、浙江、福建等沿海地区院校仍然是高分考生抢夺的主要阵地。而相对低分段的考生则主要流向了西北、西南、东北等地区及本省院校。
　　肖辉表示，缺额院校主要是农林院校，以及少数西部边远地区的省属院校。本省江西财经大学和南昌大学生源充足，其他院校出现缺额。
　　江西省2010年第一批本科平行志愿投档情况统计表

