四川北川地震吊瓶男孩免试保送上海交大(图)
　　“我和交大的约会终于可以实现了。”今年6月5日，从班主任龙明全那里得知自己被免试保送上海交通大学的消息后，北川“吊瓶男孩”李阳兴奋得心都快跳出来了。
　　李阳曾是北川中学的学生。汶川大地震发生时，李阳躲过一劫。一名叫廖波的学生因埋得较深，不能立即救出来，医务人员给他输液，然后又去救护其他的人。李阳守候在一旁，为廖波托起输液瓶，并一直鼓励他。这个画面被定格在镜头里，感动了许多人，李阳因此被称为“吊瓶男孩”。
　　李阳告诉记者，地震发生后，他心里一直藏着一个“约定”——“一边是交大对我的殷殷关怀和期待，另一边是我，还有在天堂的表妹的人生梦想——考入上海交大。”
　　上海交大的老师得知“吊瓶男孩”李阳的“交大梦”后，当即与他取得了联系。李阳说：“老师们经常说起上海交大，我们这里也有学长考进交大的，那是我非常向往的地方。”
　　上海交大校长张杰亲自给他写信，鼓励他坚强地面对一切，刻苦学习，将来报考上海交通大学。张杰在信中说：“你在地震中勇敢沉着、救助同学的事迹让我非常感动，你在灾难面前表现出的勇气和坚强让我们印象深刻。”
　　回忆起当时的情景，李阳至今感慨万分：“特别是收到张杰校长的来信，我很激动、很感动。我会经常拿出来默读，感到有一种强大的动力在鼓舞着我克服困难，不断向前。”
　　去年的5月12日是汶川大地震一周年。在表妹罹难的地方，他大声呼喊着表妹的名字，久久不能自已。想到当初和表妹一起考交大的约定，他下决心一定“为自己，也为表妹圆交大梦”。
　　从地震的阵痛中缓过神儿的李阳投入到紧张的复习备考之中。他在课桌上贴了一张纸条，纸条上赫然写着“上海交大”四个字，“这是我的精神支柱。”李阳说。
　　李阳被成功保送到上海交大。梦想实现，他却反而平静了许多。他告诉记者，进入交大以后，他会更加刻苦努力，奋发向上，“因为这承载着两个人的梦想，我的，还有表妹的。”说着，李阳的眼角又一次湿润了。
　　同样被外界所熟知的“夹缝男孩”廖波和李阳是生死朋友。廖波震后因治疗耽误了不少时间，不得不留级一年。喜欢理科、成绩优异的他，也梦想着考入上海交大。
　　“你是我大哥，那我做你的师兄吧。”李阳给正在天津休养的廖波电话中开玩笑说。当他把被保送到上海交大的消息告诉廖波时，廖波特别开心，并表示一定努力学习，争取和他成为校友。(记者：周凯)

