云南生源受名校青睐 共增加招生计划1300余人
　　将有更多的云南考生能够圆梦重点大学。截至昨天上午，在原计划基础上，第一批本科A类多所院校共在云南增加招生计划1300余个，仅四川大学一所高校就增加计划82人。    
　　昨天召开的全省普通高校招生录取工作会上传出一系列好消息，数十所重点大学纷纷增加在滇招生计划，极大缓解了我省考生对优质招生资源的竞争度。    
　　600分以上考生全投档    
　　省招考院院长朱华山介绍，提前批次已于7月10日完成，一本A类投档于昨晚全部结束。目前，全省文、理科600分以上所有考生均已全部投档。    
　　其中，提前批次和一本A类共涉及401所院校，计划招收19201人。其中，今年我省首次实行农村订单定向免费医学生招生录取，全省共录取200人，昆明医学院和大理学院各招100人，均为临床医学专业。这批学生毕业后将到基层从事医疗卫生服务。    
　　此外，全省共有5854名考生报名少数民族政法干部定向招录计划，并已参加23个少数民族语言口语测试。今年共计划招收550人，录取比例超过10:1。目前已经完成投档录取和招生任务。    
　　全省有望增招两万人    
　　朱华山介绍，按照计划，我省今年高考录取率理论上是60.9%。通过先期的争取和录取过程中的积极联络，将争取使最终录取率达70%。也就是说，最终有望争取到招生计划两万人左右。其中，省外高校增招计划预计达10%，省内增招计划主要来自云大、昆工、师大、财大等重点高校。    
　　截至目前，一本A类重点高校在我省增加的招生计划达1300余人。其中，四川大学增加计划82人，投档比例由105%提高到130%。另一所名校中山大学增加计划35人，中央民族大学增加计划26人，重庆大学增加计划26人等。    
　　值得关注的是，今年我省空军和民航飞行员招生工作取得较大突破。空军飞行员计划招收6人，实际招收14人，计划增加率达133%；民航飞行员计划招收30人，实际招收46人，计划增加率达53%。    
　　此外，艺术体育类高校也增加了不少计划，其中艺术类提前批本科计划为256人，实际共录取331人。四川音乐学院增加计划46人、四川美术学院增加计划27人；体育类提前批本科计划为19人，共录取19人。    
　　云南生源颇受名校青睐    为什么名校纷纷增加在云南的招生计划？记者从省招考院了解到，早在今年三四月份，省教育厅、省招考院相关领导分赴北京、上海、天津等地，分别邀请有关名牌高校召开座谈会，积极协调争取招生计划。省招考院还增加了联络组工作人员，加大联络力度，及时反馈志愿填报、投档信息和考生意愿情况。根据反馈，各大名校也都认为云南籍生源质量较好，性格朴实，勤奋努力。    
　　在录取过程中，为最大限度防止考生落选，省招考院经过多次模拟投档，与院校不断沟通，了解高校需求，适时调整投档比例，要求高校尽量避免退档。今年，绝大多数高校都接受了超过105%投档比例的考生，并增加了投档比例。    
　　如北京科技大学将投档比例增至145%；中山大学和西安外国语大学增至140%；北京航空航天大学、四川大学、哈尔滨工业大学等都增至130%；中央民族大学、北京大学、西南民族大学、北京工商大学等均增至120%。(首席记者 刘超)
　　部分院校增招计划
　　“985”院校    
　　清华大学增3人(为自主招生名额)、北京大学医学部增1人、中国人民大学增2人、中央民族大学增26人、四川大学增82人、中山大学增35人、武汉大学增16人、上海交通大学增6人(含自主3人)、电子科技大学增4人、重庆大学增26人、浙江大学增1人、北京航空航天大学增10人、复旦大学增5人、同济大学增6人、哈尔滨工业大学增1人、哈尔滨工业大学(威海分校)增3人、中国海洋大学增4人。    
　　“211工程”院校    
　　北京科技大学增17人、西南交通大学增4人、西南民族大学增62人、上海理工大学增10人、西安外国语大学增11人、中国药科大学增3人、华中农业大学增10人、长安大学增5人、西南政法大学增5人、中国传媒大学增2人、华北电力大学(北京)增4人、中央财经大学增1人、上海财经大学增1人、北京交通大学增1人、北京语言大学增1人、南京农业大学增2人、上海大学增2人、西南大学增2人等。

