省考试院：比一本线高几分想上重点有点难
　　2010全国高考报道媒体联盟：《安徽商报》联合新浪教育同步报道
　　昨日，省考试院举行我省今年高招第三次新闻发布会。据悉，从今日开始，将进行普通文理科一本批次的录取，并将完成普通文理科提前批次、艺术类第二批次和体育类第一批次的录取，开始艺术类第三批次的录取。
　　从我省今年的考生成绩分档表中可以统计出，今年全省约有4.65万考生上“一本线”，而对应的一本计划数约3.9万，竞争之激烈不言而喻。“分数优先”的平行志愿条件下，仅仅比一本线上多几分的考生要上“重点”，应该说难度更大一些。
　　文理科一本批次
　　3.9万考生将可读“重点”
　　据省考试院统计，普通文理科一本批次计划招38849人。其中文史类165所院校，计划招7395人，理工类223所院校，计划招31454 人。
　　从此前公布的考生成绩分档表中可以看出，文史类一本线上共计有8687人，在573分(一本线)至576分，这4分之间，累计考生人数就达 1400余人。同样，理工类一本线上有37815人，而在一本线上几分的考生数也比较集中：562至566分之间，分别有考生921人、918人、955 人、823人和828人。
　　排除部分高分考生填志愿一味冲高不保底，最终滑档等情况，在平行志愿情况下，高出一本线几分的这几千名考生，竞争将更为激烈。
　　线下20分可填降分征集志愿
　　一本批次实行平行志愿，设A、B、C、D四个院校志愿，每个院校设6个专业志愿及专业服从志愿。平行志愿录取结束后，对未完成的计划及院校追加的计划，面向批次线上未录取考生征集志愿。
　　同时，批次线下20分以内的考生也可以据此计划填报降分征集志愿，作为批次线上未完成招生计划院校降分投档的备档。
　　征集志愿录取结束后，仍未完成计划的院校及专业按考生填报的降分征集志愿进行逐分降分投档。该批次的录取预计7月21日结束。
　　艺术类第二批次
　　本周五录取结束
　　艺术类第二批次为使用省统考专业成绩的本科专业。该批次实行平行志愿，设A、B、C三个院校志愿，每个院校均设3个专业志愿及专业服从志愿；平行志愿录取结束后仍未完成的计划，将面向未被录取的批次线上考生征集志愿。征集志愿也采用平行志愿方式，每批均设A、B、C三个院校志愿及院校服从志愿，不设专业志愿。
　　在文化课成绩达到本科最低录取控制分数线(文科为334分，理科为316分)的基础上，根据填报该批次考生的综合分，按照招生计划数的 1:1.3，省考试院划定了该批次综合分录取控制分数线，美术类为688.24分，音乐类为387.63分。该批次按照综合分投档，根据综合分排名，按照 1：1的比例向院校投档。该批次录取预计7月16日结束。
　　体育类第一批次
　　按照综合分投档
　　体育类第一批次为体育专业本科院校。该批次实行平行志愿，设A、B、C、D、E五所院校，每个院校设3个专业志愿及专业服从志愿。平行志愿录取结束后，未完成的计划面向批次线上的考生征集志愿。征集志愿也采用平行志愿方式，设A、B、C三个院校及院校服从志愿，不设专业志愿。
　　本批次文化课最低录取控制分数线，文科为400分，理科为380分，省考试院划定了该批次综合分最低录取控制分数线为136.92分。该批次按照综合分投档，根据综合分排名，按照1：1的比例向院校投档。该批次录取预计7月17日结束。
　　艺术类第三批次
　　只设一个院校志愿
　　艺术类第三批次为校考本科专业，所含高校为除第一批高校外的其他高校，其中包括省外普通高校、省属高校、独立学院及民办高校。
　　该批次设一个院校志愿。录取结束后，未完成的计划面向达线合格考生征集志愿，征集志愿设1个院校志愿。该批次录取预计7月23日结束。
　　四个批次招录通报
　　自主招生昨日开始投档
　　据省考试院新闻发言人邬平川介绍，7月5日以来，已进行了四个批次的录取工作，分别是7月5日开始的艺术类第一批次，7月9日开始的普通文理科提前批次，7月10日开始的体育类本科批次，7月11日开始的艺术类第二批次。
　　目前，普通文理科提前批次本科院校的录取已经结束，录取新生2864人，比原计划增加77人。专科院校的录取工作正在进行。
　　同时，艺术类第一批次录取工作也已经完成。截至昨日，共有85所学校完成录取，录取新生3446人；体育类本科批次共有78所学校，计划招生 2000人。截至7月13日12：00，共有61所学校完成录取，录取新生1741人。
　　另外，按照计划，自主招生已于昨日开始投档。(徐蒙蒙、武静)

