云南大学一本开始录取 平均分超一本线30分
　　输入准考证号，轻点鼠标，屏幕上显示的信息令昆十中文科考生张馨予十分欣喜，她已被云南大学英语专业预录取。昨天是云大第一批本科A类录取的首日，来自云师大附中、昆三中等中学的考生及家长走进录取现场，实地参观了高校录取全过程。记者了解到，预录取考生的分数基本都在一本线上30分左右。    
　　家长考生走进录取现场    
　　云大是我省唯一的“211工程”重点大学，其招生录取工作备受考生及家长关注。昨天下午，本报记者与考生及家长一道，受邀参观云大录取现场，近距离感受高招录取的公平、公正、阳光。    录取现场位于云大宾馆内，进口处全天有两名武警把守，须持有工作证件方能入内。记者看到，录取分成省外组和省内组，云大下属各学院各占一个房间，各个小组均为全封闭。    
　　输入准考证就知录取否    
　　按捺不住内心的激动和好奇，在云大商旅学院录取现场，昆十四中考生杨亚强输入自己的准考证号，结果显示，他已被云大旅游管理专业预录取。杨亚强的高考成绩是540分，加上农村独子的20分加分，总分是560。    
　　昆三中理科考生李霞高考成绩是549分，第一志愿报了云大，专业是数学与应用数学。现场得知自己已经被云大预录取后，李霞很高兴。云大相关负责人表示，学生可以先进校就读，一学期后有更换专业的机会。昆十中文科考生张馨予也查到自己被云大英语专业预录取，她的考分是557，在所有报考云大英语专业的省内考生中较为领先。    
　　现场一名分数较高的考生引起了记者注意。云师大附中考生周雪，高考成绩是562分，英语超过120分，她在第二志愿报考了云大，专业是国际经济与贸易。她本来想去南京上学，但考虑到妈妈身体不好需要照顾，她选择在家门口的云大读书。    
　　录取分基本超一本线30分    
　　在人文学院录取现场，记者打探到，截至昨天下午5点，该院省内预录取最高分545分，最低分达526分，考生主要集中在一本线上30分左右。以汉语言文学专业为例，招生计划为25人，已预录取30人，平均分达到532分。    
　　据云大招生办介绍，今年该校在全国共计招收3500名本科生，总体计划比去年增加200人。其中，省内一本计划招生1300名，包括理科841人、文科459人。(首席记者 刘超)


