江西报到率低于90%的高职(专科)院校9月可补录
　　大江网讯 记者肖蓓报道：昨天凌晨，江西省高招办已对一本平行志愿进行了投档。7月14日，江西省高招录取现场投档组组长吴文年向记者详细讲解了平行志愿的投档原则和程序。他表示，今年所有平行志愿批次不补投，缺额院校将网上征集志愿，而实行平行志愿的批次征集志愿均为平行志愿。此外，报到率低于90%的高职(专科)院校9月可进行补录。
　　高考总分相同按单科成绩排名投档
　　据吴文年介绍，“平行志愿”按“分数优先、遵循志愿”的原则进行投档。在平行志愿录取过程中，相同总分的考生文、理、艺、体科类，按不同的单科顺序排序确定名次，只有总分相同且单科分数都相同时，才视为相同名次；否则总分相同名次并不相同。
　　文史类的科目顺序依次为语文、外语、数学、文科综合。即总分相同，先看语文；若语文同分，则看外语；若外语同分，再看数学；若再同分，则看文科综合。理工类的科目顺序依次为数学、外语、语文、理科综合。
　　填报的4个志愿均为一志愿 且只有一次投档机会
　　据悉，四个一志愿投档后具有同等效力，A、B、C、D中的任何一个志愿投给院校，在招生院校只能看到考生是一志愿填报该校，且四个一志愿只有一次投档机会。吴文年表示，投档数原则上不超过计划的105%，正式投档前经过不少于3次的模拟投档进行测试各招生院校的投档线，目的是与招生院校沟通，希望增加计划，在没有增加计划的情况下，尽量降低投档比例，减少退档。
　　美术类按综合分排序一次性投档
　　美术类二本平行投档时，专业成绩达到省美术专业统考本科合格线和文化成绩达到本科文化录取控制线的考生，按美术综合分(综合分=专业成绩/专业满分×100×70%+文化成绩/文化满分×100×30%，四舍五入取整)进行排序，按招生计划数1:1比例一次性投档，综合分相同时，均按文科考生文化成绩进行排序。经征集志愿后，计划数仍有不满的院校，文化成绩下降20分，专业成绩不降分，对原填志愿按综合分排序投档。
　　体育类按专业分排序投档
　　体育类平行投档时，专业成绩达到省体育专业统考本科合格线和文化成绩达到本科文化录取控制线的考生，按体育专业分排序投档，体育专业分相同时，均按理科考生文化成绩排序规则进行排序。文化和专业成绩均不降分。
　　自主招生上线全投
　　吴文年告诉记者，各批次预科或定向采用梯度志愿投档，先投其一志愿，投完后不等院校下载立即投二志愿。自主招生批次投档(含艺术特长生、体育特长生)，不计计划上线全投。
　　报到率低于90%的高职可补录取
　　另据了解，9月份对于报到率低于90%的高职(专科)院校经批准可以补录取，9月4、5日还有一次填报高职(专科)补录院校征集志愿的机会。

