香港大学抢走七分之一高考状元
　　香港大学昨天传出消息，该校已完成录取内地高考学生程序，在9062名报考学生中，该校录取了284人，其中包括10名内地“高考状元”，约占内地状元总数的1/7，上海地区今年共有658人申请港大，最后共录取47人。最受人关注的是被11所美国名校拒录的北京理科高考状元正式确定入读港大。
　　香港大学表示，10名被港大录取的“高考状元”，分别来自北京、福建、贵州、辽宁和内蒙古等地。
　　内地“高考状元”是北京、上海、天津、重庆4个直辖市和27个省及自治区高考成绩排名第一的考生。由于个别省市有学生考取相同分数，“状元”总数每年70人左右。
　　港大还录取了多名在省及直辖市第二、第三名的“榜眼”和“探花”，以及个别“市级状元”、“单科状元”，录取各省市前十名的“状元”人数总计过百人。香港大学表示，今年报读的学生，“学术水平相当高”。
　　北京高考理科状元李泰伯因被美国11所名校拒之门外而备受关注。香港大学昨表示，李泰伯将会入读港大工学院双学士学位(工学及工商管理)课程。
　　香港大学中国校友会网调查了历届状元情况，1999-2008这10年共724名状元，最多状元就读的大学是北京大学(385人)居首，其次是清华大学 (255人)，第三位香港大学(18人)，第四位复旦大学(16人)，第五位香港科技大学和中国人民大学(均9人)，第七位香港中文大学(8人)，第八位上海交通大学(5人)，第九位浙江大学(3人)，第十位南京大学、武汉大学和中国科技大学(各2人)。
　　对于北大、清华今年录取了多少名状元，两校表示，等招生录取工作完毕后会统计相关数据。而复旦大学招办主任丁光宏教授则表示，复旦更看重的是学生的学习潜力以及社会责任感，而不仅仅以一次的考试分数论英雄，高考第一名和第六名之间并不存在巨大差异，因此，复旦不搞状元招收人数的统计。
　  提醒
　　一本今明征求志愿
　　上海市教育考试院昨晚宣布，2010年本市普通高校招生第一批本科院校按已填志愿录取工作已经结束，尚有部分院校有招生计划余额，其中上海地区院校2所，分别是上海理工(文、理)、海洋大学(理)，向考生征求志愿。考生可于7月14日13时至15日13时拨打960695声讯电话可依次填报3所院校志愿。

