搬运工父亲自编教材教出状元(图)
　　7月15日讯(本网记者 卞军凯/文 张炎妍/图 实习生 曹萍华)679分不仅是方耀鹏自己考出来的，也凝聚了他父亲方清辉十几年的心血。50岁的搬运工方清辉，绝对是个与众不同的家长——他像农民一样干着体力活，却像教授一样给儿子编写了大量土教材。
　　父亲编写的教材丰富了方耀鹏的知识面，以至学校里无论哪种竞赛都派他出马。父亲总结的《高考作文战术》，帮助理科生方耀鹏获得了125分的语文高考成绩。昨天下午，记者在方清辉家中看到了他编的厚厚一摞教材时，心中无比佩服。
　　口授作文，培养孩子读书兴趣
　　方清辉家住龙海市紫泥镇溪乾村，1977年在龙海一中毕业，没能考上大学，便把希望寄托在儿子身上。方耀鹏念小学二年级时，老师布置写作文，他因不会写而发愁，不敢去学校。方清辉得知后，由自己口述、儿子抄写，完成了作文。结果，作文受到老师表扬，被当成范文朗读，这一下子提起了方耀鹏的兴趣，从此便主动看书、学习，考试成绩长期排名第一。方清辉也从那时开始，决定给儿子编写教材。
　　白天干活，晚上熬夜编书
　　方清辉膝下一儿一女，从大女儿念初三开始，方清辉渐渐觉得，家里开的杂货店已无法满足姐弟俩的求学费用，于是他开始到码头上找活干。先是在当地的普贤码头给船只装卸玉米、建筑材料，后来又到榜山镇帮人搬运淀粉。每天早出晚归，他说：“淀粉90公斤一袋，用肩膀扛，大汗淋漓，一天得喝6大瓶水，脸被涂得像戏台上的白脸奸臣。”
　　晚上回到家，方清辉并不像工友们那样倒头大睡，而是埋头为儿子编写“土教材”，帮儿子补充课外知识。方耀鹏说，父亲屋里的灯光经常亮到深夜十一二点，进去一看肯定是在抄抄写写。因为睡眠不足，方清辉第二天早晨骑车去干活时，常常因打盹而摔进沟里。
　　多年的心血凝结成厚厚一摞教材。这些教材全是手抄本，用各种各样的稿纸写成，并用硬质烟盒做封面，认真装订成册。里面既有《孔孟老庄名言精粹》《唐诗精选200首》《卡耐基语言艺术》《哲学知识》等典籍选编，也有《阅读分析》《文学常识》《高考作文战术》等实用材料，有的教材还写了“前言”。方耀鹏说，这些教材对他产生了潜移默化的影响，不仅开阔了眼界，对语文成绩也帮助很大。
　　省吃俭用，月月都买名著
　　因为家庭收入微薄，姐弟俩又都在读书，所以方清辉一家四口长期住在老房子里。这栋老房子已建成40年，九龙江涨潮时屋里都会进水，现在遇到下大雨屋顶漏水，要用四五个水桶、脸盆接水。即使在这样恶劣的环境中，方清辉的积蓄也都花在儿女身上。尽管当搬运工每月只有几百元收入，但每次发工资时，方清辉总是从中挤出几十元，给儿子买一两本名著，既有中国古典的，也有莎士比亚、巴尔扎克等世界名人的。10年坚持下来，老房子里已经积攒了厚厚几大箱名著。
　　方耀鹏说，父亲从不担心自己的功课，而是灌输“课外学习更重要”的理念，所以自己并没有偏重理科。6月25日，方耀鹏679分理科原始分漳州第一、全省第七的好成绩，和清华大学签订了预录取协议。最高兴的是父亲方清辉，他给自己整整放了两个星期的假，比他当搬运工六七年来的休息时间加起来还长。
　　儿子懂事，做家教赚学费
　　一双儿女都念大学，方清辉肩上压力顿增，在村里开的杂货店，也赚不了几个钱。长年累月做搬运工，已经给他留下了腰椎间盘突出、两腿酸痛等毛病，妻子每晚都得给他按摩。为了有劲干活，他只能靠天天吃钙片弥补，有点小毛病也自己对付。
　　18岁的方耀鹏也开始体贴日渐年迈的父亲，他没有在暑假里到处找同学玩。高考结束后，龙海有几十名高二学生请他当家教，方耀鹏选了4人，他吃住在学生家，全天候上课，希望能尽量减轻父亲肩上的担子。


