江苏本一批次高校15日晚投档
　　江苏高招录取的重头戏——本科批次的录取工作即将开场。今晚开始，本一批次的投档工作正式启动，录取工作将于明天全面开展。
　　据了解，今年江苏本一普通类统招计划文科9524人，理科33703人，录取工作从7月16日开始，到20日结束，今天晚上开始投档。第一批本科院校中汇集了国内诸多知名高校，清华、北大、人民大学、复旦、同济、上海交大、南开、浙大等都是本一批次的大热门。此外，南京和沪宁线各高校也将是江苏考生拼抢的重点。
　　按照省考试院的安排，在正式投档前，会进行一次模拟投档，各高校根据模拟结果对投档比例进行适当调整，然后才进行正式投档。一位招生专家向记者解释说，江苏实行平行志愿后，面临的一个最大危险就是退档，假如被一所学校退档，就意味着只能参加征求志愿或降到下一批次录取。先进行一次模拟投档，然后根据模拟结果，调整投档比例，正是为了尽量避免出现退档。记者在采访中了解到，目前江苏大多高校都将投档比例控制在1：1.05之内，不过不少高校表示将适当增加计划，以减少退档甚至不退，最大可能地保证江苏考生的利益。
　　在本一批次，考生进档后高校的排序办法大致有三种：一是先分数后等级。对进档考生按总分排序，当总分相同时，再参考考生的学业水平测试等级排序。二是先等级后分数。按选测科目等级将进档考生分成若干等级档次，在同等级档次内再按总分排序。三是等级级差法。将进档考生的选测科目等级折算成等级级差分，在考生总分的基础上加上等级级差分后进行排序。大多高校采用的是第三种排序方法。高校对考生排序后，再结合考生的专业志愿和综合素质评价等其他指标，采用“专业清”、“分数清”或“专业级差”等专业安排方式，决定考生录取与否及所录专业。
　　明天同时进行的还有高校自主招生的录取工作。根据江苏省相关规定，获得高校自主招生资格的考生，须与高校签订协议，并在本一批量投档前投出，此举有效地防止了高分考生另攀高枝的现象发生。

