高分考生口述：穷孩子暑假“赶时间”挣学费
　　本报记者张莹 龙涛 江华报道
　　近一个月来，江华瑶族自治县两岔河乡一直艳阳高照。山窝窝里的一点雨水，都会影响到赵春华家仅有的半亩玉米地。
　　今年高考，赵春华考出了理科615分。他的梦想是进入中南大学，学习跟机械有关的专业。但是，四年学费成了一道高耸的坎。
　　买手表是为了“赶时间”
　　打量赵春华全身上下，开裂的足球鞋，沾满泥巴的灰裤子……唯一打眼的，是他右手腕上的一块银色手表。他花了30块钱买下这块表，是为了“赶时间”。“赶时间”多做几道题目，“赶时间”做完家务，再“赶时间”上山帮爸爸剥树皮。
　　在江华，多数青壮年都走出大山，去广东打工挣钱。因为奶奶身体不好，赵春华的爸爸没有走，妈妈在镇上的幼儿园做保育员。剥树皮、收木材，每天赚五十块钱，成了赵春华家里最主要的经济来源。
　　高三毕业了，赵春华除了摘菜、喂鱼，也得上山劳动。他爬上十多米高的松树，把树皮划成一截一截的，剥下来以后还得扎成捆，整齐地堆在公路边，等着人来收购。他打着赤膊，挽起裤腿，被毛毛虫叮得满身红斑。一天8个小时下来，“累倒是不累，就是太痒了。”
　　赵春华一心想多做点事，让爸爸减轻点负担。家里的房子还是木板搭的，下雨要用七八个盆子接水，根本拿不出大学学费。高考成绩刚出来，他就开始在亲戚间走动，“能借一点是一点”。
　　20块钱是他5天的伙食费
　　通常人们会觉得，农村孩子读书相对辛苦和刻板。但赵春华几乎不熬夜，“这是透支第二天的精力”。他认为，上课时一定要集中精力，“自己学的肯定不如老师教的”。
　　不能上网，赵春华就会想办法找课外读物看，“上面有很多学习方法，也教给我做人的道理”。即便是在语文习题集中看到了周国平和贾平凹的散文，他也会像如获珍宝般反反复复读几遍。
　　赵春华最喜欢的书叫《少有人走的路》，是美国作家斯科特·派克的作品。他在新华书店里看到了这本书，翻开，第一句话就把他吸引住了：“人生是一场艰辛之旅，心智成熟的旅程相当漫长。”他花20块钱买下，这几乎是他5天的伙食费。在文字的慰藉下，赵春华学会宁静，学会自立。
　　这个山里孩子相信，双手就是他最大的资本。
　　相关报道
　　本报江华讯  代开云，江华瑶族自治县小圩镇青山口村人，高考理科542分。放暑假以来，他一直在镇里读电工培训班，“以后勤工俭学肯定用得上”。
　　在江华一中读书时，代开云整个学期都不回家。从县城到村里，要沿着盘山路坐2个多小时大巴，花14块钱。这笔钱，他舍不得花。
　　代开云去得最远的地方就是江华县城。他填报了湖南科技大学，但他不清楚湘潭有多远，也想象不出大城市是什么样子。
　　高考前一个月，在东莞打工的爸爸住院了。医生说，胆结石有半个拇指大。妈妈当场哭了，给代开云打电话，代开云也哭了。代开云说，爸妈在工厂做事，晚上加班到11点多，一个月工资加起来也就两千块钱。他们要花钱租房子，还要负担代开云哥哥治疗乙肝的费用，所剩无几。
　　尽管心事重重，代开云描述心目中的大学时，还是露出了笑容。“老师肯定口才很好，同学们也很友善……我喜欢打乒乓球，一定要加入社团……”记者张莹 龙涛


