西藏高考录取开始 考生和家长应防招生骗局
　　10年普通高考的录取工作已经开始，昨日，记者从教育部门了解到，这段时间也是非法招生中介进行诈骗的高峰期，考生和家长应注意防范各种招生骗局。
　　不要相信“内部招生名额”
　　执教高三年级多年的拉萨北京中学的张老师告诉记者，根据他往年的经验，诈骗分子经常自称是某高校的招生工作人员，或与招生办某某领导认识，告诉考生和家长自己可以搞到“内部名额”、“自主招生名额”、“定向招生名额”等，或者说可以通过“关系”，让考生被名牌大学低分录取。
　　据了解，自治区教育考试院是我区唯一的普通高校招生考试机构，不会委托任何单位和个人从事招生录取工作。教育部严禁高校委托其他单位和个人从事招生录取工作。除少数未完成招生计划需要降分录取的院校，分数线下不符合政策规定的考生，不可能被相应批次的院校录取，除国家和省(自治区)明确规定的享有加分政策的考生外，没有人在高校招生中享有特权。而所谓的“内部名额”、“自主招生名额”、“定向招生名额”等都是骗人的。因此，考生和家长千万不要轻信谎言。
　　不要去读“水货大学”
　　曾就读于拉萨中学的次成说，前几年高考录取的时候，都会有考生接到一些奇怪的录取通知书，有些学校大家甚至连名字都没听说过。而且，考得越不理想的考生接到的这些录取通知书就越多。
　　记者从自治区教育考试院了解到，大部分向学生邮寄或散发“录取通知书”的办学机构，并未被列入普通高校招生计划，没有经过国家教育部门的正式批准。这类学校在自我介绍时，往往会摆出某某知名大学的招牌，带有较强的蒙蔽性。其中一些学校有意模糊普通高等教育与成人高等教育、自学考试的差别，强调“在某某高校上学”、“发放的文凭国家承认”等，而实际上这些学校很可能只是某校的成人教育学院或网络学院。如家长遇到上述情况，最好向教育招生部门(招生办公室)了解其办学性质、国家是否承认文凭及毕业后所涉及的就业政策等问题。
　　应该通过正规渠道
　　记者了解到，西藏普通高考招生计划一律由自治区教育考试院统一面向社会公布后执行。所有被列入招生计划的院校已被列在《2010年西藏自治区普通高校招生计划》中，并在自治区教育考试院官方网站(http://www.xzzsks.com.cn)上进行了统一公布，考生在收到自己没有报考的学校发放的录取通知书时，一定要一一核对，以防上当。
　　另外，考生是否被正式录取，可通过自治区教育考试院的官方网站以及自治区招生办统一许可的有关声讯信息台进行免费查询，核对真伪，如果网上一时查不到，考生应到当地招生部门咨询。被录取后，高校发给考生的录取通知书不盖省(自治区)招生主管部门的录取专用章，而是由学校招生办从学校所在地直接挂号寄给被录取的考生，需交纳的所有费用都是在学生入学报到时直接交给学校，或是通过银行汇至学校指定的账户，所以考生在接收录取通知书时无需向任何人或单位交纳任何费用。
　　同时，我区范围内各院校录取通知书的投递，都会由中国邮政采用统一专用信封快速专递。

