2010年江西文科状元欲弃港中大转读北大
　　本报讯 记者邱佩君报道：7月9日，我省今年的文科状元管良剑被香港中文大学录取，7月13日收到录取香港中大通知书。7月13日下午，管良剑的父亲将录取通知书寄向省高招办，他们一家人(包括管良剑)都希望管良剑放弃香港中大去就读北大，而这一转折的主因是考虑到家庭的经济承受能力。
　　昨日下午，管良剑的父亲在电话中告诉记者，因为香港中文大学在提前批次录取，是估分填报，那时管良剑也没有预计到自己能取得全省文科第一名的好成绩，“填报香港中大不太慎重，也没想到会被录取。”而在一本分数线和高考成绩公布之后，管良剑在一本平行志愿中只填报了一所学校，那就是北大。管父说，其实管良剑和家人都希望管良剑去北大，而且北大也承诺了一定满足管良剑的专业志愿。
　　7月13日，管良剑收到了香港中文大学寄来的录取通知书，通知书上写明学费每年10万港元，食宿费用每年在5.4万港元左右，“这样下来，四年要60多万港元。”管父说，虽然儿子录取的是香港中大的奖学金班，但这个班每年也都还需要考核，万一有一年考核不合格，那么管良剑家将很难承担在香港的学杂费，“我们都是农民，不可能有那么多钱。”为求稳妥，一家人商量后，管良剑决定放弃香港中大，去北大就读，“北大从一开始也承诺了我们，只要我们愿意去，他们就会录取。”目前，管良剑希望能够尽快转投成功，我省高招部门也在为此事积极协调。


