北京高考本科提前批录取1476人 减招81人
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋 郝 娜)  记者从北京教育考试院获悉，今年北京市普通高校招生本科提前批次录取已结束，一共录取了1476人，比招生计划人数少了81人。
　　据了解，本市本科提前批次录取已于7月9日结束。军事院校、公安类院校、武警部队院校、体育类院校以及中国青年政治学院、国际关系学院、外交学院等95所院校参加了本批次录取。
　　提前批次计划招生1557人，实际录取1476人，其中，文科计划招收474人，实际录取436人，比计划减少了38人；理科计划招收1083人，实际录取1040人，比计划减少43人。实际录取人数减少的主要原因是一些高分考生没有参加提前批次院校的面试或体检，自愿放弃了提前批次的录取。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，今年本科提前批次生源情况与往年持平。其中，外交学院、国际关系学院的生源较好；在公安类院校、武警部队院校中，中国人民公安大学的生源较好；部队院校的招生与往年相比总体稳定，解放军国际关系学院和解放军国防科学技术大学生源较好。香港中文大学和香港城市大学参加提前批次录取，北京考生报考踊跃，生源情况良好。
　　据介绍，今年北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院非通用语专业录取了219人，部分院校的飞行专业录取了63人，124人被在内地自主招生的香港高校录取。其中，香港大学、香港理工大学、香港浸会大学和香港科技大学招生计划完成良好。

