武汉：“美国高考”说明会本周日举行
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者赵飞 通讯员余晓明报道：我省高考录取正在进行，出国留学也再次成为不少考生和家长关注的热点。本周日(18日)，本报将与中南财经政法大学共同举办“ACT美国高考说明会”，为考生及家长解疑答惑。
　　中南财经政法大学GAC留学预科中心有关负责人指出，大多数中国留学生在国外的学习效率远不及外国本土学生，这主要是因为中外教育模式的差距造成的。目前国内大多数留学中介只强调对学生的语言培训，缺乏对国内外教育模式的衔接，导致不少中国学生进入外国高校后，还要花大量时间去适应海外学习，大大降低了留学性价比。
　　这位负责人建议，出国意向明确的学生，可在上完高二后直接进入预科学习，因为相对于国外，国内高三教育绝大多数偏重于应试，提前就读留学预科，不仅可以节省一年的时间和费用，而且可以让学生提早适应西方的教育氛围和方式、思维模式。尤为重要的是，参加预科课程的学生通常情况下都会获得优先录取，还有机会获得学分减免和奖学金。
　　本周日9时在中南财经政法大学首义校区中南楼608学术报告厅将举办大型海外留学说明会。有意向留学美、澳、英、加、新西兰的学生和家长可报名参加。电话：88384300、13720333407，报名网址(www.znufe-gac.cn)。

