录取通知书接踵而来 专家提醒切勿轻信
　　高考招生大幕刚刚开启，五花八门的民办大专院校便各显神通展开了强大的招生攻势。一些考生家长反映，高考生信息在网上被兜售，考生成为“猎物”，家长也被这些花样繁多的招生信息、甚至是莫名其妙的录取通知书弄得满头雾水。
　　“录取通知书”接踵而来，家长没有惊喜只添堵
　　昨日，市民李先生讲，自己的女儿今年高考，早在四五月份便陆续收到各种稀奇古怪学校的招生电话和短信。高考结束后，更是频繁接到这样的信息。前两天，李先生在单位竟然收到了来自“山东菏泽音乐艺术学院”的录取通知书，这已是女儿高考后家里收到的第三封录取通知书，这些“录取”女儿的学校，自己连名字都没听说过。李先生很是不解，根本没有给孩子报过这些学校，而且高考招生录取工作还没有进展到女儿的分数，为什么录取通知书或信息却能如雪片般纷至沓来？
　　这些录取通知书没有给考生及家长带来惊喜，反而让他们烦恼担忧。一些考生家长说，收到的这些招生信息中，招生学校在学科设置、招生条件等方面极具诱惑力，甚至影响到考生的报考方向，而他们最担心的是，为什么自己家的考生信息、家长信息、家庭地址情况，全都被这些学校所掌握。
　　网上，考生信息几分钱一条公开叫卖
　　昨日，记者根据市民反映的情况，在网上以“高考考生名单”等关键词进行搜索，搜索到几十条出售高考考生名单的信息。
　　记者发现，网上这些“出售高考考生名单”的信息中，包括考生姓名、性别、家庭地址、就读学校、准考证号、联系电话等一应俱全。记者联系了“高考名单专家”、“考生名单客服”、“教育服务”等几个网上卖家，出售考生信息一般开价都在几分钱一条。
　　网名为“教育服务”的卖家告诉记者，他有一批考生的最新名单，现在已有包括黑龙江在内的全国20多个省份100多万考生的名单，打包价4000元。黑龙江考生信息部分售价100元。
　　记者在网上还发现带有最新分数的考生名单，卖家声称随着招生工作的进程，他们还将公布落榜考生名单等信息。
　　“飞来”的招生信息和录取通知书，切勿轻信，一定要核实
　　据李佳丽律师介绍，考生信息属于个人隐私的一部分，不管用什么手段获取，都涉嫌侵犯隐私权，如果再将这些信息当成商品买卖，性质就更加严重了。同时，刑法中也有“出售、非法提供公民个人信息罪”，情节严重的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或单处罚金。
　　采访中教育界人士告诉记者，购买这类信息的买家主要是一些高考复读培训机构、非学历教育民办高校、招生代理机构等，但也不排除一些人利用买来的考生信息进行招生诈骗。同时，提醒考生和家长，要擦亮眼睛，防止个人信息被人利用，要对“飞来”的招生信息和录取通知书进行核实，以防财产和精神上受到损失，甚至耽误考生前程。(记者 卢蕴波)

