2010年六成多状元上北大 文科线全国领先
　　本报讯(记者周逸梅)昨晚，北大宣布今年在全国的高招录取工作已接近尾声。计划录取2650人，实际录取约2780人。七成以上顶尖学子报考北大，全国六成多状元被北大录取。由于生源质量特别优秀，北大在全国绝大多数省市进行了扩招，黑龙江、陕西等省扩招比例超过100%。 
　　文科线全国领先 
　　据不完全统计，全国各省市文理科第一名中，除两成报考香港高校外，六成以上被北大收入囊中。各省理科前十名考生中，五成以上报考北大；文科前十名中超八成选择北大。多数省市理科按计划最低录取线高居全国高校榜首；在招生规模相当的高校中，北大文科录取线继续在全国各省市保持绝对领先地位。 
　　高考录取只是北大录取的一部分生源。在全国许多省市，最好的一批学生由于获得保送资格此前已被北大录取。例如，全国物理和化学冬令营中，北大成为冬令营选手最向往的高校，两大决赛总成绩前10名的学生中，除第9名外，其余全部被北京大学录取。 
　　九成省份志愿“零调剂” 
　　由于考生报考踊跃，生源质量优秀，考前指导细致、合理，北大在北京、河北、海南、甘肃等九成以上省(自治区、直辖市)实现文理科专业志愿“零调剂”，最大限度地满足了考生的专业志愿。 
　　北大招办负责人表示，为了引导考生合理选报志愿，北京大学向全国各地派出大批工作人员，在与考生充分沟通的基础上，帮助考生确定最适合及最满意的专业志愿，并与考生签订预录取协议，实现签约考生录取“零风险”。录取时，100%按预录取协议进行，实现专业志愿“零调剂”。 
　　“推荐制”考生优秀 
　　据了解，共有90名学生在北京大学2010年“中学校长实名推荐制”中被认定为自主招生候选人，除少数同学因具有保送资格被提前保送外，其余学生均在高考中发挥出色，取得优异成绩，并报考北京大学。他们的具体录取情况正在进一步统计中。 
　　北大招办负责人表示，2011年，北大将继续总结试点经验，在全国范围内稳步推进该项措施。

