江苏超七成顶尖学生进北大 100%满足第一志愿
　　北京大学在江苏高考录取工作今天圆满结束。尽管是全国唯一要求考生等级测试双A+的高校，北大理科分数线仍达到420分，居各高校之首；文科分数线为400分。由于生源质量优异，今年北大在苏录取总数为165人，列北大在全国各省招生人数第一(除北京外)，其中包括非自主考生55人，自主考生68人，保送生42人。在非自主考生中，全省文科双A+前10名中有9人选择北大，前20名中有18人被北大录取，包揽全省文科前三名。理科符合双A+的前10名中有5人被北大录取，前20名中有11人被北大录取。
　　北大江苏招生组组长徐信忠教授表示，北大充分尊重江苏考生意愿，文理科专业志愿满足率均达到100%，所有符合分数线要求的投档考生的第一志愿均得到满足。此次招生工作再次表明北大切实关注学生个人兴趣和志向，注重选拔综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强的优秀学生。北大衷心感谢江苏省考生、家长、中学以及教育界对北大的信任，并承诺以世界一流本科生的标准将这些优秀学生培养成才。
　　徐信忠表示，北大致力于为国家和民族培养具有国际视野、领袖气质、创新精神和卓越能力的高层次人才，努力为学生提供基础扎实、视野开阔、选择多样、宽松活跃的教育体系。而江苏省历来是我国的教育强省和生源大省，也是中国教育改革的先行者，其教育资源丰富，基础教育质量突出，学生整体素质优秀，各种学科竞赛活跃，具有一大批治学严谨的优秀教师和思想活跃的教育管理者。因此，江苏省是北京大学每年投放招生计划最多的省份之一。而多位参加过江苏招生的北大老师们接受采访时也纷纷表示，从江苏省录取的学生不仅成绩优异，素质全面，而且视野开阔，适应能力强，在很多专业领域中的佼佼者中都有江苏籍学生。

