2010浙江文理科二批提前录取院校填报志愿通告
　　根据我省普通高校招生工作进程，现将文理科第二批提前录取院校填报志愿有关事项通告如下：
　　一、填报时间：文理科第二批提前录取院校网上填报志愿的时间是17日8：30—17：30，逾时不受理。志愿填报系统将于17：30关闭。
　　二、填报对象：总分二达到文理科二批分数线(文科459分、理科402分)尚未录取和未预录取的考生。其中填报9035中国刑事警察学院、0031浙江警察学院、9032南京森林警察学院三所院校志愿者须参加过今年的公安体能测试且成绩合格；第一批参加过面试、军检的合格考生，其军检结论在报考第二批军校、国防生时继续有效，不需再次参加军检，不合格者可继续参加面试、军检；在二批分数线下10分以内的考生也可填报志愿，在所填院校因生源不足经各志愿投档后仍未完成计划时可降分投档录取；报考海洋运输、地质勘探、农林渔等专业在二批分数线下20分以内的考生也可填报志愿，在生源不足时可降分投档录取。 
　　三、填报方式：网上填报。浙江省教育考试院网站为填报征求志愿的唯一网站，网址为：www.zjzs.net。以考生在规定时间内网上填报最后一次成功提交的结果为最终志愿。考生完成填报志愿后，应通过系统中的“查看志愿”功能查看确认自己所填报的志愿，以免由于填报不成功而错过本次填报机会。网上填报后不需办理现场确认手续。
　　四、本次可填报5个院校传统志愿和院校服从志愿，每个院校志愿设三个专业志愿和专业服从志愿。
　　五、考生在填报志愿时必须认真查看《2010年文理科各批提前录取和艺术体育各批招生计划》中的《考生必读》、计划信息及院校招生章程。

