直击浙江高校招生录取--考生“排队”进大学
　　本报杭州7月15日讯
　　记者 王婷 通讯员 孙江丽
　　我省高考文理科第一批平行志愿首轮投档线揭晓后，高校的招生录取工作是怎样进行的？今天，记者走进浙江工业大学招生录取现场，目击高校“阳光招生”环节。
　　浙工大是今年我省高考文理科第一批招生规模较大的高校，计划在浙招生理科考生3088人、文科考生526人。7月14日晚，接收到省教育考试院投档的考生信息后，浙工大招生办连夜进行专业预投档，根据考生所填报的专业，按分数高低排队后分给每个学院。通过3轮专业预投档，最终确定了每个专业的最低投档分数线。
　　在招生录取现场，记者发现工作人员都须凭证入场，录取过程有纪检部门人员全程监督。50多台电脑在紧张地运作着，在划定每个专业的最低投档分数线后，电脑便将考生按分数高低“排队”投到每个学院。
　　上午8时多，浙工大各学院的招生老师已开始阅档，阅档主要看考生体检是否合格，综合素质测评是否符合新课改的等级要求等，大部分考生都能顺利过关。中午11时左右，阅档工作结束，各学院将预录取的考生信息返还到学校招生办的电脑系统。
　　“因为按照1∶1投档，投进来的考生只要服从专业调剂，思想品德好，身体状况符合条件，都能录取。”浙工大招生办主任金晓明告诉记者，少数高分进档考生由于志愿填报不当，所填的6个专业都未被录取，那就直接面临被退档的风险。为维护考生权益，浙工大招生办的老师打电话与这些考生联系，让他们重新选择填报。
　　下午4时30分，浙工大招生办已将预录取的考生信息传回到省教育考试院的录取系统，明后天考生可以打印录取通知书。据介绍，今年浙工大的录取通知书除了传统的考生信息外，还会增加考生电子照片和身份证号，便于新生报到时复查。
　　据介绍，浙工大今年预留了30名招生计划，将征求志愿后用于录取高分“落榜”考生。

