2010年秋季起 北京高中课程调整
　　本报讯 今天上午，记者从市教委获悉，从2010年秋季起，本市要调整普通高中课程安排，这也是在三年课改实验基础上的首次大调整。
　　根据安排， 高一年级语文、英语、数学必修模块数由原方案的4个均调整为3个，其余必修模块依次在高二进行教学；高一、高二年级可根据实际教学需要，在语文、英语、数学三科适当开设选修模块，与必修模块并行教学。
　　与此同时，调整数学、政治、生物必修模块的教学顺序，比如生物侧重文科的学生高二第二学期学习必修模块生物。 
　　据悉，研究性学习调整为，至少完成2个研究课题(或项目)，三年不少于270课时。高一年级、高二年级每周课堂教学不少于1课时。 
　　按照要求，各学校要确保在高二全学年和高三学年第一学段，每个学生每周至少有2个课时的任意选修课学习时间。学校自主选修课程每周至少要安排1课时。
　　同时，调整部分学科起始开设年级，通用技术自高一第一学期起始开设，高一年级完成2个必修模块；音乐、美术均从高一起开设，每周各1课时；调整部分学科市级推荐选修模块，包括语文调整为“文理方向至少选修2个系列中各1个模块”、历史调整为“文科方向至少选修‘中外历史人物评说’、‘历史上重大改革回眸’”。
　　各学校应做好普通高中教学进度安排，周教学时间总量不得超过35课时(每课时以45分钟计)。各学校要开齐开足必修课程，严格按照课程设置和学分要求安排课时，不得随意增减课时，尤其要开好技术、艺术、体育与健康、综合实践活动课程。(记者：仲玉维)
　　相关新闻
　　中考录取通知书投递
　　今天上午，首封中考录取通知书投递到家。邮政投递局的相关负责人表示，首批通知书将于下周二前投递完毕。
　　家住学院路附近的纪同学成了首个收到中考录取通知书的考生，她被工艺美院附中录取。北京邮政投递局的相关负责人告诉记者，首批通知书将在5天内投递完毕。文/记者 张鑫

