高考仍旧乱加分现象 舆论尴尬独舞
　　浙江高考体育加分再现乱局，今年不只“三模三电”加分考生较2008年增加了454人，达到652人，足球比赛加分成为又一焦点，加分考生多参加的是不知名的比赛，而且成绩不佳，球队的替补不用上场依旧可以获得加分。此外，部分市级公示加分名单仅有删节版，更甚者不经过市级公示直接登上省级公示名单。(《中国青年报》7月15日)
　　之所以说“再现”，是因为去年曾有媒体报道浙江高考航模加分被指多来自权势家庭的现象，浙江方面于今年1月对高考加分政策作出了调整，进一步规范了“三模三电”和定向比赛高考加分项目，加分分值从20分降为10分。但结果却是“三模三电”加分考生数量不降反升，参加中国足协、浙江省足协官网上无处可寻的“全国足球学校杯”获得第11名，不符合浙江省今年高招规定，依然可以加20分，而且在公示环节躲躲闪闪。如此景象怎一个乱字了得！
　　浙江当地人士质疑加分政策说：“不能媒体揭开哪个口子，你就被动地补上哪里；不去系统、整体地检查一下政策漏洞在哪里，顾此失彼。”这话不过是说对了一半，“三模三电”加分仅仅是分值降低了10分，加分考生数量却依然在增长，较去年600人左右高出50人左右，远非今年初浙江省教育考试院分析的“新政策实行后，获加分人数将降至100名左右”的结果。所以，说媒体揭开了哪个口子就被动补哪里，仿佛并不太真实，而没有系统、整体检查政策漏洞，却是不必争议的事实。
　　至此，我们或许能够得出这样一个结论：被新闻学作为一个完整概念解读的“舆论监督”，在浙江高考加分问题上已经支离破碎——— 从去年至今，媒体在反复观照加分之乱，也因此啸聚了一波又一波的舆论狂潮，但结果是舆论本应有的监督力量，被种种目前依然看不清的或许还是错综复杂的因素，化解成无形，表面上舆论汹汹，内里却是无可奈何，“舆论监督”被彻底断裂成“舆论”和“监督”两个概念。
　　没有了姊妹篇意义上的监督力量，舆论即使再汹涌滂湃，也不过是一场声势浩大的独舞，徒具观赏性而鲜有现实的救赎。新闻舆论之所以如此尴尬，想来不是其本身的错，而在于新闻舆论所应具有的监督作用，与行政权力体制内的监督力量并没有完全对接，因为新闻舆论即使能够众口铄金，也没有直接左右行政权力和政策修订的权力。具体到本事件上，媒体可以指出存在权势背景的现象，却无力去直接剔除高考加分中的权势因素。
　　所以，导致舆论尴尬独舞的症结，当在于体制内监督的乏力。如果体制内监督视舆论监督为不足重，那么舆论独舞几成必然，这实在是一种社会进步的悲哀。在今年的政府工作报告中，温家宝总理指出：创造条件让人民批评政府、监督政府，同时充分发挥新闻舆论的监督作用，让权力在阳光下运行。浙江一再曝出的涉嫌违规体育加分事件，或许给如何创造条件提供了可以思考的路径：必须要有人对舆论的独舞担责，而且要从严问责。这远比“整肃高考加分，杜绝暗箱操作”的呼喊要关键得多。(燕农)

