北大在浙江高考录取结束 录取人数破纪录
　　日前，北京大学在浙江的招生工作圆满结束，理科录取分数线684分，文科录取线686分，录取总人数达150人，创下历年在浙录取数最高记录。这150人中，经高考录取的自主生54人，非自主考生53人，另有保送生43人，保送生数居全国各省份之首。预录取的签约学生100%满足第一专业志愿，文理科均实现“零调剂”。
　　面对今年丰硕的招生成果，已在浙江招生工作战场上辛勤耕耘九年的北大浙江招生组组长焦维新教授露出舒心的笑容，他对招录进来的这些学生个个如数家珍，赞不绝口。
　　焦教授指出，今年招录的保送生都是中学里表现最优秀、综合素质最高的学生，一直都是校长、老师和同学眼里的骄傲和榜样。比如学习“高手”杭州二中的马雨杭同学，历次考试稳居年级前十，被同学们称为“考不倒的学生”，“神一般的人”，同时还担任班长。此外，杭州二中的金泽鑫同学在全国化学竞赛中获得省级二等奖，后来被选拔参加全国冬令营，由省级二等奖一跃而成为全国第二名。杭州学军中学的邵林博同学，初一时就到该校信息学竞赛组与高中生一起学习，高一进入省队，在全国决赛上获得铜牌。他还曾任杭州少年科学院的院长，作为长三角地区代表参加2008上海国际青少年科技博览会。今年五月，他作为中国仅有的两名参赛选手之一参加了美国中学生英特尔创新大赛。
　　对于北大自主生，焦维新教授及其团队更是选才有方，惜才有加。他把选拔自主生的过程形象地比喻为学校与学生的恋爱过程。这批被选中的自主生是北大长期关注和保持交流的学生，在他们身上体现了北大的价值观和选才标准。他们怀有深厚的北大情节，北大的人才培养理念与校园氛围一直与他们心目中的大学殿堂和未来人生发展道路相契合。北大自主生在高考中也取得了优异成绩，理科自主生实考成绩优异，最好成绩在全省实考排名第四。北大文科的自主生则是一枝独秀，在全省文科前10名中有4名是北京大学自主生。也正是北大脚踏实地，志存高远的人才培养理念，以及北大老师们对学生的充分了解和引导，这批自主生在选择专业时也非常理性，他们不为社会所谓的专业的“冷”、“热”所动，而是按照自己的兴趣和人生理想，做出自己最钟爱的选择。比如，理科全省第七名的北大自主生金伟良同学，选择物理学；全省文科第二、三名的北大自主生魏佳、俞广君同学分别选择元培实验班和法学专业。
　　北京大学招生计划内录取的53名学生(理科26人，文科27人)也都非常优秀。如来自镇海中学的计羽同学成绩列全省理科第三名。文科成绩尤为突出、获得文科全省第一名的钟隽仪同学面对境内外多家名校抛出的橄榄枝，最终选择北大，相信美丽的燕园能为其发展提供更为广阔的空间。与此同时，全省文科前5名考生都选择了北大；在全省前30名中，北大录取了20名，另外10名中有他校的自主生2名。这些考生在填报专业志愿之前都得到了北大老师的悉心指导，一一落实专业志愿，录取专业均达到100%满足第一志愿，实现了学生与学校的共赢。
　　浙江考生不仅在中学阶段显示出良好的素质，进入北大后，无论是在学业还是社会实践活动方面，都有出色的表现。两个月前，杭州二中、镇海中学和学军中学等浙江名校，都收到了来自北京大学的喜报，通报这些学校的学生在2008年~2009年间在北大获奖情况。来自杭二中的学生有24人获得34个奖项，其中国家级奖学金获得者有6人。这些奖项是一种标志：高素质生源和北大教育理念的结合——具有国际视野、在各行各业起引领作用、具有创新精神和实践能力的高素质人才成长之路。

