江西高招7月16日补报一本缺额院校志愿(图)
　　本报南昌讯 记者黄小路、实习生洪玉仙报道：15日，记者从高招录取现场获悉，第一批本科及提前批艺术类院校录取工作已基本结束，大部分院校生源充足，仅有少部分院校存在缺额。据统计，提前批艺术类院校缺额数为155人，一本院校缺额数为3664人。
　　16日文史类521分、理工类515分以上未被录取的考生，可根据公布的缺额院校选择适合的院校参加征集志愿填报。文史、理工类考生最多可填报两所院校。考生填报缺额院校志愿，即表示服从该校所有专业调剂，填报的缺额院校志愿为第一批本科的平行二志愿。文史、理工类投档方法为：按投档程序规定原填志愿不补充投档，仅对征集的平行二志愿投档。
　　取得缺额院校艺术类专业考试本科合格证并达到省艺术类统考相应专业资格线(特殊专业除外)，文化成绩达200分以上未被录取的考生均可参加补报。未取得缺额院校艺术类专业考试本科合格证，但达到省艺术类统考本科合格证线的考生，只能补报认可我省艺术类专业统考成绩的缺额院校。艺术类考生只可填报一所艺术类院校，为提前批本科第三志愿。艺术类投档方法：按投档程序规定原填志愿不补充投档，仅对征集的第三志愿投档。
　　省高招办提醒，考生填报缺额院校志愿使用已下发的《2010年江西省普通高考志愿填报密码卡》上的用户名和密码。填报缺额院校志愿一经提交，不得修改。填报缺额院校志愿时间截止后，未参加填报或未确认提交的考生视为自动放弃本批次填报志愿机会。
　　填报缺额院校志愿网址为：江西教育网高招频道(http://gaokao.jxedu.gov.cn)。


