北大在四川录取结束 文理状元双双进入北大
　　日前，北京大学2010年在川录取工作圆满结束。今年北大在川文理科录取线分别为628分和638分。在提前批次的录取中，北大的文理科分数线均名列第一。四川考生一如既往地钟情北大，大批品学兼优、素质全面的优秀高中毕业生选择北大。其中，全省文理科投档分第一名双双进入北大，成都市的文理科“状元”被北大录取，全省文科投档分前五名全部报考北大。北大在川也大幅度扩招，最终实际录取人数达到原计划数的150%以上。
　　川内的一批中学名校积极为北大输送优质生源。如成都实验外国语学校，连续几年培养出全省文科第一名，并且全部都选择北大。实外李俊副校长表示，从该校考入北大的学生，在北大表现都十分突出，不少已经成为国家栋梁人才，起到了良好的示范效应，所以2010年该校文、理及单科考分的“六大状元”无一例外地报考了北大。绵阳东辰国际学校的祝启程校长表示，北大引领着中国的教育改革，希望成为北大稳定的优质生源基地，而该校的陈建英主任则指出，近年来，该校的文、理科学生对北大的认可程度越来越高，已经形成了“以报考北大为荣”的浓厚氛围。
　　在此次录取中，北大尽全力满足入档考生的志愿要求，绝大部分考生被录到第一志愿。北大四川招生组组长任羽中老师表示，北大学风淳正、底蕴深厚，尊重学生的自由选择，着眼于学生的长远发展，鼓励并且引导学生培养创新能力，所以，北大在招生过程中特别强调要尊重学生的兴趣和志向，北大特别欢迎那些基础扎实、好学深思、对自己未来发展“有想法”的考生。
　　四川作为西部大开发的重要省份，又承担了汶川地震灾后重建的重要任务，所以，北大今年在川的专业投放充分考虑了四川经济建设和社会发展的人才需要。除了工商管理、经济学、法学等传统热门专业增加录取指标外，环境科学、电子信息、社会学(社会工作)、心理学、地质学、考古学(古建筑)等专业也增加了计划，这些专业大受考生青睐；一些过去被认为是“冷门”的专业，由于就业形势好、发展前景广阔，北大的学科优势又特别突出，也吸引了不少高分考生；此外，北大的优势基础学科(数理化生文史哲)和新型工科专业，也同样受到优秀考生追捧。这充分说明，四川考生眼光长远，能够更为理性地谋划未来的成长成材。
　　北大招办表示，北大始终致力于为优秀青年提供最好的本科教育，近年来，北大的一系列教育教学改革得到了学生和社会的广泛认可，北大的优良传统得到了很好的继承与发扬。北大招办负责人表示，希望已经被录取的考生能够珍惜宝贵机会，专心求学，立志成材，决不辜负家乡父老的期望；也请家庭经济比较困难的考生和家长放心，北大有完备的学生资助体系，能够确保每一位北大学生自信、自尊地开始大学学习生活，决不会让一个学生因贫失学。招办也已经开通了新生奖学金的网络申请平台，欢迎新生提出申请。


