2010名校文科在渝录取线 清华671北大666(图)
　　本科第一批次部分院校在渝录取情况(截止时间：2010年07月18日)
　　本报讯(记者 何岸)昨日下午，我市本科第一批高校的录取分数线陆续出炉，考生可以开始查询录取结果。来自重庆市教育考试院的数据显示，清华、北大、浙大、中科大、上海交通大学、南京大学等名校纷纷增投计划。同时，市教育考试院提醒考生，今天中午12点将结束一本二志愿的征集，请未被录取且符合条件的考生及时上网填报志愿。
　　受人关注的清华大学、北京大学录取分数线目前只公布了文科录取情况。其中，清华大学在渝录取文史类学生3名，超原计划1名，最高分为675分，最低分671分。北京大学在渝录取文史类学生18名，最高分为693分，最低分666分。
　　根据录取情况，今年不少名校都在渝增投了招生计划，充分表明了我市优秀的生源。其中，南京大学理科原计划在渝招收37人，最后录取50人，增投了13个计划，录取最低分也达到644分，中科大的理科也增加3个计划，录取最低分达到661分。
　　市教育考试院提醒考生，今天中午12点将结束一本二志愿的征集，请未被录取且符合条件的考生及时上网填报志愿，抓住这最后的机会。

