四川音乐学院筹备升级 将申报成立四川艺术大学
　　西南唯一音乐院校筹备升级，易柯被任命为新一任川音院长
　　7月9日，四川音乐学院参加全院干部工作会议的人们在会上得知，作曲家易柯接替敖昌群，被任命为新一任四川音乐学院院长，敖昌群仍担任四川省音协主席一职。而更值得关注的是，四川音乐学院党委书记柴永柏接受采访透露，四川音乐学院将正式申报成立四川艺术大学，方力钧、但昭义、李云迪、李宇春、胡小鸥等数十位名家或将加盟其中为之努力，而这也意味着西南地区唯一音乐院校的升级将全面提上议程。
　　新都校区忙工作 易柯低调婉拒采访
　　昨天下午，记者来到川音新都校区寻找易柯。记者眼前的易柯，气质儒雅，他正在对川音美院新招聘的教师，进行现场专业演讲审查。本报记者多次提出采访要求，易柯均婉言谢绝，转身忙他的工作去了。
　　一位院办负责宣传的人土介绍，易柯毕业于川音作曲系作曲与作曲技术理论专业，主要作品有琵琶协奏曲《满江红》、笛子与乐队《阿诗玛叙事诗》、曲笛协奏曲《路南调》、二胡与琵琶乐队《读“长恨歌”感怀》、扬琴与管弦乐队《神女赋》、民族管弦乐《大渡河狂想曲》等。
　　申报四川艺术大学 首次成立歌剧与合唱系
　　“申办综合的艺术大学，川音筹备很久了，在全国音乐院校中首次成立歌剧与合唱系，是我们申报四川艺术大学的第一项确实举措。”昨天下午，四川音乐学院党委书记柴永柏告诉记者，传统的学科设置一般是将美声、民族、合唱、歌剧等四大专业合为声乐系成立，而单独将歌剧和合唱首次合并为一个院系，在全国可能都算首次。据悉，该系大部分任课老师都将由海归专家担任。“此前川音就有计划地向国外派遣了很多年轻老师出国进修，同时以前很多获奖的优秀学子如文薇、张怡及海外名家朱其元等都有可能执教。”
　　据了解，成都本土完整上演一幕西洋歌剧的历史开始于2005年5月27日，川音声乐系、青年管弦乐团以“古典歌剧专场”展示了《费加罗的婚礼》、《艺术家的生涯》、《茶花女》等经典片段，而由川音120余位青年师生花4个月时间排练的蓉城演出市场第一部西洋歌剧完整版——《茶花女》，在2006年7月1日正式公演后便让歌剧开始陆续走近了大众生活。
　　方力均“加盟”青年艺术家孵化行动开启
　　川音目前已经建成了“五所一室三中心”作为首批学科高地突破口。“我们每年将斥资700万元作为‘五所一室三中心’的经费支持，‘五所’指的是高教研究所、音乐研究所、乐器研究所、流行音乐研究所和美术创作研究所。其中，美术创作研究所将作为主要研究对象之一，川音成都美术学院推出了“新都大学生创业暨青年艺术家孵化行动”，重点培养青年艺术家，给他们提供更好的艺术研究环境。
　　据了解，柴永柏提及的“新都大学生创业暨青年艺术家孵化行动”近日已经启动，由新都区政府有关方面牵头，联系企业、艺术藏家等，进入川音美院“零距离”欣赏学生们的毕业设计，或者从中发掘有潜力的设计人才直接就业，或者收藏他们的作品、帮助有志于从事专业创作的学生们早日成才。而刚刚被聘为川音美院客座教授的著名当代艺术家方力钧将会积极参与其中。
　　“冠军教练”领衔但昭义、胡小鸥纷纷回归
　　据了解，此前川音邀请著名的“冠军教练”但昭义回川目的也是为申报做好预先铺垫。柴永柏表示在钢琴方面，将以但昭义教授带领的团队作为主要王牌团队。“在但昭义教授从教的三十多年中，培养出了不少出色的钢琴演奏人才，陈萨、李云迪等国际知名钢琴家都是他培养出来的学生。在管弦乐方面，中国音协手风琴学会副会长陈军教授带领的团队，则将成为管弦乐方面的生力军。”而川音新成立的“三中心”包括音乐治疗研究中心、音乐教育研究中心以及作曲技术研究中心，被誉为“下一个谭盾”的成都著名作曲家胡小鸥等将陆续回校执教。(记者：陈颖 杜恩湖 实习生 张宝宝)

