北京本科二批征集志愿19日早8时开始填报
　　新浪教育讯  北京市2010年普通高等学校招生本科二批录取征集志愿于7月19日早8：00至晚20：00进行。考生须登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)了解本科二批未完成招生计划情况。参加本次征集志愿的招生学校共计255所，招生计划2585人。其中，文史类招生计划888人；理工类招生计划1697人。按照规定，本科二批线上未录取考生须登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)进行征集志愿填报。考生在填报征集志愿时，仍须参考《北京考试报》刊登的招生专业目录和招生章程中对报考资格、收费标准、专业要求等相关内容的说明。征集志愿录取按照“分数优先，从高分到低分，按志愿顺序”的原则一次性向招生学校投档，由招生学校审查录取。
　　本次征集志愿录取工作将于7月20日进行。本次征集志愿录取工作结束后，若还有学校招生计划未完成，为给符合条件的考生提供更多的上学机会，考试院将根据具体情况，通过北京教育考试院网站继续公布相关工作安排，请有关考生随时关注。
　　点击进入征集志愿填报系统
　　北京2010年高考本科二批剩余计划(文史类)
　　北京2010年高考本科二批剩余计划(理工类)


