热点话题：高考指挥棒不改素质教育难推行
　　本报记者  徐洁  杨凡
　　在一考定终身的现实下，高考被认为是整个基础教育的指挥棒。长期以来，被视为相对公平的高考制度为许多人提供了改变命运的机会。 “为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”“钱学森之问”引发了诸多反思。如何在保证公平前提下，关照到不同个体的潜能、兴趣，使高考成为每个人上升的阶梯，而非成长的桎梏？围绕高考，未来将有更多的尝试。
　　不破高考瓶颈难讲“素质”
　　若以高考来检验，他们或许不是优秀的学生——今年4月，山东省实验中学学生李维汉因机器人研究经历，被马里兰大学看中，获得本硕博连读和265万人民币奖学金，他在班里成绩仅排在倒数10名；潍坊一中高二学生张家华因在计算机方面的才能，获得了第六届中国青少年科技创新奖，为了能上好的大学，他必须要绕过高考这条道，出国求学也是这位少年选择的目标……
　　时至今日，国家课程改革、走班制等已经在我省高中学校推开，然而记者了解到，国家课程标准中要求的“综合实践课程”在许多高中学校仍然形同虚设，走班选课也难逃功利性，“实践有用吗？还不如把孩子送到辅导班多上两天课。”在高考指挥棒下，家长们如是说。“不突破高考瓶颈，素质教育就是空话。”山东大学高等教育研究中心主任龙世立一语中的。
　　自主招生或破高考坚冰
　　2003年开始，高校自主招生考试，为铁板一块的高考推开了一扇小小的窗口。《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中提到，高考制度要逐步改革，形成分类考试、综合评价、多元录取的考试制度。而今年3月，我省也出台了文件，提出积极争取在省属重点高校开展自主招生；前不久的全国教育工作会议上，我省提出“省属普通本科院校将自主招生试点。”
　　其实，将“综合素质评价”纳入招生录取在我省已有先例，去年，试点学校之一的临沂师范学院的投档考生中，有十几名考生由于“综合素质评价低”而被退档，而有的低分考生则因为“综合素质评价高”被录取；同样作为试点学校，山东政法学院副院长张卫华介绍，去年，该院试点的两个专业招生计划和一志愿上线人数基本持平，没有学生因为综合素质低而被退档，但考生的排名发生了变化。
　　多元评价如何保证公平？
　　像大多数教育改革一样，2009年，临沂师范学院试点综合素质评价录取新生时，其公信力曾受到质疑，有媒体报道说：“山东试点高校在阅读学生综合素质评价报告时，就发现了部分报告随意性强、缺项漏项等问题”；北京大学校长推荐制最终推荐的学生亦是“无可挑剔”的高分学生，重庆南开中学校长感慨：“非不能也，是不敢也！”
　　“公平是教育的基石。”山东大学高等教育研究中心主任龙世立说。因此，将来若扩大自主招生范围、多元录取学生，在整个社会诚信体制不完善的情况下，如何保证招生录取公平公开是关键问题。

