河南省内俩龙头高校一批生源形势喜人
　　郑州大学、河南大学两所在一本“211”院校阶段录取的省内高校，表现同样十分出彩。
　　郑州大学：
　　文理分别高出一本线18分、23分
　　作为河南省唯一的国家“211”重点建设高校，郑州大学延续了往年生源火爆的态势，文科、理科投档分数再次刷新历史纪录：文科550分，高出一本线18分；理科575分，高出一本线23分。
　　郑州大学在此段的招生计划为4402人，最终录取了4442人。
　　据介绍，郑大的投档比例是文科1:1.05，理科1:1.04，最终文科录取了831人，扩招11人；理科录取3571人，扩招29人。而在正式投档时，郑大的实际投档人数为4587人，最终录取了4442人，是因为有145名考生，分数相对较低、又不同意调剂。
　　报考郑大超过一本线30分的考生接近50%，与往年相比，高分段考生明显增加。其中，化学、材料化学、临床医学等专业备受考生青睐，最低录取分数超过一本线40分以上。
　　省外方面，郑州大学今年在省外投放招生计划2400人，涉及29个省、区、市，全部安排在提前批次和本科一批录取。在安徽、辽宁等地的录取线高出当地重点线30分以上，在贵州、青海、新疆的录取线高出当地重点线40分以上；在北京录取的最高分为591分，高出当地重点线97分。
　　在此前结束的省内提前批次招生中，集成了郑州大学学科优势和专业特色的临床医学、化学、材料、法学、国学5个本硕连读专业，会聚了一大批高分考生：文科计划35人，一志愿上线率766%；理科计划287人，一志愿上线率557%。
　　河南大学：
　　本科一批生源形势喜人
　　7月17日，河南大学本科一批录取工作开始。该校今年本科一批生源数量充足，理科进档线565分，文科进档线539分，分别高出省一本控制线13分和7分。
　　从该校的进档情况看，多数专业第一专业志愿就可完成招生计划，不少专业的第一专业志愿报考人数远远超过计划数。经济类、管理学、外语类等专业第一专业志愿报考人数，均超过计划数3倍以上。
　　省外方面，河大的生源情况同样不错，不少省份投档成绩超过本省一本线10分以上。到目前为止，仅山东、云南、内蒙古等省份(自治区)就有30多位考生成绩超出本省一本线40分以上，其中在新疆的最高录取分数超过一本控制线103分。
　　河大表示，针对今年生源爆满的实际情况，为让广大考生充分享受到我省招考制度改革的成果，维护考生利益，该校研究决定，增加招生计划60人，合理调整各专业计划数，最大限度地满足考生愿望。（记者 张高峰）

