辣评：高考加分还剩多少存在合法性？
　　在去年爆出600余人因航模加分之后，浙江今年再次爆出违规体育加分事件。今年浙江共652人获得体育加分，其中足球44人加分。这些考生参加的是未被国家认可的不知名的比赛，球队的替补不用上场依旧可以获得加分。(《中国青年报》7月15日)
　　曾被誉为尽可能体现教育公平的高考加分项目，在经历了浙江的“三模三电”事件、湖北娄底的“武术加分”事件等尽人皆知的丑闻后，现在看来，这一制度在设计上虽然充满了善意，但在具体操作与实施过程中，却是漏洞百出千疮百孔。媒体最新爆出的足球队替补不用上一分钟便获得20分高考加分的新闻，不过是高考加分制度正在成为某些权势者千方百计为自己谋利的工具的一个佐证而已。
　　没有最黑，只有更黑，当一个又一个明显不合理的高考加分项目频频见诸报端并日益受到诟病之际，实际上已经一次又一次地证明，所谓高考加分制度，除了类似于少数民族考生可以获得加分等少数的加分制度还有存在必要性外，其他几乎一切高考加分项目都在权力操纵下，日趋沦为权与钱的交易品。至于高考加分能否达到教育公平的目的，自然可想而知。
　　我曾在一篇时评旧作中提到“状元会武术，谁也挡不住”，这若是套到足球替补获得加分的新闻里，那就成了“考生当替补，啥也不用补”，无它，20分来历不明的高考加分，足以改变一个考生的命运，也足以让其他考生梦寐以求的高考公平化为乌有。
　　说句心里话，在经历了重庆状元何川洋改民族籍贯、“三模三电”加分、“武术加分”以及“足球替补加分”等一系列丑闻后，我已经完全对高考加分这一制度失去信心。如同媒体报道的那样：一位网名为“阿海造桥”的知情者说，绍兴有一支神秘的足球队，能参加的考生都是有权有钱人家的子女，他们每人都获得20分的高考体育加分。如是加分，如果还有人认为体现了高考公平性，那我们只能认为，要么这人瞎了眼，要么这人就是既得利益者。
　　看看媒体逐一披露出来的高考加分事件，一起起丑闻难道还不足以惊动政策制定者？还不足以让相关官员痛下大规模减少高考加分项目的决心？还不能从根本上彻底废除那些明显不合理的高考加分项目？如果连这么明显的违规高考加分项目都不能及时而有效地予以取缔，那还奢谈什么高考公平性？
　　我不知道在各地林林总总的高考加分项目中，究竟还藏着多少潘多拉魔盒，但我知道的是，每一个魔盒的开启，都会有一小群与权势有关者获利，同时有一大群普通考生因此而受到伤害。如果有关官员还认为教育公平的口号需要倡导并坚持下去，那首先应该对那些名目繁多的高考加分项目一一过滤，将那些地方政府随心所欲制定出来的高考加分项目彻底砍掉。惟有如此，高考成绩才能最大限度地接近公平。


