世界语无人出国留学 学生就业挺“省心”
　　冷门语种毕业生去向比例
　　就业结构比例
　　语种   留学(微博)   考研(微博)   就业   实习或待业     事业和国企   外企和私企
　　意大利语  16.67%  4.17%  50%   29.16%     75%    25%
　　马来西亚语  21.74%  21.74%  47.82%  8.7%(2汉办志愿者)    36.36%   63.64%
　　僧伽罗语  27.27%  31.82%  40.91%  0%      22.22%   77.78%
　　土耳其语  12.5%  6.25%  81.25%  0%       76.92%   23.08%
　　孟加拉语  6.67%  20%   46.67%  26.66%     85.71%   14.29%
　　斯瓦西里语  6.67%  6.67%  80%   6.66%(移民(微博))    66.67%   33.33%
　　世界语  0%   10%   90%   0%      55.56%   44.44%
　　总体比较：世界语、斯瓦西里语、土耳其语等专业的毕业生人数较少、市场需求又大，就业率都很高。而马来西亚语、僧伽罗语等用人需求较少，毕业生就业率在50%上下
　　在小语种中，还有一部分较冷门的语种。如果说马来西亚语、孟加拉语听上去还不算新奇的话，那么僧伽罗语、斯瓦西里语、世界语等恐怕就没有多少人知道了。
　　这些冷门语种的特点是招生人数少，而且不是每年都招生。
　　这就好像一把“双刃剑”，一方面，极少的毕业人数使学生面临较小的就业竞争，但除了外交部、央视、国际广播电台和外文局等少数机构外，很少有单位会招收这些语种的专业学生。
　　一旦这些用人单位招满人后，毕业生只能另寻他法。
　　世界语
　　无人出国留学   都找到好出路
　　世界语被称作“国际普通话”，是一种“人工语言”。它由波兰人柴门霍夫创造并传播至全世界。目前，会说世界语的人仅有1000名左右，也没有哪个国家是以世界语为主要语言的。
　　因此，世界语专业的毕业生没有固定的国家可供留学做选择。再加上世界语专业在国内少之又少，所以就形成了无人出国留学，都在国内找到好出路的局面。
　　在10名毕业生中，很多人去了中国国际广播电台或者外文局，还有地方的世界语协会。也有人使用其他特长找工作，放弃了世界语的专长。
　　●个案故事
　　“从来没投过简历或面试”
　　张晓彤是中国传媒大学世界语专业的学生，已经就职于外文局的下属机构《中国报道》杂志社。
　　她每天的工作就是把中国发生的新闻翻译成世界语，然后发布到网站上，让各国的世界语学习者都能了解中国。
　　当谈到找工作的经历时，张晓彤说，世界语专业只有中国传媒大学(微博)有，而且不是每年都招生，这届学生只有10人，所以找工作轻而易举。
　　“我都没有经历过到处投简历或者忙着赶去参加面试。我们世界语的老师就在外文局工作，可以说我们从大一起就是定向培养。毕业的时候只要经过两次简单的考试，就可以去工作了。”她说。
　　孟加拉语
　　选择面小  大多靠英语找工作
　　孟加拉语的使用人群主要集中在印度半岛，使用人口达2.07亿。
　　本届孟语毕业生中，除了去中国国际广播电台以外，大部分都是靠英语找到工作的，比如华为、中国建筑进出口总公司。由于在国内和孟语专业对口的单位不多，有不少毕业生选择出国留学或者考研深造。
　　●个案故事
　　“我满意地去了‘国台’”
　　记者采访时，顾方舟正在搭乘地铁，赶往中国国际广播电台上班。
　　顾方舟毕业于中国传媒大学孟加拉语专业，从2009年6月起就去国台实习了。据他说，他们有3位孟语老师，其中两位是从国台外聘过来的，这为他的实习做了良好的铺垫。
　　“我和那里的人已经很熟悉了，再加上我将近一年的实习经验，所以能够留下没有困难。”顾方舟现在的工作是每天翻译一些孟语的稿件，工作量和压力并不大。他笑着对记者说：“我很满意能够到国台工作。” 
　　意大利语
　　热门语种   一般顺利找到工作
　　四年前也就是2006年招生时，意大利语曾是小语种中最受欢迎的专业，当时很多报考的考生们大多表示因为兴趣和爱好而选择意大利语，还有一些考生因为喜欢意大利歌剧报考。
　　家长们考虑得则比较长远，认为意大利语比较好就业和深造。当时的这些考生今年已经毕业了，一般毕业生顺利找到工作，还有一些学生选择出国留学和读研深造。
　　●个案故事
　　“我给自己的工作打60分”
　　意大利语学生李晓(化名)向记者介绍说，她们班20多名同学中，一部分人去了意大利留学，少数人在国内读了研究生，“我就是剩下找工作中的一员。而且我的同学找的工作都还挺不错 的，有去外交部的，也有考上国家公务员(微博)的。”
　　“我现在在新华社，客观地说地方还不错，可是我并不是很满意，打个60分吧。”李晓说，“工作岗位和个人的目标有关，虽然我通过了新华社的两轮考试后被录用了，可是还是觉得可以找到更好的地方。”
　　李晓告诉记者，从她个人经历来看，觉得意大利语还是比较好找工作的。
　　日语?今日はいいお天?ですね?
　　德语?Herzlich willkommen?
　　法语?Comment tu t?appelles ? 
　　俄语?Весьма скучаю по вам, желаю вам благополучия!
　　马来语?Menikmati dunia ini sepuas-puasnya
　　葡语?Acho que amanh?
　　土耳其语?Beni unutma!
　　斯瓦西里语?Hakuna matata!
　　世界语?Vi  interesas  min
　　本版撰文/记者李莎
　　实习生 赵展 郭悦
　　斯瓦西里语
　　应用较广   就业情况普遍良好
　　斯瓦西里语是非洲语言当中使用人口最多的一种，坦桑尼亚、肯尼亚、刚果、乌干达等国家将其作为官方语言，应用范围较广。
　　在今年的斯语毕业生中，就业情况普遍良好，主要去处包括：北京市安全局、中央电视台和一些国企或外企。由于国内的非洲公司不多，除了就职于少数专业对口的单位以外，其他学生都是凭借英语找工作，更有人去了某培训机构教授英语。
　　●个案故事
　　“能去央视我很幸运”
　　邹正阁是传媒大学斯瓦西里语专业的毕业生，今年毕业后被中央电视台录用，现在是一名斯语记者。
　　邹同学告诉记者，能去中央电视台，是因为看到了央视招收斯语毕业生的消息，然后就报名参加了考试。“第一关是笔试，我查了很多资料，了解了一下央视每年招人都考什么类型的题。”他说：“笔试合格以后我很高兴，不久就参加了面试。”面试涉及很多内容，主要是斯瓦西里语、英语和汉语。
　　邹同学高兴地说：“其实能通过面试，是因为今年全国只有我们班有斯语毕业生，我们班只有15个人，所以录用比例很高。总之一句话，我真的很幸运。”
　　土耳其语
　　毕业生少  就业情况总体良好
　　土耳其语是土耳其的官方语言，也被使用在塞浦路斯和俄罗斯的东部地区。土耳其语专业开始在国内设立时，全国只有少数几所学校开设这种专业。今年，只有传媒大学有土耳其语专业的毕业生，所以就业情况总体良好。
　　在今年13名有工作意向的应届毕业生中，1人考上了公务员，3人被国台录取，1人去了央视，还有5人就职于中国银行等大型国企。
　　●个案故事
　　以土语专业入了边检局
　　胡雨兰是中国传媒大学土耳其语专业的学生，参加了公务员考试后，便被深圳边检局录取。
　　在记者联系到胡雨兰时，她马上就要进行为期三个月的封闭培训，之后将无法和外界取得联系。
　　据胡雨兰介绍，边检局的考试很复杂，要经过笔试、面试、体能测试和体检才能被录取，可以说是过五关斩六将。不过招收土耳其语专业毕业生非常罕见。
　　此外，今年外交部也计划招收一名土语专业应届生，而全国只有6人报名参加了考试。
　　胡雨兰在边检局的工作主要是核实来自外国入境人员的身份，她告诉记者：“有些入境的土耳其人会拿着假的护照，而我必须能够识别。”
　　僧伽罗语等
　　需求太少 选择留学读研的多
　　在冷门语种专业中，还有一些需求市场较小的语种，比如保加利亚语、芬兰语、马来西亚语和僧伽罗语。这些语种由于用人需求少，毕业生选择去向的范围也较小。
　　僧伽罗语是斯里兰卡的官方语言，阿联酋、马尔代夫等国也有部分人使用。但目前，中国只有北京外国语大学和中国传媒大学开设了该语种的专业。
　　北京外国语大学(微博)亚非语系杨书记在接受记者采访时说，“这个语种太小，用人需求没能完全满足毕业人数。所以有些人选择出国留学或者读研究生。”
　　在22名今年毕业的僧伽罗语学生中，有9人凭借“僧伽罗语和第二专业英语”找到了工作，在国企、事业单位和外企、私企等地工作；但有更多人由于用人需求小，选择了出国留学或读研，这部分毕业生人数达到了13人。
　　观点
　　小语种学生就业有三大“独门优势”
　　总体来看，小语种的毕业生在求职过程中，虽然不能说屡战屡胜，但还是强于其他毕业生。其中的原因何在呢？
　　中国传媒大学外国语学院的满运涵老师负责毕业生就业指导工作有10年之久，他认为，小语种毕业生就业具有三方面的独特优势。
　　首先很多小语种学生掌握了两种或两种以上的语言。这样一来，就业面就拓宽了一倍甚至更多。
　　此外，语言本身的特殊性也给了小语种学生一些机会。北京每年都有很多大型的国际活动，小语种学生在校期间获得的工作经验要比其他专业的学生多很多。
　　满老师还告诉记者，能否成功找到工作往往取决于用人单位和毕业生之间的沟通，这也恰恰是小语种学生的一个优势。

