湖北20所一本院校征集645个志愿 
　　(记者 屈建成 通讯员 巩平 实习生 简荔 孙珍珍) 今日，第一批本科、艺术本科(二)和体育本科公开向社会征集志愿，其中。2所体育本科征集志愿院校68个，25所艺本(二)征集338个志愿。
　　据介绍，考生填报征集志愿统一登录省招办指定网址http://tbzy-dx.hubzs.com.cn或http://tbzy-jy.hubzs.com.cn填报。考生填报时间为7月19日，征集志愿截止时间为7月19日下午5：00时，过时网报系统将关闭，不能补报。填报征集志愿只填报院校，不填专业，考生填报院校志愿即视为服从院校专业调剂。征集志愿均为平行志愿，按平行志愿的投档规则从高分到低分投档，学校审录。各高校征集志愿名额详见湖北招生信息网。
　　征集志愿院校和计划如下：
　　1.武汉科技大学、湖北大学原招生计划已经完成，考虑到部分相对高分考生因志愿填报不当落选，特安排两所学校252名招生计划面向考生公开征集志愿，解决相对高分考生录取问题。凡高考成绩达到文史类540分及以上、理工类577分及以上的考生可以填报这2所学校的征集志愿。成绩未达到的考生填报无效。
　　2.武汉大学、华中科技大学在我省增加护理学专业计划征集志愿。高考成绩达到第一批本科录取控制分数线即文史类530分、理工类557分的考生可以填报护理学专业征集志愿。
　　3.第一批本科还有部分院校生源不足，面向广大考生公开征集志愿。凡高考成绩达到了第一批本科录取控制分数线即文史类530分，理工类557分的考生，可填报这部分院校征集志愿。
　　4.提前批录取的体育类本科专业有部分计划未完成，面向考生征集志愿。凡参加全省统一体育术科测试且术科成绩达到350分、文化成绩达到350分的考生，可以填报体育类本科征集志愿。
　　5.艺术本科(二)中有部分院校招生计划未完成，面向考生征集志愿。填报美术类专业的考生须省美术统考成绩达到192分、高考文化成绩达到318分；填报非美术类专业的考生须有征集志愿院校本校专业合格证或指定院校专业合格证，且文化成绩达到318分。

