北京多所高校提档线比一志愿高出数十分
　　晨报讯 记者昨日从市教育考试院获悉，北京高招本科一批高校二志愿招生提档线均高出一志愿提档线数十分。专家分析指出，因今年名校提档线大幅上升，这些“高分”考生多为报考名校的落选生。
　　北京交通大学今年录取了15名一本二志愿高分理科考生，其中最高分为654分。学校招办副主任闫立介绍说，招生专业为试验班类和通信工程。
　　中国农业大学录取了10名二志愿理工类的高分考生。其中，最高分为650分，最低分为630分。二志愿录取最低分比一志愿录取最低分高出60分。
　　华北电力大学北京一本二志愿理科实际录取8人，最高648分，最低628分，文科录取了2人，最高617分，最低573分。
　　北京化工大学今年在京计划招收188人，预留约5%的在京招生计划招收二志愿理工类考生，二志愿录取的最高分为635分，最低分为603分。
　　北京工业大学招办主任党杰介绍说，该校理科二志愿录取最高分为653分，文科二志愿录取最高分为626分。
　　首都师范大学今年在京一批次招生计划为1289人。该校预留的二志愿计划为学校一批次在京计划总数的10%左右，包括所有热门专业。今年一本理科二志愿录取最高分为639分，文科录取最高分为617分。
　　二本院校计划补录2585人
　　首次征集志愿今天进行
　　本市高招本科二批录取第一次补报志愿将于今天早8点至晚8点进行。记者昨天从北京教育考试院获悉，参加本次征集志愿的招生学校共计255所，招生计划2585人。
　　记者了解到，参与本次补录的院校中，文史类招生计划888人，其中北京城市学院剩余计划53人，包括英语、西班牙语、会计学等11个专业；理工类招生计划1697人，其中北京联合大学和北京城市学院成为补录大户，两校剩余计划分别为175人和119人。
　　据悉，考生须登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)了解本科二批未完成招生计划情况。按照规定，本科二批线上未录取考生须登录北京教育考试院网站进行征集志愿填报。本次征集志愿录取工作将于7月20日进行。(记者：施剑松)

