北大在甘肃高招录取结束 文科并列状元报考
　　日前，北京大学2010年在甘肃录取工作圆满结束。据了解，北大在甘肃第一批次文科计划数10人，实际录取11人，扩招10%，提档线为600分，文科两名高考总分第一名汪鉴与贺奕博均报考北京大学，文科前十名中，共有七名考生填报了北京大学；理科计划数10人，实际录取11人，扩招10%，提档线为663分。
　　据了解，由于考生报考踊跃，生源质量优秀，考前指导细致、合理，北大在甘肃省文理科专业志愿的满足率均达到100%，实现专业志愿“零调剂”，考生和家长均非常满意。从填报专业来看，工商管理、元培、法学、数学、物理等专业均受到顶尖考生的青睐。
　　北大甘肃招生组组长白彦教授表示，甘肃是国家西部开发战略重点扶持的省份，也是历史悠久、多民族文化交汇的地区。北京大学历来重视在甘肃的招生工作，也凭借自身深厚的历史文化底蕴、扎实的学术基础，完善的学科结构、追求创新的人才培养理念，吸引了一大批甘肃顶尖考生的踊跃报考。北大历年来招收的甘肃考生在大学阶段学习非常勤奋，注重全面发展，体现出较为突出的综合素质与发展潜力，毕业后无论是从事学术科研、出国深造还是选择工作，都取得了不错的成绩。北大非常欢迎更多的甘肃优秀学子积极报考。

