北大在陕西理科扩招近120% 文科前20名录18人
　　日前，北京大学2010年在陕西录取工作圆满结束。据悉，今年北大在陕西理科第一批次计划招生28人，实际录取61人，扩招比例高达118%；文科计划招生21人，实际录取27人，其中前10名有9人报考北大，前20名录取18人，陕西省文科第一名王一卜被光华管理学院录取。
　　北大陕西招生组组长王永健老师表示，由于陕西考生进入北大后表现优秀，北大已经连续多年在陕扩招，形成良性互动。今年陕西考生更是踊跃报考北大，且高分考生集中，今年北大在陕西理科100%提档线为683分，实际提档线为681分，扩招比例高达118%，文科100%提档线为652分，实际提档线为651分，扩招近30%，提前批次也扩招1名国防生，极大地满足了陕西顶尖学生进入北大学习的愿望。
　　据了解，从录取专业看，工商管理类、理科实验班类、经济学类、数学类、化学类专业最受陕西理科高分考生青睐，以上五个专业录取分数线均在690分以上；工商管理类、国际政治类、经济学类、文科实验班类、新闻传播学类专业最受文科考生喜爱，录取分数线在660以上。此外，由于陕西是中国的文物大省，有的考生非常希望能进入考古学类专业学习，这也成为北大在陕西招生的一大特点。
　　王永健表示，北大作为中国最具实力的综合性大学之一，正在努力朝着建设世界一流大学的目标奋进，北大具有学科门类齐全的优势，为大学生营造了良好的学习环境，因此成为陕西优秀学生的首选，这不足为奇。北大非常欢迎陕西省综合素质高、学习成绩好、发展潜力大、社会责任感强的优秀学生能够认识到北大在理科(如数学、物理、化学、生物等基础学科)方面的巨大优势，报考这些专业，从而最大限度地发挥自己的潜能，实现自己的人生价值，为实现中华民族的伟大复兴贡献力量。

