广东佛山14人考入清华北大 二次录取16日进行
　　南方日报讯 昨日，佛山市招生办发布普通高考第一批录取情况，截至7月14日晚，根据省招生办下发的录取数据，佛山市已有3985名考生被录取，占全市考生的11.8%。
　　在已录取考生中，有8人被北京大学录取，6人被清华大学录取，10人被中国人民大学录取(其中南海石门中学有4名学生被北大录取、2人被清华大学录取)。而去年这三所高校录取的佛山考生分别为7人、5人和6人。
　　截至昨日，全市提前批美术类录取了186人、音乐类109人；自主招生本科41人；第一批(含提前第一批次院校)文科类1067人、理科类2384人、体育类19人、音乐类16人、美术类111人；提前第二批本科A类文理科共52人。
　　昨日，省招生办组织尚未完成招生计划的第一批高校进行网上征集志愿，第一批本科院校二次录取将于今天进行。征集志愿的资格线分别为：文科575分(含政策性加分，下同)，理科596分，体育类院校资格线为文化科总分445分，体育术科245分；美术类院校资格线为文化科总分350分，美术术科232分；提前批音乐类院校考生征集志愿资格线为文化科总分300分，且院校单考合格。
　　据统计，佛山市符合本次补报录取资格的考生有3700人左右。市招生办提醒考生，考生自行上网填报征集志愿后，须在今天12时前到所在的区招生考试机构指定报名点打印征集志愿表，并签名确认。二次录取时，省招生办将根据考生网上确认的志愿信息进行投档，以考生重新填报的征集志愿为准，考生原填报的第一批志愿无效。(记者/李晓玲)

