高招录取率有望提高7个百分点 中西部考生受益
　　全国高招录取率有望提高7个百分点，高校生源结构调整让中西部考生受益。
　　眼下高考招生录取进程过半，今年因为高考报名人数大幅下降，高招录取率将有所提高，但是在录取率普涨的情况下，机会的增加并不是均等的。具体而言，会出现什么样的变化呢？
　　一升一降提升高招录取率
　　今年，全国高考报名人数为957万，比去年减少了65万。其中，河南省高考报名人数达95.24万，位居全国第一，山东和广东位居第二和第三。全国除四川、甘肃、西藏三省(自治区)高考报名人数比去年有所增加外，其他省份的高考报名人数均呈下降趋势。
　　据教育部公布的数据显示，2010年，全国普通高考计划招生人数为657万，比去年增加3%，尽管是1999年高校扩招以来增长幅度最小的一年，但绝对数量仍在扩大。计划招生人数和高考报名人数的一升一降，有望使今年高招录取率提高约7%。根据全国除了西藏以外的30个省份公布的预计录取率，所有省份今年高招录取率都将超过50%，辽宁、吉林、黑龙江、内蒙古、山东、江苏、浙江、福建、广东、海南、湖南、广西、江西、云南、湖北、天津、河北、北京、上海、重庆及青海等省份预计录取率超过70%。其中黑龙江、吉林、辽宁、山东、浙江、海南、湖南、天津、北京以及上海10个省市录取率更将达到80%以上。这意味着与去年相比，将有更多的学生获得接受高等教育的机会。(记者/汪瑞林)

