江苏2010年本一批次各院校录取投档线揭晓
　　记者最新消息，本一批次各院校录取投档线刚刚揭晓。
　　南大理397、文380；东大理395、文348；南航理388、文373；南理工理387、文360；河海理383、文364；南信大理358、文345；南农大理359、文353；南师大理355、文355；中国人民大学文科349；清华理416、文404；北大理420、文400。
　　本三及高职院校咨询会明举行
　　由本报和江苏省教育学会联合主办的江苏省2010年民办本科、高职高专暨出国留学咨询会将于明天开始举办。记者从组委会了解到：这一专门针对第二阶段志愿填报考生的咨询会受到高校的热烈欢迎。本三、专一、专二各批次名校都纷纷报名，周六将有160多所高校在南京国际展览中心(龙蟠路88号)接受考生面对面咨询。
　　因为考生的分数已知晓，各高校都认为这时咨询会有针对性，招生效果比较好，家长也较容易在会上通过咨询给考生做一个比较合理的定位。南京大学金陵学院、南京航空航天大学金城学院、西安翻译学院、南京理工大学紫金学院、南京邮电大学通达学院、南京理工大学泰州科技学院、南京师范大学泰州学院等省内著名的本三院校都纷纷报名，江苏经贸职业技术学院、南通航运职业技术学院、正德职业技术学院、应天职业技术学院等有办学特色的专科名校表示南京主会场将安排专家面对面接受家长和考生的咨询。南京大学国际学院、江苏国际预科学院等省内强势中外合作单位，南京大学出国留学服务中心等省内的优秀留学中介机构都准备了成熟的留学项目进场推介。
　　组委会遴选出近二十多家计划外的、办学比较规范的成教和自考院校进场接受考生的咨询，这让分数比较低、计划内高校升学无望的考生也有了一次选择的机会。
　　咨询会从上午八点到下午一点在国际展览中心D厅举办。南京国际展览中心毗邻新庄，位于玄武湖湖底隧道及九华山地下隧道东北出口处。组委会提醒考生：市区的考生及家长可以乘坐136路、36路、45路、44路、17路、59路、73路、69路到锁金村下；乘坐动车及坐地铁的考生可以在火车站乘坐10路、17路、22路、28路、45路、66路公交到锁金村站下车；外地开车来宁的家长可以从绕城公路到宁镇公路，然后往市区方向到新庄立交即可到达会场，南京国际展览中心的南北广场均设有停车位。(焦文)
　　自主招生院校昨录取完毕
　　昨天下午，在本一批次批量投档前，我省具备自主招生资格的院校开始录取工作，记者了解到，今年自主招生考生总体生源质量不错，自主招生名额各校普遍比去年有所增加，如果考生没有符合院校录取要求将被退档，继续参加本一、本二批次其他院校正常投档。
　　南京大学：生源与去年差不多，自主招生理科最高分421，文科最高402。今年自主招生录取了100多人，最大优惠是本一线上即录取。有几十个不符合录取条件的考生被退档。
　　东南大学：生源情况与往年差不多，自主招生最高分429分，已经被建筑学专业录取。高分段考生中，410分以上有10多个。
　　南京航空航天大学：共录了150多个人，比去年略增，其中文科有20多个人。和去年相比，高分段的人多了，达到南航录取线的有50多个人。最高分410分，物理、化学双A+，来自海门实验学校的王苏梅，录在电气工程与自动化专业。
　　河海大学：录取人数与去年差不多，但生源结构比往年优化。认定为优秀的考生录取率达到了80%以上，其中理科最高分为400分，录取在学校的水利类(大禹学院强化班)。
　　中国药科大学：共录了7个人，最高分390分，和往年相当。(蔡蕴琦 张琳)
　　今秋本科学费一年4600元不变
　　普通高校住宿费一年不得超过1500元
　　家长和考生们焦急地等待录取通知书时，筹备学费也成了接下来不少家庭要忙活的大事。
　　昨日，省物价局收费处相关负责人告诉记者，早在2007年，国家相关部门就定下了五年内各类学校的学费、住宿费不得高于2006年秋季标准的规矩，这也意味着，至少今明两年，高校学费标准将不作调整。普通高校本科生，除艺术类专业学费为6800元一年外，其他专业的学费都是4600元一年，住宿费则按照2002年出台的《高等学校社会化学生公寓收费管理暂行办法》规定，根据住宿条件的不同来收费，但条件最好的4人间(套间需每4人配一台电热水器)，每个学生每年也不能超过1500元。省物价局同时还表示，实行学分制的学校也不会突破上述标准。
　　

