上海2010年二本招生院校投档分数线公布
　　本报讯 (记者 彭德倩)昨天，在本市招生的二本批次院校以平行志愿录取方式正式投档。市教育考试院已在“上海招考热线”网站公布各校投档分数线。
　　据了解，为了减少考生因总分相同而被一起投档到同一所志愿院校所面临退档的风险，充分保护考生利益，投档过程中若考生合成总分相同，则按确定的文、理科不同的单科顺序对考生进行排序：文科的科目顺序依次为语文、外语、数学、综合；理科的科目顺序依次为数学、外语、语文、综合。
　　二本院校投档分数线表中，投档最低分为各校最低进档考生成绩，同时附文科投档最低分对应的科目成绩和理科投档最低分对应的科目成绩。若填报同一所院校的多位考生总成绩刚好都是该校投档最低分总成绩，则通过按科目顺序比较单科成绩来确定哪些考生可投档，第一个单科科目成绩相同，则再比较下一个。比如，上海海事大学的投档情况表中文科投档最低分为457分，语文104分，外语95分，数学129分，综合18分，若有两个文科考生A志愿都报考上海海事大学，总成绩刚好都为457分，只有一个计划指标可投上海海事大学，这时按顺序检索，则要看其语文成绩，若一个104分，另一个103分，则语文为104分的考生能投档至上海海事大学，另一人则投不进；若二人语文恰好又全部是104分，则继续比较其外语成绩，比较方法与语文相同，以此类推。

