海南省本科提前批录取1161人上榜
　　本科提前批录取基本结束，省考试局今天举行了2010年我省高招录取第二次新闻发布会。据介绍，截至目前，我省本科提前批已经录取了1161人，该批次中免费师范生院校、军校(含国防生计划)、香港高校最为吃香，生源火爆。
　　63名考生征集志愿被录取
　　省考试局新闻发言人王素英介绍说，本科提前和需要进行面试的专科学校的录取工作今天已经基本结束。111所本科学校计划招生 1169人，实际录取了1161人。其中，文史类录取了162人，理工类录取了470人，艺术类录取了515人，体育类录取了14人。
　　在本批录取的既有实行梯度志愿投档录取模式的学校，也有实行平行志愿投档录取模式的学校。军队、武警、公安、司法类需要进行面试的29所本专科学校，省考试局在招生学校提供的面试、体检、政审合格的考生中，按照不超过1：1.2的比例和考生填报的志愿顺序以及考生的投档成绩，从高分到低分给学校投档，由学校择优录取。
　　本批次经过梯度志愿或平行志愿投档后，一些学校没有完成招生计划，省考试局为了给考生增加录取机会，安排了征集志愿，有 63名考生通过征集志愿被高校录取。
　　军校港校师范院校更热门
　　王素英说，参加本批录取的军队、武警院校和招生国防生学校的生源略好于去年，公安和司法类的院校生源不及去年。不过，往年生源火爆的公安海警学院升本后生源更好，今年虽然在我省仍然招收专科专业，但考生报考热情不减，一些考生宁愿放弃一本学校的录取也愿意就读该校的专科专业。
　　参加本批录取的5所招收免费师范生的师范类院校仍然得到考生青睐，这些学校所录取的考生成绩绝大多数达到700分以上。首次在本科提前批录取外语小语种专业的四川外语学院，也受到我省考生追捧，文史、理工类录取的4名考生，成绩都达到了本科一批分数线。首次招收免费中职师范生培养计划的天津职业技术师范大学，虽然高分考生报考不多，但在所属批次的分数线上录取满额，而且多数是第一志愿的考生。
　　在本批录取的香港中文大学和香港城市大学吸引了不少高分考生，两所学校计划招生11人，所录取的考生成绩均达到了800分以上，其中有10名考生名列全省文理科前100名。此外，我省有87名考生报考了香港的7所提前单独录取的学校，有3名考生被香港大学、香港浸会大学和香港树仁大学录取，其中有2名800分以上的考生还获得了录取学校的全额奖学金。
　　填报志愿要细心
　　王素英说，在本批录取的过程中，录取工作人员发现一些考生忽略了报考学校招生章程，选择了不符合报考要求的学校和专业，如中国青年政治学院要求报考的考生需是共青团员，而个别不是团员的考生也报考了这所学校。
　　省考试局提醒，录取过程中个别考生的联络不畅通，在电子档案中所留的电话号码或无人接听、或关机停机。希望考生在其余批次填报志愿过程中，要上网认真查阅和了解报考学校的招生章程及录取规则，合理选择志愿，注意增加学校志愿和专业志愿的数量，尽量考虑填报服从调剂志愿，以增加自己的录取机会。同时，请考生注意保持报名时所留电话的畅通。(记者：周元)

