47所院校征集1051志愿 20日下午5时填报截止 
　　(记者 朱建华 实习生 周恋芹 张伟峰)省招考办昨日发布公告，共有47所参加第一批本科、艺术本科(二)和体育本科的志愿征集，计划总数为1051个。
　　此次征集志愿填报至今日下午5时截止，过时不能补报。
　　按要求，填报征集志愿只填报院校、不填报专业，考生填报院校志愿即视为服从院校专业调剂。征集志愿均为平行志愿，按平行志愿的投档规则从高分到低分投档，由学校审录。
　　●一本院校征集645个志愿
　　加上增加的招生计划，今年共有省内外20所院校参加湖北省一本批次的志愿征集。
　　除武汉大学、华中科技大学、武汉科技大学、湖北大学临时增加招生计划外，湖北高校中参加一本批次志愿征集的院校仅三峡大学，该校征集15个理工类一本志愿。
　　其他参加征集志愿的一本院校，以地处东北和西北办学的院校为主。其中东北林业大学征集53个志愿，沈阳农业大学征集15个志愿，东北农业大学征集17个志愿，石河子大学征集43个志愿，青海大学征集80个志愿，新疆大学征集29个志愿。
　　武汉科技大学、湖北大学的征集志愿仅限于高分考生。按要求，文史类540分及以上、理工类577分及以上的考生可以填报。
　　填报武汉大学、华中科技大学护理学专业征集志愿的考生，人学后不得转专业。
　　●艺术本科(二)院校征集338个志愿
　　据统计，25所艺术本科(二)院校征集338个志愿。湖北高校中，三峡大学征集44个志愿，湖北师范学院征集33个志愿，荆楚理工学院征集20个志愿。
　　按规定，填报美术类专业的考生省美术统考成绩须达到192分，高考文化成绩须达到318分；填报非美术类专业的考生须有征集志愿院校本校专业合格证或指定院校专业合格证，且文化成绩达到318分。
　　●两所民办高校征集68个体育志愿
　　参加提前批体育类本科专业征集志愿的是我省两所民办高校，一所是民办独立学院性质的湖北民族学院科技学院，另一所民办本科高校武汉生物工程学院。两所高校分别征集志愿36个和32个。
　　按要求，凡参加全省统一体育术科测试且术科成绩达到350分、文化成绩达到350分的考生，可填报体育类本科征集志愿。

