辣评：当高考为“足球替补”打开加分大门
　　新传奇，老故事。在去年爆出600余人因航模加分之后，浙江今年再次爆出违规体育加分事件。今年浙江共652人获得体育加分，其中足球44人。这些考生参加的是未被国家认可的不知名的比赛，球队的替补不用上场依旧可以获得加分。(7月15日《中国青年报》)
　　莫名其妙的比赛、令人眼馋的加分，当高考为“足球替补”打开加分的大门，公平竞争的门槛上就多了一道玻璃绊子，那些拿不到“足球替补”等各色加分证明的穷孩子，则跌在虚无缥缈的“足球场”，只有将人生中难得的向上通道让位给那些“VIP”的孩子。
　　加分丑闻年年有，公众也不是非要沾染点制度洁癖，见不得一丁点的不公与失衡，而是在此类加分丑闻背后，汹涌着一股无可言说又事实存在的暗流，让人几近绝望。当丑闻举国皆闻，又拿什么弥合裸分考生的权利？哪些人、哪些部门在“足球替补”类荒唐的加分丑闻中穿针引线、逍遥自肥？
　　有一点是肯定的：能够混到“足球替补”类加分的孩子，非富即贵。没有权钱上的傲人资本，哪有坐在场下加分的便利？穷人的孩子是不可能当得上加分式"足球替补"的，就算你在草坪上挥汗如雨，你也加不到高考的分数。去年浙江绍兴一中三电航模加分19名考生中，其中13名考生的家长或是政府官员，或是校领导、企业老总。
　　那些靠“足球替补”名份“加”入名牌大学或普通高校的孩子，他们迟早会与我们的孩子在就业、婚恋等各色各样的道路上狭路相逢，你能保证他们不会继续发挥“加分”的能量，偷跑或者吃兴奋剂？那些操控“足球替补”等加分制度而游刃有余的先生小姐们，保证就不会在权钱的天空下生成其他触目惊心的交易伎俩？
　　你可以比我富有、比我聪明、比我快乐，但是，你不能因此就剥夺了我的梦想与自由。制度永远不会完美，但总有一些底线的东西，靠着自觉的制衡与约束，维系着社会的秩序与安全。从这个意义上说，当高考为“足球替补”打开加分的大门，就更给相关制度与体制带来诸多被质疑与否定的风险。　　文/邓海建


