河南本科一批开录 211高校大幅扩招
　　核心提示
　　经过了两轮模拟投档，7月17日8时，随着副省长徐济超轻点“投档键”，我省高招本科一批正式投档。在该批次投档录取的两天中，由于我省生源较好、参与“211工程”院校录取的118所高校纷纷扩招，211工程类录取计划共22638人，17日实际投档时比计划多出1718人，扩招比例达8%。同时，由于今年是我省在本科一批实施平行志愿第一年，各高校录取生源呈现扁平化，高分考生录取状况较为理想，各高校最低投档线均高于往年。
　　17日、18日两天，省人大常委会副主任王菊梅、副省长徐济超亲临高招录取现场，对录取工作进行视察。
　　关键词：“要”计划
　　副省长视频对话4所高校，为我省考生“要”计划
　　7月17日8时，副省长徐济超来到高招录取现场，轻点“投档键”，我省高招本科一批正式开始投档。在正式投档前，省招办已经过两轮模拟投档。
　　在录取现场，徐济超与清华大学、北京大学、郑州大学、河南大学4所高校进行视频对话。在与清华大学、北京大学招生负责人交流时，徐济超充满深情地介绍说，河南是第一生源大省，今年有95万考生，占全国的十分之一，同时河南也是一个历史文化底蕴深厚的大省，河南考生勤奋好学积极向上，有着优质的教育生源，能够到清华、北大这样全国乃至全世界知名而且有重大影响的高校读书是河南万千学子的梦想；河南将尽最大努力输送最优秀的考生进入北大、清华学习，希望北大、清华尽可能多地向河南投放招生计划，实现河南学子渴望进入北大、清华学习的愿望。
　　徐济超还说，郑大、河大是全国知名的地方高校，是河南高校的龙头，希望郑大、河大开个好头，作出表率，选拔优秀考生，办人民满意的高招。
　　关键词：扩招
　　“211”高校纷纷大幅扩招
　　河南省招办新闻发言人郑观洲介绍，本科一批录取工作分两段进行，第一阶段是“211工程”院校的录取工作，7月14日开始，7月17日结束。第二阶段7月18日开始进行本科一批其他高校录取工作，同样要经过两轮模拟投档，于21日正式投档录取。7月23日投放预科招生档案，23日本批计划余额征集志愿，24日本批录取结束。自主招生在两段录取之前已经投档，录取785人。
　　据介绍，本科一批招生院校共228所，计划招生36352人。第一阶段“211工程”院校118所，计划招生22638人；第二阶段其他院校111所，计划招生13714人。
　　截至17日，艺术专业本科A段录取已经结束，332所学校共录取新生19445人，增招1335人。艺术专业B段招生录取工作正在进行中，7月18日录取结束，126所学校计划招生8290人。
　　17日开始的“211工程”类院校录取中，117所院校生源充足，仅有西藏大学一所学校生源不足。
　　据介绍，由于我省生源质量较好，各所高校纷纷大幅扩招，按照实际投档人数计算，117所(不含西藏大学)高校扩招总人数达1718人。其中，文科302人，理科1416人。
　　关键词：热门专业
　　热门专业“经济”主打，医科、计算机渐冷
　　今年的热门专业仍以经济类为主。据一些高校介绍，经济类专业仍旧是高分考生的专业志愿首选。
　　南开大学河南招生组长宗茂坤介绍，今年南开在河南的金融专业计划70个，在自主招生录取中，考生报考的专业均为金融，以至于今年南开在河南投放的金融专业又扩招30个计划，招到了100人。而国际贸易、经济学、工商管理等专业也依旧成为高分考生首选。
　　武汉大学热门专业多集中在经济类，几乎过半考生，都将把武大经济类专业作为专业志愿的备选。
　　据悉，哲学、历史、逻辑学等依旧成为冷门专业。而在今年，以往的计算机、医学等热门专业也在转“冷”。在浙江大学的录取中，该校医学类专业今年在河南则更是遭遇了零报考。
　　关键词：平行志愿
　　平行志愿无“并列”，单科成绩也为投档依据
　　今年，本科一批首次实施平行志愿。在平行志愿录取中，不存在分数相同的“并列录取”现象。根据规定，如果考生出现了成绩并列，在上线考生中将先按照分数优先的原则从高分到低分排序，当遇到多名考生分数相同时，依据按照语文、数学、外语、综合科目的单科成绩从高分到低分排序，再按考生填报的高校志愿顺序投档。
　　例如：考生A与考生B理科考分同为600分，两人志愿均为某所高校。此时，在为这两名考生投档时，将以考生语文成绩作为依据，如果小A的语文成绩高于小B，将先为小A投档。如果两人语文成绩相同，则再看两名考生的数学成绩，谁的成绩高，先为谁投档。
　　“如果考生在查看录取结果时，发现有与自己分数相同的考生被录取，而自己没有被录取，未被录取的考生的某一单科成绩肯定低于被录取考生。”郑观洲介绍。
　　在本科一批实施平行志愿录取过程中，出现了高校所招生源扁平化的现象。这一现象被一些高校招生负责人称为“鸡尾酒”现象。
　　“生源分布就像鸡尾酒一样，一层一层，各类学校的生源质量出现了差别。往年高校录取中的生源层次距离较大，今年这一现象在同一所学校并不多见，录取到的生源层次基本相同。”南开大学宗茂坤介绍，高分考生几乎被北大、清华囊括。另一方面，各校的最低投档线也均高于往年。他介绍，平行志愿使高分考生得到了保护。而其他重点院校所录到的考生成绩基本在一个水平上。
　　前些年，南开大学在河南录到的考生中，最高分与最低分之间相差30～50分的情况较为普遍。2009年，南开从河南录走的理科最高分为659分，最低分为613分。两者之间相差46分。而今年，两者之差则在13分左右。
　　关键词：退档
　　如无“硬伤”不能退档，退档原因多为“不服从调剂”
　　“考生如果没有‘硬伤’出现，原则上进档不退。”郑观洲介绍，在豫招生院校进行若干轮次的调整招生计划和调档比例，最终确定调档分数线，省招办据此进行正式投档，原则上做到“进档不退”。所谓“硬伤”，他介绍，指的是考生身体条件受限或不服从调剂。退档理由中还有诚信记录的原因，高考违纪、弄虚作假、去年录取不报到等情况，都是一些高校以“诚信”为由退档的原因。
　　一名录检组工作人员介绍，在正式投档前，招办已与高校达成协议，不能以“总分低、录取名额已满”为理由对考生退档。因此，在审核高校的退档理由时，退档理由多是“不服从调剂”。
　　昨天在高招录取现场，录检组工作人员介绍，经过了近两天的投档录取，仍旧有一部分考生出现“退档”。退档原因多为“不服从调剂”。
　　“平行志愿的原则是，一旦考生被投档再被退档，就只能进入到下一轮非211类高校的录取中，这对于高分考生来说损失非常大。为了维护我省考生利益，出现因不服从调剂而退档的状况，工作人员仍会与高校再联系，建议其能与考生进行沟通，如果考生此时服从调剂，高校也许还能够再给考生一个机会。”一名录检组工作人员介绍，能进行投档的考生成绩相对较高，但“不服从调剂”而带来的录取遗憾也不少。
　　记者看到，北京语言大学理科昨天上午录取结束。招生计划为22人，实际录取24人，一名586分的考生被退档，这名考生填报的专业为朝鲜语、英语，“不服从调剂”。
　　郑州大学在此段的招生计划为4402人，最终录取4442人。据介绍，郑大的投档比例是文科1比1.05，理科1比1.04，文科录取831人，扩招11人；理科录取3571人，扩招29人。而在正式投档时，郑大的实际投档人数为4587人，最终只录取了4442人，这是因为有145名考生，分数相对较低、又不同意调剂而被退档。
　　关键词：自主招生
　　自主招生785人被录取，部分考生放弃资格
　　今年参与我省本科一批招生录取的自主招生院校67所，17日前，自主招生录取已结束，785名考生被录取。今年，拥有自主招生资格的我省考生达到了1800多人，在志愿表中显示，填报自主招生志愿的考生为1356人，部分考生放弃了自主招生资格的志愿填报。
　　出现考生放弃自主招生资格的原因，郑观洲介绍，一是部分考生成绩不理想，达不到自主招生院校的录取分数；二是部分高分考生主动放弃。
　　南开大学今年在河南投放的自主招生计划为28个，而从最终录取的人数来看，这一计划完成数约在10人左右。对此，南开大学河南招生组组长宗茂坤介绍，一些考生拥有了自主招生资格后，高考成绩较为理想，因此放弃了自主招生而重新选报了其他院校。
　　部分高校录取情况
　　我省文、理第一分别被北大、清华录取
　　今年我省文、理科高考成绩第一名，分别被北大和清华录取。
　　据了解，实考分全省理科前10名13人，10个被清华录取。理科第一名在录取之列。省文科第一名何文君婉拒香港和内地其他高校的优厚条件，报考北大，被录取。
　　清华大学
　　清华大学河南招生组组长于涵介绍，目前清华本科一批的录取已经结束，今年清华在河南的计划为72人，实际录取123人，扩招71%，遥遥领先于其他各省市(区)，排在第一位。
　　实考分全省理科前10名13人，10人被清华录取。投档分全省前10名10人，8人被清华录取；投档分前20名，17人录到清华；投档分前30名，26人录到清华。
　　北京大学
　　7月17日，北京大学在河南高考录取工作结束，共有168名河南学子圆梦北大。北京大学今年大幅增加招生计划：理科计划数46人，实际录取71人；文科计划数32人，实际录取52人，前40名录取了35人，其中前6名排队进入北大，最低控制线605分；医学计划数22人，实际录取25人，最低控制线645分。
　　郑州大学
　　今年郑州大学文科、理科投档分数再次刷新历史纪录：文科550分，高出重点线18分；理科575分，高出重点线23分。郑州大学在此段的招生计划为4402人，最终录取4442人，其中文科多录取11人，理科多录取29人。
　　目前，郑州大学的省外录取工作已经接近尾声，生源形势也继续呈现喜人局面。
　　河南大学
　　今年河南大学理科进档线565分，文科进档线539分，分别高出省一本控制线13分和7分。该校今年在外省的招生生源也非常好，不少省份投档成绩超过本省一本控制线10分以上。针对今年生源爆满的情况，河大增加招生计划60人。
　　复旦大学
　　今年复旦大学在我省计划招生43人，扩招28人，实际录取了71人，位居复旦在全国各省份扩招幅度之首。
　　中国科技大学
　　今年中国科学技术大学在我省计划招52名理科生，生源较好使得学校协调追加了48个招生计划，在我省最终录取100人。
　　浙江大学
　　浙大在河南一本批次共录取76人。扩招4人，均为理科计划。
　　南京大学
　　南京大学在我省一本批次共录取66人，扩招12人。
　　南开大学
　　今年南开大学在河南文科最低分585分，扩招7人；理科最低分627分，扩招8人。
　　□首席记者 张可丹 实习生 张唤

