农家姐妹一同考上大学 母亲愁学费掉泪(图)
　　在蓝田县三官庙乡韩岭村林寇沟，姐妹花寇小娜和寇宁宁特别有名。今年高考，一个考了572分，一个考了519分，姐妹俩一起考上大学羡煞旁人，但两个孩子近万元的学费却让她们的母亲愁得直掉泪。
　　去林寇沟，车子不能直接开到，需要步行半个小时到沟底，刚下过雨，泥泞的山路特别难走。“我都习惯了，每天都走。”小娜的母亲冯芳缠指着羊肠小径苦笑着说。寇小娜的爸爸在蓝田县做临时工，一个月工资800元。
　　小娜还有个正在上高中的弟弟，三个孩子每个月近千元的生活费让冯芳缠不敢有丝毫停顿，她在家养了三四头羊，每天清晨4时多，起床挤完羊奶，步行半小时到山上一交，就赶紧赶回家给牛割草。冯芳缠说，交羊奶一个月才能收入125元。“养牛、养羊还有鸡，都零碎补贴点家用。”小娜的家里，一本放在柜子上的同学录特别醒目，除了几页同学留言外，大多都是冯芳缠记录的几个孩子上学以来借的债。
　　家里总是入不敷出，冯芳缠几乎把村里能借的人家都借遍了，“别人一看见我就躲。”冯芳缠流着眼泪说，有一次孩子上学需要十块钱生活费，她走了近十户人家，都没能借到。
　　7月16日，小娜和妹妹从山上的舅舅家走回来，刚刚出来的录取结果让小娜有些兴奋。考了572分的她，被宁夏大学录取了。
　　回到家里，小娜和妹妹急忙收拾屋子。一间土坯房里，除了厨房，还有牛圈、鸡舍，和牛圈一墙之隔是家里人的卧室。一张大床和一张钢丝床就挤满了整个屋子，床上摆满了衣服。小娜说，她和妹妹把学校的行李拿回来了，家里没有柜子，衣服只能暂时放在床上。
　　看着妈妈为艰难的生计流下眼泪，小娜坚定地给妈妈说，再撑几年，家里的日子一定会过好。

