高招监督覆盖面广 家长考生均表示满意
　　实现考场远程视频监控、全程参与并监督招生录取所有环节、对提前批次录取中合格与不合格名单进行抽查……昨日，记者从2010年普通高校招生录取工作第一次新闻发布会上了解到，省纪检监察部门监督高考招录覆盖面越来越广，家长和考生均表示满意。
　　今年，在全省各级招生部门的共同努力下，全省除玉树藏族自治州和海北藏族自治州海晏县、刚察县等三地因地震、校舍改造等特殊原因未能实行考场视频监控外，其他全省30个考点及试卷保密室全部实行了24小时电子视频监控和录像，并通过该网络平台录像记录对个别考场抽查，从而实现了通过远程网络监控系统对全省高考考场及试卷保密室的全方位、24小时监控。从监考人员的履职情况和今年的考场纪律看，都好于往年；按照“参与中监督、监督中服务”的原则，进一步加大了对重大事项、关键环节、重要岗位和重点时段的监督。尤其是对录取纪律、计划调配、投档退档、录检审核、特殊专业招生和追加招生名额的使用及录取现场秩序等关键环节的监督正在有序进行。从而保证把我省高考招生报名、考试、录取等各项工作统一到国家和我省的各项政策、规定上来。目前，已全面完成对 34000余份上线考生档案的逐一审核、确认。省纪检监察部门加大对来信、来访及举报的调查及查处力度。纪检监察部门从招生开始，便向社会公布了投诉、举报电话，及时受理群众、考生和家长的投诉。截至7月13日，已受理108起，其中，电话咨询90余起，要求核实情况的12起，反映高考招生问题的3起，做到了件件有答复、有落实。目前，省高考招生监察办公室正在对两起举报进行调查、核实。(作者：陈俊)

