北大在湖北扩招50% 文理科录取线居各高校之首
　　近日，北京大学2010年在湖北省高考录取工作圆满结束。从湖北省招办发布的本科一批次投档线得知，北大今年的理科提档线为667分，文科提档线为607分，继续在全国各高校中居于绝对领先的位置。据了解，北大在鄂第一批次理科计划数36人，实际录取55人，扩招达53%；第一批次文科计划数18人，实际录取27人，扩招达50%。在提前批次的理科定向和文科小语种的招生中，共录取4人。医学部在鄂计划招生17人，实际录取17人。加上此前已经保送的44名优秀考生及单独录取的体育特长生，2010年北京大学在湖北共计录取148人，创近几年北大在鄂招生人数之最。今年北大再一次成为湖北高分考生的首选，高分考生中七成以上报考北京大学。其中，全省理科前三名有2人选择北大，前50名中半数以上报考北大；文科前十名基本都被北大包揽，前20名有18人被北大录取。
　　作为中国最具实力和人文底蕴的综合性大学，北大充分发挥在自然科学、人文科学、社会科学、医学以及新型工程科学的学科优势，各类专业都极大地吸引了湖北考生。2010年北大在湖北文科的小语种专业受到了考生们的热烈欢迎，元培学院(理科试验班和文科试验班)、数学、物理、生命科学、电子信息科学以及光华、经济、法学等北大著名优势学科依然是湖北高分考生的首选，文科全省最高分来自洪湖一中的严浩、理科武汉市最高分(也是全省应届考生最高分)来自华中师大一附中的张晨同学都选择了北大元培学院。另外，近年来蓬勃发展的北大工学院也越来越得到众多有志于学习新型工科的高分考生的青睐。
　　北大湖北招生组组长朱怀球老师表示，湖北考生一贯勤奋向上、视野开阔、志向远大，在选择专业时更具理性，眼光更长远，不盲从。进入北大后，普遍表现优秀，后劲足，有良好的发展前景。为确保每一位湖北考生能够顺利入学，北大采取了一系列积极措施，作出了庄严承诺：决不使任何一个考生因家庭经济困难而失去学习的机会。考生入学后，可以通过学生资助中心等机构申请各项资助。


