高分考生笔记网上热卖 专家提醒不能过分依赖 
　　(记者 符樱 实习生 余丽华)高考结束后，有高分考生将自己的复习笔记复印出售，一份要价百余元，生意不错。
　　“我是2010届湖北文科毕业生，欲出售高考复习笔记，价格可商谈。”昨日，记者在高考贴吧，看到有湖北网友发帖叫卖高考笔记，并留下了联系QQ号。在淘宝、百度贴吧，这类叫卖信息并不鲜见，不少卖家还注明了自己的高考成绩或名次，以提高笔记的行情。比如，有卖家称高考英语单科考出145分，有的则自称是重点高中年级前十名。
　　英语、数学、语文等单科高考笔记售价多在100-150元，全套优惠价一般五六百元。卖家大多称，笔记内容是自己学习经验的总结，包括知识要点概括、解题思路、解题总结等，能帮助将要高考的学生提高复习效率。买家下单后，卖家会复印笔记、快递发货。
　　记者注意到，一些高分考生的笔记较抢手，比如，自称是所在学校的英语单科状元的淘宝卖家“norman”，叫卖其英语复习笔记，要价106元/份，已卖出了20多份。
　　武汉市第十六中副校长李伯泉表示，影响考生成绩的因素有很多，不能简单照搬其他高分学生的学习心得、方法。高分考生的笔记有一定的借鉴作用，但不能过分依赖。


