广东高考一本院校7月16日开始二次录取
　　第一批院校征集志愿的文理科资格线分别为：文科575分，理科596分，分别比之前录取时下降20分和25分。由于实行平行志愿，上了“重本”线但未被录取而要参加补录的人并不多。
　　本报讯 (记者伍仞)昨天是广东省高考第一批录取院校网上填报征集志愿的时间。招考部门提醒考生，今天中午12时之前，所有网上填报了征集志愿的考生，都要到当地招生考试机构指定报名点签名确认。记者了解到，由于实行了平行志愿，上了“重本”线但未被录取而要参加补录的人不多。另外，预计省内高校又会出现往年补录时考生扎堆报考的现象。今天第一批本科院校将会根据补填志愿的情况进行二次录取。
　　第一批院校征集志愿的文理科资格线分别为：文科575分，理科596分，分别比之前录取时下降20分和25分。但是实际补报志愿的考生并不多。在海珠区招考办，一个上午都没有一个考生到场确认。据了解，每年高考第一批录取的征集志愿填报都不太火爆，因为不少符合资格的考生都希望能在第二批录取中录到一个好学校和专业。
　　而昨天下午在越秀区招考办，前来确认征集志愿的考生稍微多些，一小时内共有七个考生和他们的家长。记者发现，由于今年广东高考录取实行平行志愿模式，第一志愿组投档率大幅提高，整体水平约为92%，再加上设置了第二志愿组，又“捞”回了600多名线上考生，补报志愿的考生中较少上了“重本”线而未被录取的考生，更多的是高考成绩在“重本”线以下几分至十多分的分数范围，希望把握机会入读一本学校。

