四川本科一批开始投档 部分高校调档线出炉
　　经过了三天的模拟投档以及录取场与100多所一本高校的多次信息交互之后，昨日下午4点，我省今年高考一本录取开始正式投档，来自全国各地的143所文科学校和179所理科学校开始招收我省今年高考一批一本生。同时，备受关注的四川大学、西南财经大学等川内一本学校调档线也随之出炉。
　　今天内一本院校完成录取工作
　　每年的高考录取，一本批次由于集中了高分考生以及清华、北大等名校而特别受考生和家长关注。据教育考试院介绍，截至昨日，今年在四川招生的一本院校一共有322所，将招走四川24448名考生，其中文科类院校143所，招生计划3674名；理科类院校179所，招生计划20774名，这批学生，都是我省今年51万高考考生中的尖子学生。
　　据录取场相关人士透露，从昨日开始投档之后，在今天内，该批次的322所学校基本上都将完成录取工作。
　　防落榜
　　今年模拟投档进行三天
　　据介绍，从去年开始，我省普通高考在一本批次实行了平行志愿，也就是将以往的一本中的“1个第一志愿、1个第二志愿、3个第三志愿”改成A、B、C、D、E5个志愿，它们之间是平行关系，在同一录取批次中，考生填报的各个志愿均被看成第一志愿，投档前按分数(位次)高低对每一个考生的各个志愿逐个顺序判断，对满足投档条件的志愿进行投档，即分数(位次)优先、遵循志愿的原则。虽然平行志愿使得考生不再像以往一样“吊死在第一志愿上”，但是也存在很大的落榜可能。为提高考生志愿满足率，降低退档风险，从12日起，录取场便开始了为期三天的模拟投档，根据各高校的招生计划、调档比例，按平行志愿投档原则进行投档预测，每次模拟投档之后，都将模拟投档的预测结果通过信息交互平台与高校沟通，使高校在正式投档前充分了解本校的生源分布情况。
　　好消息
　　考生未出档数大大减少
　　截至昨晚记者发稿时，包括北京大学、清华大学、复旦大学、浙江大学，以及我省四川大学、电子科技大学、西南财经大学等学校的录取工作仍在紧张进行中。记者了解到，昨日下午，部分高校没有完全确定、还在动态调整的调档线为：西南财大文科571分、理科558分；川大文科556分、理科543分；四川农大文科546分、理科512分；清华大学的文科636分，理科还没有最后确定。
　　部分高校招办工作人员反映，截至昨晚，今年我省一本录取工作比较理想。对高校来说，省内外高校本一批次志愿满足率和志愿匹配率较往年有了较大幅度提高，也使高校避免了“小年”或“断档”等现象。对考生来说，今年高分考生未出档数比以前大大减少，使学生能根据自己的成绩选择理想的高校。
　　请注意：
　　明天可能要征集一本志愿
　　按照计划，我省今年高考一本录取工作将在今日结束。如果有高校没有完成招生计划，志愿征集预计在明天进行。省教育考试院可能将在明天上午9：00前公布征集志愿的相关信息，包括需要征集高校名单、分专业计划缺额、未录取考生名单和本次征集志愿的截止时间等等。
　　省教育考试院提醒，考生务必及时在网上查阅征集志愿信息，符合条件的考生按安排的时间在网上填报征集志愿。另外，在自己未被录取前不宜远离报考所在县(市、区)，并在上述可能征集志愿的时间段内保持报名时所留联系电话的畅通，同时考生亦应及时主动向当地招办了解相关情况，以免错失机会。
　　(注：文中涉及调档线等分数为动态数据，请考生和家长以教育考试院公布的最后数据为准。)
　　相关新闻
　　北大在川录取昨晚结束 全省文科状元被北大录取
　　昨日晚上，北京大学2010年在川录取工作结束。记者从北京大学获悉，今年北大在川文理科录取线分别为628分和638分。全省文科状元向昊天被北大录取。
　　据悉，在提前批次的录取中，北大的文理科分数线均名列第一。全省文科第一名进入北大。成都市理科状元肖经纬被北大点招，全省文科投档分前五名全部报考北大。北大在川也大幅度扩招，最终实际录取人数达到原计划数的150%以上。(记者：赖波)

