广东被清华录取考生现场演奏乐器“巴松”(图)
　　首次平行志愿 东莞录入省内重点大学考生人数增加
　　凭借艺术特长，黄绮琪被清华大学录取。昨天接受记者采访后，现场演奏起她心爱的乐器“巴松”来。
　　她是这么多年来，唯一一位在虎门出生，在虎门就读，并考入清华大学的学生。
　　本报讯 (记者张颖妍)记者昨天从东莞市教育局招生办获悉，实施平行志愿的第一年，东莞高考考生的录取情况比以往更加理想，特别是录入第一批重点本科院校考生人数比往年有所增多。
　　目前，上重点线的2353名考生中，已经有2327名考生被提前批和第一批本科院校录取，第一志愿组出档录取率更高达95.6%，高于全省平均的92%水平。
　　87考生被省外名校录取
　　据了解，去年，东莞共有61名高分段考生被省外重点名校录取，而截至目前，东莞已有87名高分考生，分别被中国人民大学、复旦大学、浙江大学、南京大学等省外知名学府录取。
　　此外，今年是平行志愿实施的第一年，记者发现，由于“平行志愿”降低了因为报考志愿的原因而造成的“高分低录”风险，所以，从整体上来看，过了重点线的考生录取进省内名校的几率大大增加。
　　记者从教育局最新的统计数据发现，将近1500人被省内的5所重点院校录取。其中，中大、华工、暨大等省内最“热门”高校录取人数，更是比去年增加了65人。
　　据了解，2010年高考普通类第一批本科的录取工作于7月14日基本结束，昨日开始，将根据高校录取情况和未被录取考生情况，让未被录取的资格线上考生填报该批次征集志愿。


