江苏本一征求志愿19日进行 理科不低于355分
　　本报讯 (记者 王琦)江苏高招文本科第一批填报征求平行志愿今天开始。记者了解到，本次填报征求平行志愿的对象为理科类不低于355分、文科类不低于345分(特别注明的除外)，学业水平测试等级符合拟报考高校要求的考生。凡报考注明分数要求的院校及专业的考生，其成绩须符合规定的分数要求。
　　通告要求，本科第一批填报征求平行志愿时间为7月19日8：30至15：00，确认地点由高考报名地市、县(市、区)招办指定。本次征求平行志愿计划详见《江苏省2010年文科类、理科类第一批本科院校征求平行志愿计划》。
　　前期未填报文科类、理科类第一批本科院校平行志愿但符合有关要求的考生，可以填报本次征求平行志愿。为保证网上填报征求平行志愿的准确性，考生填报征求平行志愿仍应先填写纸质志愿表，核对无误后再上网录入志愿信息，并立即提交。考生在网上提交志愿信息后，须在7月19日8：30—15：00之间到高考报名地招办指定的地点履行签字确认手续，未经确认的志愿信息一律无效。经拟填报院校测试并入选的高水平运动员(文科类总分不低于209分，理科类总分不低于214分)，可以填报有关院校的征求平行志愿。经拟填报院校测试(或认定)并入选的艺术特长生可以填报有关院校的征求平行志愿。凡处于“录取”或“预录取”状态的考生不再填报本批次的征求平行志愿。

