北京2010高招录取二本补报19日20时结束 
　　本报讯 今早8点至20点，北京市高招本科二批将进行志愿征集，本科二批线上未录取考生可参考剩余计划进行志愿补报。北京教育考试院高招办表示，参加此次征集志愿学校共计255所，招生计划2585人。其中，文史类招生计划888人；理工类招生计划1697人。
　　符合志愿征集条件的考生，可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)了解本科二批未完成招生计划情况。据了解，二批剩余计划中，征集志愿的文科180余所学校中，只有北京城市学院1家在京高校，剩余计划为53人；理科220余所学校中，只有北京联合大学和北京城市学院2家在京高校，剩余计划为294人。
　　按照要求，考生在填报征集志愿时，仍须参考招生专业目录和招生章程中对报考资格、收费标准、专业要求等相关内容的说明。征集志愿录取按照“分数优先，从高分到低分，按志愿顺序”的原则一次性向招生学校投档，由招生学校审查录取。
　　高招办有关负责人表示，本次征集志愿录取工作结束后，若还有学校招生计划未完成，为给符合条件的考生提供更多的上学机会，考试院将根据具体情况，通过北京教育考试院网站继续公布相关工作安排，请有关考生随时关注。(记者：王佳琳)

