广东高考一本补报志愿 考生挑肥拣瘦不愿出省
　　南方日报讯 高考第一批本科院校征集志愿昨日进行，记者在广州各区招生办补报确认点看到“应者寥寥”。即便是来现场补报的，多数也只填一个志愿，放弃另外两个志愿。大多考生对专业“挑肥拣瘦”而且不愿出省。
　　既要校名响，又要够热门
　　在征集志愿确认点，记者发现不少考生并没有觉得机会难得，反而十分拣择，既要校名叫得响，又要专业够热门。在现场，甚至家长和考生一起对着征集志愿招生计划表挑学校选专业，家长采用了“关键字法”，告诉孩子“先看看有没有出现财经字眼的专业”，他告诉记者，其余专业都不在他们的考虑范围内。
　　更多的考生实际上是“宁多鸡头，不当凤尾”。记者在现场看到一名高考611分的理科生在补报的3个志愿栏里，只填报了沈阳药科大学。该考生表示，自己只想读药学专业。
　　另有好几个来自广州市五中的考生，都只报一所大学，“觉得自己不喜欢的专业就不报，就算是重点本科，专业不好，还不如到二本读个喜欢的专业”。
　　校名带“农”字，考生不中意
　　华南农业大学、东北农业大学、南京农业大学等重点高校虽然存在较大的缺档，但是因为校名带有“农”字，仍然不是学生的首选。记者采访了填报志愿点的20多名考生，只有5名同学将华南农业大学作为A志愿填报，而且报考的也并非动物医学、水产养殖等传统农科专业，而是选择了行政管理、公共事业管理等管理类专业。中南财经政法大学本来比较受宠，但因为仅剩的1个补录专业为农林经济管理，因此也遭考生冷遇。而该校理科仅剩的一个专业为“劳动与社会保障”，补录资格线高达640分，并且只剩1个名额，却有不少考生将其作为首选。
　　此外，大多“广东仔”对外省院校仍不“感冒”，不少院校缺额较大，却因地处边远而被考生打入“冷宫”。(记者/谢苗枫)

