宁夏16日一本预科和定向生开录 华东地区受青睐
　　7月15日，宁夏普通高校招生一本进入征集志愿录取阶段，7月16日将录取一本预科、定向生。从已结束的一本院校的录取情况看，南方地区仍然是考生报考的热门地区，这一地区的院校招生分数也比去年有所升高。
　　据悉，今年一本院校在我区招收预科、定向学生的文史类有20所院校，共招收75人，其中定向2人，预科73人；理工类共有41所院校，共招收176人，其中定向23人，预科153人。记者从投档信息上获悉，今年南方的院校，尤其是华东地区仍然是考生报考集中的地区，上海、广州、南京、厦门这些地区院校的最低录取分数也比去年稍有升高。财经类院校仍受考生青睐，以理科为例，东北财经大学最低出档分541分，比去年高出18分；中央财经大学最低出档分585分，比去年高出23分，比去年一本线高出近120分；西南财经大学最低出档分545分，比去年高22分，在西南地区院校里招生分数也是较高的。农林类院校虽然录取分数在所有院校中稍低，但在平行志愿录取模式下，却能保证生源，今年只有沈阳农业大学、四川农业大学、中南林业科技大学3所院校计划未满，需要补录。
　　由于大多数学校生源充足，一些名校及被考生看好的学校生源爆满，部分院校增加了招生计划。今年，清华大学在我区文史类和理工类各增加了3个计划，中国人民大学文史类增加了2个招生计划、理工类增加了1个计划，中山大学共增加了14个招生计划，四川大学增加了3个计划，北京航空航天大学增加了10个计划。(记者 张涛)

