西南大学录取通知书印照片严防冒名顶替上学
　　我市今年高考录取，目前进入本科第一批次录取阶段，而提前批次录取的通知书已开始发出。西南大学采取新措施，不仅在录取通知书上印上考生照片，还开通全新的数字迎新系统。重庆高校越来越多地用高科技方法严打冒名顶替，同时方便考生报到。
　　网上可查通知书流向
　　“今年提前批次的录取已基本结束，通知书正在陆续发放。”西南大学招生就业处副处长李栋宣介绍，今年的录取通知书不仅印上了考生的个人头像，还有身份证号、学校名等个人信息，“考生还可以上我们学校的招生网，查询到通知书的快递单号码，随时了解录取通知书流向。”
　　“印上照片不仅可防止冒名顶替上学的出现，还可方便考生报到。”针对近年来全国屡屡出现冒名顶替上学的情况，西南大学今年也专门开发了一套数字迎新系统，考生在到校前就可通过互联网，办理大部分新生注册手续，同时在现场就能核查考生身份，杜绝冒名顶替的出现。
　　事实上，重庆高校近年来也发现了个别冒名上大学的考生，前年重庆医科大学、重庆科技学院就分别查出1例和2例冒名顶替上学的考生。据了解，越来越多的重庆高校开始采用数字报到系统，在开学时对考生的身份证、报考时的电子照片及本人进行比对，严防冒名顶替考生。
　　对冒名上学严查黑手
　　近日教育部发文要求各省市做好高考录取工作，除了对录取工作有纪律要求外，还要求特别加强对冒名顶替入学新生的查处力度，不仅要追查冒名考生，更要对幕后黑手进行严查。
　　对有弄虚作假行为的考生和违规录取的考生，一经调查核实，坚决取消其报考或录取资格，已入校的一律不予新生学籍电子注册，考生的违规事实须记入其高考诚信电子档案。触犯法律的，交由司法机关依法惩处。
　　教育部同时公布了举报电话010-66096242，重庆市教育考试院也公布了投诉电话023-67869200。 (记者 戴宇 实习生 杨娇)

