湖南本科二批全面开录19日晚开始
　　昨日，高招本科一批录取已进入扫尾阶段。今日白天将先进行单科成绩全省前万分之一等特殊类别考生的投档。本科二批录取投档工作将于今晚全面展开，上线考生可通过登录湖南招生考试信息港等渠道查询自己的档案状态。记者从省内外一些二本高校了解到，很多考生将目光锁定本省二本院校。
　　我省今年高考生共40多万人。由于本科一批重点院校招生计划数量有限，本科二批一般本科院校的录取计划，才是本科录取的“大头” ，在湘计划招生有望达到7万多。和一本不同，我省14个市州都有二本院校，并逐步形成了“长潭衡三足鼎立，全省协调发展”的高教格局。据记者了解，不少本省二本院校分数可能走高。尤其是一些老牌二本，如湖南农业大学、中南林业科技大学、湖南科技大学等颇受考生关注。在专业上，近几年审计、邮电、财经、信息等一直是热门；从地理位置看，北京、天津、上海、广州、南京等大城市的院校竞争较为激烈。
　　按照安排，本科二批于20日至21日进行一志愿录退、统计汇总，22日公布缺额学校，考生上网填报征集志愿，办理确认手续；23日12时前，市州上报征集志愿数据，24日征集志愿录退，25日完成本批录取。记者胡力丰 实习生左卓林

