北大2010高招录取近尾声 部分省市扩招超100%
　　记者日前从北京大学招生办公室了解到，北京大学2010年高招录取工作已接近尾声。2010年，北大计划录取2650人，实际录取约2780人。七成以上顶尖学子踊跃报考北大，生源质量继续在全国保持领先地位。由于报考十分踊跃，生源质量特别优秀，北大在全国绝大多数省市进行了扩招，黑龙江、陕西等省扩招比例超过100%。
　　整体生源质量一枝独秀  七成以上顶尖学子钟情北大
　　据不完全统计，全国各省市文理科第一名中，除两成报考香港高校外，六成以上被北大收入囊中。各省理科前十名考生中，五成以上报考北大；文科前十名中超八成选择北大。多数省市理科按计划最低录取线高居全国高校榜首；在招生规模相当的高校中，北大文科录取线继续在全国各省市保持绝对领先地位。
　　记者从北大招办了解到，2010年，作为全国唯一要求考生等级测试双A+的高校，北大在江苏理科分数线仍高达420分，居各高校之首；江苏非自主考生中，理科符合双A+的前十名中有5人被北大录取，前20名中有11人被北大录取；全省文科双A+前十名中有9人选择北大，前20名中有18人被北大录取，包揽全省文科前三名。
　　北京市投档分660分以上的21名文科考生中有16人报考北大，理科全市700分以上的17名考生中有11人选择北大。上海市文科前十名有8人被北大收入囊中，并且包揽了前5名，理科前十名有四人选择北大，另有3人被清华大学录取，3人被复旦大学录取。湖北全省理科前三名中有2人选择北大，前五十名中半数以上报考北大，文科前十名基本被北大包揽，前二十名中有18人被北大录取。黑龙江文理科第一名均报考北京大学，理科前十名中有5人、文科前十名中有7人选择北京大学，均居各高校之首。河南文科前四十名中有35人被北大录取。陕西省文科前十名中有9人、前二十名中有18人报考北大。江西文科前十名中有7人、理科前二十名中有11人选择北京大学，北大招收江西顶尖考生数量居各高校之首。
　　记者了解到，高考录取只是北大录取的一部分生源。在全国许多省市，最好的一批学生已经由于获得保送资格此前已被北大录取。例如，全国物理和化学冬令营中，北大成为冬令营选手最向往的高校，两大决赛总成绩前10名的学生中，除第9名外，其余全部被北京大学保送录取。而此前已经保送北大的唐山一中肖伊康和华中师大第一附属中学张敏同学则获得第51届国际数学奥林匹克竞赛(IMO)金牌。
　　在谈及为何选择北大的时候，湖南理科第一名龙镜霓同学说：“没有哪一位学子不向往未名湖与博雅塔。作为国内顶尖一流大学，北京大学悠久的历史渊源和独具一格的文化魅力总让人心驰神往，我希望我能有机会在这片清洁的思想净土上成就我的人格气质，让我眺望广阔的世界。”来自江西丰城中学的文科第一名管良剑同学(已被北大元培学院录取)饱含深情地说：北大思想自由，兼容并包，是莘莘学子的精神家园，她综合齐备的学科优势，深厚广博的人文底蕴深深地吸引了我，我由衷希望能在北大这一方文明沃土汲取知识储备力量，强健体魄铸就翅膀，通过四年的学习历练、上下求索，放飞理想，成为有益于国家社会的栋梁之材。
　　充分尊重考生个人兴趣与特点  九成省市实现专业志愿“零调剂”
　　由于考生报考踊跃，生源质量优秀，考前指导细致、合理，北大在北京、河北、海南、甘肃等九成以上省(自治区、直辖市)实现文理科专业志愿“零调剂”，最大限度地满足了考生的专业志愿。
　　北大招办负责人表示，为了引导考生合理选报志愿，北京大学秉承以学生为本、为考生负责的理念，向全国各地派出大批工作人员，耐心细致地向考生及家长讲解高校办学特色、专业内涵及学科发展前景，在与考生充分沟通的基础上，帮助考生确定最适合及最满意的专业志愿，并与考生签订预录取协议，以解除考生报考的后顾之忧，实现签约考生录取“零风险”。录取时，100%按预录取协议进行，实现专业志愿“零调剂”。此外，对于没有投放招生计划的专业，如果考生有特殊的要求与强烈的兴趣，可向北大招生办公室递交申请，北京大学会尽最大努力满足学生意愿。
　　“零调剂”的背后，是北大始终坚持从学生兴趣出发，培养拔尖创新人才的理念。“北大不培养一般性的人才。我们相信，学生只有真正从兴趣出发，怀抱远大志向，才有可能作出超乎一般人的成就。北大历来尊重学生的意愿和兴趣特点，充分考虑学生多样化需求，从最有利于学生个人长远发展出发，努力将学生招到最适合其健康成长、全面发展的学科。”北大招办负责人表示。
　　引导考生理性报考，基础学科备受青睐
　　据了解，与往年有所不同的是，除数学、物理、化学、生物、元培实验班、工商管理、经济学、法学、国际政治等专业仍然是全国优秀考生的首选之外，天文、地质、中文、历史、考古、哲学等基础学科也深受众多优秀考生的欢迎，如北大中文在京计划招收5人，录取线上共有27人报考，最终录取13人；天文在京计划招收4人，线上考生中有20人报考，最终录取7人；此外，计算机科学与技术、电子信息科学与技术、微电子学、智能科学与技术、能源与资源工程、航空航天工程、生物医学工程等新型工科以及环境科学、心理学、地球与空间科学等专业也备受青睐。
　　此外，今年一批高分优秀考生选报基础学科也成为北大招生工作中的一大亮点。新疆文科最高分兵团二中的刘远航、北京文科最高分北京五中的齐肇楠、内蒙文科总分最高分呼和浩特第二中学的庞若愚以及云南总分第一名下关一中的杨维思同学均报考北京大学中文系。新疆高考理科总分第一名石河子二中的张宏则选择到北京大学生命科学学院深造；云南理科最高分昆明市第一中学魏晓宇同学和山西理科最高分大同市一中刘华超同学均申请到北大数学学院学习。
　　北大招办负责人表示，文理等基础性学科是知识的源头，是工科等一切应用性学科发展的基础和后盾，它以揭示自然界和人类社会发展的普遍规律为主要目的，从根本上制约着人才培养的质量和科学研究的水平。众多优秀学生踊跃报考基础学科，不再简单依据高考分数高低选择专业，也不再简单地从专业的“热”“冷”角度考量，充分表明身为“90后”的考生在选择专业时不盲从，不跟风，能够将个人选择与国家需求紧密结合起来，更具国际视野和长远眼光。
　　高度关注农村及偏远地区学生  在中西部及少数民族地区扩招
　　据了解，为满足更多农村、偏远地区以及少数民族地区考生进入北大学习的需求，北大在这些地区大幅增加了招生计划数。如北大在湖北第一批次文理科计划数54人，实际录取82人，扩招达52%；在山西第一批次文理计划招收33人，实际录取45人，扩招达36%；在陕西理科第一批次计划招生28人，实际录取61人，扩招近120%；在河南理科计划数46，实际录取71人，扩招近55%，文科计划数32人，实际录取52人，扩招60%以上；在黑龙江文科计划招收21人，实际录取31人，扩招48%；理科计划招收21人，实际录取47人，扩招达124%；在云南省文理科计划招收22人，实际录取27人，扩招23%，连续三年刷新北大在滇招生数历史记录；在贵州共投放理科计划15个，实际录取21人，扩招40%；在新疆第一批次文理科计划数26人，实际录取31人，扩招近20%；在内蒙古文理科计划录取25人，实际录取30人，扩招20%；普通批次在西藏计划招收4人，实际录取5人，系近年来北大在藏录取人数最多的一年。
　　今年，北大进一步加大了对家庭经济困难学生的资助力度，采取各种有力措施，通过奖学金、助学金、助学贷款等方式，为每一位家庭经济困难学生提供帮助，以解除其后顾之忧。北大招办负责人表示，广大农村、偏远、少数民族地区考生以及中西部地区考生志向远大，朴实向学，具有坚忍不拔的毅力，是北大非常欢迎的优秀学子。从以往情况来看，来自这些地区的考生进入北大后，学习勤奋刻苦，勇于探索钻研，有进取心，后劲足，具有良好的发展前景。北京大学始终高度关注农村、偏远、少数民族地区以及中西部地区考生的利益，将继续积极创造条件帮助更多优秀考生实现圆梦北大学习的机会。北京大学也郑重承诺，决不让任何一位考取北大的学子因家庭经济困难而失学。
　　“中学校长实名推荐制”学生表现优秀  将继续稳步推进
　　据了解，共有90名学生在北京大学2010年“中学校长实名推荐制”中被认定为自主招生候选人，除少数同学因具有保送资格被提前保送外，其余学生均在高考中发挥出色，取得优异成绩，并报考北京大学。
　　北大招办负责人表示，首批“中学校长实名推荐制”入选学生志向远大，视野开阔，成绩优秀，综合素质全面，是北京大学非常欢迎的优秀学生群体。北大将会对这批学生进行进一步追踪，相信他们在未来的岁月中将取得更大的进步。2011年，北大将继续总结试点经验，在全国范围内稳步推进该项措施。
　　该负责人表示，“中学校长实名推荐制”自推出以来，受到了各方的广泛关注。“中学校长实名推荐制”的顺利实施，离不开社会各界和新闻媒体的参与和监督，更离不开各方对于教育事业的支持与关心。北京大学希望通过进一步的探索，通过进一步完善相关制度，为更多优秀中学生脱颖而出创造条件，从而进一步推进素质教育实施和创新人才培养。


