复旦招生生源质量全国排名第三 争状元没意义
　　根据国家教育部对自主招生考生跟踪调查，在复旦高考录取线下20分以内的考生群体，都可以说是最好的生源，学习动力、创新能力、接受能力、活跃程度都很好。
　　为了“谁录取的状元最多”这个问题，北京大学和清华大学这两家内地高校巨头正争得不可开交。正值两校争执不休的当口，复旦大学昨日宣布，该校今年的招生生源质量排名全国第三。复旦还表示，执著要多招高考状元没什么意义，考分低一点的学生说不定是更好的生源。
　　复旦满意今年生源
　　高考状元永远是吸引外界目光的话题。7月18日，北京大学对外宣布称，全国各省份文科和理科第一名中，除两成报考香港高校外，六成以上被北大录取。一天之后，不甘人后的清华大学也宣布，今年九成省份的理科第一名和近三成省份的文科第一名填报清华，总数连续第四年位列全国高校榜首。
　　在旁观者看来，两校公布的数据明显在“打架”。两所高校对外发布状元招录数据时，北大选择了录取人数比例，清华则选择了填报志愿的比例，但都称自己吸引了更多的状元。
　　有媒体分析说，两校公布的数据如果都属实，两校的状元总数可能超过一年全国状元总数。另一个可能导致数据分歧的原因是，目前各省份“状元”的统计标准一般分两种：实考分第一名和投档分(即考虑加分因素)第一名。因此，全国每年会出现约100名“状元”。
　　北大、清华谁的状元最多很难说清，但谁是第三似乎很明显。昨天，复旦大学表示，今年在上海，复旦大学和北大、清华共同“瓜分”了上海高考考分前十的高材生。在全国，今年复旦在全国各省59个高考录取科目中，有50个科目复旦的录取分数线位居前三名(位于北大、清华之后)，其中两个省第一，三个省第二。全国20个省市中，复旦的文理科录取生源都名列前三，在已经招生的省里面，只有两个省区，辽宁和新疆理科落在第四以下。
　　分分计较没价值
　　据复旦大学招生办主任丁光宏介绍，今年该校通过自主招生录取的学生总数为695人，较往年有所增加，其中上海509人，江苏95人，浙江91人，占复旦整个招生总数的22%。
　　由于实行自主招生多年，复旦此前也录取过相当多高考考分未到当年复旦录取分数线的考生。根据国家教育部对自主招生的考生跟踪调查，在复旦高考录取线下20分以内的考生群体，都可以说是最好的生源。以今年为例，今年复旦在上海的录取线526分，因此考分在506分以上的群体都是很好的生源，学习动力、创新能力、接受能力、活跃程度都很好。丁光宏毫不讳言这批学生将是复旦大学重点招生的对象。
　　丁光宏表示，这一调查说明高考状元之争其实并无意义，高考的分数即使相差20分对今后的培养影响也不大，有些高校对分数非常重视，分分计较，但这并没有价值，今年高考考了第一，换张考卷可能就不是第一了。  
　　为褒奖新生，复旦今年设立了专门的新生奖学金，首次设立了5万元的特别奖，凡当年高考成绩位于省(直辖市、自治区)前五名的申请者，经审核可获得此奖。今年复旦的新生奖学金总额达300万元，比去年增加100多万。丁光宏表示：“ 这是我们比照国际一流大学设立的类似于全额奖学金的奖学金。港大、国外大学可以给全奖，我们也可以。随着物价变化，我们也会调整奖金额度。今后可能还会有一些变化，数理化、文史哲的奖学金可能更丰富一些，学经济管理可能少一些。”
　　内地一流名校对港澳台学生的吸引力在增大，今年复旦录取的港澳台学生人数达60多人，创历史新高。

