黑龙江2010年高考本科第一批次录取结束
　　新浪教育讯 黑龙江招生考试信息港对外公布，黑龙江省2010年高考本科第一批次录取已经圆满结束通知，以下为信息全文：
　　我省今年的高校招生录取经过10天的昼夜紧张而有序的工作，各类各批次本科现已录取近3万人，整个录取工作进展顺利。本科一批院校录取超额完成计划，已经圆满结束，本科二批院校录取按照规定时间进程将于明天开始。
　　今年本科一批院校录取的人数和增招的人数为近年来最多，考生志愿满足率和相对高分考生录取率也为近年来最高。
　　一是录取人数多。今年全国共有192所本科一批院校在我省招生，比去年增加4所；在划定的本科一批院校全省最低录取控制分数线上，其文理科原国家下达计划招生16536人，实际录取了18086人，比去年录取人数多721人。根据按招生计划120%划定本科一批院校全省最低控制分数线的原则，按计划录取后线上应剩余考生3600多人，而实际仅剩2100余人。
　　二是增招人数多。今年共有70多所本科一批院校在录取中增加计划1500多人，除部分计划招收自主招生考生和艺体特长生外，其余计划全部根据考生原报志愿从高分到低分顺延录取。其中，北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、复旦大学、南开大学、天津大学、浙江大学、上海交通大学、四川大学、哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学等全国知名高校均较大幅度增招，增招幅度大多超过往年。清华大学和北京大学(含医学部)共计划招生(含提前批)110人，实际录取包括招收的自主招生考生和艺体特长生为173人，再加上录取前招收的保送生30人共计录取了203人。大连海事大学在征集志愿录取中，对我省线上高分考生爱不释手，增招28人，将填报其征集志愿的578分以上理科考生全部录取。
　　三是志愿满足率高。我省今年高考考生成绩和全省录取控制线相对使用同一全国统考试题的其它省来说最高，生源质量较好，全省线上考生志愿分布也比较均衡，绝大多数知名高校的线上相对高分考生生源充足。由于各高校提前了解了我省线上生源分布情况，有的高校要求的投档比例高达150%以上，一次性全部顺延录取。因此，今年在本科一批院校按原报两个志愿录取后文科基本完成计划，录取考生数已达招生计划98.4%，理科已超额完成计划，其录取考生数已达招生计划100.4%。在两次征集志愿录取后，总计完成招生计划109%，其中文科完成106%，理科完成112%。
　　四是高分考生录取率高。今年在本科一批院校全省最低录取控制分数线上30分，即文科553分以上，理科562分以上，考生录取率为97.3%以上；线上40分以上考生录取率为98.5%以上；600分以上考生录取率达99.2%以上。尚未被录取的600分以上文理科共38名考生中，未被本科一批院校录取的原因，或是未填报征集志愿，或是非指定院校不去。
　　本科二批院校的录取工作将于今晚向院校投档，明天开始录取至25日结束，共有426所院校(不含二批中外合作办学院校)文理科计划招生35997人，其征集志愿录取将于7月22日—25日进行。另外，体育本科院校尚有一小部分剩余计划，明天将通过“龙招港”在线上征集志愿；艺术本科一批院校中，按专业课全省统考成绩录取的个别院校的美术、音乐学、声乐表演、器乐表演四个专业，也尚有部分剩余计划，由于校考的省外艺术院校招生数量增加幅度较大，专业课全省统考考生所报专业志愿兼报量也较多，因而线上几个专业的全省统考生源又出现不足，明天将进行专业课降段征集志愿。

