趣味策划：你会成为办公室受气包吗(图)
　　编者按：
　　办公室犹如一个小社会，每个人在其中的待遇各不相同。想要在办公室里可持续发展下去，就得先给自己定位一个最适合的角色。职场之道博大精深，领悟不透，往往会被利用甚至欺负。你精通职场之道吗？你又会不会成为办公室受气包呢？>>更多测试
商场如战场，办公室里也是一样，想要在办公室里可持续发展下去，就得先给自己定位一个最适合的角色。可别盲目自信，不知不觉中就成了办公室墙角的可怜虫…>>进入测试
在竞争激烈的职场上，一纸文凭的有效期是多久？当你必须向别人出示你尘封已久的证书时，是否会怯场，感到没有底气？也许你曾经以学历傲视群雄，可学历在飞速“贬值”的今天，找到工作就一劳永逸的体制已成为历史……>>进入测试
这世上没有两片完全相同的叶子，每个人都有自己最闪亮的一面--你本来就很优秀。员工要想成为企业的中流砥柱、栋梁之才，除了自身技能的提升外，提升其职业素养也是必需的…>>进入测试
办公室犹如一个小社会，每个人在其中的待遇各不相同。有些人性格懦弱，老是被穿小鞋被欺负；有些人性格坚韧刚硬，受不得一点气；还有一些人能处理问题游刃有余。你是哪一种呢…>>进入测试
白领炮灰是指拼命奔跑在经济线上的工薪阶层，为适应公司效率需要，得到更多经济回报和“生存饭碗”，不得不拿“拼命加班”、“身体耗竭”、权益流失来置换，健康却被压垮。你是否无形中就被这种压迫给压垮了呢？你是否成为了濒临崩溃的白领炮灰团吧…>>进入测试

