湖南省二本录取投档线公布开始录取
　　在湘招生达7万多人的二本录取，称得上是高考录取中的又一重头戏。今天晚上11时许，省教育考试院公布了二本平行一志愿投档分数线。我省不少老牌二本院校投档线都高出最低录取控制线30分以上，像湖南农业大学文科 572分的投档线，只比一本最低录取控制线578分相差6分。而湖南科技大学、中南林业科技大学、湖南商学院等老牌二本院校文科投 档线都超出二本最低录取控制线40分以上。
　　老牌二本院校分数走高
　　从公布的投档线看，我省不少二本院校分数走高。尤其是一些老牌二本，如湖南农业大学、中南林业科技大学、湖南科技大学等，投档几乎接近一本最低录取控制分数线。今年新升二本招生的湖南女子学院，文、理科投档线都触底二本最低录取控制线。
　　在专业上，近几年审计、邮电、财经、信息等一直是热门；从地理位置看，北京、天津、上海、广州、南京等大城市的院校竞争较为激烈。而地处东北的黑龙江大学文科投档线同样高达570分，在中部省区，武汉工程大学文科575分的投档线，与一本最低录取控制线只差3分，而上海海事大学的投档线高达579分。
　　24939名湖湘学子上一本院校
　　本科一批录取已结束，参加该批次录取的院校共187所，计划在湘招生22716人，截至19日，实际录取新生24939人，其中文科(含体育)考生录取4820人，理科(含体育)考生录取20119人。
　　本科二批录取从7月20日开始，参加该批次录取的院校共计483所，在湘招生计划为75821人。按照安排，22日省教育考试院将公布该批次征集志愿计划，并组织符合条件的考生填报本科二批征集志愿，预计7月25日结束本批次录取。
　　提醒考生
　　省内生源不足院校
　　可降20分录取
　　本科二批征集志愿投档后，生源不足的农林、航海、地矿等外省院校和在湘高校，可按照考生填报的征集志愿在本科二批录取控制分数线下20分以内从高分到低分投档录取。7月22日，未被录取的考生(含本科二批录取控制分数线下20分内的考生)要及时登录湖南省招生考试信息港(www.hneeb.cn)查看高校生源缺额计划情况，按规定到指定地点填报征集志愿并签字确认。■记者 奉永成

