专家解读江苏省高职招生五大变化
　　对于将要参加第二阶段填报志愿的广大考生和家长来说，如何填好志愿至关重要。而第二阶段招生计划275582中，专科计划208789，占总计划75.76%。据统计，我国目前共有高职(专科)院校1239所，仅江苏就有79所。面对这么多的高职院校，考生该如何做出正确选择？本期我们邀请了正德职业技术学院党政办赵凯雷主任、徐州建筑职业技术学院招生就业处华国平处长、南京工业职业技术学院招就处高宏彦副处长和太湖创意职业技术学院招生负责人，共同为大家高职志愿填报支招。
　　【政策解读】
　　今年我省招生政策的5点变化
　　据徐州建筑职业技术学院招生就业处华国平处长介绍，与去年相比，我省今年普通高校招生政策有五个方面的变化和调整：一是从今年起，我省普通类考生实行文理分开计划、分开划线、分开录取；二是将学业水平测试“6A加分”政策调整为“见A加分”；三是调整体育类专业的投档、录取办法；四是调整院校服从志愿的录取模式，将过去无条件服从所有院校改为“有限服从”；五是调整第二阶段征求(平行)志愿的填报办法，第二阶段填报本科第三批及以下各批次征求(平行)院校志愿的考生不需要到现场确认。
　　【报考提醒】
　　填高职需特别注意“文理分开”
　　对准备填报高职院校志愿的考生来讲，应对第一项变化即“文理分开计划、分开划线、分开录取”给予高度重视。
　　第一，志愿填报不能站错队列。文科考生对应文科计划，理科考生对应理科计划。
　　第二，认真选择专业志愿。许多文科考生希望就读工科专业，在志愿选择时考生要仔细研读各个学校招生计划表。
　　第三，谨慎选择专业不服从。往年会有少数高分考生只填报一个专业志愿，且专业不服从，最后被学校退档，失去进入好学校的机会。如果本人分数优势不是很明显的话，慎用专业不服从，进校后也还可调整专业。
　　第四，专业院校拉开梯度。志愿填报时不要扎堆，由于平行志愿投档原则是“按分排序、遵循志愿”，因此考生应根据本人的高考总分来定位自己的志愿，保持适当的梯度，降低填报志愿的风险。志愿填报时一两个学校冲一冲，一两个学校稳一稳，留一个学校保一保是可借用的经验。
　　第五，高分考生谨防退档风险。现行的录取体制是允许院校投档数略大于高校招生计划数(不超过120%)，由高校从中择优录取考生，因此被投出的考生中将有部分考生面临被退档的风险，按照平行志愿投档规则，考生一旦被A志愿退档，将不再补投到同一批次的B志愿或C志愿。所以志愿填报不合理即使分数较高的考生也有落榜风险。
　　【专家支招】
　　1239所高职院校 判断含金量看三条
　　面对这么多的高职院校，家长感到“无从下手”。正德学院赵凯雷主任提醒广大考生：“别被这么多学校吓到了，其实选一个适合自己的高职院校并没有那么难。”考生只要在参考自己成绩的基础上，重点考察以下几个方面就可以了。
　　考察一：公办民办区别有多大
　　高职院校从办学体制上分有两种：公办和民办。而江苏省专科填报志愿批次分为：专一和专二。这么多年来，两个批次之间主要是以公办和民办为界限来划分，公办院校大多在专一批次，民办院校大多在专二批次，但不管是哪个批次同属专科没有本质区别，毕业后证书上既没有专一专二的区分也没有公办民办的区分。赵凯雷主任表示：“民办院校除学费比公办院校高以外，其他一切与公办院校没有任何区别，在校或毕业后都享受同等待遇。但对于考生和家长来说，选择这两种类型学校并不矛盾，因为他们在不同的两个批次，只不过民办院校学费比公办院校贵一倍，所以一定要根据家庭经济情况决定是否考虑选择民办院校。”
　　考察二：办学条件百闻不如一见
　　不管公办和民办院校，相互间办学条件相差很大，有些公办院校原来是中专院校刚刚升格为高职，所以一时投入没有跟上，办学条件跟原有老高职院校相比相差较大，尤其在实验实训方面。而对于民办院校来讲，由于是投资方办学，所以要看投资方是否真正按照教育规律办事，是否以盈利为目的。投资方对学校投资的多少直接影响到办学条件。所以，赵凯雷主任建议广大考生和家长，有条件的话还是实地去看看，千万不能只凭道听途说。
　　考察三：办学质量也有硬指标
　　对广大考生和家长来说，办学质量感觉比较难以考察，实际不然。赵凯雷主任认为，办学质量重点应考察学校看得见摸得着的东西。比如就业质量，现在很多学校都讲就业率100%，我们不能只看“量”，更重要看“质”，看看学生都能到哪些单位，看看学校有没有很好的实验实训条件，有没有一定数量的校外实训基地，再听听学生的反映。另外还可以从学校参加各类官方组织的竞赛中所获成绩、荣誉来看学校办学质量。
　　【热点解答】
　　高职报考咨询热点逐个看
　　在接受考生和家长咨询的过程中，分数线、好专业、合作办学、升学就业等成为大家咨询的热点。对此，南京工业职业技术学院招就处高宏彦副处长对以上问题进行了逐一回答。
　　热点一：你们学校今年分数线是多少？
　　首先，学校的分数线不由学校确定，而是决定于考生填报人数的多少，人数多则分数高，人数少则分数低。其次，学校的分数线是不能提前知道的，只有在录取投档后才能确定。第三，学生在填报时只能参考学校的往年分数线。
　　其次，一个学校一般有几个招生批次，不同批次要求的分数不同，如南京工业职业技术学院普通类有专一、专二两个批次，专一批次又包含普通类专业和海外本科直通车专业，三类去年分数线分别为专一普通类311分，专一海外本科直通车专业248分，专二批次231分。考生在填报时可以根据自己的分数，选择相应的填报批次和类型。
　　热点二：你们学校哪个专业好？
　　适合自己的才是最好的。
　　热点三：你们学校升学情况如何？
　　升学有三大途径：专转本，专升本和专接本。
　　热点四：中外合作办学就是民办？是否一定要出国？
　　中外合作办学学费虽然高点，放在专二批次，但跟民办不同。新生除了享受与专一学生同等待遇外，还有以下优势：1、采用小班化教学；2、部分课程采用双语言教学，由外教授课；3、毕业后可获得中外双文凭。中外合作办学的学生可自愿选择“3+0”或“2+1”模式。
　　热点五：是否有进档被退的风险？
　　只要填报专业服从，基本无此风险。

