宁夏高招二本录取7月19日开始 共有8793个计划 
　　7月19日，宁夏普通高校招生录取二本录取工作开始，文史类共1919个计划，理工类共5625个计划，预计7月23日完成录取。
　　据悉，7月23日将录取定向生和预科生，这部分学生的招生计划为：文史类，定向生2人，预科生395人；理工类，定向生7人，预科类845人。截至昨日18时左右，部分二本院校已完成招生，共有2300多名学生被录取。
　　记者从投档信息上看到，今年二本院校中财经类院校仍然是考生报考的热门院校。例如首都经贸大学，招6个人，最低投档分为481分，比一本线高出7分；山西财经大学，招收18人，最低投档分为476分，比一本线高出2分；江西财经大学计划招收18人，投档19人，最低投档分483分，比一本线高出9分。此外，电力院校和理工类院校今年生源也较好。东北电力大学最低投档分达到488分，青岛理工大学最低投档分为478分。在二本院校中，农林类院校不被考生看好，福建农林大学虽然地理位置很好，但投档时生源不足，最低投档分为436分，刚过二本线；吉林农业大学最低投档分为438分。从院校所在的地理位置看，华东地区受到考生热捧，而西南、西北地区受到冷遇，如广西理工大学20个招生计划只有7名考生报考，内蒙古民族大学14个招生计划只有一名考生填报该校。(记者 张涛)

