“囊中”第一名 北大清华谁忽悠？
　　本报讯 清华昨公布，今年录取了各地九成理科头名和三成文科头名。而北大前天披露，超六成文理第一名被其录取。两校头名相加，比例大于100%，不知谁的数据准。
　　各省份高考第一名的归属一直受广泛关注。清华本科招录接近尾声，今年录取的3350名考生中，多数都参加了高考，九成省份的理科头名和三成省份的文科头名被清华录取。
　　记者昨晚了解到，在招生咨询中，对综合素质优秀、学业一贯良好的第一名，清华对考生情况进行了重点了解和积极争取。除各省份第一名以外，清华录取的理科实考分前10名占全国总数的七成，今年更是超过了220人，占全国总数的3/4。
　　清华招生办主任孟芊介绍，各省份理科前30名考生中，甘肃27人、河南26人、河北24人、吉林24人、四川24人均被清华录取。除青海、宁夏、海南等招生规模较少的省份外，各省份理科前30名考生中有七成被清华录取。
　　此外，清华文科招生规模较小，但也收获了不少高分考生。各省份文科前10名中，有70余人被清华录取，占全国总数的1/4。其中，四川、安徽、吉林、河北、宁夏等省份文科前10名中有半数被清华录取。
　　北大前天也披露了其录取数据，除部分高考头名被香港高校录取外，超六成文理第一名被北大录取。而清华公布，录取了九成理科头名和三成文科头名。显然，两校录取头名相加，比例已远远大于100%。
　　业内分析
　　玩争夺荣誉文字游戏
　　业内人士透露，由于高考头名比较特殊，不仅是优质生源，还是学校荣誉。因此北大、清华之间的战火也是愈演愈烈。
　　两校都会从第一名和高分考生的人数、省份、是否裸分上做足文章，展开一场利于己方的文字游戏。
　　“都会选择对自己有利的因素来统计第一名，会挑选几个本校招生情况好的省份举例，相应出现裸分第一名、总分第一名、自主招生第一名，所以两校的高考头名数常大于100%。”业内人士称。(记者：韩旭)

