重庆高考文科两位状元拒港校选北大
　　日前，北京大学2010年在渝普通批次录取工作结束。据了解，北京大学在重庆第一批次文科计划数21人，实际录取21人，提档线为666分，前10中共有8人选择北大(包揽文科前七名)，文科前22名中18人报考北大。其中，来自重庆八中文科实考分第一名阮秋剑获得688分的好成绩，他报考了北大光华管理学院，并确定将历史作为进校后的辅修专业，以满足自己的学术兴趣；该生在2010年北大自主招生考试中名列重庆第一，获得了北大30分加分资格。文科加分第一名唐国桥从地处郊县的梁平中学脱颖而出，他高考成绩优秀，品学兼优，还是2010年重庆市优秀学生获得者，他选择了光华管理学院，同时对未来辅修北大政府管理学院公共管理专业并取得好成绩充满信心。来自南开中学的何川洋专心致志、踏实向学，在今年的高考中获得674分，列文科实考分第六名，被北大光华管理学院录取。
　　理科计划数30人，实际录取31人，提档线为672分，理科前50名中有超半数高分考生选择北大，其余被港校及其他高校录取。来自巴蜀中学的赵成同学高考取得693分的优异成绩，他作为班长，综合素质突出，成为预备党员后，不仅分别获得物理竞赛一等奖、化学及信息学竞赛二等奖，还在高考前的复习阶段尽责尽力，主持好各项班务活动，体现了一名年轻党员的责任；重庆八中的董斌是位农村娃，他基础扎实，分获化学冬令营银牌、信息学竞赛一等奖，在高考中也取得好成绩；作为重庆市2010年优秀学生的西师附中周游同学，高考成绩好，不仅获得化学竞赛一等奖，在英语和艺术类比赛中都有优异表现。
　　北大重庆招生组组长冯支越老师表示，2010年北大在重庆投放的专业计划数量与历年保持稳定，专业种类分布更为多元，从而有利于最大限度地满足考生的专业志愿。今年文科专业中新增加了公共管理类、信息管理与信息系统、英语、日语、俄语、法语，在理科专业中增投了北大工学院的计划，新增了环境科学与工程、环境科学类、信息管理与信息系统等专业，这些专业可以实现满足同学们知识培养和立足未来重庆经济发展对人才需要的有机结合。在招生咨询过程中，招生组的老师认真听取同学们的兴趣爱好和理想选择，从专业背景和自身成长的实践出发，以科学精神和负责任的态度，为每位填报北大志愿的考生做好咨询，使进入北大的考生在入口处就感受北大的文化气息，树立积极的人生态度，明晰自己的发展方向。同时，鼓励大家到北大求学之后，依然要惦念父母、关心中学，身体力行，服务重庆。
　　据了解，为改善重庆市干部队伍结构，对推动重庆更好更快发展提供人才支持，重庆加大力度在全国“985”重点高校定向选调一批应届优秀大学毕业生到基层工作，作为重庆市党政领导干部后备人选和县级以上党政机关高素质的工作人员人选进行重点培养。特别是从2010年起与北京大学全面合作，直接成批选聘优秀选调生。北京大学党委组织部对重庆选调生工作非常重视，由各院系推荐，就业中心统一选拔，重庆市委组织部组织笔试和面试，最终确定人选。经过层层选拔，目前已有34名北京大学2010届毕业生与重庆市委组织部签约。选调生一般前两年在重庆基层挂职锻炼，之后考察合格就可以走上正式的公务员岗位。今年7月底，北京大学重庆选调生将奔赴各自的工作岗位，为了北大人的爱国理想和西部情怀奉献自己的聪明才智。这是北大优秀毕业生的杰出代表，必将对重庆市经济发展和社会建设发挥积极的作用！
　　冯支越老师表示，在国家的大力支持下，北京大学推动“创建世界一流大学计划”，目前，学校迈入了一个崭新的高速发展时期。北京大学已经成为一所拥有自然科学、技术科学、医药科学、新型工程科学以及人文科学、社会科学、管理科学、教育科学和语言科学等多种学科的新型综合性大学。为探索21世纪中国综合性研究型大学本科人才培养的新模式，培养适应国家发展需要、具有国际竞争能力的高素质创造性人才，北大逐步落实本科教育改革计划。北京大学国际化的视野，探究真理、追求卓越的理念，重视基础、尊重选择的育人特色都深深吸引着重庆学子。北京大学一直是重庆优秀学子向往的中国最高学府。从北京大学就业指导中心提供的准确数据来看，重庆考生进入北大后，普遍表现优秀，本科毕业时都有着良好的发展前景。

