北大在福建高招录取结束 100%满足第一志愿
　　近日，北京大学2010年在福建省高考录取工作圆满结束，百年燕园再度成为福建顶尖学生的热门首选。
　　从福建省招办发布的本科一批次投档线得知，北大今年的理科提档线为662分，居全国各高校之首；文科提档线为638分，继续雄踞全国领先地位。第一年在闽投放提前批计划的文科小语种专业也受到了热烈欢迎，以637分的提档分数线在该批次名列第一。
　　据了解，2010年北大在闽本一批次理科计划数20人，实际录取34人，扩招70%；文科计划数15人，实际录取21人，扩招40%。提前批次的文科小语种专业计划招生2人，实际录取2人。医学部在闽计划招生13人，实际录取13人。加上此前已经保送的18名优秀学生，2010年北京大学在福建共计录取88人，实际录取人数达到原计划数170%以上，充分满足了闽籍学子就读中国最高学府的夙愿。
　　一直以来，北京大学以其强大的综合学科优势，独特的本科生教育模式，宽阔的高层次国际交流平台以及生动活泼的校园文化，令福建考生情有独钟。自2005年福建省实行出分报志愿以来，北京大学六年共录取了文理科实考分第一名8人，为其他院校的4倍，文理科平均分数线以绝对优势位列榜首。2010年，理科实考分和投档分第一名均选择了北大自主招生，全省理科前10名中有4人参加了北大自主招生考试。文科实考分第一名龚洁艺同学面对境内外多家高校抛出的橄榄枝，毅然选择北大，圆梦燕园。全省文科前10名有9名被北京大学录取，另有1名为香港高校录取。在所录取的文理科学生中，还有许多重点中学的第一名，包括福州一中、福州三中、福建师范大学附中、莆田一中、厦门双十中学、泉州五中、漳州一中等著名中学。
　　据北大福建招生组组长郑清文老师介绍，近年来，随着北大创建世界一流大学计划的不断深入以及全社会信息化水平的提升，愈来愈多的福建考生和家长认识并体会到综合性大学更有利于培养学生的创造性思维，有利于学生的全面成才和长远发展。例如莆田市理科状元陈昱同学在取得高考全省第7名的优异成绩后，真切地表达道：“北大的自主招生考试之后，我更加为北大文理兼优的学科优势和深厚广博的人文底蕴深深吸引了。北大的精神魅力激励着我努力拼搏，是北大铸就了我今天的好成绩。”与此同时，越来越多综合素质全面且学有特长、志向远大和社会责任感强的优秀学生还意识到了基础学科对于发掘潜能和实现长远可持续发展的优势，选择在本科阶段加强基础学科的学习。如全省理科第9名的兰晓萱同学十分钟情数、理、化、生这些基础学科；全省文科第6名的吴飞鹏同学则酷爱古汉语。本着“有利于学生成长成才，有利于学校学科发展”的双赢原则，北大充分尊重学生的个人兴趣和志向，在福建省连续六年实现文理科第一志愿满足率100%，深受考生家长好评。
　　北大福建招生组不仅致力于选拔志向高远、综合素质全面的优秀学生，还十分注重调动各方资源对其中的经济困难学生提供扶持与帮助，包括依托学校完备的学生资助体系，指导和帮助学生申报各类奖学金和助学金；以及依托当地校友会，积极为贫困学生拓展各类资助渠道。希望新一代的北大学生能够不负学校和家乡父老的厚望，继承和发扬代代北大人的优良传统，专心求学，立志成材。

