海南普通高等学校招生录取第三次新闻发布
　　新浪教育讯 7月19日海南省考试局发布2010年海南省普通高等学校招生录取第三次新闻，内容如下。
　　各位考生、各位家长、各位观众朋友们：大家好！
　　现在进行2010年海南省普通高等学校招生录取第三次新闻发布。
　　今年，在本科第一批录取的188所学校计划招生7033人，实际录取了7102人。其中，在文史类招生的117所学校录取了1469   人，在理工类招生的186所学校录取了5580人，在体育类招生的5所学校录取了53人。
　　本批经过平行志愿投档后，文史类有97%、理工类有95%的学校按计划投档满额，文史类仅有4所学校、理工类仅有8所学校没有投档满额，生源不足的学校数量明显少于往年实行梯度志愿的投档录取模式。这些学校，经过平行志愿投档后，文史类有86%的学校录取满额，理工类有77%的学校录取满额。对于各科类没有完成计划的37所学校、356个计划，我们组织考生征集了志愿，通过征集志愿有165名考生被高校录取。对于经过征集志愿投档后仍然没有完成招生计划的本省学校，所剩余的计划将转到本科第二批继续录取。
　　本批从考生填报的志愿看，总体分布合理。多数考生能够理性的填报学校志愿和专业志愿，志愿之间并能形成一定的梯度。但也有少数考生所填报的学校志愿和专业志愿偏少，还有部分考生不愿意填报专业服从调剂志愿。另外，有个别高分考生只填报一两所学校志愿或所填报的几个志愿之间没有梯度。本批在文史和理工类平行志愿所投档的7170个考生中，有64.8%的考生投到了本人的志愿1或志愿2的学校，有23.7%的考生投到了本人的志愿3或志愿4的学校，有11.5%的考生投到了志愿5或志愿6的学校。从录取结果看，总体呈现优校、优生的态势。在文史类招生的北京大学，清华大学、复旦大学、中国人民大学、南京大学、对外经济贸易大学、上海交通大学都录取到了800分以上的考生；在理工类招生的清华大学、北京大学、中国人民大学、浙江大学、中国科技大学、对外经济贸易大学、南京大学和北京航空航天大学也录取到了800分以上的高分考生。从生源的地域看，我省考生像往年一样钟情于北京、天津、上海、南京、杭州、广州等经济、文化发达地区的学校。除北大、清华、复旦等一流名校外，中国政法大学、南开大学、同济大学等学校都有不少高分考生报考。从学校和专业类别看，财经类、外语类和医学类的院校和专业报考的人比较多，所录取的考生分数也比较高。例如，中央财经大学、上海财经大学、西南财经大学、东北财经大学、上海外国语大学、北京外国语大学、北京第二外国语学院，广东外语外贸大学、西安外国语大学，天津外国语大学等学校都有不错的生源。华中科技大学和中山大学所录取的高分考生都是临床医学专业。南京审计学院、浙江工商大学、深圳大学、中国民航大学等学校，虽然不是“211工程”的高校，但这些学校的人气很旺，各校都录取到了不少700分以上的考生。去年受到冷遇的山东大学、东北大学、四川大学、吉林大学和华南理工大学等名校，今年的生源普遍较好。由西安交通大学和英国利物浦大学合作创办的西交利物浦大学今年在我省首次招生，其高额的学费并没有吓跑考生，该校在模拟投档阶段得知生源较好时，就给我省增加了11个计划，满足了想就读该校考生的心愿。进入“211工程”重点建设高校的我省海南大学，在按1:1平行志愿投档后，文史、理工类都投档满额。海南师范大学和海南医学院虽然生源还不足，但生源明显好于往年。随着国际旅游岛建设和我省学校教学水平的提升和知名度的提高，不仅外省的考生喜欢报考我省的学校，就连过海情结浓厚的本省考生选择报考本省学校的势头也在逐年向好。墙内开花墙外香的局面正在改变，墙内开花墙内外都香的景象正在形成。在本批录取的青海大学、新疆大学、内蒙古大学等西部地区的一些学校与往年一样，生源不足。
　　为了给我省考生争取就读名校的机会，我局在本批录取的模拟投档阶段，以郑万发局长的名义向每一所学校分别发了纸质和电子的信函，恳请各校给我省增加计划。在录取的过程中，各位录审员又与各高校进行了多次的电话沟通联系，希望各学校能把投给学校的考生全部收为麾下。在我们的积极努力和有关高校的大力支持下，有73所学校给我省增加了184个计划。其中，中央财经大学、上海财经大学、上海交通大学、北京理工大学、中国药科大学、中国地质大学(武汉)等学校，不仅给我省增加了计划，而且增加的数量还比较多，如中国药科大学给我省增加了10个计划，中国地质大学(武汉)给我省增加了13个计划。对于各高校的支持和帮助，我们在这里代表考生表示衷心地感谢。
　　本批有7名取得自主招生资格的考生分别被北京大学、复旦大学、上海交通大学、中国地质大学(武汉)和哈尔滨工业大学录取。有4名取得艺术特长生资格的考生分别被武汉大学、华中科技大学和厦门大学录取。
　　今年，文史类的前30名考生分别被北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学、香港中文大学、香港城市大学、香港大学和北京师范大学录取。理工类的前30名的考生分别被清华大学、香港中文大学、北京大学、上海交通大学、中国科技大学、复旦大学、中国人民大学和香港城市大学录取。
　　另外，还有16名考生被北京大学、清华大学、南开大学、浙江大学、中国科技大学和中国人民大学录取为保送生。今年，北京大学在我省共录取考生26名，清华大学在我省共录取考生16名。
　　明天将进入本科二批院校填报志愿阶段，我们安排了两天的报志愿时间，希望考生抓紧时间上网填报志愿，千万不要错过时间，错过了时间就错过了录取的机会。另外，我们在这里也提醒考生在报志愿时注意以下几方面的问题。
　　一是我们实行平行志愿这种投档录取模式是降低了填报志愿的风险，而并非没有风险。对于大多数的考生来说，必须根据自己的投档成绩，参考去年有关学校在我省投档、录取的相关信息，了解我省平行志愿投档的规定和办法，查阅报考学校的招生章程和录取规则来选择报考学校。考生应立足于“我能上哪些学校”而不是“我想上哪所学校”。一定要遵循“量体裁衣”的原则选择有利于自己录取的学校和适合自己就读的专业。六个志愿之间要形成合理的梯度，以降低落选的风险。考生在填报志愿时，无论是采取先“冲”后“稳”再“保”，还是不“冲”先“稳”后“保”的办法，都应注意分清利弊，规避风险，力争达到既被投档又被录取的目的。
　　二是注意学校的“高低”和专业的“冷热”搭配。不同学校录取的分数有差别，同一所学校不同专业的录取分数也不同。往往热门的专业报考的人较多，且录取的分数也较高。考生如果想就读理想的专业，不妨考虑降低选择学校的要求，这样在报考的学校中占有分数优势，才可能录取到理想的专业。如果想就读理想的学校，不妨多填报一些专业，而且要服从专业调剂，这样投档后录取的机会才会大一些。在前面两个批次的录取过程中，被高校退档的考生，绝大部分是因为考生所报的专业已经录取了比他分高的考生，而考生本人又不填报服从学校专业调剂志愿。
　　三是尽量多填报一些专业，并且最好填报服从专业调剂志愿，以增加自己的录取机会。如果只填报一两个或两三个专业志愿又不填报服从调剂的话，那就降低了自己的录取机会，增大了落选的风险。另外，考生不要只填报学校志愿和专业服从调剂志愿，不填报具体专业志愿，这对自己的录取是很不利的。学校在进档考生的专业安排方面，往往是先录取有专业志愿的考生，如果录取不满时，才考虑录取服从专业调剂的考生。
　　四是要认真了解报考学校的招生章程和录取规则，选择有利于自己录取的学校和专业。在录取时，有的学校是按“分数优先”的规则确定考生的录取和安排考生的录取专业的；有的学校是按“志愿优先”也叫“志愿清”或“专业清”的规则来确定考生的录取和安排考生的录取专业的；还有的学校是按“分数优先”和设“专业级差”的规则确定考生的录取和安排考生的专业的。实行 “分数优先”的录取规则对高分考生来说录取相对有利一些。按“志愿优先”“志愿清”“专业清”录取规则的学校，对于分数偏低的考生来说可以提高录取的机会。
　　五是上网填报志愿后，要注意点击“确认”按钮，保存自己的志愿信息。同时还要认真核对自己的志愿信息，看自己所输入的学校代码和专业代码是否是自己要选择的学校和专业，否则，输错了代码就报错了学校和专业。
　　六是再次提醒考生要保持本人报名时所提供的电话的畅通，以便高校和我局工作人员在录取过程需要与考生本人联系时，不会因为联系不上而影响录取。
　　今天的新闻发布到此结束，谢谢大家 。(新闻发言人：王素英)

