黑龙江2010年本科一批次增招1500余人
　　记者昨天从省招办获悉，到昨天，本科一批院校录取超额完成计划，70余所一批院校在我省增招1500余人。本科二批院校录取将于今天开始，投档工作已于昨晚进行。
　　据悉，全国192所本科一批院校在我省招生，比去年增加4所；在划定的本科一批院校全省最低录取控制分数线上，其文理科原国家下达计划招生16536人，实际录取了18086人，比去年录取人数多721人。
　　今年共有70多所本科一批院校在录取中增加计划1500多人，除部分计划招收自主招生考生和艺体特长生外，其余计划全部根据考生原报志愿从高分到低分顺延录取。其中，北大、清华、人大、复旦、南开、哈工大、哈工程等全国知名高校均较大幅度增招，增招幅度大多超过往年。
　　据悉，本科二批院校的录取工作已于昨晚向院校投档，今天开始录取至25日结束。共有426所院校(不含二批中外合作办学院校)文理科计划招生35997人，其征集志愿录取将于22日至25日进行。另外，体育本科院校尚有一小部分剩余计划，今天将通过“龙招港”在线上征集志愿；艺术本科一批院校中，按专业课全省统考成绩录取的个别院校的美术、音乐学、声乐表演、器乐表演四个专业，今天将进行专业课降段征集志愿。(记者 刘治宇)

