2010年高招新看点：重点院校录取志愿满足率高
　　重点院校录取志愿满足率高
　　考生专业选择相对均衡
　　本报讯 2010年全国高校招生录取工作正在紧张有序进行，第一批次录取的重点院校录取工作已近尾声。记者从各地了解的消息显示，今年重点高校的招生呈现出生源稳定、调档比例较低、考生专业选择较为均衡的特点。
　　浙大：按学部招生选专业更理性
　　浙江大学招办主任夏标泉告诉记者，今年浙江大学有80%的考生是以第一专业志愿录取的，无一人被退档。同时，浙江大学持续推进大类招生、大类培养，今年已全面实现按七大学部招生，学生一年以后才确定专业，减少了盲目性，选择余地更大也更理性了。
　　该校本科生院副院长陆国栋介绍，浙大今年的生源水平与去年持平。从报考专业分布来看，各个大类方向的报考较为均衡，最高分考生选的是工科(工学)专业，八年制的医学实验班依然最火爆，最低分668分；其次是今年新开的科技与创意设计试验班，最低分为653分。在文科专业方面，社会科学类的热度明显高于人文科学类。此外，浙大今年还新设求是创新班，这个班的学生将从理科单科或整体成绩优异的学生中选拔，在8月10日由学科专家面试确定。
　　复旦：自主选拔学生比例创新高
　　据了解，今年复旦大学招生体现出自主招生比例高、志愿满足率高、港澳台学生多等特点。据复旦大学招生办公室主任丁光宏介绍，今年，复旦大学在上海、江苏、浙江继续推进自主招生选拔，通过该途径录取新生695人，自主选拔学生比例数量占招生总数的23.6%，创历史新高。这种招生遵循复旦水平测试、教授面试、高考检验三者相结合的模式。
　　截至7月16日，复旦已经在全国23个省份完成了高招录取工作，生源质量优秀、稳定。根据具体省份学生的志愿填报情况，复旦对招生专业和人数进行了结构上的调整，最大程度地满足学生的志愿选择。总体而言，学生志愿满足率达到98%，部分省份达到100%。
　　上海交大：录取线以上考生志愿零调剂
　　上海交通大学招办主任陶正苏告诉记者，今年学生报考上海交大非常踊跃，生源优秀，学校在完成招录的15个省份中几乎都有扩招。
　　陶正苏说，上海交大今年招生有一个特点：考分在录取线以上的考生都实现了专业志愿零调剂。此外，不少高校都存在学生偏向金融经济类专业的情况，但是报考上海交大各专业的学生相对均衡，这是因为上海交大相关专业的设置符合国家战略需要和社会经济发展的需求，都受到了学生的青睐，这也反映了学生对学校学科水平的认可。
　　南京大学：追加计划调整级差分满足考生志愿
　　记者了解到，南京大学继续以积极而稳妥的方式推进按院系和大类相结合的招生模式，36个招生专业(专业类)包含了79个本科专业方向及若干分流方向。根据目前已经大部分录取结束的省份来看，按大类招生和降低专业级差分促进了专业满足率再次提升，达到95%左右。
　　在南京大学看来，录取分数线低一两分并不代表生源质量降低了，但是这对于相当一部分考生来说却代表了一切，因此，南京大学尽最大努力去追加本科招生计划录取高分考生。以今年为例，增加招生计划超过10个以上的省份就达16个，充分保护了这些考生的利益。此外，南京大学将专业(专业类)级差分由去年的5、3、2、0调整为2、1、1、0，从而更大程度上满足考生所填报的志愿。根据目前的录取结果来看，今年南京大学招生录取工作呈现出喜人景象，生源整体质量稳中有升。从纵向来看，文、理录取线与当地本一线的分差在超过2/3的省份超过去年，录取学生在当地的排名整体有所提升。(记者 朱振岳 董少校 陈瑞昌 通讯员 李浩)

