上海二本院校投档线公布 最高与最低相差90分
　　本报讯(记者  王蔚)2010年上海市普通高校招生二本批次各校投档分数线昨晚公布。最高分与最低分之间竟有多达90多分的差距，这也足以说明在二本招生中存在的“热门”高校与“冷门”高校的巨大反差。
　　两所高校超过一本
　　今年本市二本的最低控分线为文科404分和理科400分，但实际上贴底招生的本市高校中，理科仅有两所，文科也仅有三所。
　　相比较而言，外地二本高校在本市的录取呈现出了相对较冷的情况，有不少高校都是经认可后加分投档，其中文科的最低录取线为384分，理科最低线为380分，均比二本最低控分线整整下降了20分。而且，还有多所外地高校出现了因没有投档考生而“放空”的情况。
　　尽力减少退档矛盾
　　市教育考试院对此次二本平行志愿投档的相关政策作了说明。
　　■为了保护考生利益，减少退档矛盾，各招生院校按本校在本批次公布招生计划数的100%至105%之间确定调档比例。考试院将按各院校确定的比例计算投档数后，向招生院校投档(若计算的投档数产生小数点，则按四舍五入计算到个位数)。
　　■为了减少考生因总分相同而被一起投档到同一所志愿院校所面临退档的风险，考生合成总分相同时，按确定的文、理科不同的单科顺序对考生进行排序。文科的科目顺序依次为语文、外语、数学、综合；理科的科目顺序依次为数学、外语、语文、综合。

