浙江高招“一本”20日尚可补报志愿 
　　截至昨晚，我省高考文理科第一批院校尚有少数计划需二次征求志愿，另有体育第一批、艺术第二批少量计划也需补报，有关考生可在7月20日8：30~17：30，登录浙江教育考试网填报。
　　同时，文理科第二批有关提前录取院校的军检政审等工作将在7月21日前后进行。高考第二批提前录取院校共34所，计划招生1259名，比去年增加338名，主要是浙江农林大学的农学、林学、园艺、植物保护和动物科学专业首次列入本科第二批提前录取，招生294名。其中14所军校(国防生)计划招生120余名，由省教育考试院在分数线以上，依照各院校招收男、女考生计划数的3倍确定面试、军检名单。政审和军人职业适应性心理检测正在进行，由当地人武部门负责；面试、军检工作于7月21日进行，由省军区统一组织。在第一批参加过面试、军检合格但未录取的少数考生，其军检结论在报考第二批军校(国防生)相应专业时继续有效。
　　今年浙江警察学院计划招生500名，在身体检查、心理测试合格的考生中，根据考生综合成绩从高分到低分，按各市招生计划1：1.1的比例分别划定政审分数线(分11个市、文、理、男、女，全省共44条)，考生文化成绩须达到二批分数线，上线名单由省通知各县政审。中国刑警学院等部属警察院校，均按计划数2倍比例提供面试名单，由院校按规定程序组织面试、政审。
　　本报通讯员 鲍夏超
　　本报记者 王慧华

