重庆一本院校分数线上涨 市外院校多招180个
　　今年一本改设6个平行志愿，给考生选择带来的好处众人皆知，到了录取阶段，各院校录取分数直接说明了生源质量的上升速度。
　　昨日下午，考试院公布了一批约150多所院校录取分数。在文史类中，北大足额录取了18人，清华则增加1个计划录取了3人。
　　生源攀升 录取分普遍上涨
　　今年，北大文科录取线为666，清华文科则为671，至少从分数上看，老牌劲旅输了，文科高分考生心里并不仅只有北大。
　　平行志愿为考生填报志愿带来了更多选择，以往看得见摸不着的学校，今年也可以填报了。
　　如此一来，学校生源质量节节攀升，录取分数上涨就成为必然。如：南开大学去年录取分数仅一本线上42分，今年则达62分；同济去年压线录取，今年超线50分；南京大学去年线上63分，今年超线71分。
　　理科方面，各院校今年录取分数也出现上涨情况。如：中山大学去年压线录取，今年超线80分；中国人民大学去年超线100分，今年超线118分。
　　录取分高了 招收计划也多了
　　录取学生的分高了，说明生源质量就更好，院校自然很开心，将更多机动计划投向重庆也就理所当然了。
　　截至昨日下午3时，一本已录取新生5107人，其中，文史类901人，理工类4206人，市外院校已向渝增投计划数180个。
　　从昨日下午4时开始，一本二次志愿征集开始，并于今日中午12时结束。
　　考生只需登录市招办网站即可查看进行二次志愿征集的相关院校和专业，包括具体的计划数等详细内容。
　　考生们需注意，必须在规定的时间内完成本批次的二次志愿征集，过期将不能补填。
　　市考试院也提醒考生，因为第二次供考生填报的院校，是那些在所有录取完成后，招生计划还有空缺的院校。
　　一般情况下院校和专业都不会有更多选择，所以更需要倍加小心，再未被录取就只有落榜了。(记者 牟晓晖)

