复旦调查：录取线下20分以上自主选拔生最优秀
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　当清华、北大对各自的省市 “状元”人数进行大比拼时，复旦大学一项调查显示：线下20分以上被录取的自主选拔生成为该校最精英的群体，这是记者从昨天举行的复旦2010年录取情况介绍会议上获悉的。记者同时了解到，今年该校首次设立高达5万元的新生全奖。这两天，还将有一封由该校教务处、学工部、复旦学院联手书写的信首次单独寄送到每名新生家长手上。
　　自主招生群体创新能力强
　　今年，复旦大学“自主选拔录取改革试验”(俗称“自主招生”)共在苏浙沪三地录取了695人，占该校整个招生总数的22%左右。其中上海有509人。
　　据复旦校长助理、招办主任丁光宏介绍，经过对前几年复旦自主招生的学生调查发现，高考成绩达到该校录取线下20分以上的自主选拔录取学生是全校最好的生源群体。他们在学习动力、创新能力、接受能力、学术活跃程度上，都是该校表现最好的。这也证明，不能简单用高考分数相差几分来判定一个学生的实力。丁光宏表示，这次调查也再次表明，复旦的自主选拔改革之路是正确的。
　　据悉，今年预录取考生中，超过50%的考生分数达到了该校录取线(文理科都是526分)。此外，超过10%的考生高考成绩在录取线下20分内。他表示，复旦录取线下20分以上的学生占到了预录取总人数的70%以上。这部分群体会成为该校将来重点招生的对象，这或将在明年招生政策上有所体现。
　　据介绍，今年复旦的整体生源情况非常好。在全国总共59个科目招生中，根据省招办和考试院反馈数据来看，有50个科目的招生分数线位列前三。其中两个省第一，三个省第二。
　　5万全额奖学金褒奖优秀生
　　为褒奖每年录取的品学兼优的新生，复旦大学专门设立了新生奖学金。今年，奖学金总额从去年的100多万元翻了一番，达到260多万元。此外，复旦的最高奖项也从去年的1万元提高到了5万元。“5万元是全额奖学金，包括四年在上海的学习和生活费用。凡是今年被该校录取的高考成绩列于省 (直辖市、自治区)文史类或理工类前5名者都可申请，不设名额上限。 ”丁光宏教授表示，未来，复旦全奖还将进一步效法国际一流大学，对全奖获得者的专业进行限制，旨在引导更多的学生报考数理化等基础学科专业。据悉，复旦未来全奖的金额将随着上海生活水平的变化而变化。
　　向家长单独寄信提前沟通
　　在高校的录取通知书信封里装一封学校写给新生家长的信，这并不新鲜。但是，在高考录取通知书已经发出去之后，再以单独发送的形式向每名考生家长寄信的情况却少有听闻。
　　今年，复旦大学首次向新生家长单独寄信，期望引起家长对信上内容的重视。记者看到，这封信中除了介绍学校的人才培养理念和举措、对家庭经济困难学生的资助体系，还着重笔墨强调了学生在校学习生活诚信意识和道德品质的重要性，并建议家长在送孩子到大学读书前与孩子好好聊一聊。在信的最后，校方还强调了家长可以随时与孩子导师和辅导员进行联系，了解孩子的在校表现，并且提醒家长关心学校的来信。
　　“尽管复旦每一学期结束后，都会把学生的成绩单邮寄给家长，但是经常会有家长反映收不到信。这封信将有助于进一步畅通家校联系渠道。 ”丁光宏教授表示，畅通家校联系，不是为了给孩子“当保姆”，而是从预防角度出发，万一学生在入学后发生沉迷于网络等情况，能及时与学生家长取得联系。

