状元支招：高考填志愿前途与“钱途”怎么选
　　李爱铭
　　进才中学的王宇生，绰号“王三百”——经常在考试中数理化三门同时得100分。今年高考中，他以理科实考分572分和总分592分上海第一名的高分，被清华大学钱学森力学班录取。说起他的高考志愿选择，曲折有味。
　　按当下时髦的说法，王宇生是个“牛人”。按他的成绩，裸考清华没问题，今年他又获得上海市优秀三好学生称号，有20分加分，再加上在清华大学自主招生中的优异表现，又有30分的优惠。因此，基本上清华大学的专业可以随他挑选。但他在高考前填报志愿时仍遇到一点麻烦：家里希望他报考计算机专业，将来就业发展前途好；但自己喜欢物理，特别是基础力学，怎么办？
　　于是，“王三百”去找校长王从连讨主意。王校长听完后只问了一个问题：“你家里缺钱吗？”他想了想说，爸妈当年大学毕业后做工程师，家里应该不缺钱。王校长点点头：“就以前途为重，报你喜欢的力学系吧！”学校老师都觉得，小王是块搞科学的“料”：沉得下心，甘于寂寞，自己又钟爱这个学科，今后应该很有前途。
　　“前途”与“钱途”、兴趣与功利，这两对关系的博弈，在多数人选择高考志愿时都要面对。如果有专业既是学生喜欢的又有较好就业前景，当然最好。但很多时候，选择要在矛盾中进行。身边就有一些喜欢化学的孩子，可能因担忧将来专业“钱景”不妙而转填就业热门的经济系；喜欢地质的同学，因地质勘探的辛苦和收入较低，被家长劝说后放弃……
　　笔者感觉，“志愿”这个词非常贴切，“志向”和 “愿望”，既志存高远，也兼顾了孩子个人的兴趣爱好。更多家长和考生，不妨能像“王三百”一样，在志愿选择上多多权衡，让孩子去读他喜欢的专业，去从事他感兴趣的事业，而不要受“钱途”所累，将能成大器的苗子早早掩埋。

