浙江二批提前录取院校军检政审开始
　　早报讯 昨晚，记者从省教育考试院获悉，高考文理科第二批有关提前录取院校的军检政审等工作，将在7月21日前后进行。第一批文理科、体育及第二批艺术录取将于7月21日结束，考生可通过登录浙江教育考试网(www.zjzs.net)、浙江在线或拨打声讯电话、发送手机短信等方式查询是否已被录取。
　　高考第二批提前录取院校共34所，计划招生1259名，比去年增加338名，主要是浙江农林大学的农学、林学、园艺、植物保护和动物科学专业首次列入本科第二批提前录取，招生294名。其中14所军校(国防生)计划招生120余名，由省教育考试院在分数线以上，依照各院校招收男、女考生计划数的3倍确定面试、军检名单。政审和军人职业适应性心理检测正在进行，面试、军检工作于7月21日进行。
　　今年浙江警察学院计划招生500名，按各市招生计划 1：1.1的比例分别划定政审分数线(分11个市、文、理、男、女，全省共44条)，考生文化成绩须达到二批分数线，上线名单由省通知各县政审。中国刑警学院等部属警察院校，均按计划数2倍比例提供面试名单，由院校按规定程序组织面试、政审。
　　此外，文理科第一批院校，尚有少量计划需二次征求志愿，其中，不降分的院校(专业)的填报对象，为符合第一批分数线(文590、理551)的尚未录取(预录取)考生。另有体育第一批、艺术第二批少量计划，凡专业术科省统考合格、文化成绩上线(美术类文 355、理321分，广电类文466分、理461分，其他类文358分、理331分，体育文413分、理351分)的尚未录取(预录取)考生，可参加第二次征求志愿，报考不降分的院校(专业)。
　　有关考生可在7月20日8：30—17：30，登录浙江教育考试网填报第二次征求志愿(含降分征求)，逾时不再受理。

