上海高职志愿26日开填 临界生请抓住重生机会
　　高职填报 计划数减少录取竞争激烈
　　上海高招本科线下生高职专科志愿填报(即高考第二次填报)将于7月26日启动，最低录取控制分数线将于7月30日(志愿填报结束后)由上海市教育考试院对外公布。由于高职已完成1万多的自主招生计划数，为此，该阶段的录取竞争激烈程度将会加大。但晨报同时提醒，无论分数高低，只要是未被本科录取的考生都有资格填报，低分考生也不要放弃。
　　填报细则 高职控分线如何划定？
　　高职专科最低录取控制分数线原则上按集中录取阶段高职(专科)招生计划数与线上考生数之比为1：1的比例来划定。所以现在任何考生都有权填报，不要怕自己考分太低，而放弃填报的机会。同时，根据以往录取规则，一些院校生源不足，将会给线上未被录取的考生补填志愿的机会，外地院校还可能申请降分投档录取。但这些机会只给填报过志愿的考生，如果考生未填报志愿，即便考分上了院校的最低分数线，也没有资格被录取。今年高职批次的录取也是采取“平行志愿”录取，和去年的录取规则一样，考生可填报8所院校，可根据自己的喜好和考分依次填报，但在填报时要注意填报的梯度，要愿意“志愿调剂”。
　　填报红灯  今年有何风险？
　　风险1
　　计划数减少公办院校投档线可能上升
　　今年由于高职依法自主招生院校扩容到了24所高校，实际招收人数达到一万多人。加之今年本市本科的招生数超过了高职的人数，一些招生院校又将更多的计划数放到了外地招生，为此在高职专科招生阶段，余下的计划数已不多。有的公办院校只余100个甚至更少的计划数。而且，在“二本”线上的部分未录取考生也将可能放弃征求志愿的机会，来竞争高职专科的计划数。
　　为此，业内人士预测，今年一些院校的最低投档分数线将可能上升，尤其是公办院校的投档线将不会低。考生在填报志愿时，要充分考虑到这些因素，仔细了解各院校的计划数。
　　风险2
　　院校未承诺投档即录有退档风险
　　考生如果志愿填报不当，仍然存在以下风险：一是可能因为填报志愿定位不准确、志愿过高或各志愿之间缺乏合理的落差，档案投不出去；二是可能虽已投档至高校，但因为报考比较热门的专业造成专业撞车且不愿接受调剂而导致专业匹配不上，或者不符合高校专业录取要求，或者在所投档的高校里排序时相对考分低等原因，最终被高校退档。
　　填报诀窍
　　考后填报 准确定位是关键
　　离26日填报还有近一周时间，本科线下考生和家长完全可以仔细、慎重考虑如何填得更到位。为此，周刊请来沪上两家口碑不错的高职院校的招办主任、原普陀区高招办主任刘章杰，为准备填报的学生和家长出谋划策，帮助他们更好地选择适合自己的高职院校。
　　诀窍1 变化不大注意填报时间
　　电机学院招办主任?引娟认为，今年高职志愿的填报与去年基本相同，实行“平行志愿”的填报方式，一共能填报8所高职院校，每个高职能填报6个专业志愿。
　　工艺美术学院招办主任马仲闻表示，今年是去年政策的延续，在填报高职政策上没有大变化。他也提醒学生和家长，要注意时间，以免错过这次机会。
　　诀窍2 注意梯度和落差着重兴趣爱好
　　刘章杰认为，考后填报志愿，对考生来说，比考前填报准备更充分，但填报的难度也相对加大。考生应尽量准确地给自己分数定位，准确估计自己所在分数段对应哪个层次院校；为了避免因填志愿不当而落第，考生应尽量把需要填的专业都填满，同时注意拉开档次。如果8个志愿都是同一层次，很有可能全部都“落空”，考生要把最喜欢、最想去的院校填在前面，同时在后面填报一些“保底”院校，如民办、外地院校。而且，为避免退档，考生应尽量填报志愿服从调剂。
　　马仲闻建议考生和家长，在填报志愿时要注意掌握梯度和落差。由于高职的志愿填报属于先知道分数后填报学校，所以在填报时可以根据自己的具体分数，原则上参照去年各个高职录取分数线的高低从高到低填报学校。
　　而?引娟认为，如今上海家长在填报高职志愿时日趋理性，但是她也提醒家长，不少口碑较好的高职留有的名额数已经不多，家长在填报志愿时更要注意填报学校的先后秩序。
　　诀窍3 了解自己，也要了解专业和学校
　　?引娟表示，据以往经验来看，家长比较关心高职是公办还是民办和毕业后的就业前景如何。但也不能忽略孩子的兴趣爱好，到底这个专业是否是孩子喜欢的，这将直接关系到孩子日后的就业前景。
　　马仲闻提醒家长和学生，现在距离填报志愿还有一周左右时间，有足够的时间来了解学校和专业的发展方向。他建议，要对学校有个总体的认识，每个高职一般都有自身的特色专业，要根据学生本人的意向和学校的特色来具体选择学校。
　　此外，他也特别提醒学生，要谨慎对待“是否愿意调剂”。往往有些学校的调剂志愿会落到一些高收费的中外合作办学项目上。所以在选择这一栏时要全面了解学校的各个专业，并根据自身情况，谨慎填报。
　　诀窍4 不要放弃外地与民办院校
　　上海已没有强制填报外地院校的规定，根据往年的惯例，高职招生阶段外地院校每年的缺额比例较多，一些考分不高的考生，可以选择性地填报1到2所外地院校，给自己更多上大学的机会。
　　在第三批高职高专招生中，有些民办高校的招生计划数的比例相对较多，但许多考生和家长都想上公办院校，不愿去民办。在志愿填报中，考生要根据考分掌握填报公办院校和民办院校的比例数，按照以往的规律，公办院校的分数线偏高，民办的偏低。考分高的考生，填报中公办院校可以选择得多一些，而考分低的考生则不要只盯着公办院校。
　　TIPS
　　第二次填报时间节点
　　7月26日—28日   第二次填报志愿(除3所公安专科学校以外的全部高职专科志愿)
　　7月30日         公布高职(专科)批最低录取控制分数线
　　7月30日—8月1日 高职(专科)的提前批、艺术体育类专业录取
　　8月2日—8日     高职(专科)批录取8月6日起 发放高职(专科)批已录取考生的录取通知书
　　8月9日起        发放高职征求志愿后录取考生的录取通知书

