准大学生收费代写作业情书惹争议
　　本报讯 (记者孙雪梅)高考后的这个悠长暑假，很多准大学生准备做点事情充实生活，可是七八名高中毕业生却想“攒”个公司，发帖收费代写情书和作业，引起众多网友争议。律师称，这几名学生的行为涉嫌经营形式和范围违法。
　　昨天，记者在百度贴吧的作业吧中看到，有网友发帖自称 “北京艾蒙教育机构”，可在暑期专业为北京地区学生代写作业。发帖人明码标价：“代写情书和作文，500字左右20元、500-1000字40元、 1000-2000字 80元、2000字以上价格面议。”此外，暑假作业根据年级不同，每本20至50元，代开家长会根据时长，每次收费40至90元不等。帖子末尾留有两个手机号码。
　　记者随后以学生身份联系发帖者。对方自称姓金，今年高三毕业，已被首都经济贸易大学录取，“高考后这个暑假没事做，就想自己挣点零花钱”。对方还称，此“教育机构”共有8人，全刚考上大学，文科生和理科生均有，“保证情书和作业的质量，代写情书的生意挺好，写完后再给钱”。经记者询问确认，金姓同学称未注册公司，也无固定办公地点。
　　针对此现象，部分学生表示能接受，“有同学嫌暑期作业负担太重，就找别人写，很正常”；也有学生表示对此不可理解，“都要考大学，他们代别人写作业，别人考不上怎么办？”多名家长对收费代写作业的行为表示不满，至于代写情书，他们表示“那更离谱了”。
　　京华律师团律师康凯称，从法律层面上说，这些学生自称的教育机构并无营业执照，其经营内容违背社会公序良俗，均属非法。从道德层面上看，学生们积极做事的精神值得提倡，但一定要做真正对社会有意义的事。

