吉林省高考的全省共12人上清华 6人上北大 
　　高考录取正在进行，清华、北大生源争夺战战果如何？清华、北大各说各有理，那么我省尖子生究竟“花落谁家”？
　　昨日，本报记者开始寻访。
　　全省
　　文理仨头名都上清华
　　今年高考，我省理科第一名有两人，都来自吉林一中：702分的程思佳与702分(含加分5分)的徐劲松。
　　7月16日晚，程思佳在清华大学网站上查到，她被清华大学建筑学院建筑学专业录取，录取通知书尚未下达。
　　徐劲松高考前已被清华大学录取，6月15日就领到录取通知书，就读院系是清华大学理学院化学与生物学基础科学班。
　　全省文科第一名、延边一中的申佳颖在成绩出炉后，当即成为清华、北大等名校连夜“抢人”的对象，申佳颖最终选择了清华，并到北京参加该校夏令营。
　　昨日，申佳颖父亲说：“16日，佳颖就被清华大学录取了，我们在网上查询到的。大学老师说通知书已经发下来了，这两天应该能邮寄到！”
　　申佳颖被清华大学经管学院经济与金融国际班录取后，准备开学前先去北京。她说：“这两天就去，参加英语培训班，国际班大部分是用英语授课，得先充充电。”
　　长春
　　理科第一 清华免本科学费
　　长春地区理科第一名孙广标，来自东北师大附中。清华大学建筑学专业是他从小的梦想，“这个专业需要一些美术基础，正好能和我的兴趣结合在一起。”
　　“就在我得知成绩刚刚10分钟，北大招生人员就打来电话，我当时都愣了，半天都没明白是怎么回事。”孙广标回忆，但他一直坚定地选择清华。
　　昨日孙广标透露，已被清华大学建筑学专业录取，8月25日报到。由于是长春市理科第一名，清华大学免除孙广标就读建筑学专业本科阶段所有学费，建筑学专业本科是五年制，免除学费大约四五万元。
　　文科第一 将获北大新生奖学金
　　长春地区文科第一名胡楠，来自东北师大附中。
　　从6月21日晚，胡楠刚得知高考成绩，两校的争夺就开始了。“得知高考成绩没多久，家里电话就响了，打电话的人是清华大学的……”胡楠放下电话没多久，北京大学也打来电话。
　　昨日，记者从东北师大附中及北京大学吉林招生组获悉，录取正在进行，如不出意外，胡楠将被北京大学光华管理学院录取，由于目前在网上查不到录取结果，所以不能断定专业。胡楠曾表示喜欢经济金融或经济管理之类专业。
　　北京大学招生人员透露，一旦胡楠被录取，将享受北京大学新生奖学金，同时光华管理学院还有奖励，奖金额度暂不便透露。
　　其他市(州)第一名
　　仅一人没去清华北大
　　由于清华、北大的强烈吸引力，以及两校在我省布下的“天罗地网”，今年高考，除1人外，我省各地文理科第一名均被清华、北大“拿下”。
　　松原文科第一名孟令坤的父亲孟祥忠告诉记者，孟令坤的梦想是北京大学，由于成绩原因，已没有理想专业。权衡全国多所名校，孟令坤最终选择了南开大学，已被金融系录取，暂时没收到录取通知书。
　　我省综述
　　清华12人 北大6人
　　我省的全省第一名及各地第一名，共计19人(全省理科第一名有两人)。清华“抢走”12人，北大“抢走”6人，南开得到1人。今年清华在吉林省招生工作告捷。同时，北京大学光华管理学院，成为两校中最得意的院系，共网罗3个“第一名”。

