高考落榜并非世界末日：六条道路可选择
　　后高考时代来临，随着各批分数线的公布，考生、家长们几家欢喜几家愁。尽管我省近几年高考录取率一直在稳步提高，今年更是有望达到70%以上，但既然是考试就存在着激烈的竞争，就会有人面临被淘汰的命运。
　　然而，高考的失利并非世界末日的到来，“条条大道通罗马”，在人生的道路上，落榜考生还有很多实现梦想的机会。不甘失败，你可以选择复读再来一次；向往大学，自考、成教之类的高校或者出国留学可以帮你圆梦；面对生活，你可以直接打工创业或者选择职业培训。总之，只要你摆平心态，理性选择，同样有一片广阔的蓝天任你翱翔。
　　■出路 1：复读
　　面对所考分数与自己理想高校分数线的差距时，绝大多数考生的选择就是复读，再来一次，再考一年。的确，很多考生通过复读在第二次高考后拿到了理想高校的录取通知书，但也有很多人却依旧失意，因为，复读绝非万能钥匙，并非适合所有的人。
　　复读的好处不言而喻，那就是通过挥汗如雨提高自己的考试分数，通过第二次高考，实现金榜题名的荣耀，进入到理想的全日制高校，感受大学校园的文化氛围，领略课堂上教授、学者的旁征博引、谆谆教导。然而，复读并非就意味着考试分数一定能够提高或者提高太多，学习是否刻苦、方法是否科学、发挥是否正常、题型是否对路……，高考成绩，是一个综合较量的结果，很多方面都影响着考试分数的取得，即便是升学率再高的学校，老师也不会给出保证说复读成绩一定能提高多少。而第二次考试，破釜沉舟的决心也让复读生背负了更多的压力，能否承受这种压力，也是权衡是否复读的重要因素。
　　既然复读有利有弊，具有风险，所以在选择复读时最忌讳的就是家长左右孩子观点，强迫孩子复读以追求名牌、重点。以下几种考生比较适合复读：一是高考时因为明显的失误的考生，只要正常发挥，他们就能取得不错的成绩；二是有潜力可挖的考生，这类考生基础不错，但平时学习不算特别刻苦，再给一次机会，努力学习可以使成绩有明显的提高；三是心理抗压能力较强的考生，再考一次，考生们往往抱着破釜沉舟的决心，容不得自己再有失误，如果选择复读，你必须能够承受各方面以及自己给定的压力；四是肯吃苦的考生，相比于迈入大学校门和应届生，复读生必须做好刻苦努力的准备。
　　对于抱定某些名牌、重点高校不放松的考生不要复读，与其把青春时光耗费在“高四”复读班，倒不如选择普通高校中自己喜欢的专业，通过努力考取研究生，既不耽误时间，又能实现名校梦想。
　　■出路 2：民办高校
　　在国家有关政策引导下，越来越多的社会力量投向高等教育，民办高校也呈现出蓬勃发展的繁荣景象。
　　据了解，目前民办高校根据毕业证不同可以分为三类，一是取得国家颁发学历资格的学校，学生毕业后由学校颁发毕业证书；二是国家文凭考试学校，由省级自考委和学校共同颁发毕业证书；三是高等教育自学考试助学学校，由省级自考委和主考学校颁发毕业证书。
　　一方面，民办学校为落榜生提供了接受学历教育的机会，招生机制灵活，开设专业更为侧重于实际应用，毕业生适应能力较强。另一方面，由于起步较晚，我国民办高校还存在很多亟待完善之处，针对良莠不齐的办学水平，考生一定要注意对报考学校进行考察，查看学校办学条件、教学设备、师资力量，验证学校主办方身份、是否具备办学审批资质，此外，考生最好多听取该校往届毕业生对学校评价，尽可能多地对学校有所了解。北京紫荆国际酒店管理学院教学院长王雪黎就建议家长和学生们以学校有无校产、校园、科研以及宣传是否客观真实、是否适合自身发展这五项标准考核所选学校。
　　反观各知名大学的就业难题，在少数民办高校那里却不存在。有些民办学院学生还没毕业就被用人单位预订光了，就业率高达100%。这是因为民办私立学院的课程以及教学模式都是随着社会需求在不断更新，随主流社会变动，毕业生能够适应市场自然会成为社会的主流。
　　■出路 3：自考
　　从1981年至今，自考在我国已经走过了整整30个年头。作为高等教育的一个有机组成部分，自考是国内参考人数最多、最开放、社会化程度最高的学历考试之一。
　　自学考试被称为没有围墙的大学，因为没有入门考试，没有招生名额限制，没有地域和年龄限制，学习又以自学为主，这种宽进严出的高等教育培养模式就吸引了众多有志青年的目光，自考考生修完本专业考试计划所规定的理论课程和实践性环节且考试成绩合格后，就可以取得相应毕业证书。特别是对于心有不甘的落榜生而言，可以根据自己的兴趣爱好选报不同高校的自学考试课程，成绩合格即可取得理想高校的毕业证书。
　　因为是自考学习考试过程艰辛漫长，所以毕业证书取得比较困难，因此，自考学历证书的含金量也往往比较高，毕业生享有与普通高校同类毕业生相同的待遇。但另一方面，自考考生自身必须具备坚强的意志品质，以及持之以恒的决心和毅力。
　　由于自考费用较低，所以相对适合家庭条件一般的考生。考生在报考自考过程中千万要注意的是，目前，很多学校都打着“全日制自学考试”的幌子，尽管这种学校招收的学生也在学校吃住，考试通过颁发国家承认的学历，但此“全日制”仅仅是字面上的在学校生活学习，而非国家承认的全日制办学。
　　此外，从今年起，教育部直属高校将全部停止面向高考落榜生招收本、专科生的成教脱产班和自考助学脱产班，所以，考生遇到这种“全日制自考班”时需 要 慎重。
　　■出路 4：网络教育
　　在网络时代大背景下，互联网在人们生活中的作用越来越多，如今，人们足不出户就能接受在线大学课程教育。
　　目前，全国约有六七十家试点网络教育学院，大都集中在重点高校，开课一般采用现代远程教育模式，开设专业也基本上以计算机科学与技术、管理学、法学等应用学科为主。
　　由于发展时间较晚，网络教育存在着很多明显的缺点，比如专业设置过于集中，费用不够低廉，缺乏网络教育的质量保证体系，学生缺乏网上学习技能，适应网上教学的师资力量不足。此外，在文凭的含金量方面，网络教育的文凭国家是否承认，毕业之后算是什么类型，相当于成人、自考还是全日制，这些问题现在还不是特别清楚。需要指出的是，目前网络教育的文凭并不被所有的用人单位所接受。
　　因为是网上授课，网络教育的好处就是学习方式灵活，学生可自主安排学习时间，选择学习内容。但这也就要求学生要有良好的自学能力和自制力，适应远程教学，而且前提要有上网条件。此外，万元左右的费用也是考生们应该考虑的一个重要因素。
　　■出路 5：出国留学
　　随着我国经济水平的飞速发展和人民币汇率走高，出国留学日益为更多的家庭所接受，越来越多的家长愿意把孩子送出国门，接受国外先进教育理念的熏陶。有机构预测，今年中国自费留学总量可能增长30%，达到创纪录的27万人，留学生总量也将接近30万人，继续保持留学生输出全球第一的地位。
　　对高考成绩并不理想的孩子来说，一个最大的好处就是出国可以实现大学梦想。再加上国外高等教育历史悠久，整体上教育水平更高，实用性更强，学制更为合理，特别是在本科教育阶段，更注重培养学生独立研究和工作的能力，学生出国留学可以尝试与国内截然两样的教育方式。除此之外，高中毕业出国留学，还可以让十七八岁的学生在远离父母庇护的全新环境中磨练自己，培养生活自立、环境适应、与人沟通等能力，特别是他们的语言水平，可以在日常生活中得到飞速提高。
　　除了上述好处，我们还要看到高中毕业生留学所存在的弊端，因为他们只有十七八岁，再加上我国家庭教育疏于教授孩子生活技能，所以，这些学生到了国外首先要面对的就是衣、食、住、行这些最基本的问题。而国外的环境相对较为宽松，学生自律能力差还很容易出现厌学症、疯玩症、忧郁症等问题，所以学生如果有出国留学打算必须从心理、生理、知识上做好足够的准备。
　　因为留学欧美国家每年的生活费用都在十几万元至二三十万元人民币左右，所以考生和家长必须考虑家庭经济因素。此外，打算留学的话必须事先对国外教育体制、学校办学资格、中介经营资质等有足够的了解，以免上当。
　　■出路 6：高职教育
　　“一技在手，吃喝不愁”，在社会飞速发展、分工日益细化的大背景下，各行各业都需要更为专业的技能型人才，高级技工高薪难求的窘境在很多地区、很多行业都普遍存在。于是，高职院校毕业生的火爆与大学生就业形势严峻就形成了鲜明的对比。
　　尽管无缘理想的高校，尽管无法走进大学课堂，但是考生们需要明白一点，无论是什么样的学校毕业，最终面临的都将是就业问题。闻道有先后，术业有专攻，社会分工决定了各行各业都要有人去从事，在进入社会大家庭之前，选择自己喜欢的行业到高职院校修炼不失为明智的选择。
　　因为高职教育属于非学历教育，所以学生不能以获得学历证书为目的，通常，学生们获得的都是某一行业的专业技能和从业资格，有高中基础知识做基础，再加上专业技能的培训，学生日后必将在工作中找到属于自己的位置。
　　本着一切都为工作出发，高职教育比较适合实际操作能力较强的学生。学生选择高职教育前一定要从思想上做好就业的准备，通过办学条件、师资力量、就业情况等方面对学校进行考察，以便日后就业。
　　当然，以上只是简单分析、笼统介绍了各条出路的得失利弊，任何事情都难言绝对的好坏，孰是孰非，孰优孰劣，还需考生和家长们根据自己的实际情况，综合分析后做出正确的选择。(记者：郭鹏)

