高招本科第一批录取结束 录考生6518人
　　我省本科第一批录取工作目前基本结束，记者今天从省考试局获悉，截至下午5时50分，经正式投档和征集志愿投档后，本科一批院校在我省共录取考生6518人，其中文史类1417人，理工类5074人，体育类27人。
　　省考试局有关负责人介绍，因为今年实行平行志愿投档录取，同时积极主动发动高校追加招生计划，今年在本科第一批录取工作中退档考生不多。但仍有部分考生因不服从调剂、没有认真阅读院校招生简章等原因而被退档。
　　该负责人提醒，考生在随后批次的高考填报志愿过程中，要认真阅读高校招生简章，可以登录教育部招生阳光工程指定平台(http://gaokao.chsi.com.cn/)，点击招生简章栏目，具体查询所报高校招生简章。
　　在今年本科第一批录取工作中，我省就有部分考生，因为没有认真阅读高校招生简章中的录取规则，而遭到学校退档。我省一女生，填报志愿为湖北大学旅游管理专业，湖北大学招生简章中对该专业考生身高有明确规定，“旅游管理专业投档考生身高要求：男生170cm及以上，女生160cm及以上。”该考生因身高未达到要求，而遭学校退档。
　　这位负责人还建议，考生在今年高考随后批次的填报志愿过程中，要加强对高等教育专业设置的了解，“考生可以通过网络等多种途径了解报考高校的专业设置，对填报学校专业的教育目的、课程安排等全面了解，不要只凭自身兴趣，或只看专业名称盲目填报志愿。同时，要结合自身的性格特点、职业规划等来填报志愿。”(记者：魏如松)

