四川艺体类本科层次录取结束 专科开始投档
　　四川新闻网成都7月19日讯 记者7月19日从录取场获悉，四川省普通高校招生艺术、体育类本科层次录取已经顺利结束，专科层次也于昨日开始正式投档。据悉，今年艺体类本科层次共录取考生14000余人，超额完成计划8.6%。专科层次的投档录取也开局良好。
　　据录取场有关负责人介绍，今年四川省艺体本科招生计划共12973人。由于生源相对充足、质量好，省内外不少高校纷纷向四川增投计划，已录取14090人，比计划数增加1117人，计划完成率达108.6%，很好地完成了今年的艺体本科招生录取工作。从7月18日艺体专科层次投档情况看，今年共有183所高校在川招收专科层次艺体生，总计划19374人。其中，艺术类17604人，体育类1770人。目前，一志愿共投档13501人，志愿满足率达70%以上。
　　总体而言，专科层次投档录取主要呈现“三不”特点：一是生源分布不均衡。由于本科层次有不少考生因志愿填报不当落榜而降到专科层次，使得部分院校和专业报考火爆，尤其是本科院校的专科专业更是受到考生热捧，而另外一些院校则少有人问津，出现生源不足的现象。二是报考专业分布不均匀。美术、音乐、体育类专业报考人数一路飘红，而如舞蹈专业则显得生源吃紧。三是报考地域分布不平衡。从投档情况看，多数考生倾向于地处成都市及沿海发达地区的院校，对一些地处西北、东北地区的院校不是很“感冒”，哪怕是一些办学实力、艺术特色突出的院校，考生填报热情也不高，表现出考生对填报志愿的认识不足、理性不够。有关专家指出，考生过于倾向东部沿海发达地区或钟情于某类院校和专业，很容易造成“撞车”落榜，这样的心态不可取。
　　根据录取日程安排，艺体类专科层次未完成计划将于7月24日面向符合条件的考生进行首次志愿征集，相关信息将在省教育考试院网站和各市州招办网上公布。若首次征集志愿投档后，还有院校招生计划未能完成的，省教育考试院将进行第二次志愿征集。为此，省教育考试院提醒广大考生，鉴于专科层次正式投档录取与征集志愿的时间安排跨度较大，考生务必随时关注相关信息，保持通信畅通，以便能及时填报征集志愿，不错失再次报考的机会。(记者：蒋亮 代朗)

