宁夏高招二本第二次征集志愿共813个招生计划
　　7月22日，宁夏二本第一次征集志愿录取工作结束，但由于考生填报志愿不均衡、部分考生不服从专业调剂等原因，仍有部分剩余计划。宁夏教育考试院昨日发出第二次征集志愿公告，凡高考成绩达到本科二批录取控制分数线：文科464分、理科436分(均包括政策加分)，未被录取的考生可填报本次“征集志愿”；凡高考成绩达到我区本科二批录取控制分数线下20分以上(文科444分、理科416分)，未被录取的考生，可作为备档考生填报本次“征集志愿”。
　　据悉，此次，二本第二次征集志愿，理工类共有602个计划，文史类共有190个计划，文科艺术类共有21个计划。宁夏师范学院文科音乐专业、舞蹈专业考生也没有招够，艺术类音乐统考成绩45分以上，文科高考成绩320分以上未被录取的文科艺术(音乐)类考生；专业课舞蹈类统考成绩46分以上，文科高考成绩245分以上未被录取的文科艺术(舞蹈)类考生，均可填报本次“征集志愿”中宁夏师范学院音乐或舞蹈专业，按照考生“征集志愿”，从高分到低分录满。“征集志愿”今日早9时开始，18时截止。符合填报条件的考生凭本人用户名、登录密码和志愿提交校验码登录http://61.133.219.10(电信网)或http://222.23.215.170(教育网)填报本科二批院校征集志愿。本次征集志愿仍然按“平行志愿”投档原则进行投档。仍未完成计划的院校，由院校提出申请，经自治区招生工作委员会批准可适当降分(最大降分幅度不得低于本科二批录取控制分数线下20分)。(记者 张涛)

