河南：平行志愿效果好 “高分落榜”今年少
　　7月21日，省招办新闻发言人郑观洲表示，今年我省高分落榜的考生明显减少，这主要归功于平行志愿发挥的作用。
　　从已结束的本科一批“211工程类”院校的录取情况来看，今年600分以上的高分考生落榜现象明显少于往年。据介绍，去年本科一批录取结束至本科二批录取时，600分以上考生还有近300名因为在本科一批志愿填报中出现失误，未被录取。今年，至“211工程类”院校录取结束后，仅有80多名600分以上考生“落榜”。“平行志愿的初衷就是保护高分考生，从录取结果看，今年我省实行平行志愿还是比较成功的。”郑观洲说。
　　据介绍，平行志愿实施后，高校生源不足的情况明显减少，生源分布也趋于均衡。在本科一批“211工程类”院校中，仅西藏大学一所学校生源不足。同时，我省在平行志愿投档时实行“无硬伤，进档不退”的原则，增加了实际录取人数，减少了高分落榜考生的人数。②6
　　相关新闻
　　本科一批第二阶段正式投档
　　我省六所院校 一半生源充足
　　本报讯 (记者冯 芸)7月21日，本科一批第二阶段其他院校录取工作开始正式投档。一共有111所高校在我省预招13714人。我省河南农业大学、河南财经政法大学、河南师范大学等6所高校的优势专业参加本段录取。
　　经过一天的正式投档，文科81所招生高校中，仅有9所学校生源不足，共缺额48人。理科111所招生高校中，有8所院校生源不足，共缺额1356人。这1356人中省内3所大学缺额就达1312人，其中，河南师范大学计划985人，实际投档人数625人，缺档360人；河南理工大学计划1329人，实际投档人数907人，缺档422人；河南工业大学计划869人，实际投档人数339人，缺档530人。
　　另外3所省内学校，今年刚刚升级的河南财经政法大学第一年在本科一批招生，生源火爆，文理科录取分数线分别为539分和563分，是这一阶段省属高校中录取线最高的；河南农业大学本科一批4个专业在我省计划招240人，实际投档252人；河南科技大学的上线生源也很充足。
　　省招生办新闻发言人郑观洲解释，从投档情况看，招生计划有缺额的学校可以分为三类，一是民族院校，少数民族考生生源不足；二是收费较高的学校；三是工科、医科院校的文科专业，招生计划少，考生谨慎报考，造成缺额。(记者冯 芸)

