在校大学生收到录取通知书 山寨版疯狂投递(图)
　　孩子两年前就读大学了，居然在前不久又收到了大红的录取通知书；志愿还没填报，孙同学就收到了两所高校的录取通知书……最近一段时间，高考录取已经全面展开，可是当投递人员冒着酷暑将通知书送到考生手中时却发现，录取通知书中居然有不少“李鬼”。这些通知书有的是自考助学，有的是成考性质，还有的压根就是骗钱，考生们一定要留心。
　　莫名录取
　　这都是哪来的录取通知书
　　拒收！孩子已经上大学两年了
　　昨天下午，记者在南京邮政鼓楼投递分局看到了一封被拒收的通知书，躺在进口台的一个格子里，这里是挂号信等给据邮件处理的“后场”。与正规通知书一样，这封也是喜庆的大红色，印着“南京××大学工学院特色学习班入学通知书”，背后地址显示这是位于浦口的一所学校。“既然考生不要，过段时间，我们就把这通知书退回学校。”投递员说。
　　一般家长收到孩子的入学通知书都会喜笑颜开，可是这封通知书却怎么会被拒收呢？
　　这是一封“山寨”通知书。几天前，市民李女士看到投递员送来的这封大红色通知书一头恼火，“搞什么名堂？我儿子两年前就上大学了。”投递员听到这话先是吃了一惊，继而明白了：这有可能是一封“山寨通知书”。李女士表示，这通知书我们不要！投递员只好让她签字表明拒收，然后把通知书带了回来。
　　纳闷！志愿没填就收到通知书
　　“哎呀，假通知书我们都收到两份了。”孙先生的孩子是今年的高考考生，6月底就收到了第一份录取通知书。
　　“6月28日，志愿还正在填着呢，信箱里居然就有了份录取通知书。”孙先生告诉记者，当时他就有些疑惑，就算填的是提前批次的高校也没这么快啊。通知书上写的是天星影视艺术学院(四川泸州)，录取的是音乐学院的现代音乐本科专业。孙先生赶紧上网查了查，还真有这么一所学校。
　　孙先生的警惕心还比较强，他翻开了今年江苏的招生计划专刊，前后翻了好几遍，也没看到这所学校的名字。
　　没多久，出差回来的孙先生居然又收到了一份录取通知书，这次是山东菏泽音乐学院的北京分院。通知书上写着，孙同学被学校录取为2010年艺术类本科新生。“这怎么可能呢，我们的志愿压根没填这所学校，怎么可能被录取呢？”
　　投递故事
　　通知书送到后被当面撕掉
　　据江苏邮政速递物流有限公司南京分公司客服中心主任聂春贵介绍，正规的高校录取通知书都是从EMS投递的，一般都是红色封套，上面还有高录书的标记，一看就知道，投递部门对高录书也非常重视，派专人投递，当天到南京的通知书当天就送到考生手上。而非正规的通知书则可能是通过挂号信甚至是普通印刷品的方式投递，因为邮资便宜，这些信件通过邮政各个投递分局送出去。
　　投递员对这些“山寨通知书”也很头疼，“每年都有不少这样的非正规通知书，由于信息不全，给我们增加了很多工作量。”一名投递员说，这些非正规学校的信息大多是买来的，有一些地址不全，比如只有小区的名字，但是对于他们来说，还是要尽力投递到位，有时要通过户籍民警或居委会来查找。费了一番精力找到之后，对方有的很同情投递员辛苦，尽管一看就知道是不正规学校，也签收下来，笑笑说：“这已经是第×封通知书了！”而有的则很生气，坚决不肯收，“我们又没填这个学校，名字听都没听过，肯定是骗钱的，不要，拿回去。”一位投递员还告诉记者，去年他冒着高温给一位考生送去通知书，结果那位考生家长签收后，当着投递员的面就把通知书给撕了，“我家孩子已经被××大学录取了，这又是哪来的？”去年鼓楼投递分局像这样实在找不到人或是对方不肯要的通知书就有10来件，最后只能退回寄件方。
　　投递员小江表示，根据往年的经验，8月中下旬会涌现大量的“山寨”通知书，以南京本地的学校为主，多在马群、浦口，“反正邮资很便宜，他们骗到一个是一个。”记者了解到，本地的挂号信不超重的话只要3.8元，外埠的也只要4.2元，如果是当普通信函来寄更便宜，本地0.8元，外地1.2元。即使寄1000封挂号信给本地学生，也只要3800元，但是“蒙”到一个的话，按民办高校个人年学费1.3万来计算，四年就是5.2万，加上住宿、伙食费等，学校的收入相当可观，所以才会每年都乐此不疲！
　　特别提醒
　　正规通知书大多EMS投递
　　惯用伎俩有四种
　　江苏经贸职业技术学院学生处处长宋逸成有着多年的招生经验。他告诉记者，招生骗子一般是用普遍撒网的方式，向考生们寄发录取通知书，但假冒的方式无非以下几种。
　　有两种是混淆视听，一是自考助学的通知书，考生们最终能拿到的是自考文凭，虽然这也是国家承认的，但和全日制的普通高校发放的文凭绝对不是一回事。另一种就是成人招生，一般会骗考生是和某某高校联合办学的，但实际上应该是和这所高校的成教院或继续教育学院联合办学，考生拿的文凭是成人教育文凭，也不是普高文凭。
　　另外，还有一些非学历教育的培训机构也会给考生发放通知书，但实际上这类学校压根没有颁发学历的资格。还有一种骗术更恶劣，直接打着一所普通高校的旗号，乱发通知书，让考生汇“学费”，目的就是为了骗钱。
　　教你几招辨真假
　　在拿到通知书时，考生如何辨别假通知书呢？投递人员告诉记者，正规高考录取通知书都是用EMS投递的，邮递人员一般会先与考生或者家长电话联系，和收件人约好时间，再送上门去。寄送高考录取通知书的封套基本上式样是统一的，都是鲜红色的，十分喜气。即便是个别院校用普通封套，上面也会标有“高考录取通知书”的标记。
　　高招专家介绍，凡是参加全国普通高校统一招生的高校，所有的招生计划都会在《江苏招生考试》(2010年招生计划专刊)上统一公布，各批次征求平行志愿计划也通过市、县(市、区)招生部门以及江苏省教育考试院网站(www.jseea.cn)进行公布。在录取期间，考生可以登录省教育考试院网站或至各市、县(市、区)招办查询录取结果，看和自己收到的录取通知书上的院校、专业是否一致。

