河北省本科二批计划招生50613人
　　今天20时，本科二批一志愿录取工作开始，预计在23日16时结束。本科二批计划招生50613人(含特殊类型批)，其中理工类36457人，文史类14156人。一志愿录取结束后的院校缺额计划，将通过二志愿征集完成招生。
　　今天上午，本二特殊类型批中的少数民族预科班招生已基本结束。今年在我省招收少数民族预科班的院校，文史类、理工类各有16所。按照规定，少数民族预科班必须是从当年参加高考的少数民族考生中择优录取，如线上生源不足，预科班本科可在院校投档分下最多降80分录取；预科期满后，如学校考核合格可直接升入本科有关专业学习。我省招收少数民族预科班的院校有河北经贸大学、河北农业大学等。本二特殊类型批中的高水平运动员，将在相关院校的文史类、理工类发档后，再统一按成绩、志愿等划分专业，目前录取尚在进行中。
　　今天18时，本科二批院校发档完毕，录取将在20时开始。据悉，本科二批的一志愿和二志愿征集录取，均实行平行志愿投档。本科二批、对口本科批的征集志愿将和本科三批的一志愿填报同时进行，时间为7月23日22时至26日10时。省教育考试院将在7月23日公布尚未录取考生的一分一档情况统计表，届时，考生可将自己的成绩排位、院校往年投档分及个人兴趣爱好等因素综合考虑，审慎填报志愿。(记者：仝静海)

