江苏高招本二文理科22所院校分数线超本一
　　本报讯 (记者 王琦)江苏高招本二批次昨日开始投档。记者了解到， 财经、金融、医学、电力等热门院校专业仍然竞争激烈，文、理科均有部分院校投档分高出本一省控线。其中，文科类共有8所院校投档分达到本一省控线及以上，理科共有14所院校投档分达到本一省控线及以上。
　　据介绍，从投档结果看，今年本二批次投档一次性投档满足率较高，文、理科招生计划总量达69890名，其中，文科类院校共359所，计划总数22636名，一次性投档计划满足率达92.31%；理科类院校共443所，计划总数47254名，一次性投档计划满足率达93.13%。省内本二批次共有40所招生院校，招生计划总数达54288名，占本二批次总计划数的77.7%，是本批次的重头戏，也是考生的热门选择。除国际课程实验班及中外合作办学项目，文、理科类均只有少数院校有缺额。其中，文科计划总数17935名，一次性投档计划满足率达98.91%；理科计划总数36353名，一次性投档计划满足率达96.7%。西部地区、边远省份的高校及艰苦行业招生院校仍然相对较“冷”，东西部院校在生源情况上体现出明显的不平衡性。  据悉，到目前共录取各类新生44788 人，由于生源质量较好，高校已在江苏省增加计划3700人，其中理科3000 人，文科700人。

