10年5次改革 江苏高考生自称成试验炮灰
　　江苏高考又一次被推到了舆论的风口浪尖：今年的高考还没结束，江苏就因为数学考题偏难遭到各方的批评。此后，高考分数线和录取率公布，江苏省教育考试院说今年录取率将达到77.9%，并表示，录取结束后实际录取率将会更高。但考生、家长、教育专家们并不买账。
　　往年江苏省报考文理比例均为1∶2。而今年江苏高考文理报考比例严重失调，为1∶1，文科学生在本一、本二批次录取率远低于理科，文理科录取率为2∶5。
　　为提高文科生的录取率，江苏省在本三和高职计划中调整了24000个文科指标，但这一措施又为三四年后的就业埋下了隐患。
　　实际上，自2000年改革以来，江苏省高考几乎每两年面临一次困局。改革十年，江苏高考大起大落，经受着撕心裂肺般的痛苦，不论是考生、家长还是学校，都在这种不确定中煎熬。
　　民间说法称数学考题偏难是为了应对文理考生比例失调
　　6月6日，数学考试一结束，许多考生一致反映数学题太难：14道填空题居然有6道不会做。而高考试卷一贯的顺序是先易后难，本次考试却是先难后易，学生们在前面试题上浪费了大量时间。
　　“数学哥，你秒杀了江苏52万考生！”有人在网上发帖。还有人迅速在网上“人肉搜索”出题人。南京师范大学数学与计算机科学学院副教授葛军被认为是出题人，并成为众矢之的，据称，由葛军出的2003年江苏高考数学题，使江苏上线分数直降50~60分。
　　6月24日，高考成绩出炉，数学卷面满分为160分，全省考生的数学平均分83分，去年数学平均分为98分，直降15分。尽管数学平均分并没有原来预料那么低，但专家们认为，理科考生的数学成绩普遍高于文科，文科考生普遍不高。
　　江苏省教育考试院相关负责人说，难度对每个考生都是均等的，今年文科理科分开划线，不存在交叉，不存在理科考生或文科考生占便宜。要难一起难，从选拔的角度而言不会有问题。
　　按照考试院公布的数据，全国1547所高等学校计划在江苏招生410857人。按科类分，文科类计划有170878人，理科类计划有198673人，艺术、体育类计划有41306人。
　　这位负责人说，今年考生比去年减少近2万，招生计划比去年增加2万个，江苏高考录取率预计将达到77.9%，而实际录取率将会更高。
　　然而这一说法未能让社会各界信服。
　　一个民间流传甚广的说法是：这是一个应对文理考生比例失调的办法。今年江苏高考数学题难、语文简单，旨在压低文科生高考成绩，在以成绩为标尺的高考中，成绩差自然不能上好的大学，这个举措有利于高考录取。
　　据统计，今年江苏高考报名总数为52.7万人，从全省考生报考情况看，除去体育艺术类考生，文科生约21.76万人，理科生约22.80万人，其比例接近1∶1，而往年的报考和招生计划中，文理比例均为1∶2。
　　紧急调整2.4万个文科招生计划是政治任务，必须执行
　　6月24日，江苏公布分数线：理科，本一：355分；本二：328分；文科，本一：345分；本二：321分。看起来好像正如当初考试院设定的目标一样，文科分数线低于理科，本专科结构合理，文理录取率持平。
　　可文科考生们却炸开了锅：“本一本二批次文科录取率太低了。”
　　按照公布的数据计算，本一批次文科录取计划为9524人，本二批次为22636人，录取率仅占文科总数的14.78%；理科本一批次33703人，本二批次47254人，录取率为35.5%。本一批次理科录取率是文科的三倍，本二批次是两倍。
　　“这都是已经调整过的计划了。”江苏某高校负责招生的校领导说，“原来的文科计划更少。”
　　6月13日，江苏省教育考试院召集高校负责人召开了紧急会议，会议的主要内容就是要求高校增加文科计划。事实上，早在今年年初，各高校招生计划已经向文科专业倾斜，不少高校已经增加了不少文科计划。
　　以部属院校为例，南京航空航天大学的文科计划比去年增加了20名，河海大学在江苏投放的文科计划数占到了学校文理兼招专业计划总数的2／3，中国药科大学文科计划也有增加。在省属院校中，南京师范大学增加了文科计划，占到在江苏招生计划的42%，南京财经大学、南京邮电大学、南京林业大学等本一高校均适当增加文科计划。
　　很多理工专业占多数的本一本二院校，尽管文科招生数量已经超出往年，但仍不能满足招生需求。江苏省教育考试院要求各高校今年招生“文归文，理归理”，以前文理兼招的专业全部转为招文科生，在本三、高职调整24000个计划来提高文科录取率，其中，本三院校调整6000个文科计划，高职院校调整18000个。
　　“如果不调整，文理科录取率差距悬殊，文科生录取率为73%，理科为92%。”这位校领导说，调整后，文科录取率提升为78%，理科降为87%。
　　为了解决本省问题，好多在江苏的高校挤压外省文科招生数量，节省出来留给本省考生。“这是解决政治问题，各高校必须执行。”一位与会者说。
　　2008年高考改革埋下文理比例失调的隐患
　　事实上，高考文理比例失调早在两年前就已经埋下祸根。2008年江苏高考改革，语数外三门实行分数考试，文理科实行等级考试，许多理科生因为选修课考了C，错失二本院校。
　　尽管当年教育部紧急追加5000个招生计划平息事态，但其后果影响深远，导致更多后来者弃理学文。然而，风水轮流转，今年更多文科生栽在了高考中。
　　钱蔚是江宁高级中学文科考生。在高一下学期分班，她报了理科。钱蔚化学很好，物理中等偏上，是班里第五名。但是比较近两年的高考，南京的文科成绩不错，理科竞争很激烈，再加上老师也有意无意地灌输理科难考的观念。虽然自己的兴趣和特长是理科，但钱蔚担心自己高考栽在物理上。高二时，她转到了“感觉更容易些”的文科班。全校还有十几个同学也从理科班转到了文科班。
　　钱蔚今年的高考成绩是339分。虽然上了二本线，但因为历史考了C，报志愿时南京院校仅有5个可以选择，目前上二本院校都很危险。“如果我当初不转文科，学理科应该能考上差一点的一本院校。”她说，自己原来所在的理科班一本线以上有10多人，二本有30多人。
　　在江苏省，学文科的学生与往年相比，多了六七万人，有的学校甚至出现了文理倒挂，选文科的比选理科的多。
　　2009年1月，江苏省教育厅厅长沈健在全省教育工作大会上批评，部分地区、中学由于在选科引导上存在急功近利、片面追求上线率的现象，导致文理生源结构不尽合理，影响了高校人才选拔。
　　“这是应试教育把高考给打败了。”一位跑教育多年的媒体人说。
　　招生计划能调整，就业结构能调整吗？
　　早在2008高考方案出来时，南京市一位校长就公开反对，认为该方案会造就一批投机者。经历了当年的挫折后，江苏高考方案进行了修正，但仍无法扭转文理失调的局面。
　　江苏今年的招生难题看起来已经得到了解决。“麻烦还在后面呢！”一位高校负责人感叹道，“这是用技术性手段来弥补制度缺陷，只能解燃眉之急。”
　　以高校为例，他们面临的问题显然并不是调整招生计划那么简单，与之对应的是教学也要改革才能适应今年的入校生。毕竟，好多文理兼收的专业对理科要求高一些，今年文理兼收专业都招文科生，学生理科素质必然整体下降，课程难度没变，教师的教学难度肯定增加。
　　一些专家更是公开反对此次招生计划的调整：江苏是制造业大省，理工科人才需求量大，文科偏少，社会需求文理比例接近1∶3。有人追问，“招生计划能调整，就业结构能调整吗？”
　　专家们的担心是，今年高考招生计划调整实际上是埋下了一颗定时炸弹，等到这批学生毕业，他们的就业就又成了一个让政府棘手的问题。
　　这次应试教育钻高考的空子却砸了自己的脚。究其根源，不能不探究江苏的高考改革。
　　一位教育界资深人士认为，江苏改革高考是对的，其出发点也是好的，但改革变化太大，10年来已经进行了5次改革，大起大落，每一次改革都急于求成，高考作为指挥棒，稍有不慎，就会出现导向性错误，近年来，江苏高考事故频发，就是对高考改革成果的评价。
　　对于应试者来说，他们只能借鉴经验，然而，高考改革的不确定性，让包括教育工作者在内的很多人无所适从，许多学生的人生选择是随大流。
　　对钱蔚来说，选科是她人生的一个重要的选择，离开了她喜欢的学科，错过的不仅仅是一个一本学校，工作、生活都将走向另一个方向，这或许会影响她的一生。
　　一个江苏籍考生眼中的十年江苏高考改革
　　俺们是高考改革试验的炮灰
　　江苏考生不是第一次哭了。这10年来，但凡家有考生，总是哭比笑多，怨声载道。
　　所以不要再埋怨“数学哥”，明眼人一看这种出题的路数，就知道是有组织有预谋的。“数学哥”最冤的是被迫签了保密协议，连申诉的机会都没有，只能替组织背黑锅。
　　自从江苏高考推出“3＋χ”以来，惨剧年年发生，各有巧妙不同。要论悲情指数的话，排第一的绝对是俺们2002年的考生。好家伙，“3＋大综合”，政、史、地、理、化、生6门愣要出一张卷。问题是前无古人，后无来者，高考前连套历年真题都搞不到，老师也抓瞎，点评一张卷子要6个老师在场。
　　记得有一道经典模拟题是这样的：已知一头熊掉进了一个深19.66米的深坑里，用了两秒钟。问熊是啥颜色？
　　正解是，先用物理方法计算得出，当地的重力加速度g＝9.83米／秒2，然后地理常识告诉大家，这种情况只会发生在南北两极，南极无熊，故为北极熊，当然是白色啦。
　　但是常识告诉同学们，“万恶”的出题人不会这么轻易放过考生的。于是有人说是黑色，因为颜色的呈现是光在物体表面反射的结果，都快20米的坑，哪儿还有光，多半是黑熊。还有人当高考是脑筋急转弯，回答是红色，因为熊从这么高摔下去肯定吐血啦。
　　高三那年基本上都在操练这类“有机融合题”，等俺们打通了任督二脉，上了考场才发现，大综合其实就是大杂烩，6门课各考各的。熊吐没吐血不知道，反正拿到试卷，老师和学生都吐血了。
　　比俺们早一年高考的也很惨，他们是“3＋小综合”。俺们上高二的时候，经常有高三老师带一帮学生下来观摩。老师指着桌上9门课的书，语重心长地说：“考不上大学，你就要复读，复读就是这个下场。”所以2001年高考的同学普遍考得不错，这都是我省频繁地高考改革逼的。
　　到俺们下一届又改了，开始玩“3＋1＋1”，除语数外3门之外，考生可以在物、化、生、史、地、政6门中任选两门，一共15种组合方式。玩了几年，才发现容易被考生钻空子，理工科院校到江苏招生，招的都是“生物＋地理”这类组合。
　　于是又改……
　　江苏高考改革10年改了5次，基本上你高一入学的时候是一种方案，到高三又是新高考了。
　　在一次次的自我否定之后，江苏人已经有很多年没听见考试院这样吹嘘：因为我省生源好，清华、北大今年在我省追加了n个指标。据报道今年北大在江苏只追加了1个文科指标，与此同时，北大在一个“不折腾”的邻省追加了25个指标。用户体验这么差，看来高校也对江苏的频繁改革不能忍了。
　　10年啦，俺们江苏为了全国高考改革做出了表率，虽然没有成功的经验，却不乏失败的教训。俺们成了高考改革试验的炮灰，无数外省的考生因此免遭摧残。为此，俺们无比光荣。正好趁今年数学题难一点儿，借机会大哭一场，然后抖擞精神，好迎接下一次的挑战。


