海南省二本志愿填报21日17∶30截止
　　本报讯 二本填报志愿时间从昨日上午8∶00至今日17∶30结束。省考试局特别提醒考生，一定要尽量提前填报好志愿，填报志愿时间截止时，省考试局的填报志愿系统将自动关闭，不再接收考生提交的志愿信息。考生千万不要等到最后才匆忙确定志愿，避免出现因为网络堵塞、停电等意外情况而导致志愿无法正常填报。
　　省考试局介绍，考生登录省考试局网站的“填报志愿系统”，凭本人报考卡号和报考卡密码(请考生务必保管好本人的报考卡号和密码，切勿泄露给他人，以防止本人的志愿信息被篡改)进入系统后，按提示进行网上填报志愿。考生应在规定的期限内认真填写和核对所填报的志愿，填报结束后，应点击“确认”键将志愿信息存入省考试局的数据库。因填报错误而造成的后果由考生本人负责。逾期不填报者视为自行放弃填报志愿的资格。
　　“内部”能查他人志愿？纯属谣言！
　　部分考生和家长听信外界传闻说，只要认识省考试局的工作人员就可以查询别人填报志愿的情况，省考试局负责人介绍，省考试局对填报志愿的过程信息进行了加密处理，考生的志愿信息存入服务器以后，加密系统自动将考生所填报的志愿代码转换成不同于原填报代码的随机码，而且不同考生报考相同的学校所显示的代码也不同。在填报志愿的过程中任何人都不能进入服务器查看考生填报志愿的过程信息，即使是进入服务器查看也只能看到考生所填报的随机代码，无法了解考生的真实志愿。考生填报志愿结束后，在严格的监督措施下，下载考生的志愿信息(密码口令由3人分段管理)，并对考生的志愿信息进行解码、备份存档，任何人在填报志愿结束后都不能更改考生的志愿信息。
　　省考试局特别强调，家长和考生一定不要相信通过“内部人”了解到其他考生的报考情况的说法，省考试局的工作人员不管是谁，都不可能为考生提供填报志愿的过程信息。也不要为了怕别人泄露自己的报考信息故意等到离报考时间还剩半小时左右再填报志愿，避免出现网络堵塞等意外情况导致无法正常填报。建议考生尽量提早报考，在报考前详细阅读学校的报考简章，按照一定的梯度安排好各个学校志愿和专业志愿。
　　成绩相同时如何投档？重新排序！
　　根据符合本科第二批录取资格考生成绩分布表，有不少考生的投档成绩相同，昨日不少考生致电本报询问出现这种情况按什么排序规则投档？省考试局相关负责人解释，对于投档成绩相同的考生，在平行志愿的投档模式下省考试局按如下排序规则进行投档：当投档成绩相同时，按高考成绩与会考成绩之和重新进行排序；当高考成绩与会考成绩之和仍相同时，按高考成绩重新进行排序；当高考成绩相同时，按语文、数学、英语三科成绩之和重新进行排序；当语文、数学、英语三科成绩之和相同时，按单科顺序并依照单科高考成绩重新进行排序；艺术类考生如果专业成绩相同，则按投档成绩重新进行排序；投档成绩仍相同时，则按文史类的排序规则重新进行排序；“对口招生”类考生如果投档成绩相同，则按语文成绩的高低顺序重新进行排序；当语文成绩仍相同时，按数学成绩的高低顺序重新进行排序。(记者：解莹)

