江苏高考十年五改晃花考生眼 大起大落埋隐患
　　北京消息 据中国青年报今天报道：江苏高考又一次被推到了舆论的风口浪尖：今年的高考还没结束，江苏就因为数学考题偏难遭到各方批评。此后，高考分数线和录取率公布，江苏省教育考试院说今年录取率将达77.9%，并表示，录取结束后实际录取率将会更高。但考生、家长、教育专家们并不买账。 
　　往年江苏报考文理比例均为1∶2。而今年江苏高考文理报考比例严重失调，为1∶1，文科学生在本一、本二批次录取率远低于理科，文理科录取率为2∶5。
　　为提高文科生的录取率，江苏在本三和高职计划中调整了24000个文科指标，但这一措施又为三四年后的就业埋下了隐患。 
　　实际上，自2000年改革以来，江苏高考几乎每两年面临一次困局。改革十年，江苏高考大起大落，经受着撕心裂肺般的痛苦。 
　　数学题偏难，应对考生比例失调？
　　6月6日，数学考试一结束，许多考生一致反映数学题太难。“数学哥，你秒杀了江苏52万考生！”有人在网上发帖。6月24日，高考成绩出炉，数学卷面满分160分，全省考生平均分为83分，去年数学平均分为98分，直降15分。专家们认为，理科考生数学成绩普遍高于文科，文科考生普遍不高。
　　江苏省教育考试院相关负责人说，难度对每个考生都是均等的，今年文科理科分开划线，不存在理科考生或文科考生占便宜。
　　按照考试院公布的数据，全国高校计划在江苏招生410857人。文科类计划170878人，理科类计划198673人，艺术、体育类计划41306人。 
　　但一个民间流传甚广的说法是：这是一个应对文理考生比例失调的办法。今年江苏高考数学题难、语文简单，旨在压低文科生高考成绩。 
　　据统计，今年江苏高考报名总数为52.7万人，除去体育艺术类考生，文科生约21.76万人，理科生约22.80万人，比例接近1∶1，而往年的报考和招生计划中，文理比例均为1∶2。 
　　紧急调整文科招生计划
　　6月24日，江苏公布分数线：理科，本一：355分；本二：328分；文科，本一：345分；本二：321分。看起来好像正如当初考试院设定的目标一样，文科分数线低于理科，文理录取率持平。可文科考生们却炸开了锅：“本一本二批次文科录取率太低了。” 
　　按照公布的数据计算，本一批次文科录取计划为9524人，本二批次为22636人，录取率14.78%；理科本一批次33703人，本二批次47254人，录取率为35.5%。本一批次理科录取率是文科的三倍，本二批次是两倍。
　　“这都是已经调整过的计划了。”江苏某高校负责招生的校领导说，“原来的文科计划更少。” 
　　6月13日，江苏省教育考试院召集高校负责人召开紧急会议，主要内容就是要求高校增加文科计划。事实上，早在今年年初，各高校招生计划已向文科专业倾斜。
　　“如果不调整，文理科录取率差距悬殊，文科生录取率为73%，理科为92%。”这位校领导说，调整后，文科录取率提升为78%，理科降为87%。 
　　为解决本省问题，好多在江苏的高校挤压外省文科招生数量，留给本省考生。“这是解决政治问题，各高校必须执行。”一位与会者说。 
　　2008年改革埋文理比例失调隐患
　　事实上，高考文理比例失调早在两年前就已埋下祸根。2008年江苏高考改革，语数外三门实行分数考试，文理科实行等级考试，许多理科生因为选修课考了C，错失二本院校。 
　　尽管当年教育部紧急追加5000个招生计划平息事态，但其后果影响深远，导致更多后来者弃理学文。然而，风水轮流转，今年更多文科生栽在了高考中。
　　早在2008高考方案出来时，南京一位校长就公开反对，认为该方案会造就一批投机者。经历了当年的挫折后，江苏高考方案进行了修正，但仍无法扭转文理失调的局面。 
　　江苏今年的招生难题看起来已得到解决。“麻烦还在后面呢！”一位高校负责人感叹道，“这是用技术性手段来弥补制度缺陷，只能解燃眉之急。” 
　　一些专家更是公开反对此次招生计划的调整：江苏是制造业大省，理工科人才需求量大，文科偏少，社会需求文理比例接近1∶3。有人追问，“招生计划能调整，就业结构能调整吗？” 
　　专家们的担心是，今年高考招生计划调整实际上埋下了一颗定时炸弹，等这批学生毕业，他们的就业就又成一个让政府棘手的问题。 
　　这次应试教育钻高考的空子却砸了自己的脚。究其根源，不能不探究江苏的高考改革。 
　　一位教育界资深人士认为，江苏改革高考是对的，出发点也是好的，但改革变化太大，10年来已经进行了5次改革，大起大落，每一次改革都急于求成，高考作为指挥棒，稍有不慎，就会出现导向性错误。
　　对应试者来说，他们只能借鉴经验，然而，高考改革的不确定性，让包括教育工作者在内的很多人无所适从，许多学生的人生选择是随大流。(李润文)

