13岁男生打工挣学费考上大学
　　南都讯 记者邱永芬 实习生陈潇 6岁开始洗全家人衣服，13岁上山背七八十斤竹子卖，15岁起每年寒暑假外出打工挣学费。来自梅州平远的寒门学子陈义兰，靠自己寒暑假打工挣钱念完高中。当由浙江中烟与南方都市报联合举办的利群阳光助学行动抛出橄榄枝，她却说，“如果有人更需要请给他(她)，我可以靠自己的双手”。填完申请表，她就匆匆踏上返深打工的列车。
　　没有父母喝彩的学习
　　“我妈是残疾人，生活基本不能自理，爸爸是半残疾人，种几亩地维持生活……”申请表上陈义兰写道。
　　陈义兰家住在梅州大山深处的平远县仁居镇麻楼村。陈义兰说，母亲“仅60多斤，风一吹就倒，经常走着走着就倒地抽搐”；父亲耳聋且有腿疾，只会写自己名字。她还有个哥哥，去了深圳打工，“从不寄钱回家”。
　　6岁起，陈义兰就开始洗全家人的衣服，到几百米外的小溪提水，学会砍柴插禾割稻。陈义兰说，高考前，一向不闻不问的母亲一句“女啊，要考到啊”令陈义兰“感到很震撼，没想到她也会关心”。陈义兰说，她平时在外面一直很坚强，但在亲情面前，“会很脆弱”。
　　自己打工挣学费
　　班主任陈思娜说，每个假期，在梅州市里不时可见到陈义兰的身影。“她是很独立自强的女孩子，很辛苦很不容易”，陈思娜说。
　　面带微笑忆起往事，陈义兰哭了。从初三毕业起，每个暑假她都去深圳市横岗镇荷坳村的一家电子厂打工，为多拿加班费，“有时加班到凌晨三四点，一天上了19小时班”。
　　初三那年暑假，她挣到2100元，除拿出980元交高一学费，另给父母买了礼物外，其余的则是她整个学期的零花钱。寒假时间短，她就在梅州市的餐馆里洗碗端菜，直到快过年才回家。

