清华大学将对弱势群体试点自主招生
　　本报讯 清华大学招生工作已经结束，今天上午，清华大学招办透露，为避免一考定终身，和选拔标准单一问题，明年清华将积极探索“多元评价、公平录取”的选拔体制。
　　清华大学招办主任孟芊介绍，在今后的录取中，清华将构建新的选拔体系，多角度评价学生。目前清华联合兄弟学校共同推出了AAA测试(Advanced Assessment for Admission)作为自主选拔笔试的主要内容。这个测试的显著特点之一，就是只报告考生单科成绩，评价考生在各项能力上的表现，而不报告考生的总成绩。自主招生联考的五所大学制定了不同的成绩使用方式。如果这种做法能够推广的话，将不再有所谓的状元。明年这一评价方式将继续用于清华自主招生。孟芊表示，五校联考的目的，不仅是为了五校自主招生，更希望这一体系成为世界高水平大学入学的人才测评办法。据悉，今年一些高校对五校联考的成绩表示浓厚兴趣，明年联考范围有望扩大。
　　同时，清华还将使用过程性评价。目前已经有技术方案，但不会把中学的过程性记录作为唯一标准。此外，对于特色人才，清华也将打开大门，希望有更多人进来。
　　明年清华还将加强对弱势群体的关注。据了解，今年的自主招生选拔中50%来自县和县以下的中学。目前国家的招生政策向中西部省份倾斜，但给中西部省份增加名额的结果是，这些省市相对发达的城市的孩子，获得的机会远高于其他省市的孩子。省域之内的不均衡比较明显。清华表示，今后不会采用简单地给部分省份增加名额、降低录取分数的方法。而将在落后地区针对弱势群体的优秀学生试点进行自主招生。(记者：李莉)

