四所在汉二本高校拟追加录取计划
　　记者昨采访在汉八所二本高校获悉，目前已有武汉工程大学等四所高校表示将追加在鄂招生计划，部分高校有望压低投档线1至2分，为更多的湖北优质生源提供深造机会。
　　湖北工业大学部分考生“扎堆”报考
　　投档线：理科552分、文科524分，投档比例为1：1，重点线上理科有452人、文科有70人报考该校，全省理科552分-556分之间的考生有近30%报考该校。
　　武汉工程大学追加近600个计划
　　投档线：理科550分，文科522分。热门专业有：化工类、机械类、国际经济与贸易、材料类、土木工程、自动化等专业，报考比达到1：5以上；会计学的报考比例最高，达到1：8以上。该校决定追加近600个计划，顺录文科522分，理科550分以下第一志愿报考该校的考生。
　　湖北经济学院追加约300个计划
　　投档线：理科540分，文科523。特别是国际金融、注册会计师等专业，报考比例高达1：14以上。该校将追加300个左右的计划，其中约有80个计划将用于报考该校的农村独生子女，估计最终文科线会下降1分，理科线会下降2分。
　　武汉工业学院文理科都将追加计划
　　投档线：理科530分，文科510分。该校文理科招生都将追加计划，分数线有望下降。热门专业有：轻工纺织类、机械类、土建类、工商管理类以及国际经济与贸易等。
　　湖北中医药大学全科医学方向最热门
　　投档线：理科519分、文科504分。投档比例为1：1.1。理科最高分570分，文科最高分537分。最热门的两个专业是中西医临床医学(全科医学方向)和中西医结合临床医学，中西医临床医学(全科医学方向)招生计划为33人，有270人报考，报录比超过8：1。
　　武汉纺织大学拟追加计划录一志愿考生
　　投档线：理科520分、文科515分，投档比例1：1，可能会追加计划招录一志愿报考该校的考生和部分高分考生。传统的纺织、轻化、机械、金融、国贸等专业都较热。
　　记者陈博雷 高家龙 通讯员熊杰 柳兴志 杨宏斌

