五大实战技巧助你把握高职录取机会
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　上海高招高职专科志愿填报将于7月26日启动。专科志愿怎样填？要关注哪些因素？有何实战技巧？成为本科线下考生和家长最关心的问题。有的考生简单认为，专科实行平行志愿，而且可以填报8个院校，随便填就可以了。殊不知，第三批平行志愿仍然存在录取风险。本期升学周刊为家长和考生合理填报高考专科志愿介绍五大实战技巧。
　　技巧一：从本科投档估专科情况
　　第三批录取控制分数线要到7月底、8月初全市考生完成第三批志愿的填报工作后，考试院才会公布。因此，今年考生选择志愿时首先要注意两条重要信息。首先，第三批控制分数线取决于今年第三批招生院校的计划数、考生的报考数及报考考生的成绩。在这三个参数中，只有计划数是不变的。
　　第二，2010年本科录取控制分数线文科比去年要低(一本低7分，二本低25分)，理科比去年要高 (一本高10分，二本高11分)。从一本、二本各校公布的投档线情况来看，大部分高校都呈现出了文科投档线降低，理科投档线上升的情况，相应的第三批录取控制分数线也可能出现一些变化。
　　技巧二：关注频数表和招生数
　　市教育考试院在考生填报专科志愿时，会公布第二批本科招生结束后未被录取考生“3+综合”成绩分布情况表。这是一张频数表，通过这张表格考生可以知道自己高考成绩在全市的位置。
　　假设一名文科考生通过频数表知道自己在全市的位置是1千名左右，而本市的文科招生计划有1万多人，这说明考生的成绩在全市报考第三批的考生中处于较前的位置；而如果位置在8千多名的考生，就应该选择去年录取分相对较低的院校。
　　值得注意的是，去年专科批次的招生计划有1.65万余人，今年只有1.27万人，除了因为考生人数减少外，今年很多专科院校都大量投放招生计划于外地，院校的本地招生计划相对就会减少，这很可能导致今年一些院校的最低投档分数线将上升。
　　技巧三：整理去年投档数据表
　　在填报志愿时，考生应参考去年各校投档分数线。建议考生按照去年投档线的高低，将学校以10分或20分一档进行排列，整理出一份数据表。
　　以2009年为例，文科投档线在310分以上(最高为海事大323分)的高校从高到低依次为海事大、立信会计、上外贸、复旦、上外、上海金融、同济、海洋大学、二工大、上商学院、上政法、上师大、工技大；理科投档线在290分以上(最高为上外308分)的高校从高到低依次为上外、上外贸、复旦、立信会计、同济、电力学院、海事大学、商学院、二工大、上理工、上金融、海洋大学、中医药、工技大、政法学院。
　　由于考生选择志愿主要参考2009年的数据，2010年的数据要在志愿填报后、录取过程中才会产生，为了提高有效性，考生仍然应该填好后续志愿。
　　技巧四：关注各校投档平均分
　　在填报志愿时，考生应更加关注有关院校、专业往年的录取分，在参考有关资料时，考生必须了解“平均分”。
　　这是因为 “最高分”、“最低分”是指录取在该院校、该专业个别考生的成绩，不代表录取考生的总体水平。假设某院校文科第三批 “商务英语”专业，录取了56名考生，最高分为357分，最低分为325分，平均分为331分。也就是说，该专业录取的考生成绩一般在331分左右。
　　因此，考生在咨询学校、参考有关数据时，要将最低分和平均分结合在一起考虑。
　　技巧五：缺额和外地院校可保底
　　往年当每个批次四个志愿招生顺序完成以后，部分院校没有完成招生计划，考试院会公布“缺额计划表”，组织达到本批次录取最低控制分数线，而没有被录取的考生，重新填报这些院校的志愿和进行录取工作。考生可以通过了解往年“缺额计划表”里的院校和专业情况，得到这样的信息：一般情况下，如果将这些院校作为保底志愿，那么，只要考生达到本批次录取控制分数线，基本上能够被录取。
　　此外，在高职(专科)录取中，所有市教委规定的政策性加分项目仍然有效，且加分分值不变，即在考生成绩通知单中体现的加分分值仍计入其高职(专科)录取总分。本批次中，考生若填报外地院校实行加20分投档的优惠政策。而本批在沪招生的外省市院校，即使经征求志愿录取后未能完成公布的招生计划，也不再进行降分录取。因此，考生在填报志愿时，应踊跃报考外地院校，增加被录取砝码。
　　周刊提醒
　　填专科志愿勿“想当然”
　　大多数家长对很多专科学校都不甚了解。不少考生和家长到了后期填报志愿时，出于“不管什么学校，能进去再说”的想法，只看考分而对学校一无所知的情况下就填报了这所学校的志愿。还有的考生和家长对专业根本不了解，只听了专业名字想当然以为“这个专业可能是学什么的，将来可能是从事什么职业的”就填报了这个专业。这些都是专科志愿填报中容易被忽视的地方。建议考生和家长尽可能加强对学校和专业的了解，比如实地走访学校，察看学校网站，到论坛上打听学校情况等，都能帮助考生和家长更合理地填报志愿。
　　此外，考生选择志愿时，要结合自己的身体、性格、特长等方面进行综合分析，发挥自己的长处。在第三批招生专业中，由于专业需要，对性别、身体状况等方面提出了专门要求。对此，上海市教育考试院编写的《2010上海市普通高等学院招生专业目录》中都有明确告知，有关院校的招生简章中也有专门说明。
　　因此，考生要注意这方面信息，充分利用自己的长处，扩大志愿的有效性，提高志愿的命中率。
　　相关链接
　　历年院校录取分解析
　　根据历年有关院校录取分，可以将第三批招生的本市院校按录取分数线由高到低，分为4个组。
　　第一组，一般是有第三批招生计划专业的本科学校。这些院校的录取分相对较高，考生报考人数也较多，或者说有录取竞争相对比较激烈、比较适合高考成绩较高的考生报考。
　　其中有：复旦大学、立信会计、上外、上外贸、海事、同济、海洋、上金融、电力、二工大、上政法、上商、上师大、上理工、上大、上电机、应用技术、工技大、上海中医等。
　　第二组，一般是民办本科院校在第三批的招生专业和公办高等专科院校。比较适合高考成绩中上水平的考生报考的院校。
　　其中有：建桥、医药高专、旅游高专、医器高专、出版高专等。
　　第三组，一般是公办高等职业技术学院。
　　其中有：海事职院、交通职院、建峰职院、工会管院、信息职院、行健职院、城管职院、科技职院、农林职院等。
　　第四组，一般是民办高等职业技术学院。
　　其中有：工商职院、东海职院、思博职院、立达职院、欧华职院、中侨职院、济光职院、新侨职院、民远职院、电影职院、托普职院、震旦职院、中华职院等。
　　建议考生可以将8个志愿分成四个阶梯，分别从上述分好的四组中选择，不要完全集中在一个组内。

