广东二本A类院校生源“扁平化” 一分200多人争
　　备受关注的二本A类院校录取投档昨日揭晓，除深大因地方保护分数飙高外，广东商学院依然成为省内名校领头羊，分数直逼重本线。今年广东首次平行志愿，使得原本竞争激烈的二本名校的录取更加白热化，高校生源明显呈现扁平化。但超高分考生出现流失，这与平行志愿下退档考生减少不无关系。
　　热门学校“被平行” “捡到”重本生少一半
　　在平行志愿下，二A重点院校尽管生源较充足，但仍然有遗憾：学校分数扁平化的现象很明显，难以像往年那样“捡漏”，揽到高分考生。
　　广东商学院副校长于海峰告诉记者，今年广商捡到的“重本生”人数比往年减少了一半，这都是平行志愿政策的直接效果！
　　每年都有不少考生从一本“掉下来”，被二本院校接住。今年实行平行志愿后，广商重本线上的考生由去年的1000多人，减少到500人左右。于副校长分析了以下三点原因：考生一次可报三个志愿，投档率大大提高；平行志愿下，考生敢冲重本院校；除此，就重本的录取情况来看，退档人数只有800多，考生掉到二本的几率降低。加上部分重本院校降分录取，抢走不少2A考生，也造成了一定的生源流失。广商、广工、广大等多所高校招生办负责人均表示，相比往年难以揽到高分考生。
　　生源“扁平化” 一分200多人争 
　　“广商今年文科2000多个招生计划，全部集中在重本线下10分内。文科投档线585分就扎堆200多人，理科606分100多人。”说到今年的录取情况，广商副校长于海峰如是分析。“由于今年生源过于分数集中，接近重本线的同分考生可达200多名。并非所有达到投档线的考生都能被提档，这还要看考生的排名分。”
　　生源高度集中造成差距缩小，扁平化现象随之出现。“广商同一分数有200人之多”，生源严重扁平化。无独有偶，广东金融学院今年生源特点之一便是分数扁平化。据招生负责人介绍，理科考生分数在600~609分的占了70%，而文科考生分数在575~584分的占了75%。
　　省外院校少人问津 省内鲜见缺档现象
　　记者发现，省外多所师范院校都未投满档，冷门专业类及偏远地区院校更少人问津，缺档情况严重，特别是理科考生。不少学校在粤招生十几二十名，只有零星几人报考。如赣南师范学院招收理科生15名，投档数只有3人。邢台学院在粤招文科生15名，投档数只有1名。
　　省教育考试院负责人指出，今年，经济较发达地区的高校，以及财经类、医学类院校较受考生追捧，竞争较为激烈。北京、上海、南京、天津、浙江等地多所高校以及广东省广州、深圳地区的高校成为多数考生的“首选”，投档分都比较高。
　　本省高校方面，省内的高校有效规避了往年“大小年”现象，绝大部分第一院校志愿组就完成了招生计划，并且投档线普遍较高。
　　广大：今年最“旺”成第三赢家
　　广州大学招生办负责人介绍：“今年生源情况最好，尤其是市外的生源，除了深圳大学、广东商学院，我们排第三。”据了解，无论是广州市内还是市外生源，投档分数线超过省线的幅度比往年都更大。
　　其中，广州市生源的文科类出档分为573分，理科类出档分为592分，分别高出省线19分和25分；省内广州市以外地区的投档线更大幅攀升，文科生出档分为584分，高出省最低控制线30分，理科考生投档分为604分，高出省线37分。
　　文科最高分为607分，理科最高分为638分，均高于省内第一批录取的分数线。从专业志愿录取情况看，金融、会计、国际贸易、工商管理、人力资源管理等往年热门的专业今年依然受到文、理科考生热捧，文科方面的新闻、英语、旅游(中法旅游班)等专业，理科方面的土木、建筑、机械、电气类等专业也受到考生的追捧。
　　广商：分数线紧逼重本
　　广商今年计划招生6000名，大部分集中在省内，占5305人。广商副校长于海峰介绍，今年广商生源大好，投档比例为1∶1.03，文、理科投档线分别为585和606分。投档考生分数集中在重本线下几分，分数紧逼重本线。文科在重本线下10分，理科重本线下15分内全部消化完。今年广商录到重本线上考生500多名。文科最高621分，理科最高643分。于副校长介绍，这些高分考生弃重本投广商，都是广商的铁打“粉丝”。两个最高分考生第一志愿都报了会计学。
　　同时，广商还设定了“高分保护线”：文科588分，理科610分。于副校长表示，专业服从是录取的最大因素，必录线上的考生，只要身体合格、服从专业调剂，必定会录取。考虑到学生的住宿等因素，学校暂时不追加招生计划。
　　考生扎堆热门专业
　　今年考生报考的热门专业依旧是广商的优势专业。由于二本考生多看中专业，主要“扎堆”在金融、会计、审计(注册会计师)、国际贸易和国际金融等专业。这几个专业第一志愿的上线分最高，报考人数大大超出计划数。会计、金融学的计划和报考人数比例高达1∶10，仅按第一志愿报考比例也达1∶5。会计学理科录得最高643分，最低620分，平均分达625分，超出重本线4分。会计学文科最高621分，最低594分，平均597分，高出重本2分。另外，工商管理、财务管理、审计学等稳定专业的报考率也很高。
　　广工：追加180个招生计划
　　广东工业大学今年省内本科招生生源保持良好势头。在本省内计划招收理科生7990人，文科1292人。投档比例为1∶1.02，理科投档线603分，文科投档线575分，其中超过一本分数线的有700多人。自动化、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化等5个专业方向平均分在一本线以上。
　　据了解，学校将增加180个招生计划。除了身体健康和不服从调剂等原因，其他被投档到广工的考生学校将尽量录取。
　　广医：护理学专业大热
　　按照1∶1.05比例投档，共出档案数992个，其中理科835个，文科157个。理科广州市内共投出329个档案(市内计划数313)。最高分631分，高出广东省第二批本科A类理科控制线64分；最低分579分，高出广东省第二批本科A类控制线12分。理科广州市外共投506个档案(市外计划数为482)，市外最高分628分，高出广东省第二批本科A类理科最低控制线61分；市外最低分603分，高出广东省第二批本科A类理科最低控制线36分。临床类专业仍然是学校热门专业。
　　文科市内共投69个档案(市内计划数65)。市内最高分594分，高出广东省第二批本科A类文科最低控制线40分，市内最低分559分，高出广东省第二批本科A类文科最低控制线5分；文科市外共投88个档案(市外计划数85)，市外最高分589分，高出广东省第二批本科A类文科最低控制线35分，市外最低分567分，高出广东省第二批本科A类文科最低控制线13分。应用心理学以及广州市外护理学专业第一志愿已满额。
　　省教育考试院：考生谨防招生诈骗
　　近日，省教育考试院收到考生反映“广州万千星艺教育咨询有限公司”、“广州启点音乐培训中心”等机构冒用高校名字或使用根本不存在的高校名称，如“广东海洋学院”、“广东省湛江海洋大学”，与考生签订协议，承诺保证能取得该校的艺术类考试合格证，并收取高额费用。
　　经与广东海洋大学和有关部门联系取证，以上提及的“广东海洋学院”和“广东省湛江海洋大学”是根本不存在的，培训机构与考生签订的协议存在欺诈的可能。省教育考试院有关负责人再次提醒各位考生，要慎重对待社会上类似的招生欺诈行为，如发现上当受骗，应及时报警，通过法律途径维护自身的合法权益。

