吉林省高考提前批次和第一批次共增招443人
　　昨日，省招生办透露，今年我省高考提前批、第一批录取已全部结束，共录取28753人，比计划招生增招443人。22日~29日，我省普通高校第二批录取开始。
　　参加提前批录取的学校共122所，计划招生5715人，实际录取5963人，增招248人。
　　参加第一批次录取的共261所学校，计划招生22595人，实际录取22790人，增招195人。
　　第一批次实行A、B两段录取。A段实行平行志愿投档方式，按照“分数优先，遵循志愿”的原则进行录取。平行志愿投档模式可以最大限度地满足高分考生投到相应的学校，同时高分考生因平行志愿只有一次投档机会，也相应的增加了落选的风险系数，为解决这个问题，省招生办要求各招生院校在确定的调档比例进行投档后，除“不服从专业调剂”、“体检受限”的考生外，各招生院校不允许对考生做退档处理。
　　今日起，省招办进行第二批次录取。参加本批次录取的院校共458所，计划招生40920人，实行A、B两段录取。其中，参加本批次A段录取的是一般普通本科院校的本科专业、民办和独立学院的艺术类本科专业。录取时间为22日~27日。其间今日至明日进行一志愿录取，23日、24日进行平行志愿的录取。
　　24日20时省招生办通过吉林省教育信息网向社会公布未完成的本科招生计划，公布政策性降分的学校和专业。落选考生必须于25日8时前完成网上填报征集志愿。
　　省招生办将于25日10时实施第一轮征集志愿的投档。当日20时省招办将再次向社会公布未完成招生计划的学校和专业，同时公布部分降分学校和专业。考生必须于7月26日8时前完成第二次网上征集志愿填报。27日完成本批次A段录取。
　　参加本批次B段录取的是：A段中部分本科院校的中外合作办学及软件学院本科专业。录取时间为7月28日、29日，按考生志愿顺序投档、录取。
　　此外，录取期间每日22时，省招生办通过吉林教育信息网向社会公布前一天22时至当天22时录取情况。(记者/孙淼)  

