文理40校在江西招生 二本投档线超一本线
　　昨日，省高招办开始对二本院校投档录取，二本投档线随之公布。据介绍，今年二本院校在我省招收46267人，投档后文理共有40所二本院校的投档线超出了一本控制线，同时也有122所院校的上线生源为零。不过，本省院校生源进一步好转，江西农大等8所院校生源充足。缺额院校将在本月24日征集志愿。
　　一本录取
　　高分考生落选率创新低
　　第一批本科院校的录取工作于20日顺利结束，一本批次共录取考生24257名，完成招生计划数105.1%，其中录取文史类4778名，理工类19479名。今年一本批次平行志愿录取的志愿满足率进一步提高，高分考生落选率又见新低，院校生源质量保持稳定。
　　外省一本院校扩招371人
　　部分一本院校因为我省生源情况良好而大幅追加预留计划扩招，如上海大学扩招39名，南京大学扩招35名，北京航空航天大学扩招19名，武汉大学19名，四川大学扩招16名，复旦大学扩招13名。截至20日，一本批次外省院校共扩招了371名(不含自主招生录取296名)。
　　二本录取
　　二本计划较去年增加1174名
　　二本院校在我省总的招生计划数为46267名，较去年增加1174名。二本批次外省院校只有文、理两大类招生计划，本省院校则有文、理、艺、体四大类。
　　本省院校按1∶1投档
　　由于平行志愿只进行一轮投档，考生如果投出后被退档，将无法再投入其他院校，只能等待征集志愿录取或下一批次的录取，所以高校在确定投档线时必须将此考虑在内。据了解，今年多数二本院校按照招生计划数的1∶1.05的比例投档，本省院校的投档比例均为1∶1。
　　六成院校平行投档后满额
　　参加二本批次录取的文史类院校有346所，平行志愿投档满额院校有208所，比例为60.1%，去年梯度志愿的一志愿投档满额的比例为45.7%。本批次录取的理工类院校有438所，平行志愿投档满额院校有271所，比例为61.9%，去年梯度志愿的一志愿投档满额的比例为47.8%。也就是说，无论是文科还是理科，在二本实行平行志愿后，院校生源满额率都提高了约15个百分点。
　　文理122所院校上线生源为零
　　从生源分布分析，北京、上海、天津大都市以及广东、江苏、浙江等沿海地区的院校生源优势明显，投档线超过一本线的院校大都集中在以上地区。西部边远地区以及内陆中小城市的院校生源相对欠缺，民办院校缺额较多，文史类和理工类分别有58所和64所院校上线生源为零。
　　文理40所院校投档线超一本线
　　今年，投档分高于一本分数线的二本院校文理共有40所，其中文史类有16所，排在前9名的分别是：首都经济贸易大学539分、上海海关学院536分、上海立信会计学院530分、南京邮电大学530分、上海金融学院529分、大连外语学院529分、中国民航大学528分、广东金融学院528分、北京物资学院527分。理工类投档分高于一本分数线的院校有24所，排在前10名的分别是：南京审计学院547分、上海海关学院537分、上海海事大学533分、南京邮电大学532分、大连医科大学527分、上海立信会计学院525分、首都经济贸易大学524分、上海金融学院523分、北方工业大学522分、广东工业大学522分。
　　本省院校生源好转
　　实行平行志愿后，本省院校生源质量进一步好转。江西财经大学、华东交通大学、江西农业大学、南昌航空大学、江西理工大学、江西中医学院、江西科技师范学院、赣南师范学院生源充足，除江西财大外，其他院校的软件学院均有缺额，大部分地处设区市的院校，缺额比较多。
　　一本线上未出档考生有233人
　　二本平行志愿投档后，文史类二本分数线以上未出档考生有1795名(2009年一志愿投档后为3915名)，其中一本线上46名(2009年为92名)；理工类二本线以上未出档的考生有4618名(2009年一志愿投档后为10132名)，其中一本线以上有187名(2009年为379名)。平行志愿使得高分考生落选率下降显著，昨天二本平行志愿投档后一本线上(文理)未出档考生人数较去年相比下降幅度为50.5%。
　　7月24日征集缺额志愿
　　二本平行志愿录取后的缺额院校及名额将于7月24日公布，凡是二本线上未被录取、自由可投的考生均可在当天8时~18时进行网上填报征集志愿。据介绍，由于二本首次实行平行志愿，生源的集中性体现较为明显，缺额院校的数量较去年增多，但整体的缺额计划将比去年有所减少。
　　二本艺体
　　艺体生符合条件后按1∶1投档
　　另外，列入二本批次录取的艺术、体育类均为本省院校，除音乐类仍然按照梯度志愿投档外，美术类和体育类均实行平行志愿，其中美术类是在省统考专业合格、文化上线的考生中，按照考生综合成绩排名从高到低，以招生计划数1∶1的比例投档。体育类在文化控制分数线上按志愿、按计划数的1∶1的比例，依据体育专业成绩从高到低向院校实行一次投档。
　　江西师大与昌大美术投档线居首
　　二本艺术体育类的院校投档线也于昨日公布，美术类投档线中，江西师大和南昌大学以67分并列居首，江西财大和江西农大66分，华东交大、江西理工大学、南昌航空大学、江西科技师范学院、井冈山大学、赣南师范学院均为65分，宜春学院、九江学院、南昌工程学院64分，东华理工大学、上饶师范学院、江西教育学院(南昌大学本科班)为63分，景德镇高专(江西师范大学)、江西蓝天学院、南昌理工学院为62分。
　　体育类投档线中，江西师范大学以86.51分居首，南昌大学85.68分，江西财经大学85.16分，华东交通大学84.74分，江西理工大学78.84分，东华理工大学72.69分，南昌航空大学82.56分，景德镇陶瓷学院72.22分，赣南医学院74.59分，赣南师范学院81.7分，江西科技师范学院79.68分，宜春学院72.32分，上饶师范学院72.45分，井冈山大学77.64分，九江学院72.61分。(文/记者：邱佩君)

