河南一本二段录取现黑马 高出一本线10分左右
　　黑马成色果然十足。首次杀进一本批次录取的河南财经政法大学，招生形势分外喜人。文、理科最低投档线分别达到539分和563分，比一本线分别高出7分和11分。
　　昨天，商报报道就预测河南财经政法大学可能会火，但投档线一举高出一本线10分左右，还是火得有些出乎意料。
　　河南财经政法大学
　　郑大河大之后 省内一本分数线最高
　　河南财经政法大学今年头一回在本科一批招生，生源火爆。昨天下午，该校招生负责人介绍，文理科录取分数线分别为539分和563分，分别比一本线高了7分和11分，在本科一批其他高校志愿阶段省内高校中首屈一指。
　　而放眼一本批次录取，除了郑大、河大之外，省内院校分数线最高的，就属河南财经政法大学。 
　　昨天该校本科一批录取已经结束，其中文科录取80人，理科录取80人。一本专业为会计学、金融学、国际经济与贸易、工商管理4个国际实验班。由于实行平行志愿，各专业录取分数差距不大，其中会计学文科录取最高分551分，最低541分，理科录取最高分573分，最低564分；金融学文科录取最高分552分，最低540分，理科录取最高576分，最低563分；国际经济与贸易文科录取最高分547分，最低539分，理科最高573分，最低563分；工商管理文科录取最高分543分，最低539分，理科录取最高565分，最低563分。 
　　河南师范大学
　　理科缺档360人 23日征集志愿
　　河南师范大学文科生源充足，计划373人，实际投档人数为392人，最低投档分即为一本线，532分。
　　特色专业英语的报考形势不错，其中文科英语(师范)的录取最高分546分，最低分535分；英语(商贸英语方向)的录取最高分544分，最低分536分。
　　理科方面，该校遭遇投档生源不足。计划录取985人，实际投档人数625人，缺额达到360人。其中，数学与应用数学、物理学、化学、生物科学等几个师范专业，均需要通过征集志愿来完成录取计划。
　　河师大招生办负责人介绍，整体来看，今年该校的一本录取形势仍好于去年。根据往年经验，征集志愿后，缺档计划一般能够补足，还没被录取的高分考生，明天可把握住征集志愿机会。
　　河南科技大学
　　文科533分 理科554分
　　昨天下午，河南科技大学招生就业处处长张赞平介绍，目前该校一本招生还处于预录取状态，但上线生源充足。
　　按照1∶1.05的投档比例进行投档，文理科投档线仍超过了一本分数线，其中文科计划52人，投档55人，投档最低分533分，高出一本线1分；理科投档1413人，比计划多出68人，投档最低分554分，高出一本线2分。
　　这样，河南科技大学也是该录取阶段两所未降分即上线生源充足的省内高校之一，同时也是唯一一所计划量大、且文理科投档线皆过一本线的省内高校。
　　优势专业方面，该校理科的机械设计制造及其自动化专业，报考火爆，计划259人，预录取最低分达到了559分；理科国际经济与贸易专业，计划34人，预录取最低分达到了560分。
　　河南工业大学
　　缺档530人 粮食专业强势
　　今年河南工业大学有4个专业进入一本批次招生，计划招869人，实际投档339人，上线生源不足，缺档530人，需要通过征集志愿完成招生计划。
　　该校招办负责人张强介绍，食品科学与工程、粮食工程、机械设计制造及其自动化、土木工程等4个专业，都是河南工业大学的优势专业，师资力量强、教学质量好，毕业生的就业率也很高。今年该校这4个专业在本科一批招生，最低投档分即一本线552分，截至昨日录取最高575分，高出一本线23分。
　　据了解，去年该校有3个专业在本科一批招生，计划招600人，今年在该批次的招生计划增加了不少。实行完全平行志愿后，生源情况也比去年要好。
　　河南农业大学
　　理科降低4分备档
　　今年，河南农业大学本科一批4个专业在我省计划招240人，全部是理科。昨天，一本线降4分备档后，实际投档252人，由于部分考生不服从专业调剂，档案被退，目前录取仍在进行。
　　该校招办负责人张留占介绍，生源一向火爆的烟草专业顺利完成60人的招生计划，录取最高576分，高出一本线24分，最低551分；生物工程专业的录取也已经结束，录取的60人当中，最高也是576分，最低550分。该校另外两个专业的录取正在进行，其中园林专业录取最高562分，高出一本线10分；生物工程(动物方向)录取最高555分，高出一本线3分。 
　　河南理工大学
　　在多省录取分超出一本线
　　截至昨天下午，该校一本土木工程专业已经录取结束，电气信息类、 机械类专业招生正在进行中。从投档情况看，理科计划1329人，实际投档了907人，缺额422人。
　　从外省录取情况看，河南理工大学在多个省份的录取都相当顺利。在河北，本科一批分数线上报考人数超过计划人数，超额完成计划，录取平均分高出一本线3分；安徽本科一批分数线上一志愿录取满额，录取平均分高出一本线6分；江西本科一批分数线上完成招生计划，录取平均分高出一本线6分。 
　　目前，该校本科二批理科类录取结束的大部分省份录取最低分数高出省控线20分以上，其中黑龙江高出51分，内蒙古高出33分，山东高出26分。已开始投档但录取尚未结束的几个省份，投档最低分数大都高出省控线30分以上，如贵州高出59分，云南高出50分，湖南高出48分，广西高出40分，四川高出37分，江西高出33分。(记者 张高峰)


