天津二本开始起填报征询志愿
　　从市教育招生考试院获悉，2010年天津市普通高校招生本科二批A、B两个阶段顺序院校志愿(A、B阶段第一志愿、第二平行志愿)录取工作已经结束。本科二批(含A、B阶段)顺序院校志愿共录取新生17215人(文史类4180人，理工类13035人)。考生从7月22日9：00开始，可以通过招考资讯网(www.zhaokao.net)、招生院校网站或自愿拨打168声讯台查询本科二批顺序院校志愿录取结果。新生录取通知书由招生院校陆续寄发。
　　从录取情况看，考生填报志愿很不均衡，主要集中在津、京、冀及沿海地区，特别是集中报考本市院校，如天津财经大学、天津科技大学等院校，致使本批次院校一志愿满足率不高。由于考生过于集中填报本市院校，本市院校录取最低分都较高。同时，本科二批A、B两个阶段共有百余所次外地院校，由于录取控制分数线上生源不足，对第一志愿报考考生实行了降分录取政策，千余名本科二批控制分数线下考生被外地本科院校录取。
　　本科二批顺序院校志愿录取结束后，A阶段文史类有42所招生院校，尚有计划144个，理工类有68所招生院校，尚有计划488个；B阶段文史类有40所招生院校，尚有计划167个，理工类有58所招生院校，尚有计划500个。为增加考生的升学机会，市高招办确定参加本科二批征询志愿的分数线为：凡未被顺序志愿学校录取且文史类在460分、理工类在440分(含政策照顾考生)以上的考生，可自愿于7月22日至23日10时前，携带考生证、身份证和考试成绩通知单到原报名单位办理本科二批征询志愿的填报手续。凡已被其他招生院校录取的考生不得参加本科二批征询志愿的填报。
　　本科二批征询志愿录取分A、B两个阶段进行，A、B阶段分别设置两个顺序院校志愿(其中第二顺序志愿为三个平行院校志愿)和一个院校服从调剂志愿，每个院校志愿栏中设有四个专业志愿及专业服从调剂志愿。本科二批征询志愿的录取顺序为：1.A阶段征询第一院校志愿录取；2.A阶段征询第二平行院校志愿录取；3.A阶段院校服从调剂志愿录取；4.B阶段征询第一院校志愿录取；5.B阶段征询第二平行院校志愿录取；6.B阶段院校服从调剂志愿录取。
　　市高招办提醒
　　考生要按照规定的时间和地点办理本科二批征询志愿的填报手续，逾期不再补报。如考生自愿同时填报A阶段和B阶段院校的志愿，需要分别填写两张志愿表。
　　考生填报本科二批院校征询志愿时，须根据招生院校要求，并参阅《2010年普通高等学校在津招生章程汇编》《普通高校在津招生录取统计资料》和《2010年普通高等学校在津招生计划》公布的相关信息进行选择。
　　填报征询志愿分数线只是一个资格分数线，不是录取分数线。在征询志愿录取时，招生院校根据考生填报的征询志愿和高考成绩，德智体美全面考核，择优录取。凡未被征询志愿录取的考生，继续参加本科三批院校的填报志愿和录取。
　　参加本科二批征询志愿的院校所数较多，但相当部分院校的余缺计划很少，请考生珍惜机会，积极稳妥填报征询志愿，尽量填满院校志愿，尽量选择院校和专业服从调剂，以增加录取机会。
　　本组撰文 新报记者 杜娟 通讯员 王建国

