广东东莞理工学院暂未现“退档”
　　本报讯 (记者张颖妍 实习生尹嘉蔚)高考第二批本科A类院校的录取工作已经开始，昨日，记者从东莞理工学院以及广东医学院这两所东莞本地的二A院校了解最新录取情况，两所学校今年生源情况良好，基本在第一志愿组就已经“爆满”。从昨日的录取情况来看，东莞理工学院目前没有出现需要退档的学生，而且还准备追加270多个市内招生计划。
　　东莞理工学院扩招
　　今年东莞唯一一家“本土”二A段院校东莞理工学院理科出档线是：市内567分，市外597分；文科出档线是：市内557分，市外567分。另外，在东莞松山湖有校区的广东医学院理科出档分578分、文科出档线为555分。
　　东莞理工学院学生处处长邢大立介绍，该学院今年整体生源情况很好，考生的“平均水平”提高了。
　　“在预投档期间，学校就增加了270多个市内招生计划以及若干个市外招生计划。”记者了解到，东莞理工学院今年生源火爆，市内外的文、理科投档数均高于计划数，其中理科招生计划1562人，实际投档1759人；文科招生计划633人，实际投档762人，文、理科投档共超出计划数317人。因此，东莞理工学院调整了招生计划，目前市内文科计划数是403人，投档数为523人；市内理科计划数720人，投档数是874人，超出计划154人，总共面向东莞考生“扩招”270多人。
　　暂无考生需“退档”
　　像往年一样，东莞理工学院的会计、机械制造及自动化、电子信息工程等都是热门专业，分数自然可能“水涨船高”，而考生若全部填报的都是热门专业，则有可能过了投档分数线都不能被录取。
　　实行“平行志愿”以后，考生最为担心的问题莫过于“退档”。邢大立表示：“对于上了投档线的本市生源考生，如果因为专业不服从分配等问题学校需要退档的，学校将会电话咨询考生，征求意见。”昨日，学校就对报考理工学院并且过了投档分数线但是没有能录到所报专业的考生打了几个电话，“目前还没出现会退档的考生，大多服从分配。”
　　东莞理工学院有关负责人表示，具体录取情况的查询还要等省考试院的通知。确定录取的学生，学校预计将在本月月底就陆续寄出录取通知书，“录取通知考生大概会在八月上旬收到。”

