山西2万考生迈进一本大学 二本A类院校开录
　　本报讯(记者黄泽雨)我省高考第一批本科院校的录取工作已经基本结束。省招考中心统计数据显示，第一批本科院校共录取各类考生21054人(含自主招生录取243人)。其中：文史类录取3576人(其中，一批A类2044人，一批B类1532人)；理工类录取16459人(其中，一批A类10295人，一批B类6164人)；艺术类录取815人(其中，一批A类231人，一批B类584人)；体育文类录取87人(其中，一批A类6人，一批B类81人)；体育理类录取117人(其中，一批A类21人，一批B类96人)。
　　第一批本科院校包括A、B两类，A类院校是全国重点院校和教育部确定实施“211工程”项目的院校以及原国家教委指定参加第一批录取的院校；B类院校是多年来在我省招生生源较好的一般院校。省招考中心负责人提醒说，考生如果想要知道自己的录取动态信息，可到当地市、县(市、区)招生办凭本人身份证、准考证查询。
　　22日，第二批本科A类院校录取工作正式开始。第二批A类院校是一般本科院校，录取时间为7月22日至24日；B类院校是本科院校分校或近年来国家批准从专科升为本科的院校，录取时间为7月26日至29日。

