天津二本录取17215人开始报征询志愿
　　2010年天津市普通高校招生本科二批A、B两个阶段顺序院校志愿(A、B阶段第一志愿、第二平行志愿)录取工作已经结束。本科二批(含A、B阶段)顺序院校志愿共录取新生17215人(其中：文史类4180人，理工类13035人)。考生于7月22日上午9：00，可以通过招考资讯网(www.zhaokao.net)、招生院校网站或自愿拨打168声讯台查询本科二批顺序院校志愿录取结果。
　　本科二批顺序院校志愿录取结束后，A阶段文史类有42所招生院校，尚有计划144个，理工类有68所招生院校，尚有计划488个；B阶段文史类有40所招生院校，尚有计划167个，理工类有58所招生院校，尚有计划500个。为增加考生的升学机会，市高招办确定参加本科二批征询志愿的分数线为：凡未被顺序志愿学校录取且文史类在460分、理工类在440分(含政策照顾考生)以上的考生，可自愿于7月22日至23日上午10时前，携带考生证、身份证和考试成绩通知单到原报名单位办理本科二批征询志愿的填报手续。凡已被其他招生院校录取的考生不得参加本科二批征询志愿的填报。
　　本科二批征询志愿录取分A、B两个阶段进行，A、B阶段分别设置两个顺序院校志愿(其中第二顺序志愿为三个平行院校志愿)和一个院校服从调剂志愿，每个院校志愿栏中设有四个专业志愿及专业服从调剂志愿。本科二批征询志愿的录取顺序为：1、A阶段征询第一院校志愿录取；2、A阶段征询第二平行院校志愿录取；3、A阶段院校服从调剂志愿录取；4、B阶段征询第一院校志愿录取；5、B阶段征询第二平行院校志愿录取；6、B阶段院校服从调剂志愿录取。

