清华招办主任孟芊：一流大学不能只盯状元
　　清华招生办主任 孟芊
　　核心观点
　　不能千人一卷，让所有的学生都按照一个模子去套，而应该尊重学生的特点，给学生提供多种不同的选拔渠道；不能千校一面，所有的高校都按照统一的成绩排队录取，而要允许高校根据自己的特点制定个性化的标准
　　湖南一所著名中学的校长曾对我说：“耶鲁大学选拔人的水平真高，半个小时的面试就把我们心目中最好的学生挑走了。不过这几个孩子如果参加高考，成绩多数达不到清华的分数线。”这话给了我很大震动，和国外大学相比，我们的选拔理念和选拔手段显然存在不足，如一考定终身、评价标准单一、重智育轻德育体育美育等。
　　很遗憾的是，我们的招生体制依然高度计划性，但学生的选择却越来越市场化、多元化。他们已经可以在外国著名高校和中国高校间自由选择。在这种背景下，中国高校的招生考试体制必须改。
　　这首先要求考试的内容和方式必须科学，不能把考试的重点放到学生对于知识的机械掌握，而应该通过对知识的运用考查考生的能力；不能把学业水平作为唯一的考查内容，而应该通过多种手段对学生的多方面素质进行尽可能全面的考核；不能千人一卷，让所有的学生都按照一个模子去套，而应该尊重学生的特点，给学生提供多种不同的选拔渠道；不能千校一面，所有的高校都按照统一的成绩排队录取，而要允许高校根据自己的特点制定个性化的标准。
　　当前，自主选拔开出了一条路，但还需要规范。在目前的社会风气下，如果没有良好的行业自律和公众监督体制，自主权很容易滥用；再有，自主招生不能混淆于自主考试，其重点在于各学校录取标准的多元化，而并不是测试的分散化。
　　较为理想的方式是，建立一套高校普遍认可的测评体系，给出学生的综合测评报告。大学的主要任务是根据自己的特点确认人才选拔的标准。同样遗憾的是，我们目前还缺乏有公信力的学生成长认证体系，如何防止学生和中学造假，是一个复杂的课题。
　　自主选拔中，如何更好关注弱势群体也很重要。目前，我国有一些区域的基础教育比较薄弱，他们中的优秀分子，可能不会弹钢琴，也没有国际交流的机会，但是他们远大的志向、阳光的心态、强烈的求知欲和良好的学习能力，使他们在综合素质中并不输给任何优秀学生。如何在自主选拔的过程中，给这些同学更多的机会，值得探索。
　　作为一流大学，如果满足现有的体制和办法，把眼光盯在几个状元身上，是远远不够的，而应该更多考虑如何在人才选拔中，起到引领和示范作用。
　　(本报记者赵婀娜整理)

