时评：争状元易 建世界一流大学难
　　19日，清华招办表示，今年，全国九成的理科第一名和近三成的文科第一名填报了清华并被录取。而此前北大宣称，除两成报考香港高校外，六成以上文理第一名被北大录取。显然，两校录取的状元相加，比例已远远大于100%。且不论港校的录取情况，光北大和清华的数据就已经冲突重重。(7月20日《新京报》)
　　没有天外来客，也没有不请自来的神仙，有的，只是吹破的牛皮。状元百分比相加大于1，只能说明，要么是有人说谎，要么是统计数据失真。北大、清华争抢状元，以显示“百年名校”的品牌吸引力和竞争力，这本没什么不好。但人为夸大事实，甚至以状元多寡为自己贴金，就不但有失象牙塔的风骨，还与大学精神背道而驰。
　　更让人难堪的是，号称百年学府的北大和清华，几乎拥有全国所有的高考状元，但却与世界一流大学渐行渐远，两者甚至还进不了世界高校排名前一百名，这真是一个莫大的讽刺。有网友为此质疑：有超过100%的状元，咋就办不出世界超一流的大学呢？
　　争状元易，建世界一流大学难。一方面，北大清华凭借政策优势，将优质教育资源据为己有，在人才和生源上“掐尖”，几乎包揽了全国所有的状元；另一方面，在资金、科研上又长期享受政策倾斜。但万千宠爱，换来的却是浮躁之气——不仅开设被认为“严重侮辱北大尊贵身份”的博彩业MPA，还办了上课时间仅为24天的千万富翁级“速成”EMBA班，甚至还开发了房地产——这些都与真正的大学精神相去甚远。
　　北大清华的浮躁，只是我国高校的一个缩影。想当初，本以为港校内地招生可以起到“鲶鱼效应”，激发内地高校向上的动力和热情。而现在看来，这条鲶鱼的效应，还是太小了，或者说，行政体制下的高校，其改革之路，依然路漫漫其修远兮。
　　当我们的大学忙着开发房地产、卖地还债，当北大清华抢出了有悖数理常理的状元录取比例时，有没有想过，为什么我们录取了国内最优秀的尖子，却无法培养出真正的尖子人才呢？让国人引以为傲的北大、清华，还是别再玩低级的数字游戏了。这种固步自封，只能让自己离世界一流大学越来越远。
　　石敬涛(山东  职员)

