广东：京沪穗深大学炙手可热 医科院校异军突起
　　二本A类院校昨日启动招生录取，深大、广商、广大投档分数线居省内高校前三名
　　■本版采写：新快报记者 陈红艳 实习生 王琪 郑海健 通讯员 粤考宣 黄芊 广大轩 陈苹
　　昨日，广东高考第二批本科A类院校(下称“二A院校”)平行志愿正式投档和录取。记者发现，北京、上海、广州、深圳由于地缘优势，绝大多数院校在第一志愿组就投满档，广东省内高校投档线前三名分别为：深圳大学、广东商学院、广州大学。
　　值得关注的是，二本院校里的医科类院校一改往年的“冷清”，多数在第一志愿组投满档，改变一本录取时医科院校纷纷断档的窘况。
　　传统热门院校热度不减
　　传统“热门”院校，今年热度依旧不减。
　　今年，经济较发达地区的高校，如北京、上海、天津、浙江等地多所高校的部分院校投档线与一本线已经十分接近。如首都经济贸易大学分别以文科投档分601分、理科投档分620分夺得二本A批次的“双料冠军”。其他相关地区院校也受到了考生的“热捧”，如上海海关大学、上海海事大学、华东政法大学、天津外国语大学等院校的文、理科投档线也比批次线高出了30分以上。
　　省内院校中，广州、深圳属地内高校也成为了不少考生的首选。如在理科投档中，深圳大学市外生源投档分为620分，与理科一本线仅相差1分；广东商学院投档分为606分，广东工业大学投档分为603分，广州大学市外生源投档分604分，均在600分以上，比批次线高出了33分以上。在文科投档中，深圳大学市外生源投档分为593分，广州大学市外生源投档则达到了583分，分别与这两所院校的市内生源投档分相差23分和10分。
　　医科院校“扬眉吐气”
　　受就业、收入等影响，早前在一本遇冷的医科类、师范类院校，在二本A的录取投档中却“异军突起”。比如大连医科大学理科投档线达到了614分，比批次线高出了47分；上海中医药大学理科投档线也达到了607分，比批次线高出了47分；福建医科大学理科投档线也达到了606分。而其他地理位置优势不突出的安徽医科大学、桂林医学院、海南医学院等理科投档线都纷纷高出了二A线一大截。
　　省内医科类院校同样受追捧。如广州医学院、广东医学院、广东药学院文理在今年的投档中都大获全胜，比往年的录取“爆棚”许多。其中，广州医学院市外生源理科投档线更是高达603分，比批次线高出了36分。上海中医药大学、天津中医药大学等中医药类院校也全面受到追捧。
　　省考试院有关负责人表示，医科类院校在二本A受到追捧主要是由于医科类院校在这一批次中占重较大，而且不少考生在比较理性选择省外院校时，能客观分析专业利弊，特别是在中西医结合、针灸等专业发展前景看好下，不少在这一批次中处于中上排位的考生在第一志愿组B志愿果断地选择了医科类、特别是中医药类院校。“有的甚至是在A志愿就决定了读医。”
　　院校投档速递
　　●广东商学院设必录线文588分理610分
　　广商今年文科出档线为585分，理科出档线为606分，比去年有所提高，出档比例为1:1.03。其中，文科投档最高分为621分，理科投档最高分为643分。
　　据悉，今年广商的传统优势专业，如金融、会计、审计(注册会计师)等依然大“热”。文科和理科最高分的均是会计。今年广商依然设有必录线，其中文科为588分，理科为610分。
　　●广州大学
　　1:1.05投档消化投档生
　　广大今年再次大热。其中，省内文科考生投档线达584分、理科投档线达604分，文、理科投档线连续三年居本批省内高校投档线前三名。
　　今年报考广大的文科最高分为607分，理科最高分为638分，均高于省一本线。从专业志愿看，金融、会计、国际贸易、工商管理、人力资源管理、新闻、建筑等热门专业依然受热捧。广大今年按1:1.05投档，校方表示会尽量挖掘潜力消化已投档考生。
　　●广东金融学院
　　会计金融专业投档线最高
　　去年，广金文科录取时“意外”断档，但是今年这种情况不再出现。
　　该校招生负责人表示，今年录取情况良好：广东省的投档分数线文科为575分，高于文科二本A线21分；理科598分，高出理科二本A线31分。
　　投到该校的档案中，文科最高分为604分、理科为630分，均高出省一本线9分。
　　考生报考专业中，会计专业与金融专业最为热门，投档线也会比其他专业高。

