北大招生负责人谈人才选拔 名校何须状元贴金
　　关于人才选拔的问题，记者也采访了北京大学相关招生负责人。这位负责人表示，北大更倾向把重点放在自主招生和保送生上，因为这批学生通过多元化标准衡量，他们的综合素质让学校如获至宝。“不强调高考招生的情况，而是偏向突出学生的表现，是对学生个人的肯定，也是对学校、地区教育的一种鼓励。”
　　“事实上，对于状元以及踩着北大分数底线进来的学生，学校一直都一视同仁。”该负责人举了原杭二中一名学生的例子，今年这名学生本科毕业，同时被美国哈佛、麻省理工等四所顶尖名校录取，他最终选择了麻省，在陈述个人材料时，他中肯地说：“是北大坚实的基础教育让我走到了今天。”而这名孩子当年进北大时，并不是状元，但在北大发展得非常好。
　　事实上，对高考尖子生的抢夺，不少名校都有本苦经要叹，一位名校招生办负责人就告诉记者这样一件事：今年有名考生，考前跟该校签订了“预录取表”，这是一份有考生本人、其高中校长以及高校方面签名、盖章的文本。“虽然它不具备法律效应，但至少是一份非常郑重的意向书。”结果在得知自己考出高分后，该学生选择另外填报志愿。“签了预录取表，学校就已经给他预留了好专业，结果说走就走，给录取工作带来不小的麻烦，对后面的考生也不公平。而从诚信角度看，这样的学生多少有些不妥。”
　　章咪佳

