广西23日开始本科第二批征集志愿 不受分数限制
　　我区本科第二批征集志愿工作将于7月23日18:00开始，汇总的计划缺额信息届时将在广西招生考试院网站上公布，考生可以登陆http://www.gxeea.cn了解参加此次征集志愿的院校及专业的详细情况。本次征集志愿不受文化成绩限制，所有未被录取的文史类、理工类考生均可填报。考生填报本科第二批征集志愿的截止时间为7月24日16:00，请务必在规定时间内填报。需注意的是，若征集志愿开始时间有所推迟，自治区招生考试院将在考生填报志愿的登陆页面给予提示，并视具体情况决定是否延长截止时间，请考生及时关注。
　　据了解，本科第二批征集志愿同样实行平行志愿填报和投档录取模式，设4个院校志愿，均为第一志愿，每个院校志愿设6个专业志愿和“是否服从校内专业的调剂”选项。在是否服从专业调剂选项中，考生可以选择“服从院校内所有专业调剂”或“不服从院校内专业调剂”，填报区内高校的考生还可以选择“服从院校内部分专业调剂”。征集志愿的排序、投档规则不变。
　　据自治区招生考试院有关工作人员介绍，本科第二批录取存在招生院校计划缺额的原因之一是部分院校线上生源不足，投档时就有缺额；另一主要原因是虽然投档考生数达到院校的投档比例要求，但因被退档考生较多而造成该院校的计划缺额。从之前几批尤其是本科第二批的录取情况来看，考生被退档的情况一般有两类：一是考生总分排位较低且不服从专业调剂，其填报专业已被排位更高的考生占满，院校专业无法满足其志愿，只能将其退档；二是学校对考生的身体条件、单科成绩、是否为少数民族等有要求，考生不符合这些要求时，也会被退档。因此，自治区招生考试院提醒考生，在参加征集志愿时，考生要仔细阅读招生院校的《招生章程》、自治区招生考试院编写的《2010年高考指南招生计划篇》，充分了解此次征集志愿院校的专业条件和录取要求，对照自己的成绩和体检情况逐一检查是否符合。如果总分不占优势，考生要慎重对待是否服从专业志愿调剂的选项。
　　征集志愿后，自治区招生考试院将根据模拟投档的结果，对线上生源仍不足的高校，经学校申请，在本次征集志愿中适当降分投档，降分幅度将根据学校意愿、考生志愿和缺额数量等情况确定。考生需要注意的是，未被投档，或在投档时被退档的考生，其原来所填报的本科第二批志愿已经作废，降分投档只对征集志愿有效。自治区招生考试院将于7月24日下午向各有关高校投放征集志愿档案，学校阅档后，决定是否录取。
　　另据了解，7月27日至7月28日将展开本科第二批预科的录取工作，该批次实行顺序志愿填报和投档录取模式。 (记者/邱凌 通讯员/杨娜)

