高招发现稀奇事 双胞胎考生评语一字不差
　　汉网消息 一对双胞胎兄弟被华中科技大学同时录取，而高中班主任给他们的评语竟然也完全相同。昨日，记者拿到两人的高考报名登记表仔细对比，发现75个字的评语一字不差。
　　毕业于湖北荆州市石首一中的这对双胞胎，哥哥叫鲁梦飞，弟弟叫鲁梦翔，今年高考理科分别考出616分和625分。他们同时填报了华中科大，哥哥考上信息管理与信息系统专业，弟弟被金融学专业录取。
　　在他俩的高考报名登记表上，评语一栏都是这样写的：“该生自觉遵纪守法，尊敬师长，团结同学，乐于助人。学习认真，勤思善问，成绩优秀。热爱体育活动，身体素质好。积极参加各种公益活动，是一名全面发展的好学生。”
　　昨日，记者分别连线了兄弟俩的家人、高中老师和同学。他们都认为，鲁梦飞和鲁梦翔在诸多方面均有差异。此前，哥哥曾获全国化学竞赛省一等奖，弟弟曾获全国物理竞赛省二等奖。今年高考，哥哥理科综合考得好，弟弟英语成绩好。
　　得知两人的评语一字不差后，鲁梦飞说：“可能是老师当时写不过来。”鲁梦翔则说：“说‘身体素质好’与实际不太相符，我是个近视眼。”
　　双胞胎兄弟的评语由班主任吴铁军填写。他的解释是：“他俩差不多，我是数学老师，在措辞上没有刻意去注意差别。”
　　双胞胎所在班的60多名同学中，超过600分的有30多人。吴铁军说，这些学生都比较听话，给出高考评价也都大同小异，但“评价是中肯的、是正常的”。
　　大学在招生时，有没有把班主任的评语作为一个因素？记者联系华中科大招生负责人，没有得到明确答复。
　　据悉，华中科大等多所知名高校今年在湖北录取均按1∶1投档。这意味着，凡是过了学校投档线的考生基本上都可被录取。
　　网上流行教师评语软件 分数决定一切让评语失去意义 
　　从小学到大学，评语一直伴随学生左右。但双胞胎考生高考报名登记表上的评语“一字不差”背后，折射出的是在分数决定一切的选拔体制下，评语已经失去存在的意义。
　　武汉二中2010届年级组长丁业长认为，在分数决定一切的模式没有改变前，即使班主任认真负责地给每一名考生写评语，也没有任何意义。
　　事实上，许多班主任在给学生写评语时，喜欢用一些套话或模糊语言，对学生缺点一笔带过，甚至只字不提。很多家长认为，这样的评语放在哪个学生头上都可以，写了等于白写。
　　近年来，教师评语软件开始悄然流行。在互联网上，一款软件已经有10万次的下载量。最夸张的是，该软件还有一种“自动生成模式”，最快1分钟内即能生成全班学生的评语。
　　早在1992年，教育部就发出《关于积极推进中小学评价与考试制度改革的通知》。要求学生评价要多元化，既要重视学习成绩，也要重视潜能，注重创新能力和实践能力。目前，中学和高校都把考生评语视为“鸡肋”，说明教育部这一通知精神并未完全得到落实。
　　今年，在北京大学首次招录的中学推荐生中，许多校长陈述的推荐理由也大同小异。“成绩优异”、“名列前茅”、“成绩在年级排名前三”、“学生干部”、“奥赛”、“素质”、“特长”等词也频繁出现。
　　让一些高校期望的是，湖北省已于2009年出台高中综合素质评价实施意见，明确综合素质评价结果将进入学生档案，成为学生毕业和升学的重要依据。
　　《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》中也提出，“做好综合素质评价”，“探索促进学生发展的多种评价方式”，“逐步形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生制度”。(记者：朱建华)
　　热点调查：
　　新浪-长江日报调查：怎么看待当前的考生评语？
　　相关新闻：
　　网上流行教师评语软件 分数让评语失去意义
　　热点时评：学生评语效用当提升


