广东高招二本A4000多名考生扎堆10分内
　　南都讯 记者刘黎霞 通讯员粤考宣 1分扎堆200多名考生，同分考生不同命！二本A类院校昨日首次试水平行志愿投档录取模式，不少高校反映同分扎堆现象严重，有高校招生办老师提醒考生，目前公布的最低分并不表示这个分数的所有考生都一定能被录取。
　　记者了解到，目前各高校录取采用的是根据排位公式换算后的分数，这个分数可以精确到小数点后第5位。
　　4000多名考生扎堆10分内
　　广东商学院副校长于海峰昨日介绍，今年首次实施平行志愿，对学校来说生源结构更趋合理，比如广商分数集中在重点线左右，投档线文科在重点线下10分，理科在重点线下15分，但投档录取中也同时发现，上线考生同分情况严重，有的1分里有200多名考生扎堆。
　　由同分同时带来分数“扁平化”，这一现象在二本院校中比一本院校更为突出。于海峰介绍，该校今年在广东计划招收5305人，此次录得重点线上的考生约500人，其余的考生聚集在重点线下10-15分之间，“在10分内录取剩下4800多人，可想而知同分扎堆有多严重。”
　　广东金融学院招生办负责人亦表示，该校今年同样存在同分考生聚集的现象，文科575-584分段聚集了90%考生，理科600-609分段集中了65%考生。
　　按排位换算后分数录取
　　同分考生扎堆让高校录取也颇为头疼。广东商学院招生办主任余晓征特别提醒考生，“目前公布的专业最低分，并不表示这个分数的所有考生都一定能被录取。”
　　余晓征介绍，高校录取时并不是按照考生的原始分，而是根据排位公式换算后的分数，这个分数可以精确到小数点后第5位，如该校金融专业该校理科最低分为622.97181分，这也意味着低于622.97181分的考生无法进入金融专业。
　　余晓征还告诉记者，该校文科投档线为585分，聚集200多名考生，理科投档线为606分，聚集100多名考生，估计会有部分考生最后要“掉”下来，不过该校会根据实际投档情况，尽量增加计划消化已投入档的考生。
　　高分生源被一本“揽”走
　　平行志愿投档录取模式下，一本院校投档率达到90%多，退档考生数量比往年大大减少，这也让二本院校“往生兴叹”——高分考生被一本院校“捞”走，留给二本院校的机会就大大减少了。
　　于海峰介绍，往年该校录得重点线上考生约1000多人，但今年生源集中在重点线左右，线上考生只录得500多人，不过，该校今年会计专业招到理科最高分643分，文科最高621分，“这样的分数没有在一本院校填报征集志愿补录，说明还是有不少考生看重的是我们学校热门专业的实力。”
　　记者了解到，部分高校还是招到了一些“漏网之鱼”，如广州医学院理科录得最高分631分。
　　有专家表示，平行志愿无法规避扁平化。

