江苏2010年高招本一录毕 全省已录69483人
　　本报讯(记者 王琦)江苏省普通高校本科第一批征求平行志愿录取工作昨日进行，全省共有1576 名符合条件的考生填报了本一征求平行志愿，1110名考生再次获得本科一批院校的投档机会。
　　据江苏省教育考试院相关人士介绍，本科一批征求平行志愿包括A、B、C 3所院校志愿和1个院校服从志愿。本批次共有文、理科类81所院校征求平行志愿计划招生2153人，其中文科类610人，理科类1543人。19日晚的投档情况显示，其中文科23所、理科34所院校生源情况良好，已全部投档满额。尚有文科26所、理科31所院校生源未满。征求平行志愿中A、B、C志愿投档后，尚未录取满额院校将继续招收服从志愿考生，对个别生源仍然不满的院校将按有关政策规定，适当降分进行录取。
　　昨日，省教育考试院还公布了体育、艺术类提前录取民办及独立学院本科院校征求志愿计划，符合条件的考生于下午14：00-17：00间网上填报征求志愿并进行确认工作。根据录取时间安排，本科一批的录取工作7月20日全部结束，至发稿时为止，全省已录取新生69483人。本二批次的录取工作将于7月22日正式开始，此前还将进行本二批次的模拟投档工作。本二批次共有454所院校计划招生69890人。7月24日平行志愿录取结束，考生25日填报征求平行志愿，本二批次的录取工作于7月26日结束。

