学费偏高 江苏民办体艺本科征求志愿不火
　　本报讯(记者 王琦)江苏高招提前录取民办及独立学院本科批次体艺类征求院校志愿昨日进行。记者从相关招生部门了解到，由于本批次招生计划较少，加之多为民办院校，考生填报情况并不火爆。
　　根据相关通告，报考体育类院校的考生成绩：男生不低于220/110分(注：前为文化分，后为专业分)，女生不低于220/100分；报考艺术类使用省统考成绩录取院校的美术类考生，考试成绩不低于220/170分，音乐类考生的考试成绩不低于170/210分；报考艺术类使用校考成绩录取院校的考生，文化分不低于160分/专业合格。根据有关规定及要求，考生不得同时填报体育类征求平行院校志愿和艺术类征求院校志愿。
　　填报艺术类征求院校志愿时，考生只能按照专业考试的方式(省统考或校考)，在平行院校志愿(使用省统考成绩录取)或传统院校志愿(使用校考成绩录取)两者中选择其一填报，如两类院校同时填报则志愿无效。考生填报艺术类院校服从志愿时，仅适用于使用省统考成绩录取的院校。考生须参加省统考，并达到本批次省录取最低控制分数线。前期未填报体育类或艺术类提前录取民办及独立学院本科批次志愿但符合相关要求的考生，可以填报本次体育类征求平行院校志愿或艺术类征求院校志愿。
　　记者从征求院校志愿计划看到，由于招生院校多为省内外民办及独立学院，每年学费从13000—39800元不等，对于不少工薪阶层家庭考生来说，经济压力较大，而从一些地方招生办也透露出考生征求志愿填报不够火爆的信息。

