85名“中学校长实名推荐制”学生被北大录取
　　记者日前从北京大学招生办公室了解到，备受关注的北京大学2010年“中学校长实名推荐制”学生录取工作顺利结束。90名考生中，3人高考发挥欠佳未能达到北大当地录取线，2人选择香港高校，另有20人因具有保送资格被提前保送，其余65人均被北大录取。其中，32人在高考中取得了优异的成绩，直接被录取，33人经加分后被录取。85%的学生钟情于基础学科，95%以上的考生专业志愿得到满足。
　　北大招办负责人表示，2010年“中学校长实名推荐制”进展顺利，试点效果良好。首批获得推荐的学生特点十分鲜明，他们普遍成绩优秀，综合素质全面，对某一领域具有浓厚的好奇心，学科特长突出，具有强烈的社会责任感，热心公益事业，在考核过程中展现了突出的个人素质和发展潜能，是北大非常欢迎的优秀学生群体。在实施过程中，由于程序设计严密，信息高度公开，监督十分严格，未发现违规操作现象。
　　基础学科成为首批“中学校长实名推荐制”学生不约而同的选择。除少数学生选择热门专业外，多数同学选择了历史、中文、哲学、物理、化学、数学等学科，显示出这些学生在专业志愿选择上更加注重自身兴趣，更加理性，志向也更为远大。
　　“中学校长实名推荐制”是北京大学于2009年11月推出的一项自主招生措施。中学校长凭借自身信誉，以实名形式向北大推荐优秀学生，获得推荐资格的学生，经北大面试考核合格后，可直接成为北大自主招生候选人，在高考录取中获得优惠加分。该措施在现行高考招生录取制度的整体框架之内，进一步探索多样化人才选拔培养新模式，用中学校长的过程性评价替代高考的一次性评价，用中学校长的多样化评价替代高考成绩的单一性评价，努力为各类优秀学生的脱颖而出创造条件。
　　据了解，由于首批试点工作效果良好，2011年北大将在全国范围内稳步推进“中学校长实名推荐制”。北大招办负责人表示，北京大学将紧紧围绕《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》对全面推进素质教育实施和创新人才培养的精神，严格按照有利于科学选拔人才、促进学生健康发展、维护社会公平的原则，积极稳妥地推进包括“中学校长实名推荐制”在内的各项招生制度改革，努力为建设创新型国家和人力资源强国作出贡献，也希望中学校长能够站在为国选材的高度，增强使命感和责任感，积极为北大选拔推荐优秀学生。

