海南省本科第一批实际录取考生7102人
　　今天省考试局举行新闻发布会称，我省本科第一批录取已经结束，在本科第一批录取的188所学校计划招生7033人，实际录取了7102人。其中，在文史类招生的117所学校录取了1469人，在理工类招生的186所学校录取了5580人，在体育类招生的5所学校录取了53人。
　　165名考生补报志愿被录取
　　本批经过平行志愿投档后，文史类有97%、理工类有95% 的学校按计划投档满额，文史类仅有4所学校、理工类仅有8所学校没有投档满额，生源不足的学校数量明显少于往年实行梯度志愿的投档录取模式。这些学校经过平行志愿投档后，文史类有86%的学校录取满额，理工类有77%的学校录取满额。对于各科类没有完成计划的37所学校、356个计划，省考试局组织考生征集了志愿，通过征集志愿有165名考生被高校录取。对于经过征集志愿投档后仍然没有完成招生计划的本省学校，所剩余的计划将转到本科第二批继续录取。
　　高分考生被全国名校“瓜分”
　　本科第一批录取中，有7名取得自主招生资格的考生分别被北京大学、复旦大学、上海交通大学、中国地质大学(武汉)和哈尔滨工业大学录取。有4名取得艺术特长生资格的考生分别被武汉大学、华中科技大学和厦门大学录取。
　　今年，文史类前30名考生分别被北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学、香港中文大学、香港城市大学、香港大学和北京师范大学录取。理工类前30名的考生分别被清华大学、香港中文大学、北京大学、上海交通大学、中国科技大学、复旦大学、中国人民大学和香港城市大学录取。
　　另外，还有16名考生被北京大学、清华大学、南开大学、浙江大学、中国科技大学和中国人民大学录取为保送生。今年，北京大学在我省共录取考生26名，清华大学在我省共录取考生16名。
　　73所高校追加184个计划
　　为了给我省考生争取就读名校的机会，省考试局在本批录取的模拟投档阶段，以郑万发局长的名义向每一所学校分别发了纸质和电子的信函，恳请各校给我省增加计划。在录取的过程中，各位录审员又与各高校进行了多次的电话沟通联系，希望各学校能把投给学校的考生全部收归麾下。在省考试局的积极努力和有关高校的大力支持下，有73所学校给我省增加了184个计划。其中，中央财经大学、上海财经大学、上海交通大学、北京理工大学、中国药科大学、中国地质大学(武汉)等学校，不仅给我省增加了计划，而且增加的数量还比较多，如中国药科大学给我省增加了10个计划，中国地质大学(武汉)给我省增加了13个计划。
　　我省考生依旧钟情“北上天”
　　从生源的地域看，我省考生像往年一样钟情于北京、上海、天津、南京、杭州、广州等经济、文化发达地区的学校。除北大、清华、复旦等一流名校外，中国政法大学、南开大学、同济大学等学校都有不少高分考生报考。从学校和专业类别看，财经类、外语类和医学类的院校和专业报考的人比较多，所录取的考生分数也比较高。例如，中央财经大学、上海财经大学、西南财经大学、东北财经大学、上海外国语大学、北京外国语大学、北京第二外国语学院，广东外语外贸大学、西安外国语大学，天津外国语大学等学校都有不错的生源。华中科技大学和中山大学所录取的高分考生都是临床医学专业。南京审计学院、浙江工商大学、深圳大学、中国民航大学等学校，虽然不是“211工程”的高校，但这些学校的人气很旺，都录取到了不少700分以上的考生。
　　本省高校今年生源看好
　　进入“211工程”重点建设高校的海南大学，在按1:1平行志愿投档后，文史、理工类都投档满额。海南师范大学和海南医学院虽然生源还不足，但生源明显好于往年。省考试局认为，随着国际旅游岛建设和我省学校教学水平的提升和知名度的提高，不仅外省的考生喜欢报考我省的学校，就连过海情结浓厚的本省考生选择报考本省学校的势头也在逐年向好。墙内开花墙内外都香的局面正在形成。(记者：许欣 实习生：曾凡容)

