校长推荐3人未达北大录取线 33人加分后录取
　　本报讯 昨晚北京大学公布了校长推荐生的录取结果。今年的90名推荐生最终录取了85人。
　　今年北大首次在招生中试点“中学校长实名推荐制”，被推荐的学生面试合格者在高考录取时享受北京大学当地录取线下降30分录取政策。全国39所中学共向北大推荐了90名学生，北京市有16名学生入围。90名考生中，3人高考发挥欠佳未能达到北大当地录取线，2人选择香港高校，这5人中有一位是北京考生。另有20人具有保送资格被提前保送，其余65人均被北大录取。其中，32人在高考中取得了优异的成绩，直接被录取，33人经加分后被录取。
　　北大招办介绍，被录取的校长推荐生中95%以上的考生专业志愿得到满足。85%的学生钟情于基础学科，因此基础学科成为首批“中学校长实名推荐制”学生不约而同的选择。除少数学生选择热门专业外，多数同学选择了历史、中文、哲学、物理、化学、数学等学科，显示出这些学生在专业志愿选择上更加注重自身兴趣，更加理性。
　　北大表示，“中学校长实名推荐制”在现行高考招生录取制度的整体框架之内，进一步探索多样化人才选拔培养新模式，用中学校长的过程性评价替代高考的一次性评价，用中学校长的多样化评价替代高考成绩的单一性评价，为各类优秀学生的脱颖而出创造了条件。由于首批试点工作效果良好，2011年北大将在全国范围内稳步推进“中学校长实名推荐制”。(记者：李莉)

