考生故事：“吊瓶男孩”很低调很疲惫(图)
　　汶川大地震发生时，北川中学一名叫廖波的学生因埋得较深，不能立即救出来，医务人员给他输液，李阳守候在一旁，为“夹缝男孩”廖波托起输液瓶，并一直鼓励他。这个画面感动了许多人，李阳因此被称为“吊瓶男孩”。近日，李阳被免试保送上海交通大学。
　　这位昔日的抗震英雄少年，如今在面对媒体时却选择了低调行事。“我不希望被过多打搅，我只想过自己的生活。”
　　因为媒体效应，这些地震中的孩子被广为人知，现如今是什么原因让李阳选择沉默？又是什么原因让李阳感到压力过大？
　　通过对这些问题的探寻，记者将为读者展现一个真实的“吊瓶男孩”——李阳。
　　村民：考上交大不知道
　　四川绵阳北川老县城。一切景象都是破碎的，倒塌的房屋、折断的树干，满目苍凉。北川老县城的围挡，挡住了游人的渴望，也挡住了北川人的返乡梦。
　　这里成了地震博物馆。花上12元，你可以搭专用车在这里转一圈，为这些废墟拍照。李阳家的四层小楼就在这些废墟下面，现如今他只能住在绵阳郊外的板房里。
　　绵阳永兴板房，这里集中了从北川老县城迁出来的大部分人。在板房区的东头，有一间挂着茅坝村村委会的板房，里面挤满了前来交表的村民。9月份之后，他们就要集体搬迁到新县城。他们手中的表格是关于房屋分配的征求意见表。
　　当记者问村委会工作人员关于李阳保送上海交大的事情时，他们都很茫然。只有在提起“吊瓶男孩”时，有的工作人员才想起，“就是那个拿盐水瓶的娃娃”。
　　在之后的两个小时里，记者碰到的大部分村民知道的仅限于“那个拿盐水瓶的娃娃”，根本不知道李阳保送上海交大的事情。“在这里，大家最关心的是如何能住上新房。”一位村民告诉记者。对于地震以及地震中的事情，他们不愿意过多说起。“过去啦，过去就完啦，没得意思嘛，说啥子嘛。”
　　父母：喜欢读书平易近人
　　见到李阳父母时，他们刚从外面干活回来。自2008年8月搬到永兴板房，李阳的父母就靠在外面干一些泥瓦匠的活儿维持家用。两年时间，他们并没有找到像样的工作。
　　为生计而奔波，让他们很少过问李阳学习的事情。甚至高考报志愿以及李阳被保送到上海交大，他们都不知道。还是过后李阳回家告诉他们的。
　　“我们现在就是赚钱养家，李阳的事儿，他自己能做主，我们也不过问。”李阳父亲对记者说。
　　“李阳是个规矩的孩子，不干什么出格的事儿，很听话。”李阳母亲说。在她的印象里，李阳一直是她的骄傲，喜欢读书，平易近人，待人接物都很有分寸。“地震之后，李阳比初中时懂事多了，尤其对亲戚朋友更加珍惜。”
　　相对于母亲的溢美之词，李阳的父亲总是说：“采访李阳其实没啥意思，他就是干了那点事儿，不值得。”对于李阳成为抗震英雄少年，李阳父亲也只是通过报纸才知道的。
　　廖波：他是个好哥们儿
　　因为那张照片，人们记住的不仅是“吊瓶男孩”李阳，还有 “夹缝男孩”廖波。如今才只有19岁的廖波在地震中被砸伤了腿，无奈截肢。后来因治疗耽误了时间，不得不重读高二。
　　在地震之前，廖波和李阳是同学，也是一起玩的好哥们儿。“我们经常在一起玩，爬山、旅游都在一起。现在分开了，有时会打电话聊聊。”
　　李阳在得知自己被保送到上海交大时，曾给廖波打过电话。在电话里，他除了祝福之外，并没有过多地说别的。
　　“这都是意料之中的事。”在这之前，廖波在学校里就常常能听到李阳会被保送到上海交大的传闻，所以得到确认后，他并不感到奇怪。如果不是地震，今年廖波也已经参加完高考了。
　　李阳的得偿所愿并没有对廖波产生太大影响，对于明年的高考，他说，能考到哪儿就去哪儿，并没有刻意地去想考上海交大。
　　班主任：震后面临很多压力
　　地震之后，随着媒体的报道，“吊瓶男孩”李阳被越来越多的人知道，并且被评为抗震救灾英雄少年。随后的几年间，李阳接受了很多采访。在大量的采访和密集的活动面前，他感到太疲惫，压力太大。
　　“李阳曾对我说过，不想参加任何活动。”龙明全说。作为李阳的班主任，龙明全经常接到各种让李阳参加活动的通知。
　　他告诉李阳，你现在有了这些荣誉，就必须对得起这些荣誉，有些活动就必须参加。
　　地震之后，迁到绵阳长虹培训中心的北川中学，每隔两到三周周末放一次假，李阳大部分时间都在学校。面对种种的压力，班主任龙明全就成了他的倾诉对象。
　　“其实，在学校，他和别人一样，上课、玩、吃饭，没有什么不同，学校也没有什么特殊的照顾。”龙明全坚持认为，是因为媒体效应给李阳这样的孩子造成了一些不必要的负担。“与名人相比，孩子们更希望过以前的生活。” 
　　在媒体对李阳过多关注的同时，周围的一些人也对他有了意见：“只是举了一个盐水瓶，没有什么了不起的”……这些经常让李阳很困惑。
　　“地震之后，他受到了很多非议，这是他这样的年龄不该有的。”龙明全说。
　　他们要的只是安静地长大
　　圆梦不只为自己 李阳和他的表妹曾经一同约定要报考上海交大，但是表妹却在地震中罹难。每当想到和表妹的约定，李阳就觉得心里沉甸甸的。他下决心一定要“为自己、也为表妹圆交大梦”。地震发生后，上海交大得知“吊瓶男孩”李阳的心愿后，便设法与他取得联系，通过电话送去了关怀与鼓励。上海交大校长张杰给李阳写信，勉励他坚强地面对一切，刻苦学习。在备考的两年时间里，面对繁重的学习生活和心理压力，李阳没有退缩。今年，四川省考试院规定，获得国家级抗震救灾英雄少年称号的可免试保送。之后经过严格的审查，李阳被免试保送上海交大。 
　　对话李阳
　　不想张扬只想平凡
　　李阳被保送到上海交大，北川中学人人知晓。而在李阳家所在地，几乎没人知道。对于李阳来说，他现在感到最多的是压力，“不想有人打搅”。
　　采访当天，李阳要跟他的同学去北川山区住一阵子。按照他的说法，和同学们一起去做一些善事，而在他的父母看来，他们是一起去耍。
　　记者：你是怎么知道被保送到上海交大的？
　　李阳：从班主任龙明全那里知道的。后来，上海交大的老师也给我打过电话，问了一些情况，才有了报道。报道我也看了，大致情况就是那些。
　　记者：在知道自己被保送到交大后，接受过采访吗？
　　李阳：没有。我现在很少跟媒体接触，我想低调处理这件事情，不想太张扬，并且这也没有什么张扬的必要。
　　记者：为什么不想跟媒体接触？
　　李阳：我感到压力很大，不想说什么也不愿意说什么，该说的以前都说过了，现在也没什么好说的。毕竟那么长时间了，还能说什么啊。我想说，感谢媒体。我现在不想在媒体上承诺什么，也不想承诺未来会怎么样，我只想过一个平凡人的生活，不想被打搅，也不想说什么。
　　北川中学重拾信心
　　两年间，北川中学从绵阳九洲体育馆到长虹职工文体活动中心，再到长虹培训中心；从帐篷再到活动板房，每一步都是重建之路。
　　新北川中学位于北川县永昌镇，占地225亩，建筑面积72000平方米，预计总人数为5200人，建筑抗震强度为8级。9月1日，李阳的学弟学妹将会在这座崭新的北川中学开始他们新的学习生涯，与地震无关。
　　北川高考重拾信心
　　北川中学的高考考生是一群特殊的考生——学校被毁，奔他乡，住板房。但就是在这种条件下，北川中学高三入学399人，高考上三本线142人，超出既定目标70多人。
　　“这届学生的素质以及能力都很高，高考成绩也是我们没想到的。”龙明全告诉记者。自1987年毕业后到北川中学任教，他随着北川中学一同成长了近23年。
　　在他看来，今年高考，北川中学基本恢复了地震前的升学率。这让他看到了北川中学重拾信心的希望。
　　坐落在绵阳长虹培训中心的北川中学园干净明亮，校园一角的绿色草坪上，几株高大的法国梧桐浓荫覆盖，蓝顶白墙的板房在几十级台阶两旁鳞次栉比，台阶越高，年级越高，似乎暗含着上下求索的寓意。活动板房间的过道上，摆放着安静的轮椅；温总理“多难兴邦”的题字挂在几乎每个教室的黑板旁。
　　在绵阳，北川中学不是重点中学，招收的学生多为北川县城周边农村的学生，从教学质量以及各种师资力量来说都不是最好的。“5·12”过后，这所中学更是遭受了重创。
　　龙明全和其他老师曾统计过，学校最好的两个班，李阳所在的高一2班有69人，只剩下15人，9班70多个人，只剩下十多个人。原来高中10个班变成现在的6个班，还有两个艺术特长班。
　　“这是北川中学最后一届遭遇地震的班，今年高考，他们给新北川中学开了一个好头，他们每一个人都是好样的，不管考上没考上，我佩服他们。”龙明全亲眼见证这批北川学子如何从灾难中走出来，真正面对自己的生活。
　　艺体班多门谋生手艺
　　“班里一大半学生没了，对李阳的影响还是很大的。”龙明全说。地震后，在好心人的帮助下，李阳曾去北京借读，在高三下半学期，李阳又回到了北川中学。
　　他曾对龙明全说，终究要回来的，早点回来，还能跟同学们多呆上一段时间。
　　在那段时间，李阳被保送的传闻很多，但他一直想跟同学打成一片，不希望自己成为特别的一个。
　　“这是李阳的一个机会，并没有必要太过专注。按照当时李阳的学习成绩，考上二本应该没有问题，最后能去上海交大，算是最好的结果啦。”龙明全说。
　　今年，北川中学有三名免试保送生。除了李阳，剩下两个被保送到四川大学，其中就有高位截肢的晏鹏。
　　在龙明全看来，晏鹏的事迹更为感人。当时，地震过后，晏鹏迅速被其他同学救出，他发现自己毫发无伤后，又跑回教室去救其他同学。就在这时发生了余震，50多个小时后，他又被救出，这次塌方砸坏了他的腿，只能高位截肢。
　　“之后晏鹏进医院治疗，就没有产生跟李阳那么大的反响，但他当时的所作所为足以震撼任何一个人。最后，在各方的努力下，他被评为省级抗震救灾英雄少年，这才得以保送。在学生们看来，他也真正值得保送。”
　　李阳们是幸运的，与那些在地震中残疾的孩子相比。为了给这些孩子一个机会，北川中学特别开设了两个艺体班，“希望能给他们一个机会，至少长大后可以有一门谋生的手艺。”
　　两年时间，这些孩子开始慢慢接受了现实。“我们是不幸的，我们也是幸运的”、“在孤独中慢慢长大”、“一切都会好的”……
　　过去的就让它过去吧
　　在北川中学采访时，记者发现大多数的北川学生不愿意说话，更多的人喜欢听别人说，在问到自己时，都是笑笑走开。
　　“几乎每个同学都不愿意再回想过去，”廖波告诉记者说，“现在我们很好，过去的事儿就让它过去吧。”
　　现在，靠着假肢，廖波能够自如地行走。在这个校园里，没有人特意关注这些学生，也没有人对他们行“注目礼”。只是在上课时，会有人帮助坐轮椅的学生进教室，其余一切都是自食其力。
　　见习记者 刘超群
　　四川绵阳专电


