时评：争状元容易 建一流大学难
　　19日，清华招办表示，今年，全国九成的理科第一名和近三成的文科第一名填报了清华并被录取。而此前北大宣称，除两成报考香港高校外，六成以上文理第一名被北大录取。显然，两校录取的状元相加，比例已远远大于100%。且不论港校的录取情况，光北大和清华的数据就已经冲突重重。(7月20日《新京报》)
　　没有天外来客，也没有不请自来的神仙，有的，只是吹破的牛皮。状元百分比相加大于1，只能说明，有人在说谎，统计数据失真。要么北大，要么清华。要么两者同时撒谎。争抢状元，集聚优秀生源，显示“百年名校”的品牌吸引力和竞争力，本也没什么不好。但人为夸大事实，甚至以状元的多寡，隐隐的来为自己贴金，这种虚荣，不但有失象牙塔的风骨，而且与所谓的大学精神也背道而驰。 
　　更让人难堪的是，拥有全国100%高考状元的北大和清华，号称百年学府了，却始终与世界一流大学渐行渐远，两者甚至都进不了世界各高校排名的前一百。这真是一个莫大的讽刺。所以，有网友质疑：超100%的状元，咋办不出世界超一流的大学？北大清华与其无聊地比状元，怎么不比一比哪个学校的科技贡献率高，比一比哪个学校的诺贝尔奖获得者更多呢？
　　争状元易，建世界一流大学难。一方面，北大清华凭借政策优势，将优质教育资源据为己有，在人才和生源上“掐尖儿”，包揽全国百分之一百二的状元；硬件上，资金、科研等长期享受国家政策倾斜。但万千的宠爱，换来的却是娇生惯养的纨绔与浮躁之气。建高楼、开设被认为“严重侮辱北大的尊贵身份”的博彩业MPA、办上课时间仅为24天的千万富翁级“速成”EMBA班，甚至开发房地产、将“清华大学”注册为“驰名商标”、北大接待费用相当于一个中等省份规模等等，这些浮躁之气与大学精神早已相去甚远。
　　北大清华的浮躁，只是我国高校的一个缩影。“带头大哥”尚且如此，其他高校也好不到哪里去。想当初，本以为港校内地招生可以起到“鲶鱼效应”，激发内地高校向上的动力和热情。而现在看来，这条鲶鱼的效应，还是太小了，或者说，行政体制下的官办高校，其改革之路，其与世界一流学府的距离，依然路漫漫其修远兮。
　　1903年，哈佛大学校庆日，被誉为“哈佛哲学”和“美国本土哲学”创始人的实用主义哲学大师威廉·詹姆斯，在哈佛大学毕业典礼上发表了一篇题为“真正的哈佛”的演讲。在这篇充满激情的演讲中，威廉·詹姆斯说：“真正的哈佛是看不见的哈佛。她在她更富于真理追求的灵魂中，在她无数独立而又常常是非常孤独的儿女们身上。思想是我们大学应该成为的植物园中的珍贵种子。”
　　看得见的北大、清华与“看不见的哈佛”，其风骨、操守和差距跃然纸上。

