山东本科三批公布第一次征集志愿缺额计划
　　时报7月22日讯 (记者文胜)本科二批录取今日全部结束。本科三批录取时间为7月23日至31日。
　　本科三批是普通院校的独立学院、民办高校、部分院校中外合作办学等以培养成本收费的本科院校及专业。7月24日8：00至25日12：00，本科三批第一志愿录检。7月25日晚，公布本科三批第一次征集志愿缺额计划。
　　本科资格线上考生，均可填报本科三批志愿。在生源范围内，以本科二批线(省属、市属、济南、青岛线)为基准实行同步平行降分，按招生计划的1：1.2第一次确定本科三批线。第一志愿录取结束后，7月25日晚至26日晚6：00，未完成招生计划或增加计划的院校分专业向社会公布缺额计划进行第一次征集，本科资格线上未被录取的考生仍可填报。
　　7月27日12：00前，划定本科三批第一次征集志愿控制线、投档。征集志愿控制线的划线原则是，在生源范围内，以本科二批线为基准再次实行同步平行降分，按缺额计划及生源情况第二次确定。7月27日下午2：00至28日12：00，本科三批第一次征集志愿录检。
　　7月28日晚，公布本科三批第二次征集志愿缺额计划。29日晚6：00前，填报本科三批第二次征集志愿。该志愿为平行志愿，4所院校及院校服从调剂志愿；每个院校设6个专业志愿及专业服从调剂志愿。7月30日12：00前，划定本科三批第二次征集志愿控制线、投档。7月30日下午2：00至7月31日下午4：00，本科三批第二次征集志愿录检。

