柴门兄弟欲带爷奶一同上大学(组图)
　　核心提示
　　家住兴宁市偏僻山村石马镇刁田村的何聪、何强孪生兄弟非常不幸，他们6岁时，在广州打工的父亲就因为车祸身亡，母亲随后改嫁，小兄弟俩是在年迈的爷爷奶奶抚养下长大的。不幸的是，后来爷爷摔了一跤后瘫痪在床，这个苦家只好由今年已72岁的奶奶一人撑了起来。
　　虽然家境贫寒，小兄弟俩却酷爱读书，12年寒窗苦读，今年20岁的孪生兄弟高中毕业双双考上大学，弟弟何强考上的还是中山大学。然而，这段时间兄弟俩却为筹上大学的上万元学费和他们双双离家后、瘫痪的爷爷和年迈的奶奶由谁照顾而发愁，他们计划带着爷爷奶奶去上大学！
　　寒门兄弟生在磨难家
　　6岁时，孪生兄弟的父亲因车祸亡故，母亲改嫁。此后，兄弟俩跟随爷爷奶奶艰难度日。
　　2008年，家里的主要劳动力爷爷摔倒后偏瘫。
　　家里唯一电器是电灯
　　记者看到，孪生兄弟家里，电灯是唯一的电器，在这个热气蒸腾的炎炎夏日，连旧风扇也没有一个，老屋里又闷又热还很潮湿，很快，汗水便湿透了记者的衣衫。如今这幢老围龙屋已是危房，每逢下雨天是“外面下大雨，里面下小雨”，碰到台风暴雨，村干部总得来喊他们一家到别人家借住。
　　求学路上孝心相携伴
　　高考成绩出来后，弟弟何强考到了661分，被中山大学录取、而哥哥何聪考了567分，也上了二本分数线。得知高考分数后兄弟俩都很高兴，思来想去，爷爷奶奶年迈需要照顾，他们决定打工赚学费，然后带上爷奶一起上大学。
　　昔：爷爷奶奶是稚子依靠
　　今：爷瘫奶迈需兄弟照料
　　昨日，记者来到刁田村，在一幢破旧的百年老围龙屋里找到了这对孪生兄弟的家。踏进门，哥哥何聪正在给瘫痪的爷爷喂饭，而弟弟何强则在一个大木盆里为爷爷奶奶洗衣服。何聪说，自从爷爷瘫痪后，他们兄弟俩一边上学一边照顾爷爷、奶奶。
　　何聪说，父亲车祸身亡母亲改嫁后，他们哥俩从此和爷爷奶奶一起相依为命。家里失去了经济来源，全靠奶奶养几笼鸡、种几畦青菜，再挑到圩镇上去卖鸡蛋卖菜换回几十元维持。
　　好心人一路帮扶到今天
　　孪生兄弟完成中学学业
　　为了完成学业，当时尚读小学的何聪、何强虽然年幼不能外出打工，但是他们暑假农忙时帮村里人“踩田”，顶着酷暑在收割后的稻田里深一脚浅一脚将齐大腿高的禾桩踩进泥土里，一天赚十元二十元交绐奶奶帮贴家用。
　　“小学毕业后，我们兄弟面临辍学。后来遇上蕉岭一位好心人何先生，他每年寒暑假，都会叫我们去他家里住上一段时间，给我兄弟俩买衣服、给我们吃肉，给我们塞学费，他的爱心温暖了我们整个初中阶段的日子。”何聪说。
　　考完次日赴东莞打工
　　兄弟自强不息赚学费
　　2007年，成绩优秀的兄弟俩初中毕业后，弟弟何强被兴宁一中特招，而哥哥何聪则考上兴宁市沐彬中学。今年，他们参加了高考，两人均上了分数线。弟弟何强考了661分，被中山大学录取；哥哥何聪考了567分，报考的是嘉应学院。
　　高考完后的第二天，何聪、何强马不停蹄地到村委会出具证明到东莞打工。到了东莞后，兄弟俩没日没夜地上班，争取赚学费。
　　“在东莞的时间，我们从上午8时开始至晚上10时半，除了吃饭就是在上班。”何强说。
　　爷爷奶奶，我们一起上大学
　　何聪说，上高中的时候，每逢下雨天，他们在校就经常担心，担心危房会塌，爷爷奶奶会不会有意外，家里又没有电话，无法联系。所以，高考成绩下来后，兄弟俩就打定主意开学后，带着爷爷奶奶一起到外地上大学。刁田村支书陈道章告诉记者，正在联系乡贤老板，希望多给兄弟提供一些帮助。

