清华回应与北大之争 明年再也不拿状元说事
　　前天，清华大学公布了今年在浙江的招生录取情况。今年清华大学位列在浙文理科投档分数线的第一位，浙江考生志愿满足率达到了100%。不仅在浙江，根据清华大学提供的数据，今年，该校在全国的招生情况也全线飘红，九成理科状元和三成文科状元都收入其麾下。
　　而就在5天前，北京大学同样也发布了招生捷报。但令人不解的是，这两份骄人成绩单的数据不小心“打起了架”：北大称，今年录取了全国六成以上的文理第一名，而清华则表示录取了全国九成理科状元。若将两个数字相加，全国状元总数已超过100%，让人读不懂。
　　昨天，清华大学招生办率先回应，围绕高考状元录取情况，为本报记者进行解读。
　　录取数据“打架”，源于统计方式不同
　　对于大家关注的“状元之争”，清华大学招生办主任孟芊表示，对于各省份高考第一名，高校一般采取两种统计方式：一是按照考生高考的实际考分统计，二是按照考生的投档分统计(即包含省招办根据教育部政策给予考生的政策性加分)。如果两种方式下都是同一个人，就不能重复计算。
　　今年，清华大学录取各省的理科实际考分第一名达21人，投档分第一名达26人(其中13人同时为实考分第一名)，合计34人(同一人不重复计算)，约占全国省份的90%；文科录取方面，清华录取了各省文科实际考分第一名达5人，投档分第一名达6人(其中3人与实考分第一名为同一人)，合计8人(同一人不重复计算)。
　　至于出现了和北大统计数据“打架”的情况，孟芊表示，由于信息来源和统计方式的差异，这个数字趋势可能产生一点变化。“例如，有些保送生也参加了高考，他们中的一些人取得了所在省份第一名，但有的省份在排名上，没把这部分学生算进去，因此他们是‘编外状元’。”如果加上这些考生，今年清华录取的状元总数可能会达到50人左右。
　　公布状元录取情况，这是近年来第一次
　　优秀学校希望招揽优秀人才，这是人之常情。今年高考分数线划定后，本报记者在包揽浙江理科前四名的镇海中学，也亲历了一场激烈的状元争夺战。
　　孟芊认为，状元是一种客观存在，学生本身没有错，炒作状元对于状元本人成长不利。同时，从高校角度看，清华一直就反对炒作状元。在今年招生暗战开始前，他就在接受本报专访时强调，对于招生来说，最重要的是人才测评。
　　“状元的界定以高考成绩为标准。中学和大学的人才培养实践都表明，文化课成绩的好坏和考生综合素质、长远发展的状况之间，有一定关系，但并没有必然联系。”清华每年在招生中，会派出大批有经验的老师和考生进行面对面的交流。如果考生仅仅是高考成绩好，综合素质方面有明显不足，清华方面不会动员他们报考清华，甚至会告诉考生清华并不适合他们的成长，即使是状元也不例外。
　　孟芊表示：“公布状元录取的统计明细，是近年来的第一次，我更希望，这也是最后一次。”
　　孟芊表示，热炒状元，是目前中国大规模考试问题的一个集中反映，“在中国目前的国情下，这种大规模测试有存在的必要和价值，但不该只有一次一卷。”为此，清华近年来坚持探索“多元评价，公平录取”的招生考试体系，对不同特点的学生，进行个性化评价，提供他们同样的入学机会。
　　孟芊打比方说，他们希望能进清华的学生，不是中规中矩地排着队，等待被安排是去踢足球或是打乒乓球，而是让该踢球的踢球，该打球的趁早去打球。“简单的总分相加测评体系，将成为历史。如果这种做法能够推广，那么也将不再有统一的‘状元’。”(记者：章咪佳)

