2010年江西24日可上网填报二本征集志愿 
　　21日，江西省高招第二批本科批次的投档录取工作正式开始。昨日，江西省2010年普通高校招生录取第三次新闻发布会召开，江西省高招办主任肖辉通报了第一批本科院校的录取以及第二批本科院校的投档情况。
　　记者从发布会上获悉，今年是我省在二本批次首次实行平行志愿，这一变化使得本省多数高校生源较为充足，投档线相比以往均有所增高。昨日投档后，尚有6413名二本线上考生未出档。二本缺额院校及缺额数将于7月24日公布，二本线上未被录取且自由可投的考生，可网上填报征集志愿。
　　一本：多所名校在赣共扩招371名计划
　　一本批次录取考生24257名
　　据省高招办主任肖辉介绍，第一批本科院校的录取工作于7月20日顺利结束，一本批次共录取考生24257名，完成招生计划数105.1%。其中，文史类录取4778名，理工类录取19479名。
　　外省院校在赣扩招了371名
　　今年一本批次平行志愿录取的志愿满足率进一步提高，高分考生落选率又见新低，院校生源质量保持稳定。部分院校因为生源情况良好而大幅追加预留计划扩招。
　　据了解，截至20日，一本批次外省院校在我省共扩招了371名(不含自主招生录取296名)。其中，上海大学扩招39名，南京大学扩招35名，北京航空航天大学扩招19名，武汉大学19名，四川大学扩招16名，复旦大学扩招13名。
　　二本：文史理工类投档满额比例均高于去年
　　◆计划：二本招生计划数为46267名
　　记者从高招录取现场了解到，今年参与第二批本科批次录取的文史类院校有346所，理工类院校438所。
　　第二批本科院校总的招生计划数为46267名，较去年增加1174名，其中外省院校计划数10938名，本省院校计划数35329名。
　　本省院校含文、理、艺、体四类
　　二本批次外省院校只有文、理两大类招生计划，其中文史类2932名，理工类8006名；本省院校则有文、理、艺、体四大类，其中文史类9269名，理工类23622名，艺术类1222名，体育类1216名。
　　◆投档：外省院校多按1:1.05比例投档
　　今年是我省在二本批次首次实行平行志愿，考生可同时选报4所院校。为确保平行志愿投档录取的顺利实施，省高招办在7月19~20日先后进行了3次模拟投档，分别按照招生计划数1:1、1:1.05及学校提出的比例进行，并将模拟投档的生源信息提供给各院校参考。
　　21日，省高招办按照各院校确定的最终比例进行了正式投档。外省多数院校按照招生计划数的1:1.05的比例投档，本省院校的投档比例均为1：1。
　　文史类投档满额比例比去年高15%
　　记者从新闻发布会上获悉，二本批次的文史类院校有346所，平行志愿投档满额的院校有208所，投档满额的比例为60.1%，去年实行梯度志愿时，第二批本科院校一志愿投档满额的比例为45.7%，今年投档满额的比例高出15个百分点。
　　16所高校文史投档分高于一本线
　　今年二本批次文史类投档分高于一本分数线的高校有16所，排在前10名的分别是：首都经济贸易大学539分、上海海关学院536分、上海立信会计学院530分、南京邮电大学530分、上海金融学院529分、大连外语学院529分、中国民航大学528分、广东金融学院528分、北京物资学院527分。
　　271所理工类院校投档满额
　　肖辉在发布会上介绍说，第二批本科批次录取的理工类院校共有438所，平行志愿投档满额的院校有271所，投档满额的比例为61.9%，去年实行梯度志愿时，第二批本科院校一志愿投档满额的比例为47.8%，跟文史类一样，理工类平行志愿投档满额的比例比去年也大致高出了15个百分点。
　　理工类最高投档分高出一本线32分
　　今年投档分高于一本分数线的有24所，排在前10名的分别是：南京审计学院547分(高出一本线32分)、上海海关学院537分、上海海事大学533分、南京邮电大学532分、大连医科大学527分、上海立信会计学院525分、首都经济贸易大学524分、上海金融学院523分、北方工业大学522分、广东工业大学522分。
　　◆生源：分布依然延续传统格局
　　记者了解到，二本院校昨晨一经投档后，各院校投档线一目了然，从中可以看出，生源分布特点依然延续了传统格局。
　　北京、上海、天津等大都市以及广东、江苏、浙江等沿海地区的院校生源优势非常明显，二本文史、理工类投档线超过一本线的院校大都集中在以上地区。
　　文58所理64所院校上线生源为零
　　跟往年情况相似，缺额较多的院校依然集中在西部边远地区以及内陆中小城市，地处这些地方的院校生源相对欠缺，而民办院校缺额则更为普遍。据悉，二本批次中，文史和理工分别有58和64所院校上线生源为零。
　　◆变革：本省大多高校线上生源充足
　　我省设区市院校及软件学院缺额较多
　　本省院校生源质量进一步好转。华东交通大学、南昌航空大学、江西理工大学、江西农业大学、江西师范大学、南昌大学、江西财经大学、江西中医学院、江西科技师范学院、赣南师范学院生源充足。除江西财大外，其他院校的软件学院均有缺额。
　　平行志愿使得本省高校投档线增高
　　记者从高招录取现场获悉，我省在二本批次今年首次实行平行志愿投档，这一变化给二本批次的高校投档录取带来了相应的影响。尤其是对于本省高校带来的变化更为显著，除了华东交大、南航、农大等高校历年来二本投档线均明显高于二本控制线外，其他高校今年也受惠平行志愿改革，本省地处南昌的高校包括地处赣州的江西理工大学、赣南师范学院和抚州的东华理工大学，其二本投档线均纷纷高出二本录取控制线数。
　　华东交大文理投档线领衔本省高校
　　文史类方面，华东交大高出二本线30分，以509分领先本省高校；其他如江西师大、南昌航空大学、江西理工大学、南昌大学、江西财经大学、江西农业大学等高校均高出二本控制线，即便是首次列入本科录取的江西警察学院也高出2分。
　　理工类方面，华东交大高出二本线41分，是唯一一所超500分的高校，以503分领先本省高校；南昌航空大学、江西理工大学、南昌大学、江西财经大学、江西农业大学等高校投档线也高出二本控制线不少。
　　对此现象，省内一高校招生办人士分析说，之所以本省大多高校的二本投档线水涨船高，主要是得益于平行志愿在二本批次的推行，考生在填报高考志愿时，由于对外省高校不熟悉，使得大多考生乐意选择本省高校作为保底志愿。
　　◆出档：6413名二本线上考生未出档
　　233名一本线上考生尚未出档
　　二本平行志愿投档后，文史类二本分数线以上未出档考生有1795名，其中一本线上46名；理工类二本线以上未出档的考生有4618名，其中一本线以上有187名。
　　平行志愿使得高分考生落选率下降显著，昨日二本平行志愿投档后，一本线上(文理)未出档考生人数较去年下降幅度为50.5%。
　　美术、体育类江西师大投档分最高
　　肖辉介绍，列入二本批次录取的艺术、体育类均为本省院校，除音乐类仍然按照梯度志愿投档外，美术类和体育类均实行平行志愿，其中美术类是在省统考专业合格、文化上线的考生中，按照考生综合成绩排名从高到低，按招生计划数1：1的比例投档。
　　据悉，美术类一志愿投档分最高为江西师范大学和南昌大学，均为67分；体育类投档分最高为江西师范大学，投档分为86.51。
　　◆补报：24日可上网填报征集志愿
　　二本线上未录考生24日可补报志愿
　　记者从高招录取现场了解到，对于考生关注的二本平行志愿录取后的缺额院校及缺额计划数将于7月24日正式公布，省高招办提醒，凡是二本线上未被录取、自由可投的考生，均可在当天8：00~18：00进行网上填报征集志愿。(记者：黄小路)

