江苏高招本二投档分数线发布 “踩线”高校猛增
　　文、理科招生计划近7万人，江苏高招的“重头戏”——本二批次昨天正式投档，802所高校的投档线全部公布(详见封11~封13版)。这两年，江苏高招本二录取都会出现“倒挂”现象：同一所高校的文科投档线远超理科。而今年这种怪现象终于消失，几乎所有高校的理科投档线都“赶超”文科线。专家分析，今年理科投档线“扬眉吐气”的主要原因就是文理科分开，本二阶段的文科生本身考分又比理科生低。
　　此外，从投档情况来看，虽然总计划的一次性投档满足率较高，但“踏线”学校比本一批次多了很多，文科有一半以上的高校投档线“踩线”，理科为47%。
　　理科线终于赶上来了
　　最近两年，江苏高招的本二、本三批次，无论理工科院校、以文科见长的高校或是综合性大学，大多出现了文理科分数线“倒挂”的怪事。比如2008年的本二录取，淮阴师范学院文科分数线333分、理科304分；江苏工业学院文科线343分、理科线341分；淮阴工学院文科线330分、理科323分。
　　从昨天的投档线来看，文科投档线超过理科投档线的院校只有11所，其余绝大多数高校的理科线都压倒性地胜出文科线，有的分差甚至超过30分。比如，中国民用航空飞行学院理科351分、文科321分，南京邮电大学理科358分，文科325分。
　　昨天，江苏省教育考试院高招处副处长袁桂华分析，从分数段上来看，这个层次的理科考生的高分要比文科多，而且文理科又是分开计划、分开录取，所以同一所高校的理科线才高于文科线。还有专家表示，理工科专业多半明确要求考生选测物理，而偏文科的专业并不是只提供给文科考生的，这些专业多半是文理兼招。文理兼招的专业录取时，文科生和理科生要同时竞争，文科生只有分数超过理科生才能被录取。从某种意义上说，文理分开录取，还减小了文科的竞争压力。
　　“踩线”的高校猛增
　　328分、321分，这两个数字在理科、文科投档线中出现频率最高。记者发现，本二批次“踏线”，也就是投档线正好和省控线持平的高校数量猛增。比如，文科类中共有359所高校招生，其中有191所高校的投档线是321分，比例达到了53.2%。也就是说，有一半以上的文科院校“踩线”。就连南京的一些高校也在其中，如南京体育学院。
　　理科类投档线的这种现象也明显存在，443所院校中“踩线”的有208所，如南京体育学院、盐城师范学院、徐州师范大学、常州工学院、浙江科技学院、上海体育学院等，占总数的47.0%。
　　本二批次怎么有这么多高校生源不理想？专家分析，本二批次的高校众多，除了40所是江苏高校外，其他都是外地高校。考生的报考也多半集中在省内、上海、北京等地，其他地区的院校都鲜有问津。
　　22所牛校本二线超本一
　　虽是在本二批次招生，但投档线却反超本一省控线。今年，这样的“牛校”一共有22所。以文科类为例，8所高校投档线超过345分的文科本一省控线。其中，南京财经大学346分、上海金融学院347分、上海立信会计学院347分、安徽财经大学346分、首都经济贸易大学347分等。
　　理科高校中，这样的超高分也不少。记者细数了一下，一共有14所，如解放军理工大学、南京邮电大学、上海电力学院、首都经济贸易大学、大连医科大学、西南交通大学等。其中解放军理工大学以370分的高分位居榜首，上海海关学院和首都经济贸易大学紧追其后，南京邮电大学以358分的高分成为省内高校的“领头羊”。
　　高招专家指出，这些高校分数超高，一来是行业吸引人，比如财经、海关、医科，都是考生追捧的大热门。同时，这些高校在本二批次投档的计划也不多，比如南京的高校，大多把计划投放在本一批次，本二计划很少，分数线抬高也很正常。
　　不少“BC”高校收获大
　　在本二批次中，有不少高校的选测科目等级定得不高，为BC。记者统计了一下，以理科类为例，选测科目等级中含“C”的高校超过100所。降等能赢得高分考生？
　　记者昨天发现，“BC”高校的投档线呈两极分化的态势，以理科类为例，高分学校很多，如南京林业大学352分、江西中医学院351、济南大学355、山东经济学院353、青岛理工大学356、滨州医学院358、济宁医学院352、天津工业大学354、西安医学院350、重庆理工大学351、四川外语学院350、昆明医学院354。但仍有大部分高校的投档线都在省控线附近。
　　昨天，南京一所高校的招生负责人分析，分数较高的院校多半地域上有一定的优势，要么就是考生眼中的热门行业院校，如外语类、医药类、金融等。而分数线不高的院校多半是名气不大或地域偏远，即便等级不高，考生也不愿报考。
　　热门专业分数遥遥领先
　　和本一批次情形相似，本二中财经、金融类高校依然保持了热度。单从理科类院校来看，上海金融学院以投档分361分位居上海地区第二名，上海立信会计学院以359分紧追其后；首都经济贸易大学以360分在北京的高校中独领风骚；南京财经大学、南京审计学院也均在350分以上，而浙江、安徽、山东等省市的财经类高校也广受考生青睐。
　　与此同时，电力、邮电类高校的投档分数相对于同地区的其他高校也遥遥领先。其中南京邮电大学、上海电力学院、杭州电子科技大学等校的投档线都很高。
　　医学类院校的投档分数线也普遍偏高。如滨州医学院358分，大连医科大学355分，河北医科大学354分，广州医学院354分，甚至连相对比较偏远的昆明医学院、西安医学院的投档分数线都在350分以上。
　　高招专家分析，最近两年，考生们报考的焦点始终集中在航空、医学、电力、财经、建筑、交通等热门行业上，有着这些行业背景的高校自然投档线很高。这些行业中有不少都是就业较好、能有一技之长的，考生和家长从就业角度考虑，才会如此热衷这几类院校。

