广东二本院校高分生人数大减
　　首年平行志愿，二A院校分数出现严重“扁平化”问题
　　■新快报记者 陈红艳 实习生 郑海健 王琪
　　一本录取时不明显的分数“扁平化”问题，在二本A类院校录取时非常明显！很多二A高校今年惊叹：“重点线上考生锐减，考生分数太扁平！”据分析，由于二本院校招到的高分生大减，将使二本院校的办学效果受到影响，也会造成高校强者更强，弱者更弱。
　　广商重点线考生投档减半
　　据悉，由于今年广东省实行平行志愿，一本遭退档的考生数大减，致使二A著名院校“捡”到的重点线上考生也锐减。
　　如二本招生热门院校广东商学院，今年招到的重点线上考生人数大大减少。“去年，广商招到重本线上的考生有1000多人，今年仅约500名重本线上考生投档，足足少了一半！”
　　广东金融学院也表示，今年投档到该校的高分考生较往年减少了。
　　10分扎堆2000多个考生
　　广商副校长于海峰表示，就广商的投档情况看，填报的考生大部分集中在重点线上下，生源相当集中，且分数之间的差距比往年缩小。“以文科为例，大约有2000多名考生集中在585分到595分之间。越接近重点线，人数集中的程度就越明显！这意味着平均每一分都有200名考生，整体而言，扁平化趋势还是比较明显。”于海峰说。
　　广东金融学院招生与就业工作处处长吴斌介绍，平行志愿下，该校投档中分数出现扁平化的现象较为明显，同一分数段扎堆情况严重，文、理科出现扎堆情况的分数段分别为575-584分、600-609分段。
　　广州大学招办主任陆财深也表示，尽管一本录取时，平行志愿带来的扁平化现象不严重，但在二本录取时就非常明显。今年广大考生分数“扁平”得厉害——文理科分别在出档线15分以上都扎堆严重，一分就有上百人，理科市外生源扎堆在604-620分段。
　　二本分数段集中最多考生
　　为何一本录取扁平化现象不明显，二A录取时变得如此严重？
　　有高校招生办负责人解释，因为全省考生的分布是“中间大两头小”，即中间分数段的考生最多、最集中，重点线上和本科线下的考生相对较少，而二A院校录取的考生，多属于中间分数段，故考生分数集中、扁平化的情况就显得非常突出。
　　专家视角
　　平行志愿录取法
　　无法避免扁平化
　　(张敏强：国家教育部考试中心兼职研究员、高等教育改革研究专家、华南师范大学教育科学学院博导)
　　平行志愿强调分数优先，扁平化也是分数绝对化的结果。分数扁平化对考生影响不大，但对高校影响大。因为高校办学的关键在于生源好坏，分数扁平化了，很多普通学校某一年招到的学生就水平相近，虽然有利于教学，但是招不到突出的考生意味着无法树立标杆，成绩不好的同学没有一个前进的榜样，这其实不符合教育的规律，最后是会影响教学的效果以及学生的成长，特别是对于一般的高校而言。
　　若以平行志愿为录取办法，那么在技术上，则无法避免扁平化出现的趋势。
　　新快词典
　　扁平化易致高校弱者更弱
　　扁平化，即被同一所院校录取的考生，其分差都不太大，且大大降低了高分考生的数量。这样会使院校中各专业的录取分数相差不大，更容易造成高校强者更强，弱者更弱。对于同一批次中的中、下等级的院校来说，很难吸收到高分考生，学校总体生源质量就会有所下降，不利于学校的发展。反之，强校会更强。

