江苏本二批次投档财经医科类院校大热
　　昨天，我省高招本二批次投档线揭晓。本二批次是招生计划量最大、录取院校最多的一个阶段，也是考生心理预期的分水岭和底线，更为考生关注。从昨天投档的情况看，南京及省内高校一片火热，省外大片学校生源不足，形成强烈的对比。此外，热门本二高校反超本一线、文理科线差距拉开、财经医科类大热，也是本二投档的鲜明特点。
　　收费高地域偏四类高校生源不足
　　本二批次院校众多，其中包括359所文科类院校和443所理科类院校，计划总数达到69890个。从昨天的投档来看，一次性投档满足率较高，其中文科计划的92.31%和理科计划的93.13%已经完成。
　　据介绍，虽然本二批次多达数百所高校，而省内高校仅有40所，但省内高校招生计划数却达到54288名，占本二批次总计划的77.7%，是本批次的重头戏，也是考生的热门选择，一次性投档满足率更高。其中文科计划的98.91%、理科计划的96.7%已经完成。
　　经过本二投档，文科有166所高校、理科有184所高校没有招满。这其中主要有四类高校。一是中外合作办学专业，由于学费昂贵，阻挡了相当一批考生。只有南财大、南邮等少数高校的合作办学因为专业较好生源充足，其他均没有录满。二是省内外师范类院校，而农业、工业类大学压线的也较多。三是地域较偏的，如东北、西北、西南地区的高校。四是小地方的不知名院校，如三明学院、武夷学院、菏泽学院、滨州学院等，地域色彩浓厚，其他地区的考生通常不感兴趣。
　　财经医科类大热部分院校反超本一线
　　本二投档线显示，文理科均有部分院校因为牌子较响、专业热门而非常热，投档线甚至高出了本一省控线。
　　文科类共有8所院校投档分达到本一省控线及以上，分别是：南京财经大学346分，上海海关学院347分，上海金融学院347分，上海立信会计学院347分，安徽财经大学346分，首都经济贸易大学347分，天津外国语大学346分，西南交通大学345分。理科类共有12所高校投档分达到本一线以上。分别是：解放军理工大学370分，南邮358分，上海电力学院357分，上海海关学院368分，上海金融学院361分，杭州电子科技大学358分，安徽财经大学355分，济南大学355分，青岛理工大学356分，首都经济贸易大学360分，大连医科大学355分，西南交通大学356分。
　　可以看出，这些热门院校中财经类占据了将近一半。此外，南审、山东经济学院、浙江财经学院均逼近本一线。除了财经，医学、外语类院校竞争也很激烈。文科院校中，天津外国语大学超过本一线，大连外国语学院比本一线仅少2分。理科院校中，安徽医科大学、江西中医学院、河北医科大学、广州医学院、四川外语学院、昆明医学院、西安医学院、西安外国语大学均超过了350分，逼近本一线，而大连医科大学则达到了本一线。
　　有关人士指出，近两年财经、医学类毕业生就业形势并不乐观，而考生和家长仍一窝蜂涌向此类专业，是一种盲目追求热点的不理性表现。
　　文理科拉开差距文科要低一二十分
　　本二批次有文科计划22636个，理科计划47254个，差不多是1：2的比例。今年文理分开录取，之前有人担心文科线会大涨。不过从昨天的投档来看，文科生反而比以前“沾光”了，投档线普遍低于理科线不少。
　　从往年的资料来看，2008年本二高校自划的文科线大多比理科线要高一些，2009年不少高校文理线相同。而从今年来看，文科线则普遍比理科线要低一截。以南京高校为例，南医大理科349分，文科329分，相差20分，而去年该校文理线一样。南邮今年理科358分，文科325分，相差了33分，而去年，该校文理也是一条线。从省外来看，理工科院校的文理线更是拉大了差距，如杭州电子科技大学理科线反超本一线，文科却没有招满。
　　高校招生专家指出，这种情况从本一批次开始就有所体现。应该说，在中高分段理科生成绩普遍好于文科生，往年文理放在一起录取难免发生理科生挤占文科计划的问题，由此抬高了文科线。今年文理分开录取，对文科中上等的学生来说是件好事，对高校文科招到真正有兴趣和特长的人才也大有好处。
　　南京高校爆热省内高校大涨
　　和本一批次南京高校略有降温不同，本二批次则显示出考生浓浓的恋家情结。和往年相比，今年南京高校的投档线更高，学校间的分差更小，而省内高校也跟着后面行情大涨。
　　理科方面，南京高校除了南邮超过本一线，350分以上的有南信大、南工大、南工程、南林、南财、南审6所，离本一线均几分之差。而往年比本二线仅高十来分的金科院、晓庄学院，今年一下子冒高到比本二线高了近20分，可谓进步神速。文科方面，南京高校的投档线也普遍在330分以上，南财、南审、南工程、南信大更是超过了340分，逼近本一线。
　　放眼省内高校，形势也是一片大好，投档线大踏步前进，明显高于往年。理科方面，河海大学(常州校区)、苏州大学都逼近了本一线，而往年一些不起眼的学校，今年分数线大幅攀升。如常州大学，去年仅比本二线高9分，今年则高出17分；南通大学去年仅比本二线高5分，今年则高出13分。常州工学院去年压本二线，今年则高出本二线15分。江苏大学、江苏科技大学、苏州科技学院、徐州医学院、扬州大学均超过了340分。
　　高招专家分析，由于本一批次省外名校多，因此省内没有出现大热。而在本二批次，一来省内计划占了大头，另一方面省外名校较少，使得大家拼命在家门口扎堆，抬高了分数线。
　　60多所院校接受二阶段志愿填报咨询
　　我省高考第一阶段招生录取工作已近尾声，7月28日至8月2日将进行第二阶段的志愿填报。如何科学填报志愿成为考生和家长关注的问题。7月25日-27日，南大金陵学院、南理紫金学院、南京工业职业技术学院、南京信息职业技术学院、三江学院、正德学院、金肯学院等省内外60多所独立学院、高职院校以及民办院校的招生负责人将走进江苏教育电视台“2010高考二次志愿填报咨询”大型现场直播节目，向全省考生传达招生信息，宣传招生政策，解答考生疑问，为考生科学填报志愿提供权威、实用的指导。

