武书连再发大学排行榜 评价使用公开数据
　　本报讯 (记者周逸梅)武书连版大学排行榜昨天再出江湖。该排行榜显示，清华大学和北京大学位居前两位，但其领先位置已受到其他大学的强力挑战。
　　在武书连的2010中国大学排行榜中，清华大学连续14年蝉联冠军，北京大学摘得亚军，浙江大学取得季军。获得第4名到第10名的大学依次是：上海交通大学、复旦大学(微博)、南京大学、武汉大学、华中科技大学、中山大学、四川大学。浙江大学、上海交通大学已经开始挑战清华北大的传统地位。获得前3名的清华大学、北京大学、浙江大学的总得分差距已经缩小为不足0.5%。浙江大学在科学研究领域的得分继上年超过北京大学后，今年又越过清华大学而居中国大学科学研究第 1名、自然科学研究第1名。总分第4名的上海交通大学自然科学得分首次超过北京大学，列中国大学自然科学研究第3名。
　　中国大学排行榜去年一度遭受诚信质疑。武书连表示，今年迟迟不发排行榜是因为要做数据的公开工作。中国大学评价使用的数据都是公开数据，无论谁都不可能修改评价结果。今年，《2010中国大学评价》指标体系放弃了重复后会有较大误差的问卷调查类指标，大量采用教育部门公开发布的数据。

