吉林省高考本科第二批次录取工作22日开始
　　昨日，记者从省招生办获悉，从今日起，我省普通高校招生录取工作进入本科阶段第二批次的录取。参加本批次录取的院校共458所，计划招生40920人，实行A、B两段录取。在二批A段录取中，还有两次网上征集志愿的机会，时间分别为24日20：00-25日8：00；25日20：00-26日8：00，请考生和家长注意上述征集志愿的时间，不要错过征集志愿的机会。
　　参加本批次A段录取的是一般普通本科院校的本科专业、民办和独立学院的艺术类本科专业。录取时间为7月22日至27日，其中22日至23日进行一志愿录取，23日至24日进行平行志愿的录取。24日20：00省招生办通过“吉林省教育信息网”(http://www.jledu.gov.cn/)向社会公布未完成的本科招生计划，公布政策性降分的学校和专业。
　　落选考生必须于25日8：00前完成网上填报征集志愿。省招生办将于25日10：00实施投档。25日20：00省招生办将再次向社会公布未完成招生计划的学校和专业，同时公布降分的学校和专业。考生必须于26日8：00前完成网上征集志愿填报。27日完成本批次A段录取。
　　参加本批次B段录取的是A段中部分本科院校的中外合作办学及软件学院本科专业。录取时间为7月28日至29日，按考生志愿顺序投档、录取。
　　省招生办副主任赵树宽提醒广大考生和家长，注意上述两次网上征集志愿的时间，“建议考生和家长提前上网浏览信息，一定要记住自己网上填报志愿的密码，在规定时间内完成网上征集志愿的填报。逾期网上征集志愿的通道将关闭，请考生和家长不要错过征集志愿的时间。”
 
　　相关新闻
　　提前批、第一批录取超额完成招生计划 西部院校、计算机及新兴师范专业生源不足
　　“截止到7月21日，我省普通高校本科提前批次、第一批次录取工作全部结束。从录取情况看，高校招生录取工作进展一切顺利。”21日，省招生办副主任赵树宽表示。
　　提前批增录248人第一批增录195人
　　据了解，参加提前批录取的学校有军事、公安、武警院校；中央司法警官学院各专业，吉林司法警官职业学院部分专业；中国青年政治学院、国际关系学院、外交学院、北京电子科技学院、上海海关学院、香港中文大学、香港城市大学；教育部直属的高等师范院校；北京大学等部分院校的非通用语种专业；清华大学等招收国防定向生专业的学校；大连海事大学、大连水产学院、上海海事大学的航海技术、轮机工程专业；部分学校的飞行技术专业；重点高校的体育类本科专业；艺术类“31+8”所自行确定文化课分数线的院校及经批准列入我省提前批录取普通高校的艺术类专业、面向全国招生的艺术类院校及专业等，共122所学校，计划招生5715人，实际录取5963人。实际录取人数比计划招生人数增加了248人。
　　参加第一批次录取的是重点本科院校、进入国家“211工程”、“985工程”建设的学校及部分普通本科院校中重点学科专业；吉林省属高等师范院校；普通本科艺术类专业等，共261所学校，计划招生22595人，实际录取22790 人，增录了195人。
　　计算机等专业、西部综合性大学报考“遇冷”
　　第一批次实行A、B两段录取。A段实行平行志愿投档方式，按照“分数优先，遵循志愿”的原则进行录取。对每一个学校投档中，在投档比例内最末考生如遇相同分数时，按考生的文、理科单科成绩进行排序检索。文科的科目顺序为语文、外语、文综合、数学；理科的科目顺序为数学、外语、理综合、语文。B段按考生志愿顺序投档、录取。
　　赵树宽表示，平行志愿投档模式可以最大限度地满足高分考生投到相应的学校，同时高分考生因平行志愿只有一次投档机会，也相应的增加了落选的风险系数。“为解决这个问题，我们要求各招生院校在确定的调档比例进行投档后，除‘不服从专业调剂’、‘体检受限’的考生外，不允许对考生做退档处理。”
　　录取过程中，省招生办积极与招生院校沟通协调，动员招生院校增加计划录取高分考生。对未完成招生计划的学校和专业，省招生办通过吉林省教育信息网向社会进行公布，考生在网上填报征集志愿。共计进行了两次网上填报征集志愿。“从一批A段征集志愿的情况看，现在家长和考生在选择高校和专业时已经比较理性，与前几年计算机等相关专业的备受追捧不同，今年软件工程专业、计算机科学与技术等专业未完成招生计划的较多，生物、物理、动物科学类专业也出现志愿不足现象。从报考高校来看，部分西部综合性大学未完成招生计划，部属综合性大学还是报考热点。”赵树宽说。
　　(本报记者/肖虹)

