重庆龙凤胎被同所重本院校同一专业录取
　　昨日，重庆教育考试院陆续公布我市本科第一批的录取情况，南坪一对龙凤胎兄妹同时被西交利物浦大学录取，而且是同一个专业。谈到学习的秘诀时，这对双胞胎异口同声：平常学习上你追我赶，相互比拼，相互当“家教”，谁都不甘落后。
　　上网查询 大学将成同班
　　昨日，龙凤胎兄妹袁奇和袁玉在网上查询高考录取轨迹，发现填报了6个平行志愿，竟然都被西交利物浦大学(该校成立于2006年5月，由西安交通大学和英国利物浦大学合作创立)录取了，而且还同为管理科学与工程类专业，这个消息让一家人乐开了怀。昨日，记者走进他们的家中，50平方米的客厅，聚集了近1十来个亲朋好友，住在区县的90多岁高龄的曾祖父曾祖母也特地赶到重庆给自己的龙凤胎曾孙祝贺。父亲袁尚斌告诉记者，两兄妹出生时只相差一分钟。袁奇说，自己从小学到高中都和妹妹在一起。由于成绩相当，填志愿时各有选择，也有所交叉，却巧合地被同一所大学同一个专业录取。袁尚斌说，从小学到初中，兄妹俩成绩一直都很优异，成绩都是他们自己“比”出来的。
　　互相补课 高考只差2分
　　袁玉在谈及学习的经验时说，每次考试都会有个参照物，那就是哥哥，只要他进步了一点，自己也要想着往上爬。哥哥也怕落在妹妹身后，学习上总是你追我赶。除了竞争，兄妹俩也津津乐道于给对方当“家教”。袁玉说，自己的理科比哥哥稍微差一点，但哥哥总是不厌其烦地为自己讲解。“我有问题也经常问妹妹”，袁奇说，高三最后复习阶段，他们都是一起复习，有问题互相探讨和请教。结果，两人高考成绩仅相差2分。除了学习旗鼓相当，兄妹俩在生活中也有很多共同的爱好。“我们都很喜欢运动，但哥哥篮球好，我游泳好”，袁玉说，父母不在家的时候，哥哥负责做菜，自己则负责洗碗，原因是“哥哥做菜好吃，自己洗碗干净”。子女入读同一个大学，对于父亲袁尚斌来说，最大的愿望是兄妹俩能够互相照顾，继续好好学习。
　　特别提醒
　　速到两官网查录取情况
　　查询高考录取轨迹主要有两个途径，一个是通过重庆市教育考试院网站，网址为http://www.cqksy.cn/site/default.jsp；一个是重庆招考信息网，网址为http://www.cqzk.com.cn。(记者 何岸 杨? 实习生 邓文婷)

