不利于育人也不利选才 格式化评语两头不讨好 
　　昨日刊发的消息《双胞胎考生评语一字不差》被全国数十家主流网站转载，同时也在广大读者中引发热议。
　　●评语格式化背离因材施教
　　全国十佳班主任、武汉市第十一中学教师华林飞认为，双胞胎评语完全雷同，背离了教育中“因材施教”的原则。
　　华林飞认为，当前普遍存在的“热爱祖国、勤奋学习、乐于助人”的评语，不仅学生不喜欢，家长也不爱看。“评语变成形式也就失去了意义”。
　　有一次，华林飞在学生的评语上提到其有看小说的习惯，这引起了家长的关注。“之前，家长并不知道孩子有关灯后躲在被窝里看小说的习惯”。
　　“评语其实是学生评价体系中十分成熟的一种方式。”华林飞说，“武汉市第十一中学正在积极推广‘个性化评语’。”
　　●革新评语是素质教育的重要课题
　　“评语要真实，不能全是赞扬的话。”钟家村小学语文教师陈晶认为，“现在的评语是‘鼓励有余，批评不足’，这也让很多学生承受挫折的能力不强。”
　　华林飞认为格式化评语具有诸多弊端：既切断了班主任与学生的交流机会，也不利于学生的发展，弱化了德育的时效性。
　　“应试教育要实现向素质教育转变，改革评语是一个重要方面。”华中师范大学校长马敏昨日坦承，“华中师大和国内众多高校一样，录取学生时分数是唯一的决定因素。”
　　●创新评价首先要改变语言风格
　　在教育专家杨东平看来，教育真正的功能在于帮助学生自我发现，然后去自我实现，而不是说按一个统一的模式做成一模一样的标准线。
　　在国外，教授推荐信是大学录取学生的重要参考。今秋将去哈佛大学读博士的华裔雒尧告诉记者，教授的推荐信对学生的评价一定要是真实的、客观的、全面的。
　　马敏曾给学生写过推荐信。他说：“除要求写出对学生最深刻的印象外，还要求写出学生的特长、在社会服务等方面的贡献。”
　　马敏认为，要创新学生评价方式，评语首先要改变语言风格；其次是内容要变，不能写得像思想鉴定；三是要突出学生的个性、特长。
　　热点调查：
　　新浪-长江日报调查：怎么看待当前的考生评语？
　　相关新闻：
　　网上流行教师评语软件 分数让评语失去意义
　　热点时评：学生评语效用当提升

