留学PK复读 你更适合走哪条路
　　随着高考成绩的揭晓和高考录取工作的开始，复读学校和留学咨询机构也开始忙起来。近年来，随着我国对外开放的逐步深入和教育事业的不断发展，学生们选择深造的方式和机会越来越多样。对此，教育专家表示，选择留学还是复读，应综合考虑家庭经济情况和学生自身特点，切忌盲目行事。
　　留学：适应一个人的“文化苦旅”
　　时代的发展，给了孩子们更多学习深造的机会。近年来，出国留学已经不再是什么新鲜事了，特别是高考过后，国内大学亦不再是所有高中毕业生的唯一选择。
　　“留学，始终是为了更好的职业前景，无论是从事研究型的工作，还是从事实践性的工作。总体来讲，出国不应该是漫无目的的，应该有自己长远的目标和打算。”天津外国语大学出国留学服务中心的朱红主任说：“不是所有出国的人都能淘到金，也不能指望一个人在国内没有学习目标和学习动力，到国外就能改变现状。因此，在出国之前，要考虑自己适不适合留学，自己未来的职业定位在哪儿、兴趣点是什么、到底有什么特长。既然打算选择出国留学，就应该对国外的教育方式与国内教育方式的区别有一定的了解。”
　　另外，国外留学肯定要面临一个人独立的生活状态，陌生的生活环境，没有亲人朋友，甚至语言能力不强时怎么办，能不能适应国外的生活等都是需要全面考虑的。朱主任说：“在国外留学除了知识方面的学习储备，更是对性格意志的磨炼，学生应该有较强的自理能力，有一定的心理承受能力和较强的适应能力，能够积极乐观地融入国外的生活及文化当中去。”
　　另一方面，每个国家的花费不同，学生应根据自身的家庭条件来选择，而不能仅仅为了留学给家里带来巨大的经济负担。好的大学不一定所有专业都是好的。在确定了专业的前提下，可以参考这所大学在该专业领域内的学历认证、学术声誉、师资水平、录取难易等指标来认真衡量。
　　复读：再“忍”一年，需要的不只是勇气
　　每年都有高考高分学生选择复读，一心要考上名牌大学，甚至非北大、清华不上；还有一类则是成绩在高职专科线徘徊的学生；另外还有因生病、发挥失常等特殊原因遭遇失利的学生。 
　　天津崇化中学有着多年带毕业班经验的高三年级组长刘老师说，复读的学生都肩负着“三座大山”，一是第一年高考失败带来的阴影；二是再次高考面临的压力；三是应届生所带来的“威胁”。复读一年，有时并不能如愿以偿，考虑的因素应该是全方位的，光有勇气是不够的，针对学生的不同情况，应该具体问题具体分析，脚踏实地，不要盲目。
　　通常有三类考生不宜选择复读：第一，心理素质不佳的考生，这类考生由于经历了一次重大失败，一般容易悲观，因而对考试更加容易产生紧张和焦虑的情绪；第二，考试分数过低的考生不宜选择复读，特别是两门甚至是三门功课基础特别不好的学生，用一年时间提高分数，空间一般不会太大，复读反而耽误时间；第三，学生自己不乐意，而是迫于家长或其他压力复读，这类考生在学习过程中没有学习积极性，即便复读也很难取得理想的成绩。
　　撰文 实习生 马云静

