“推荐录取”将成为江苏高考录取方式
　　2010年北大“中学校长实名推荐制”受到了社会各界的广泛关注。“推荐录取”因此成为今年高考招生中最热门的词汇之一，而这个“敏感”的词如今也出现在了江苏中长期教育规划意见稿中，建立择优、自主、推荐、破格、定向五种招生录取方式。
　　备受关注的江苏省中长期教育改革和发展规划纲要(2010－2020年)，经过近两年的深入调研、精心起草、征求意见、反复修改基础上，已形成公开征求意见稿，从昨日起，面向社会公开征集意见，有意见和建议可通过书面方式或电子邮件方式发送给省中长期教育改革和发展规划纲要领导小组办公室。
　　改革招生制度，高校自主招生权还要扩
　　完善五种招生方式
　　改革考试招生制度。逐步形成招考分离、分类考试、双向选择、多元录取的招生考试制度。改革高校招生录取制度。健全择优录取、自主录取、推荐录取、破格录取、定向录取等规范程序。完善招生录取办法，增加考生选择机会，规范并公开招生加分政策，维护考生权益，促进考试公平。完善“学校负责，省教育考试主管部门监督”体制，不断扩大高校招生自主权。
　　【声音】：意见稿中指出，多元可以分为择优、自主、推荐、破格、定向五种。这五种录取方式都不是唯分数论，所谓的择优在选拔考试的基础上也包括综合素质、学业水平考试的因素，而推荐和破格是给予有特殊才华考生一条脱颖而出的途径。现在全面依靠分数线的局面会改变。
　　“对于江苏的高中学校来说，将拥有推荐优秀学生进入高校的权利，被推荐的学生享有一定的降分录取的优惠，但还是要经历高考。当然拥有推荐资格的学校也需要具备一定的条件。”南京某名牌中学校长建议说。“对于我来说，很希望推荐录取变为现实。”南京某名校招生负责人表示，一个孩子综合素质究竟怎么样？哪方面更突出，不可能在几个小时用卷子或者 一两个小时的面试就考量出来。真正评价孩子需要一个长期的过程，他的学校最有发言权。“中学的推荐，或者说校长的推荐，我认为是值得信任的，也能节约公共资源。”建立中学黑名单，促进“推荐制”进入良性循环的体系。南京一位高三学生家长肖蓉说：“高校自主招生给考生增加了机会、拓宽了选择路径，另一方面也有助于高校选拔到更加理想的生源，钱钟书和臧克家等大师都是被大学破格录取的，他们的成功在一定程度上得益于灵活的招生制度。”
　　分层高考各考所“需”
　　深化高等院校入学考试改革。试行普通本科院校与高等职业院校分类入学考试。完善高中学业水平测试和综合素质评价办法，逐步把测试评价结果作为不同层次高校入学的资格。
　　【声音】：南京某高校招生负责人认为，用同样的一份试卷同时考查报考清华和高职的学生，显然不太合理。他建议，可以把高校按层次分类，如按照“985高校”“211高校”、高职院校等分类，同一类的高校可以联考。目前浙江已经推行分层高考，以语、数、外三门课程为主体，分三类设置考试科目。第一类科目在保持原有“3+X”科目组合的基础上，增考自选模块，增加测试综合运用知识解决问题的能力，由现行的第一批录取院校或专业自主决定是否选用此考试科目组。第二类科目维持原有“3+X”科目组合，重点测试通用型知识和能力，基本对应现有的第二、三批录取院校。第三类科目在保持共同科目“语、数、外”基础上，增加技术考试，侧重测试技能型能力，对应现有的第四批录取的高职高专院校。
　　高考或增加面试
　　鼓励普通本科院校以统一招生考试为主，根据各自选才要求辅以面试等方式选拔人才。　
　　【声音】：南京某高校招生负责人表示，目前高校自主录取招生中有面试环节，面试在自主考试中占重要地位，更全面衡量学生的综合素质，这个意见的出发点是好的。但面试操作不具有广泛性，操作起来有困难，尽管高校希望和考生有面对面的交流，但毕竟学校资源有限，按照现有的招生计划，即便每个学生只有十分钟的面试，也会把面试考官折腾得够呛。因此，面试只能作为辅助测试方式，还是应以高考为主。
　　■名词解释
　　择优录取：高校最基本的录取原则，简单说，就是录取中要选择优秀的考生。按教育部规定，各学校在录取考生时，在各地的调档比例可以超过1：1，但不能超过1：1.2。如果某校在某地要招100名考生，就可以调120人的档案，然后根据考生成绩、学校的办学特色、人才培养模式等择优录取100人， 剩余20人则作退档处理。
　　自主录取：因为文化成绩不理想，多年前，一些偏才、怪才无奈地被挡在高校门外。自主招生应运而生，为这类考生另辟蹊径，由高校组织测试，符合要求的考生可降分录取。
　　推荐录取：由中学直接向高校推荐优秀毕业生。
　　破格录取：破格录取指考生高考成绩未达到某高校录取线，但由于其他成绩特别突出，由高校申请并得到教育部批准录取。今年江苏古文奇才王云飞经本报报道后，被东南大学破格录取。
　　定向录取：国家某些战略企业，由于地域、工作环境等问题，招聘普通高校毕业生存在困难，需通过定向培养模式招揽人才。
　　热点
　　2
　　“教师轮岗”未进规划
　　完善教师准入制度和新任教师公开招聘制度，严把教师入口关。建立教师资格证书定期登记制度。建立健全教师转岗和退出机制。制定校长任职资格标准，促进校长专业化，推行校长职级制。
　　【声音】：“教师轮岗没有出现在这次《江苏省中长期教育改革和发展规划纲要》的意见稿中，主要是这一举措如果要实行的话存在着很多问题，因此没有推行。”采访中，一位教育资深人士告诉记者，如果教师几年一轮岗，每个学校的教师队伍就会不断经历一个完全重新的组合，必然削弱优秀学校的教育质量。另外，教师流动后如何管理，教师待遇问题如何解决，补偿机制怎样建立，这些都矛盾重重。
　　热点
　　3
　　就近入园入托
　　全面普及学前教育，2020年全省学前三年教育毛入园率达98%以上。将学前教育纳入经济社会发展规划，切实提高政府保障水平，逐步实现就近入园入托。建立政府主导、社会参与、公办民办并举的办园体制。
　　【声音】：“入园难”的问题近年来愈来愈凸显。“许多新开发的小区都是适婚年轻人居住，小孩也越来越多，但是开发商答应配建的幼儿园却没有建起来，或者是建起来的幼儿园以赢利为目的，造成了老百姓对大多数民办园不买账，对优质公办幼儿园趋之若鹜。”南京一位幼儿园园长表示，她建议政府要推出相关法规政策来约束开发商，同时加大监督和执法力度，同时政府应该加大资金投入。
　　热点
　　4
　　中职生“注册升学”
　　2011年起在全省试行中等职业学校毕业生注册进入高等职业院校和高级技校、技师学院学习的制度。将职业院校毕业生的实际工作经验和业绩，作为进入高一层次院校学习的入学条件之一，在工作岗位贡献突出者可免试入学。
　　【声音】：“这一举措对中职、高职教育都将起到很大的促进作用。”南京市教育局职教处梁晓峰处长表示，这一举措打通了从中职到高职新的“学历通道”。“目前虽然细则还没有出来，但是这一做法预示着中等职业学生升学的门槛会有所降低，只要符合一定标准、愿意上学的中等职业学校的学生在毕业时都可以有机会继续读书。职业教育对人才培养的规格也会有新的要求，会在教育教学中更加重视技能的培养。从个体来说，这一政策对学生以后的职业生涯规划更有帮助；从宏观上来说，这一新政对普及高等教育、发展职业教育，提高‘蓝领’的学历层次都将起到效果。”
　　更多看点扫描
　　看点一：逐步解决大班额问题
　　现状：出于对优质教育资源的渴求，很多家长都想方设法给孩子择校。“南京一些名校一个班都50几个人，孩子学得累，老师教得也累。”采访中，鼓楼区一位小学校长感叹道。
　　《意见》：大力推进义务教育优质均衡发展示范区建设，苏南等有条件的地区2012年、其他地区2015年左右全面达到优质均衡。
　　义务教育阶段严禁设置重点学校和重点班，逐步减少“择校”现象。逐步解决大班额问题，推进小班化教学，小学每班35人、初中每班40人以下。努力做到高中学校布局合理、规模适度，每班班额45人以下，并逐步推进小班化教学。到2015年，全省建成高中教育特色发展项目500个。到2015年，全省所有普通高中达到优质高中办学标准。
　　到2020年，全省建成100所左右国家示范高中、200所省级示范高中、300所省特色高中，建成一批国内一流、世界有影响的名校。鼓励普通高中开设职业教育课程。
　　看点二：建立课业负担问责制度
　　现状：“现在的学习太功利了！”采访中，一位家长告诉记者，自己的孩子上小学三年级，每天晚上写作业要写到10点多钟，每周末都要到处去上课。“一切都为了小升初时能进入到所谓的名校。”
　　《意见》：减轻中小学生过重课业负担。严格执行国家课程标准和教学计划，建立中小学生课业负担监测、举报、公告和问责制度，规范中小学办学行为，切实做到减负增效。全面提升学生综合素质。坚持健康第一，推进“阳光体育”运动，培养学生良好的体育锻炼习惯，增强学生体质。加强学校卫生健康教育，全面实施学生体质健康监测制度。重视学生实践教育，教育学生学会动手动脑、学会生存生活、学会做事做人，增强主动适应社会的能力。
　　中小学课程改革相应提高科学、艺术和实践活动课程的比例，重视校本课程开发并保证地方课程与校本课程的自主选择空间，稳步推进初中综合课程和高中选修课程建设。建立科学、多样的评价标准，改变分数至上的片面做法，将学生综合素质和能力作为评价的基本标准，做好学生成长记录，完善综合素质评价。
　　看点三：全面推行高校学分互认制
　　现状：目前，各个高校基本已经实现了学分制，但是，彼此还没有真正实现互认。
　　《意见》：创新人才培养制度，全面推行学分制和弹性学制，建立跨校、跨区域、跨类型的学分互认机制。试行按学分收取学费。推行主辅修制、双专业制和多项技能等级证书制，实施本科学生导师制。
　　本报记者 蔡蕴琦 王?SourcePh">

