为新一轮发展助力 中高考后如何放松 
　　来信照登：随着中、高考的结束，能否初、高三生和家长提供些考后放松建议，应注意哪些考后心理问题。家长应如何给考生进行考后疏导和心理关怀？
　　家长：zhangdddidi
　　[专家答复]
　　考后放松与提升 家长要作引导
　　■娱乐休闲 放松心情
　　娱乐休闲活动包括与朋友家人一同出去旅游，去一直想去的地方走一走，看一看；也可以是三五好友一起吃饭、唱歌、看演唱会、听音乐会、看电影等等。但请一定注意节制，放松与放纵只是度的差别，避免通宵达旦，更不能天天如此。以免长期累积的紧张与疲劳引发疾病，不利于暑假后期的军训一类的新学期活动。
　　■整理资料 画个句号
　　大多数同学会继续升到高一级的学府，原有的学习资料需要整理归类，如果不会再用的，可以送给有需要的亲朋好友，有很多学校还会举行学习资料的交流会，与低年级互通有无，可以鼓励孩子参加。整理学习书籍和资料的过程，也是一个回顾和反思的过程，这对于接下来的学习生涯都是有帮助的。
　　■发展爱好 丰富自我
　　迫于考试压力，很多原本喜好的事物都会暂且搁置，现在不失为发展个人兴趣爱好的好时机，这也是一种自我的丰富，可以学街舞、跆拳道、瑜伽、画画、摄影、声乐、表演等等，这对于他们进入新学校获得同龄人的接纳，也是一种信心的提升。
　　■发展学力 提升综合
　　很多同学通过考试了解了学习上的不足，比如中考就失利在英语上；而有些同学认为自己需要在高中更多参与理科竞赛；还有一些同学想要发展写作才能。假期中，可以根据自己的现有情况，弥补自身的不足之处，也可以提升优势，进行专项学科或能力的培养，帮助自己在新学校得到更快提升。
　　■切莫沮丧失望 展望未来
　　有些孩子因为没考好，觉得未来没有希望，每天在家中不愿出门。家长一定要注意用积极面向未来的心态来影响孩子，因为孩子此刻正徘徊在过去的失利中走不出来，家长要帮助他规划未来，让他看到未来的希望。
　　还有些孩子突然会有失去目标的感觉，这是因为以往的生活中都以考试为目标，而现在一下子失去了方向，也就失去了生活的动力。这时，家长应鼓励孩子到社会上参加实践、志愿者服务，给他创设一些新的切入点，促使他体验和思考，找寻新的人生目标与生活的内动力，任由孩子呆在家中无所事事反而会消磨他的斗志。
　　市二中学心理教师 周宇

