四川2011年开始实施中学校长实名推荐上北大 
　　在北大、清华“状元门”事件出现后，北大、清华纷纷抛出自己在招生改革方面的新举措。曾经备受质疑的北大“中学校长实名推荐制”目前有了新的进展，北大招生办昨日向记者表示，该校的2010年“中学校长实名推荐制”学生录取工作顺利结束，其中3人因高考成绩未达标未被录取。明年“中学校长实名推荐制”将推广到全国，成都的四、七、九等名校有望入围。
　　90人获推荐 65人最终进北大
　　“中学校长实名推荐制”是北京大学2009年11月推出的一项自主招生措施。中学校长凭借自身信誉，以实名形式向北大推荐优秀学生，获得推荐资格的学生，经北大面试考核合格后，可直接成为北大自主招生候选人，在高考录取中获得优惠加分。
　　北京大学招生办公室有关负责人向成都商报记者介绍，2010年“中学校长实名推荐制”的90名考生中，3人高考发挥欠佳未能达到北大当地录取线未被录取，2人选择香港高校，另有20人因具有保送资格被提前保送，其余65人均被北大录取。其中，32人在高考中取得优异成绩，直接被录取，33人经加分后被录取。85%的学生钟情于基础学科，95%以上的考生专业志愿得到满足。
　　试水第一年没发现违规现象
　　在北大刚推出“中学校长实名推荐制”时，一些社会人士担心校长推荐制会出现徇私舞弊现象，他们认为，现在国内的诚信条件不成熟，如果校长推荐不公正，这可能会伤害到其他没被推荐上的优秀学生。
　　据北大招办负责人表示，2010年“中学校长实名推荐制”进展顺利，试点效果良好。在第一年的试水中，由于程序设计严密，信息高度公开，监督十分严格，未发现违规操作现象。
　　被推荐的学生中，除少数学生选择热门专业外，多数同学选择了历史、中文、哲学、物理、化学、数学等学科，显示出这些学生在专业志愿选择上更加注重自身兴趣，多有再继续深造的愿望。
　　未入选学校利益不会受损
　　北大认为，通过一年的试水，“中学校长实名推荐制”显示出了其优势。为此，该校将在明年进一步推进“中学校长实名推荐制”，四川将正式纳入推广范围，今年年底前该校就将开始入围学校的甄选。就办学水平来看，北大方面也表示，成都的名校“四、七、九”等都有望入围。
　　此消息在不少川内高中引起不小震动，不少普通高中的校长担心，这又是一场新的“圈地运动”，让知名高中越来越强，让普通高中机会更少。
　　对于怎样评选入围高中的问题，北大表示，评审专家会先认真审阅中学及其校长的申请材料，综合考察中学的办学条件、生源质量等因素，最终确定入围学校名单。
　　另外，因为“中学校长实名推荐制”是北京大学自主招生的一部分，不会让未入选的学校利益受损。未入选的优秀中学仍然可以继续通过自主招生制度向北大推荐优秀学生。没入选也不代表中学办得不好。

