山东专科两次志愿重征增加机会 要冲高也要谨慎
　　专科(高职)志愿填报在即，不同分数段的考生该如何填报志愿才最有效，应注意哪些问题？选择哪个专业对考生未来发展最有利？在24日由本报主办的“ 2010年山东高考专科(高职)招生咨询会”上，笔者就考生及家长关心的这些问题展开了采访。
　　□孙春蕾  向媛媛
　　两次志愿重征对考生是机会更是考验
　　2010年我省首次实行本科三批、专科一、二批两次志愿重征。这对考生而言，无疑增加了被录取的机会，但是志愿填报并不是一般考生理解的，机会多了，谨慎心理就可以放松，增加的机会对科学理性填报志愿也是种考验。
　　山东商业职业技术学院招生办李亚伟主任建议说，高分学生要以学校优先，首选品牌院校；中等及偏上分数考生可根据政策冲击品牌院校；中低分数考生优先考虑专业，要稳当一些，力争先上学。
　　日照职业技术学院招办主任徐原接受采访时谈到，专科(高职)一、二批都有两次重征志愿机会，考生选择的机会多了，报考的盲目性也低了。考生应该把握机会，用科学填报为自己“加分”。分数中等偏上的考生可以在第一次填报志愿时冲高，填报理想院校的理想专业。如果万一冲高不成功，第一次重征志愿时则应该保守些，保证能被录取。因为到第二次重征志愿时，很可能与自己分数匹配的学校都没有重征计划了。
　　专一线上考生一志愿须谨慎填报
　　每年的专科一批由于招生计划少，有些学校录取分数居高不下，很多考生虽然过了专一线，但是由于志愿填报不合理，导致落榜，只能落到专科(高职)二批次了。今年这个情况将有所改观，今年我省有三所刚刚升本的院校，专一招生计划较多，其招生负责人对录取分数估计都比较保守。
　　山东青年政治学院招办主任李艳娜表示，专一批线上考生一志愿报考该校，录取可能性极大。今年该校专一批招生计划2900人。山东女子学院今年省内专一普通文理计划2000余人，该校招办主任刘明说，只要考生达到专一批线，一志愿报考该校，并且专业服从调剂，录取的可能性就极大。齐鲁师范学院现场的招生咨询老师也表示，学校今年专一、二批次招生计划共计2300人，一志愿报考并且服从专业调剂，录取机会很大。
　　想做实用型人才首选特色高职专业
　　日照职业技术学院招办主任徐原还提醒考生，分数段在专科一批分数线附近的考生，如果确实有学习能力，将来想再专升本深造，可以报考专科一批。而如果考生本人动手能力强，看好高职的就业形势，那就应该慎重报考专科一批，选择有特色的高职院校及专业。
　　山东城市建设职业学院招办王主任谈到，特色高职院校牢牢定位于社会某一专业领域，适应国家政策需要，为国家在这一行业领域培养大量的实用型人才。像城建学院，定位于建筑领域人才培养，所培养人才能服务于国家一线建设行业，定位准确，就业前景非常好。
　　山东省农业管理干部学院招办主任张萍介绍说，现在高职院校把专业设置作为学校发展的重点，农干院会根据市场需求及时调整专业设置，平均每年都会停招3个专业，并且根据学校的软硬件条件，增加新专业。从目前学校接受咨询的情况看，一些高分考生也是青睐学校的优势特色专业，这将是将来专科(高职)二批院校努力和竞争的方向。
　　山东畜牧兽医职业学院左主任也提醒广大考生及家长，选择专业一定要深入了解专业内涵及其发展潜力，与未来就业的可能方向、发展空间和收入等情况相挂钩，切莫由于传统定位的偏差而影响孩子的终生成长。此外，还要及时关注院校的报考情况，切莫漏掉第二次填报机会。
　　部分特色高职院校也表示，院校在录取环节将以人为本，充分尊重考生的第一专业志愿，这无疑增加了考生志愿填报的信心。
　　选专业应把兴趣与社会需求相结合
　　兴趣是学生最好的老师，是推动学生勤奋学习的强大动力。山东商职招办李亚伟主任建议说，考生在专业选择时一定要充分考虑自己的兴趣特长、性格特点，家长一定要和孩子沟通好，充分征求孩子意见，做好参谋，不要越俎代庖。
　　李主任同时强调指出，所谓的“冷热门”都是相对的，有就业潜力的专业未必是热门专业。考生应该多做些功课，研究一下区域经济发展乃至整个国家经济发展规划，顺应国家发展需求，并结合自身兴趣特长来优选专业，才是最科学的。

