南方科技大学首期教改实验班招收50名新生
　　南方日报讯  筹办已久的南方科技大学昨日终于传来了振奋人心的消息：2010年秋季将与中国科技大学合作招收首期教改实验班，首批招收50名新生，全部委托中科大少年班招生系统代招。
　　学校在招生公告上提到，南方科大将以理、工学科为主，兼有部分特色文、管学科；在本科、硕士、博士多层次上办学，一步到位按照亚洲一流标准组建专业学部和研究中心(所)，建成类似加州理工学院和洛克菲勒大学那样小规模高质量的研究型大学。
　　经过南方科大创校校长朱清时等人一年多时间的网罗，目前已经确定加盟南方科技大学的首批创校骨干教师包括：理论物理学家、中科院院士葛墨林教授；数学家、中科院院士张景中教授；计算机专家、中科院院士陈国良教授；绝缘技术专家、中国工程院院士雷清泉教授；香港科技大学化学系原系主任李晓原教授；香港科技大学数学系主任励建书教授；香港科技大学自动化技术研究中心主任李泽湘教授等。
　　据了解，教改实验班将借鉴中科大少年班的经验，本科新生入学后，前二年由学校安排统一的理工科基础课教学，后二年由学生按自己的爱好和能力自选由各个研究室(所)和中心开设的专业课，并且在该研究室(所)和中心做研究实习，学分读满即可毕业，实现“以学生为本的个性化教学”和“在研究中学习”。南方科大由深圳市政府创办。
　　(记者/叶明华 通讯员/蓝海)

