高招专家预测：江苏本三省控线文科将高于理科
　　随着本二录取工作的收尾，我省高招二阶段填报志愿工作即将启动。昨天，南工大浦江学院联合南京工业职业技术学院、南京信息职业技术学院、江苏经贸职业技术学院、南京铁道职业技术学院、南京交通职业技术学院共六家高校举办的招生咨询会在酷暑中热闹非常，不少家长专程赶来“刺探”二阶段的省控线。有关专家在分析了相关数据后预测，本三省控线文科将高于理科。
　　【现场】
　　民办本科的“气场”强过高职
　　昨天的6所高校都是二阶段填报志愿的大热门，其中只有南工大浦江学院一所是民办本科院校，其他5所都是高职。从咨询的情况看，南工大浦江学位摊位前的人气更旺，聚集的考生相对来说分数也更高一些。
　　南京一考生家长孙先生手里拿着一大叠宣传材料，转了一圈后已经浑身是汗。“6所学校的材料都在这里了，回家慢慢看。”孙先生告诉记者，孩子是理科生，考了315分，主要目标还是想让他读本三，毕竟学历层次更高一些，文凭更过硬一些，以后还有考研的机会。至于专科，可能会找几个就业好的学校填报一下保个底。
　　南工大浦江学院的咨询老师告诉记者，昨天前来咨询的考生家长普遍在290分以上，而超过300分的很多，310分以上的也不少。
　　现场一位高职院校招生负责人表示，和早几年家长在本三和高职之间难以取舍不同，感觉上今年家长对本三更加青睐。而从他们接受咨询的情况看，270-290分之间的更多，很少有超过300分的。“估计高分考生都将本三作为首选了。”而从这几年江苏高招的情况来看，本三和专一的差距的确正在拉大，从最开始的5分之差，到10分、20分，去年的省控线竟然相差了40分，专一如今已经难以和本三抗衡了。不过这位负责人提醒家长，南京的热门高职院校分数线依然坚挺，大批家庭条件不佳的高分考生会将专一作为首选，因此南京几所热门高职的分数线今年仍然有望突破300分甚至310分。
　　高职“粉丝”挑的就是好专业
　　高职院校也有铁杆追随者。记者在采访中发现，不少家长在咨询高职院校时，分数线是第一问题，哪个专业好就是紧接着抛出的第二个问题。
　　“说实话，本三学历虽说高一点，但是找工作还是不硬挣。听说高职院校学的都是技能，就业率高。像我们这种没有门路的人，将来找工作还是得靠孩子自己，不如在高职挑个好专业，以后找工作也容易些。”从镇江专程赶来的考生家长林先生告诉记者，报高职院校，自己最关心的就是哪个专业将来好就业，至于学校的名气、牌子等倒是其次。
　　江苏经贸职业技术学院学工处处长宋逸成告诉记者，在咨询中，他发现不少家长误认为高职院校只有工科注重实训、将来好就业，其实文科也不差。“比如我们学校就有两个国家级实训基地、三个省级实训基地。我们今年还和苏果超市合作，投资一个亿建了5万平方米实训大楼，解决了文科生难实习问题，等于把课堂办进了商场。另外，我们还将投资3000万建创业园，专门给有创业需要的学生提供模拟、孵化、实践的平台。所以说，文科类院校这两年也开始重视实践，毕竟对于高职院校而言，就业更是一条生命线。”
　　南京信息职业技术学院党委副书记王钧铭表示，很多家长选高职时眼睛盯着专业，事实上，高职院校专业要比本科更灵活一些，专业内涵调整得快，市场需要什么马上就办什么，一切围绕就业形势，在不断调整中。因此，考生、家长选择专业时不一定局限得太死，还是要从自己的兴趣特长出发。
　　【形势】
　　二阶段积压大量文科生
　　今年文理分开划线，为了解决生源结构和专业结构的矛盾，各高校都作了一些调整来增加文科计划。不过，从落实的情况来看，本一、本二批次增加的文科计划仍然很有限，这两个批次的理科计划还是远远超过文科。到第一阶段录完为止，全省走掉的理科生有8万多，而文科生只有3万多。在文理生源数量大致相当的情况下，这意味着大量的文科生积压在第二阶段的高招录取中。
　　据了解，本三和专科是我省今年文科计划的主要增长点。本三批次，文理科计划都是3万多人，大致相当。专一批次，文科计划已经反超理科计划近万人。而专二批次，文科计划更是超过了理科近两万人。这意味着，从前两批“积压”下来的文科生，主要是从专科渠道“消化”掉。有关人士分析，这和文科生群体整体素质不高有关，同时对中学文理倒挂的反常现象也有警示作用。
　　工科专业增加文科计划
　　记者了解到，为了实现文科计划的增量，今年本三和专科院校甚至拿出了理工科专业的计划来招文科生。南工大浦江学院有关负责人介绍，学校今年有27个理科专业，全部向文科生开放。文科生去年招306人，今年招462人，计划增长了55%。南京信息职业技术学院招就处处长康慧斌介绍，除了市场营销、连锁经营等专业招文科生，今年学校还拿出通信、电子、数控、模具等理工科专业的部分计划招收文科生。有关高招专家指出，一味地增加文科计划，可能导致4年后的就业形势更加严峻。而将文科生吸纳到理工科专业，可以在一定程度上解决这种结构性的矛盾。
　　【预测】
　　本三线文科高于理科
　　今年本一、本二省控线，都是理科高于文科。其中本一线理科比文科高10分，本二线理科比文科高7分。马上即将录取的本三批次，省控线会呈现什么样的格局呢？这是很多家长关心的问题。
　　昨天，有关高招专家分析，从江苏考生考分分布数据来看，文科生基本上是正态分布，曲线没有大起大落，呈现出中间大、两头小的“纺缍形”结构。其中295-320分之间文科生很密集，是“大头”。而理科生呢，要么分数很高，要么分数很低，中间这一段反而较少，呈现出“马鞍形”结构，与文科生正好相反。而本三正好处于这个中间段。由此可以判断，本三省控线和本一、本二倒过来，文科线将会超过理科线。
　　“估计会有5-10分的差距。”这位专家表示，当然，今年不少文科生由于数学考得不好选择复读、出国的人一年比一年多、2C考生报不了本三大多院校等，这些不确定因素也会对本三线产生一定影响，但文超理的大格局应该错不了。
　　去年江苏的本三线是288分。有关专家分析，从今年的考分来看，本三线应该有所下滑，尤其是理科。预计要比去年低5-10分。
　　对于大家都很关心的专一线，几位高招专家均表示难以估测。“目前尚未掌握2C以上考生的分布数据，加上民办本科的报考率、复读情况等，专一线很难估出来。”
　　【提醒】
　　6个专业志愿最好填满
　　二阶段填报志愿即将开始。根据往年的一些经验教训，高招专家作了一些有益的建议和提醒。
　　南京工业职业技术学院招就处副处长高宏彦谈到一个现象：“有的家长并不知道，同一所学校还可以占两个甚至3个志愿，白白错过了上心仪学校的机会。”根据志愿设置，每所院校有6个专业志愿，之后再填是否服从。但是高校招生人士发现一个普遍的现象，不少考生6个专业没填满，最后却来个服从，匪夷所思。
　　“既然愿意服从，不如先把6个专业填满。”高宏彦说，以前发现有的考生只填一二两个专业，空了4个，最后填服从。这种情况很容易吃亏，这等于等到其他的人都排好队了，自己再排，不利于录取。这一点值得考生和家长们注意。 记者王晶卉
　　【相关新闻】
　　6所热门高校招生计划披露
　　昨天参加咨询会的6所高校，都是二阶段填报志愿的大热门。记者搜集到6所高校今年的招生计划和招生政策，以及去年的录取线，具体如下。
　　南工大浦江学院有关负责人介绍，学校今年在江苏招生1906人，理科27个专业共1444个计划，全校理科连同文科共35个专业全部向文科生开放，文科计划462人。等级要求为1B1C。今年新增了食品科学与工程、物业管理两个专业。学校去年录取的考生排名在全省17.8万，比本三线高28分，比本二线低32分。机械、土木、电气的分数线略高，文科分数较均衡。
　　南京工业职业技术学院招就处副处长高宏彦介绍，学校在专一批招普通类考生2152人，等级要求是2C，去年分数线是311分。海外直通车今年招106人，等级要求是CD，去年录取线是248分。专二批次还有个中外合作办学，招生计划373人，等级要求是CD，去年录取线是231分。在专业设置方面，有八大类，涵盖了机械、电气、计算机、管理等各门类，选择面广，其中有五个省级品牌专业：机电一体化、电气自动化、楼宇智能化、模具设计制造、电气信息工程。海外直通车开设的都是强势专业：机电一体化、电气自动化和商务英语。中外合作办学的专业也比较强，如机械制造自动化等。今年试行按大类招生，考生进校后可二次选择。一学期后考生可申请转专业。
　　江苏经贸职业技术学院学工处处长宋逸成介绍，学校今年总计划4550人，其中省外500人，其余的全部投放在江苏。去除前面已录的对口单招360人，剩下的计划都在专科统招里。学校以文科为主，往年文科计划占70%多，今年文科计划则超过八成，也有少量理工科专业，一些文科专业也招理科生。今年共有51个专业招生，覆盖了现代服务业的十大领域，如房地产、汽车、旅游等。从往年来看，学校的文科线都较高，去年303分，位列高职院校第一。去年学校的专一普通类303分，海外直通车256分，专二的合作办学由于计划多达400多人，分数线只有202分。
　　南京铁道职业技术学院学工处负责人陶建国介绍，学校今年有4000个招生计划，其中604个安排在外省，其他都面向江苏招生。专一普通类的等级要求是2C，海外直通车和专二没有等级要求。学校轨道类专业实行订单式培养，计划达2000个，占了半壁江山。去年专一普通类304分，海外直通车264分。
　　南京信息职业技术学院招就处处长康慧斌介绍，学校今年招生总计划4280人，其中在江苏招文科生1027人，理科生1716人。理科优势专业有机电类、通信类、无线电类、软件类，都是为行业量身定做人才。部分理科专业招收文科生。专一批次还有个海外直通车，招生计划120人，其中理科生80人，文科生40人，3个专业都是学校的强势专业：电子信息工程、机电一体化、国际商务。专二批次有中外合作办学，招生208人，文科专业是计算机多媒体，理科专业是电子信息工程、计算机网络、软件。去年专一普通类310分，海外直通车253分，专二230分。
　　南京交通职业技术学院学工处副处长王宁介绍，学校今年招生总计划3400人，在江苏招2755人，其中文科1022人，理科1393人。学校招生类别多而齐全，专一批有普通类和海外直通车，还有专二批次以及艺术类招生。学校专业以交通特色为主。去年专一线299分，专二线210分。记者王晶卉
　　本二高校今天征求志愿
　　江苏省2010年普通高校招生文科类、理科类本科第二批填报征求平行志愿今天进行，具体时间为7月25日8:30-15:00，确认地点由高考报名地市、县(市、区)招办指定。本次征求平行志愿计划详见《江苏省2010年文科类、理科类第二批本科院校征求平行志愿计划》(考生可通过计算机登录省教育考试院门户网站http://www.jseea.cn或填报志愿专设的网站http://gkzy.jseea.cn浏览或下载)。
　　本次填报征求平行志愿的对象为理科类不低于328分、文科类不低于321分(特别注明的除外)，学业水平测试等级符合拟报考高校要求的考生。凡报考注明分数要求的院校及专业的考生，其成绩须符合规定的分数要求。凡处于“录取”或“预录取”状态的考生不再填报本批次的征求平行志愿。前期未填报文科类、理科类第二批本科院校平行志愿但符合有关要求的考生，可以填报本次征求平行志愿。
　　为保证网上填报征求平行志愿的准确性，考生填报征求平行志愿仍应先填写纸质志愿表(可从省教育考试院门户网站http://www.jseea.cn下载)，核对无误后再上网录入志愿信息，并立即提交。考生在网上提交志愿信息后，须在7月25日8:30-15:00之间到高考报名地招办指定的地点履行签字确认手续，未经确认的志愿信息一律无效。考生志愿信息一经确认，任何人不得更改。
　　经拟填报院校测试并入选的高水平运动员(文科类总分不低于209分，理科类总分不低于214分)，可以填报有关院校的征求平行志愿。经拟填报院校测试(或认定)并入选的艺术特长生可以填报有关院校的征求平行志愿。其他相关要求见《江苏招生考试》(2010年招生计划专刊)中公布的《关于招生计划中有关问题的说明》、《考生填报志愿须知》和相关院校《招生章程》。

