填报专科志愿考生无需“单恋”公办校
　　北京考试报讯(记者 郝 娜) 专科志愿填报在即，记者日前从部分学校了解到，专业特色已成为民办高职院校的发展方向。有关人士建议，在突出专业选择的专科志愿填报方式下，考生无需“单恋”公办校一枝花。
　　记者在近期召开的一些高职咨询会上了解到，许多考生和家长会首先选择公办院校。有的考生尽管在公办院校中找不到自己感兴趣的专业，但还是打算选择公办校。“不管怎么着，听上去还是公办的好一些吧。”不少考生和家长这样解释。他们对民办高职院校的认识还不够清楚、不太全面。
　　据了解，今年专科志愿设计以“专业+学校”为志愿单位，即一所学校的一个专业为一个志愿单位，每名考生可填报20个志愿，体现了考生的专业选择(职业性向)与高等职业院校的专业要求的紧密结合。
　　据介绍，民办高职院校根据市场需求，结合自身优势开设了不少特色专业，并积极把专业设置与学生就业紧密结合起来。如北京汇佳职业学院的学前教育专业在公办校中就很少有学校开设。北京针对“入园难”问题将进一步加强幼儿园建设，学前教育专业的人才缺口很大。该校这一专业明年的毕业生现在已被预订一空。此外，北大方正软件职业技术学院的软件技术专业、北京科技经营管理学院的数字电影专业等都已成为特色品牌专业。
　　北京汇佳职业学院招办主任姚慧认为，在突出专业选择的专科志愿填报方式下，考生要注重对专业的选择。分数相对较低的考生，选择一所民办院校，可以适当地选择一些较好的专业，在一定意义上能变被动为主动。
　　还需要提醒考生注意的是，凡是在《北京考试报·北京招生通讯》上有招生计划的民办学校，都属于国家承认的计划内统招院校。民办校和公办校的区别在于公办校是国家资助办学，而民办校大多属于自主筹款办学，所以在学费上会有一定差额，但两类学校的学历国家都承认，专升本政策也是相同的。

