现象：高一新生尚未开学 作业堆成山
　　晚报讯  一个月内完成27张试卷，4篇700字的读后感；熟记并背诵《新概念英语》(2)所有生词，另背诵其中20篇英语课文……记者昨天采访发现，高一新生未开学，作业已堆成山，令学生叫苦不迭。
　　“语、数、外、物、化门门都有作业，单单卷子就有27张，还要写4篇700字的读后感。”刚刚报到完，本市某示范性高中新生小袁就抱怨”，“我们的同学天天都在跟作业奋斗，仿佛又重新回到了初三生活。”小袁说。而另一位高一新生小周正被背诵课文折腾得够呛，“我算了算，共计要背至少20篇英语课文，几乎每天都要背一篇英语课文！ ”小周叹气说。
　　针对“新生未开学、作业堆成山”的现象，教育专家姚国超老师表示，假期作业过多，导致不少学生敷衍了事，“枪手代做”等现象应运而生。“与其做27张试卷，还不如让学生自己预习一个章节，看看初高中的学习内容有何新变化，做好两者间的衔接，培养探究能力。 ”姚老师说，初三的特点是模仿性学习，而高中单单靠模仿训练不能解决问题，需建立一种学习思维能力。
　　“此外，老师也可介绍一些行之有效的学习方法，帮助孩子少走弯路，做好心理准备和学习方法的准备。”对此，他建议，学生暑假期间不妨多读些名著名篇，增强理解和阅读能力，或多参加一些社会实践活动。此外，高一新生还要学会调整心态，要认识到“强中更有强中手”，正确地评估自己，树立信心。(记者：钱钰)

