教授“揭秘”港校面试 独创性回答能“加分”
　　内地生逐渐融入港校氛围 不只埋头学习书本知识而是追求多元化发展
　　“到港校读书，最大的收获是什么？”“不读内地名校，到香港读书，你后悔吗？”从1998年港校在内地招生以来，几乎每名在读内地生都面对过这两道历史悠久的“必问题”，问者有亲友、昔日的老师、师弟师妹，也有自己。内地生的身份使得他们在努力适应港校环境、应对学业挑战的同时，也在审视、反思着内地教育的成败。
　　学
　　允许学生“选错项”
　　低年级就有机会搞科研
　　个人发展的机会“多如潮水”，尤其是向海外发展享有便利，这是港校最吸引内地同学的地方。2007年广东高考物理单科状元、广州仔王书元曾代表中国参加亚洲赛区物理奥林匹克竞赛获得金奖，在拒绝北大的保送邀请后，他进了香港科技大学。“这里基本是西方的大学理念，鼓励创新、机会很多、有活力”。他说，港科大所有本科生从低年级开始都有机会参与科研，找到自己感兴趣的方向。
　　港校普遍与全球高校建立了交换生关系，例如港科大就可与100所全球著名高校合作，学生可以申请到国外进行为期一到两个学期的交换进修，帮助学生开拓国际视野。
　　而在教育思路上，港校不会像内地学校那样不给学生“选错项”的机会。“学校允许学生不断尝试、选择，直至找到自己最感兴趣和发挥所长的专项。”王书元说，他曾研究“软物质”两三个月，后来发现对这个领域不感兴趣，便退了出来。
　　在港校，学生如果中途“选错项”，或者想去尝试学习其他学科，而向学校申请延期毕业，也不会被视为“学业失败”。
　　教授很好找 考试难突击
　　与其他港校不同的是，香港大学在内地录取的本科生都要在内地高校“委托培养”一年。这使得港大的学生在审视两地高等教育模式时多了一分亲身感悟。
　　毕业于港大社会科学学院的浙江人王力拓最喜欢港校的上课方式：只要学生有需要，随时都能找到教授，“同学经常和教授电邮联系或当面请教问题，这点和国内教授‘神龙见首不见尾’很不相同”。例如文科每周都会有一堂导修课，同学们5到10人自由组合成一个小组，教授也会定期来辅导。   
　　“最大的感受是内地高校‘严进宽出’，而港校是‘严进严出’，学习压力很大。”毕业于港大商学院、如今在香港一家投资银行工作的广州妹谢佳宁说，在港校别指望像在内地那样考前突击一个月拿学分。“每门课程的成绩由2场期中考试、1场期末考试，课堂发言、案例研究、课内讨论等综合而成。”谢佳宁笑言，内地高校老师还会划个“考试范围”，在香港是不可能的事。但这也让学生学得更扎实。
　　内地理科生的群体形象被描绘为“不善言辞、埋头读书做实验，不擅长跟人打交道”。而在2005年进入香港大学主修营养学、如今在港大医学院读研的广州男生宁嘉看来，这并不符合港大理科生的形象。他入校后最惊讶的是，港大特别注意培养理科生的演讲能力，每个理科生都要选定一个学科话题，经过精心准备后，在全班同学和教授面前做报告，从而让“闷嘴葫芦”也能说会道。
　　思
　　个人发展不再
　　执著“争第一”
　　在港校的教育模式下逐渐学会“自己和自己比”，多元化发展，而不是执著于非要赢得第一名，这是内地同学除了学业之外的最大受益之处，也是令许多人回答“投奔港校不后悔”的理由。
　　港大男生宋帅说，内地同学习惯在“单行道”上奋斗，为同一个目标挤破头。成绩往往意味着一切，成绩也是衡量一个人在群体中位置的主要标志。“其实刚到香港时，我们之间会暗地里比较谁的高考成绩更好、谁拿了奖学金。之后，会比较谁的GPA积点更高；直到读研究生，也会比较谁做的实验多、谁发的论文多。” 
　　“我在港校见识了人生的各种可能性，性格也变得更开朗。”孙贝贝说，原本只爱图书馆、朋友圈子都是尖子生的她，对个人发展有了更多的思考。更重要的是，过去她有较强的“守”的心态，不愿失去，不敢犯错误，而现在学会了主动争取的积极状态。
　　港校生活竞争处处在 
　　在宁嘉看来，港校提供的机会多，但竞争也处处在。比如申请到国外高校交流，如果想去“抢手”的高校，不仅要课业成绩好，还要过面试关。“有一次面试，大家都希望多点发言、表现自己，但有个同学却先不发言，而是将前面每个发言人的观点都记下来。最后，他回顾了每个同学的发言要点，并做了归纳总结。这个同学最终面试过关，如愿以偿。”宁嘉由此体会到，港校会欣赏各种品质，这个同学就是用倾听、总结赢得了机会。
　　内地高校在生活方面将学生管得“细”，而在港校更注重学生的自我管理。例如港大安排学生住宿时并没有按照年级、专业、生源地归类，而是刻意“打散”，且只安排学生第一年的舍堂(即宿舍)，第二年住在哪儿，则要学生自己申请组合。
　　“现在学校考虑到内地生的特点，会为内地生设专职辅导老师，帮助解决一些问题，”2006年广东高考状元、刚从香港中文大学毕业的孙贝贝说，例如想跟已经工作的学长请教经验，学校会帮助安排，辅导老师也会对想在市区游玩的内地同学提供“攻略”。
　　玩
　　磨合多年
　　隔阂消融
　　港生和内地生常常被拿来比较。这两个群体曾有过格格不入的尴尬：港生觉得内地生“好学、好闷”，内地生觉得港生“贪玩、物质”。谢佳宁说，内地生和港生的语言、生活习惯、文化背景都有所不同，“如果不去互相适应，在一起玩一两次还可以，时间长了还是玩不到一起去的。”不过，经过十多年的磨合，双方都在努力打破隔阂，并互相增益。
　　港生也开始“泡馆”
　　“在内地时，学校图书馆经常要争夺座位，刚到港大时我挺高兴，因为听说图书馆座位不紧张。”来自河南安阳的2005级港大男生宋帅说，因为很多港生没有“泡馆”的习惯。但现在，由于内地生越来越多，让港生感到压力，大家都往图书馆跑。“慢慢地，港大图书馆的座位也紧张起来，有时候还找不到座位。”宋帅说，这也算是带动一种风气吧！
　　“吹水”交到好朋友
　　以往内地生不爱参与除学科以外的社团活动，而现在越来越多的内地同学积极参与舍堂(即宿舍)组织的活动。例如爱好体育的宋帅当上舍堂的游泳队长，粤语普通话均流利的宁嘉扮演着同层两地舍友的协调员。
　　港大舍堂活动每月会举办一场 由学生操办的“高桌晚宴”，教职工和学生都要穿着正式服装进餐、交流，并要请社会各界的精英来进行主题演讲，过去这是港生的专利，“现在内地同学也参与了‘高桌晚宴组织委员会’，从找场地、试菜到联系嘉宾，全是我们一手操办。”谢佳宁说。而港大舍堂文化中另一项特色活动是“吹水”(聊天)。“我的很多港生好朋友就是通过舍堂活动、吹水认识的。”
　　教授“揭秘”港校面试
　　独创性回答能“加分”
　　入读港校的特别之处首先是要过面试关。面试究竟要考查学生哪些能力？香港科技大学理学院副院长、数学系副教授严民为我们揭开谜底。
　　“我们的目的并不是为了‘难倒你’，而是考查学生是否适合我们学校。”严民说，该校每年的面试主要由院系教授担任考官，今年数学系组成3人招生小组。“面试先看人，再看其他的资料如高考成绩、获奖情况等。”严民说，考官与学生面谈与学科有关的话题，一般四五个人面试40~50分钟，采取自由讨论方式。
　　内地考生最怕面试时遇到自己不熟悉或不感兴趣的话题，导致“冷场”。“如果一个话题聊不起来，不要觉得自己‘完了’，我们完全可以换一个大家都感兴趣的话题。”严民说，只有大家各抒己见，考官才能更好地观察每一个人。每个考生发言的闪光点、特点，考官都会记录下来。对比较出众的学生，严民会在其名字前面画一颗“星星”，特别出色的会画两颗“星星”，“对我来说，这是重点考虑录取的同学，面试完毕后小组会集体讨论。”
　　内地考生总爱答“政府该干什么”
　　港校面试话题非常开放，随机性很强。比如对报考数学经济专业的学生，教授会请他们讲讲“日常生活中的经济学现象”。严民说，今年有学生提到“张悟本的养生之道使得绿豆价格飙升”，教授便问到底是不是张悟本引起了这个现象？如何证明？
　　今年，世界杯也成了面试考题。考官让学生假设自己作为公司老板，部分员工想熬夜看球，是否允许他们上午不上班？严民说，有个学生建议球迷员工可以在赛事期间少干点活，不迷足球的员工先顶上，赛事结束后前者多干，后者少干。
　　严民说，可惜这样富有独创性的回答在面试中并不多见。他发现，很多内地生回答问题时，最后的落脚点总是“政府应该做什么”。“我们最希望的是学生利用学科知识，从市场经济的角度给出自己的见解。千篇一律落脚到政府应该如何改进，这种思维模式有点僵化。”
　　港大校长徐立之
　　廉政公署监督
　　港大内地招生
　　本报讯 在今年的近万名内地报考者中，香港大学通过自主招生最终录取了280多名佼佼者。港大校长徐立之表示，港大内地招生过程努力确保公平公正，因为这事关考生前途和学校声誉。
　　徐立之说，“面试一个学生至少要两位老师，有时候甚至有4位老师分别打分。面试老师连学生的高考成绩也不知道，当场打出的分数各自保密一起送回港大。直到其他老师把分数整理好，录取结果才出来。选拔录取的过程，教务长和校长都无法参与。”
　　香港大学内地招生的过程，受到了香港廉政公署的密切监督。徐立之说：“廉政公署调查以后，认为我们没有作弊的地方，这让我们自己更加放心。因为，我们要对学生负责，也珍视百年港大的声誉。” 

