银川一中：优生差生不分班级
　　平行分班
　　差生成绩不再差
　　高考升学率接近百分百入驻郊区变“废墟”为“高档”
　　银川一中
　　近日，宁夏的高考成绩发布，今年宁夏的高考文理科第一名，均在百年老校银川一中。
　　在银川一中的校门口，贴着一张大红榜，为银川一中2010年高考第3号喜报。今年高考中，该校学生范海霆以理科667分的高分夺得宁夏理科第一名，张佳颖以620分夺得宁夏文科第一名。
　　该校2002年搬到新校区后，不仅引来了众多的开发商，且改变了原来的这个“城中村”，但周边的房价也跟着翻番。
　　百年“新校”·成绩
　　高考升学率接近100%
　　至今已有104年历史的银川一中，在2002年搬迁至新校区，学校教学软硬件条件进一步改善后，教学成绩年年攀升。 
　　该校张剑云副校长详细给记者算了算，理科共上线684人，平均每班57人上线，文科共上线209人，平均每班有50多个人考上大学，全高三每个班到最后一学期有68到70人，这么看来，每班只有10多人没有上一、二本线，如果将三本也算在内，那么所有的毕业生都能进入大学。
　　宁夏今年普通高校招生录取率达到65%，这个数字包括本科和高职(专科)，而银川一中仅本科录取率就能达到近100%，这种情况在宁夏是绝无仅有的。
　　再查一下，从2002年至今，这所学校出了9位状元，其中2006年、2010年文理科状元都在这所学校；它2002年搬迁后，带动了周围房地产业的发展，目前，它周围的房价不断攀升。
　　百年“新校”·揭秘
　　名校效应 周边学生纷纷来求学
　　银川一中2002年刚搬到新校区时，周围还是一片荒地和几个“城中村”，学校南边是一个废弃的工厂，北边是银川市著名的光华门，这个“城中村”以环境脏、乱、差而闻名，交通也不如城内便利。
　　今年65岁的王建业大爷还记得光华门以前的样子：“很脏，到处是垃圾，房子低矮，路也差，一下雨，道路泥泞，无法走人。”这里居住的人员也很复杂，有外来打工的、三无人员等，是银川市治安较差的地区之一，银川市曾多次对这里进行过环境整治，但成效甚微。
　　银川一中的名校效应让房地产商敏锐地洞察到商机，纷纷进驻新一中周围，8年后，这里已经成为银川市最繁华的地段之一，已有七八个成熟的小区。
　　2003年，首先有家房地产公司看准了这里的商机，买下了废工厂所在地，开发了学校附近第一个小区。随后，开发商纷至沓来，在银川一中附近开发了一个又一个设施先进的高档小区，“城中村”消失了，原先居住在城中村的居民拿到政府的拆迁补偿后搬走了，越来越多为孩子上一中的居民搬到了这里，居民结构发生了变化。
　　目前，桃花源、塞上骄子一期、紫薇星座、南苑康晨、骄子公寓、星光公寓、凯尔·府邸、塞上骄子二区等将新一中团团围住。
　　王建业大爷目前住在银川一中附近的民族花园，这里就是原来光华门所在地，小区内环境幽雅，居民大多数是这几年新搬来的。
　　周边房价 近几年翻了一倍多
　　银川一中带动的不仅是周围环境的变化，还有房价，这片地区的房价从2003年时期的3000多元一平方米涨到如今的6000多元一平方米，这里是目前银川市房价比较高的地段之一。而距离银川一中约2公里远的新建小区，房价目前在5000元左右。
　　光华家园是银川市的经济适用房，距离银川一中只有1公里左右的路程，这个小区刚开发时房价在2500元左右，借着银川一中的名气，目前每平方米房价涨到5600多元。推动房价节节攀升的不仅是银川本市的购房者，还有更多的银川周边地区的购房者。银川一中的名气太大了，宁夏周边的内蒙古、陕西的学生也闻名而来。
　　周边城市孩子来上学 家长陪读
　　银川一中周围的塞上骄子、新世纪小区等小区里，近几年多了很多内蒙古、陕西口音的居民。王先生是3年前从内蒙古乌海市搬到宁夏的，他目前住在一中对面的凤凰花园里。
　　他告诉记者，乌海市也有好中学，但听很多人说银川一中的高考升学率高，从媒体上看到银川一中几乎每年都出高考状元，就想让孩子到银川一中接受更好的教育，而周围朋友的实际行动让他最终下定了决心。
　　“虽然这里的房价比乌海市的要高出好几倍，但为了孩子以后能考上好的大学，我们也不在乎房价是否太高。”陆女士原本在石嘴山市有一份银行的好工作，但为了孩子在银川接受更好的教育，2008年她辞去了工作，卖掉了在石嘴山的房子，又借钱在银川一中附近买了套房当起全职陪读家长，而丈夫则在石嘴山上班，夫妻俩只有周末才能相聚。陆女士说，他们夫妻的这些努力和舍弃，无非就是要让孩子有个稳定的“后方”。
　　校长点评
　　平行分班
　　为优秀成绩打基础
　　银川一中副校长张剑云认为，学校这么多年能取得这么好这么稳定的成绩，一共有两点原因，而排在第一位，也是最主要的就是学校采取了平行分班的政策。
　　“我们16个班，每个班都有尖子生、成绩中等学生和成绩差的学生，16个班里，处于每个分段的学生人数都差不多，这就是平行分班。”
　　第二点原因是培养学生的综合素质。2007年的理科状元李小龙是电脑爱好者，2009年的理科第一刘逸帆喜欢打篮球，2010年的文科第一名张佳颖是学校女子篮球队的主力。
　　张剑云说，为了培养学生的爱好，学校规定在高一、高二阶段，学生们可选择除了高考必考的科目外的其他科目。这种自主选择极大地激发了学生学习的热情，学生们的特长得到了充分的发挥。
　　状元家长 曾在一中附近陪读3年
　　教育带动了周围租房热，在银川一中附近，求租房屋的小广告随处可见，而出租房屋的广告也不少。记者调查发现，银川一中附近新光华小区一套90多平方米的房子租金目前达到1300元-1500元，而在银川一中学区之外同面积大小的住房，房租大约在600元到800元之间。
　　记者了解到，2006年高考全区文科状元万木春的家长，为了给孩子提供便利条件，在万木春上高一开始，就在银川一中附近的宁夏电力公司住宅区租房居住，这一住就是整整3年，而他们在金凤区森林公园购买的新居，便处在了闲置状态。
　　赵女士在银川市金凤区丽园小区有一套房子，但孩子考上银川一中后，赵女士在一中附近的新光华小区租了一套70多平方米的房子。她给记者算了一笔账：房租是每月1000元，一年房租一共1.2万元，加上水电暖气费等，开支达到1.6万元左右，而他们在丽园小区的房子的各种费用还照样交。
　　有经济头脑的董女士2006年购买了新世纪小区的一套房子出租，租房广告一贴出，上门看房的人络绎不绝，当然房租也是不断上涨。董女士说，这里的房子根本不愁租，都是长期房客，基本3年一换，后面等着租房的人还有。
　　一中档案
　　多次摘得宁夏高考状元
　　李娜、韩陆瑶分别夺得2003年、2004年全区高考文科状元
　　2006年杜玮、万木春双双夺得全区文、理状元
　　2007年李小龙获全区理科状元
　　2009年该校杜彦涛、刘逸帆并列理科第一名被清华大学录取
　　2002年以来该校考入清华、北大的学生共65人
　　近五年来在数、理、化、生、信息技术五项全国奥赛中，银川一中有30人次代表宁夏参加全国决赛
　　获得自治区级一等奖的学生有122人次
　　获得区级二等奖的学生有315人次
　　背景链接
　　1906年，宁夏银川一中建校
　　1958年宁夏回族自治区成立，学校更名为“宁夏回族自治区银川市第一中学”
　　1980年被宁夏教育厅确定为首批重点中学，并归属宁夏教育厅直属管理
　　2002年，喜迁新址
　　2005年，银川一中被确立为宁夏首批一级示范性高中（文/特约记者 张涛）

