辣评：高考“加分门”咋就没人管
　　连日来，随着对浙江高考体育加分事件的追根究底，发现该省国家二级运动员证书的审核、发放环节乱象丛生，许多给考生带来20分的比赛并不在全国赛事计划行列。 (据《中国青年报》)
　　如今部分家长和考生通常是“高考未动，加分先行”，很多工夫都下在高考之前。近年来全国各地申报获得加分的考生越来越多，有的班级里“二级运动员”比比皆是，其实大家都心知肚明，但这对其他考生来说就意味着不公平。
　　对于一个考生来说，二三十分是一个非常大的数字，一旦加上分，基本上能让一名二本分数线的学生跃入一本分数线行列。因此，高考加分政策也成为了滋生腐败的“温床”，只要有加分项目存在，就会有家长想尽各种办法去找关系、托门路，甚至制造假材料、假证明等。
　　相关部门正是看中了高考加分这块权力寻租的大蛋糕，千方百计加以运用，运作成功后皆大欢喜。至此，某些官员、有权势的考生家长形成了一条相当牢固的“利益链”，方便了利益均沾，“腐败交易”也就更加肆无忌惮地进行。
　　也正因为如此，在国内多个省市都相继取消了一些加分项目的同时，浙江省在制订高考加分方案时最后却予以保留，理由之一是“高考政策涉及千家万户，不可以突然变化、调整”，而且继续将一些加分项目保留到了今年。
　　目前的高考制度虽然有需要完善的地方，但却能保证起码的公平。而操作隐蔽、支付成本低、风险系数小的 “虚假加分”事件，对公平竞争造成了巨大的冲击。
　　我们应该坚决取缔挑衅公众底线的不正常的高考加分政策，更要深究幕后操纵的相关部门。只有这样，才能杜绝金钱购买及交换教育机会的行为，还高考一片纯净的天空。
　　田力

