河南一本2011年可能不再分段录取
　　在省外上个二本院校的一般专业，还不如在家门口挑个就业好的本科院校。和往年我省考生热衷于报考省外高校、省内高校生源普遍不佳不同，近年来省内高校实力增强，招生人数逐步增加，考生“兔子不吃窝边草”的情况得到了扭转。今年我省高校生源看好，近一半的高校一志愿上线人数超过计划数，理科录取分数线最高的高出二本线44分，文科高出二本线36分。
　　【连线】
　　●郑州大学
　　(医学定向一志愿上线率206%)
　　郑州大学在本科二批安排招生计划940人。免费医学定向生是郑州大学今年新增设的专业，分为教育部定向计划和卫生厅定向计划，为100名、150名，分别在提前批次和二本录取。在提前批次，最低录取分数为551分，在二本批次，一志愿上线率达到206%，投档最低分520分。
　　今年郑州大学护理学投档线518分，录取最高分602分，超一本线50分。郑大本批次的对外合作办学项目招生计划450人，第一志愿上线473人，上线率超过了100%。
　　●河南财经政法大学
　　(理科投档线高二本线28分)
　　该校招生就业处处长张赞平介绍，今年理工科招生形势喜人。理科计划2062人，一志愿上线人数达到3620人，1∶1.02投档人数达到2155人，投档线528分，超出二本线28分。
　　医学类计划485人，一志愿上线人数达到798人，1∶1.05投档人数达到518人，投档线522分，超出二本线22分。此外，该校农林专业一志愿也同样满额，计划1590人，1∶1.02投档人数达到1641人，按照农林院校降分政策，在二本线以下7分投档，投档线为493分。
　　●华北水利水电学院
　　(理科投档线高二本线44分)
　　该校招生就业处处长张加民介绍，今年继续保持着近几年招生火爆的势头，理科投档线544分，高出二本线44分；文科投档线489分。其中理科二本线以上志愿人数为12510人，报考比为1∶4.39；二本线以上第一志愿人数为6523人。第一志愿理科投档2987人，其中一本线(552分)以上673人，占一志愿投档人数的22.5%。
　　●河南理工大学
　　(理科投档线高二本线30分)
　　继提前批招生实现开门红之后，河南理工大学在我省本科二批录取分数情况创下了历史新高。理科计划2524人，分数线上第一志愿报考5221人，一志愿上线率206.85%，预录最低分530分，高出二本线30分；文科计划478人，分数线上第一志愿报考1014人，一志愿上线率212.13%，预录最低分504分，高出二本线15分。
　　【好处】
　　今年我省头一年“尝鲜”平行志愿，效果到底咋样？带来了哪些实惠？昨天，省招办新闻发言人郑观洲在录取现场进行了分析。
　　好处一：高分落榜考生明显减少
　　“一本线上50分，文科今年落榜的只有一个人，去年是8个人，理科落榜46个人，去年144个人。”郑观洲说，一本线上40分，文科今年落榜3人，去年16人，理科落榜89人，去年254人。一本线上，文科落榜1418人，去年1292人，理科落榜5218人，去年5420人。而今年的文科考生中，600分以上则无一落榜者，理科600分以上的落榜者仅有53人。
　　郑观洲说，从这个数据可以看出，平行志愿高分落榜的考生明显减少，越接近一本线低分落榜者则增加。“落榜的考生多数在一本线上20分以内，文科占97.4%，理科占94.7%。”郑观洲说，这也符合了本科一批划线规则，本科一批是按照招生计划数的120%划定分数线，平行志愿分数优先，分数最低的20%落榜可能性大。
　　好处二：“大小年”将成为“历史”
　　高校录取中出现的“大小年”现象，让不少考生头疼。如果当年报考某一高校的高分考生人数非常多，这所高校的录取分数线会“水涨船高”，下一年可能考生就不敢填报该学校，分数线又出现下降。
　　“今年一本投档后计划满额的学校文科占95%，理科占96%，而去年是49.4%和63%。”郑观洲说，从这个数据可以看出，实行平行志愿后院校生源满足率提高，生源更均衡，以后大范围院校生源不足的情况将成为“历史”，“大小年”现象也将难再出现。
　　好处三：报志愿风险大大降低
　　郑观洲介绍，今年考生报考“安全感”提高，高分考生志愿满足率也大大提高。只要高分考生志愿填报得当，专业服从调剂，一般都能被一所高校录取。
　　在本科一批“211工程”院校报考考生中，A志愿被录取考生占录取考生的11.73%；B志愿占16.7%；C志愿占16.13%，D志愿占15.96%。由此看来，B、C两个志愿考生被录取的比例较大。在本科一批其他类高校录取中，A志愿录取比例较大，占到了13.9%。“这说明平行志愿被多数考生理解，报考时也较为理性。”郑观洲说，在“211工程”志愿中，多数考生在志愿选择时本着冲一冲、稳一稳、保一保、垫一垫的原则，报考合理。
　　好处四：名校扩招数大于往年
　　“今年‘211工程’院校生源满意度提高，投档分数线也比往年明显提高。”今年在一本录取中，省外名校对我省生源很满意，分数线也有所提高。文科103所高校中，清华、北大、人大、复旦4所学校最低投档线高出一本线60分，超过一本线50分的高校有7所；理科118所高校中，清华、北大、北大医学部、复旦、上海交大超一本线90分，超一本线80分的高校有10所。
　　“本科一批156所学校共扩招2808人，‘211工程’院校扩招了1965人，都远远高于往年。”郑观洲说，生源质量提高，也让这些高校纷纷扩招。
　　【不足】
　　不足一：其他院校有些不平衡
　　本科一批今年头一回分成“211工程”院校和其他院校两段录取，效果咋样？“其他院校觉得被分到第二段是被‘另眼看待’。”郑观洲介绍，第二段录取时不少学校有抱怨声。“原想分两段录取，能让考生有个‘棚架’，不至于第一段被退档就掉到下一批次。”郑观洲说，从录取来看，这个效果并不明显。反而因为分两段延长了录取时间，很多高校在外省录取已结束，机动计划用完了，对我省争取机动计划不利。我省明年可能会根据情况进行调整，本科一批可能不会再分成两段录取，而是采取一段录取的方式。
　　不足二：考生不太了解平行志愿
　　今年本科一批第一年实行平行志愿，仍有不少“糊涂”考生，因为志愿没有梯度，4个志愿都落空。“落榜的考生中，还有考生报的4个志愿没有拉开梯度。”郑观洲说，因为不理解平行志愿而落榜，这样的考生确实有点亏。例如考生小常考了606分，分数挺高。可他4个志愿填的都是与自己分数相近的学校，结果一个学校也投不了档。“4个志愿分数要拉开梯度，这样才会有效规避风险。”郑观洲说，我省也会加大平行志愿宣传，让考生都对平行志愿心里有数，不再有“迷糊”考生。
　　●河南师范大学
　　(文科投档线高二本线19分)
　　该校招办主任赵新生介绍，该校二本文科计划1929人，1∶1.05投档人数是2075人，投档线508分，比二本线高19分，比去年的文科录取形势还要好。过去几年理科招生一直不错，导致考生报考保守，计划1556人，1∶1.05的投档人数只有1276人，缺档280人，投档线即理科二本线，为500分。
　　●河南中医学院
　　(第一志愿率158%)
　　今年河南中医学院计划招生2810人，实际报考9608人，超过本科二批分数线4455人，第一志愿率再创新高，平均158%：其中文科报考率300%，第一志愿率156%，文科投档线505分，超二本线16分；理科报考率370%，第一志愿率160%，理科投档线514分，超二本线14分。
　　■相关新闻专科生当不上小学老师
　　陈冰冰怎么也没有想到，地理教育专业毕业的她虽然手里有中学教师资格证，可没办法报名当初中教师。
　　今年，郑州市各区在招教时，都对学历进行了要求，即使专业再对口，专科生也不能应聘中学教师岗位。
　　去年毕业于某师范专科院校的陈冰冰，现在是一家私立学校的代课老师，昨天，得知金水区在招老师，学习地理教育的她赶忙和其他4名同学前去报名。
　　陈冰冰说，因为是专科学历，她和同学只能报小学教师，可是小学根本就没有开地理课，他们的专业和学历成了 “真空地带”，中学教师资格证也无用武之地。
　　“师范类院校确实需要改一改专业设置了。”郑州教育学会学习心理研究会管理部主任王海勇认为，随着社会的发展，有些专业确实不适应社会的发展了，学校应该硬起手腕“砍”去一些“老掉牙”的专业。(记者 高冬丽)
　　“定向医学生”依分数定单位
　　今年，我省为基层医疗卫生单位定向培养医学本科生。
　　据了解，计划第二批录取郑州大学预防医学专业80名、临床医学专业70名，第三批录取的河南中医学院中西医临床医学专业50名。相关部门通过电话通知已上线的考生，到郑州选择定向县(市)，由考生根据高考分数从高到低的顺序，依次从候选县(市)名单中自行选择。而学生选定定向县(市)后，要当场签订《定单定向医学生免费培养定向就业协议书》。
　　这些定向生入学后，在校学习期间，享受免除学费、免缴住宿费，享受补助生活费，但要承诺毕业后到定向服务单位至少连续工作6年。(记者 吴婧)


