湖北省招办就录取热点问题答疑
　　6月9日高考结束后，省招办在湖北招生信息网(http://zsxx.e21.cn/)开设网上答疑平台，安排专人，在线解答考生和家长提出的有关高考的问题，目前平台接到的提问到近期有1.4万条。本报今日集中刊发部分具有普遍性、关注度较高的问题答疑。
　　申请退档要在“预录取”前
　　问：我被二本一所学校录取了，但对录取的专业不满意，可以退档吗？
　　答：已经录取就不能退档了。专业不满意可以向录取院校了解调换专业的相关规定，不要轻易放弃录取。
　　问：我填了志愿，但我想复读，该怎么办？
　　答：如果你要复读，建议你在“预录取”状态前向院校申请退档，以免浪费计划。
　　收到通知书要“验证”
　　问：我二本第一志愿没发上，第二志愿投档了，不知道录取的几率有多大？
　　答：第二志愿是平行志愿的投档规则，按1:1比例投档，如果选择了服从专业调剂，没有特殊原因一般不会退档，请耐心等待录取状态的变化。
　　问：我的状态一直是录取待审，好着急啊！
　　答：“录取待审”表示院校拟录取名单已通过省招办网上录检审核，但录取名册还未经省招办审核签字盖章。状态为“录取待审”的考生可放心等待录取状态的变化。
　　问：我收到一份录取通知书，是山东某音乐艺术学院的，是真的吗？
　　答：湖北省考生只有经过湖北省招办办理正式录取手续，才能取得普通高校学籍，毕业时才能获得普通高校的学历文凭证书。考生一定要在湖北招生信息网或到市(州)、县(市、区)招办、报名点(中学)查询自己的录取结果，只有查询结果为录取时，才表明取得了经省招办审核批准的普通高校录取资格。
　　明日二本院校征集志愿
　　问：我过了二本线，但之前没有填报志愿，我该怎么做？
　　答：请一定关注26日二本院校征集志愿信息，并及时上网填报征集志愿，不要再错过录取机会。
　　问：26日的征集志愿怎么报名？
　　答：(1)注意时间。征集志愿当天下午5时截止填报，建议考生尽早填报，截止时间一到，网上填报志愿系统将自动关闭。(2)注意查看计划。征集志愿的前一天晚上，省招办会在湖北招生信息网公布征集志愿计划信息，征集志愿当天县市招办和媒体也会公布征集志愿计划信息。(3)注意招生要求。有些院校(专业)征集志愿时提出了分数要求，分数不够的考生不要填报；家庭经济条件有限的考生不要轻易填报注明了高收费的院校(专业)；艺术、体育类考生只能填报自己专业合格的院校(专业)。(4)注意专业选择。征集志愿只设院校志愿，不设专业志愿，考生填报志愿即表明愿意服从专业安排。(记者赵莉 实习生余洋 通讯员巩平)

