没上过一天补习班 15岁贫家少年考取华中科大
　　汉网消息  (实习生高斯 记者李佳)从小随打工的父母东奔西走，仅在学校读过一年半，15岁的河南叶县考生郭鹏辉考出理科603分的好成绩，高出当地重点线51分，顺利通过国防生体检和面试，考取华中科技大学。昨日，记者连线这位“小神童”和他的家人。
　　妈妈用煤块当粉笔教拼音
　　“孩子刚出生时，我和他爸在郑州做煤球生意。后来生意赔了，他爸碍面子不愿回老家，只好去兰州打工。”郭鹏辉的母亲徐艳平说，在兰州很困难，小鹏辉没上幼儿园和学前班。有高中文化水平和小学代课经验的徐艳平，用煤块代替粉笔，在地上教孩子认拼音、识算术。
　　郭鹏辉6岁，徐艳平带儿子回老家，在昆阳镇三小直接上二年级。二年级读到一半，孩子又跟她去汤阴县做生意。辅导完儿子下学期的课程后，送到当地小学读三年级。
　　升四年级时，夫妻俩又辗转到清丰县打工。徐艳平决定自己教儿子，她每天工作之余，按学校课程进度给儿子上课。
　　小神童也曾是“后进生”
　　2004年，郭鹏辉的父亲郭增银去安阳打工。徐艳平觉得儿子的学业不能再耽误，就带郭鹏辉回叶县参加小升初考试，顺利进入叶县实验中学，那年他9岁。徐艳平在县城租了房子，陪读。
　　“初一时，年纪小，学习吃力，很不适应。”郭鹏辉坦言遇到很多挫折，“但我是个争强好胜的人，家庭最艰苦的时期都走过了，没有理由不争气。”
　　初二，他从此不再是“后进生”，成绩一直名列前茅，11岁考取叶县高中。学校给他减免学费，每月资助他100元上学。
　　没上过一天补习班
　　父母打工时，妈妈白天给他布置好作业，要求他按一堂课45分钟时间自学，“课间”休息15分钟，可以在家小玩一会。
　　为让他掐时间，专门“砸钱”给他买了手表。每天回家，妈妈总能看到儿子圆满完成当天功课，给他的奖赏是去新华书店看书。
　　上了高中，他特别注意掌控“平衡”，对物理兴趣最浓，数学最有优势，从没放松英语和语文学习。他从初中到高中，除看课本、听老师讲解，没上过一次补习班。学习之余也爱玩，乒乓球和台球都打得不错。
　　读国防生为减轻家庭负担
　　今年高考，他考了603分，他认为这次“失手”了。
　　“当国防生既可以给家里减轻经济负担，又可以为国家做贡献。”郭鹏辉表示，成为国防生是他一直以来的心愿。
　　面对即将去武汉上大学的儿子，徐艳平表示完全不担心。“他的心智已相当成熟，生活自理不成问题，我希望他出去闯荡”。

