考一百多分也能读本科 三大学生怒揭招生内幕
　　“考百多分也能读本科”
　　暑期打工，三名大学生竟成了招生老师，良心让他们站出来说出真相
　　这个暑假，在重庆读大学的秦亮(化名)和几位同学一起，去做了份暑期工，但只做了几天，他们却把QQ签名集体改成了“我有我的人格、良心，不是钱能买的”。这到底是怎么回事？
　　原来，这3名大学生和另外20多名年轻人一起，每天拿着重庆、四川、贵州的大量低分段考生信息，以西安电子科技大学重庆学习中心老师的身份，通知这些在本届高考中只考了200分左右的考生们，来这里读本科……
　　考一百多分也能读本科？秦亮说，这事明显不靠谱。
　　大学生成了招生老师
　　7月中旬，老家在永川的小秦和另外两名大学同学一起，到了当地一所叫“西安电子科技大学网络教育学院重庆学习中心”的学校打工。去之前，说的是应聘话务员，每天25元，工作就是每天打打电话。
　　本想着可以体会下暑期打工赚钱的乐趣，可这刚去的第一天，大家就乐不起来了。
　　“我们每天的任务就是每人拿着200个左右的考生信息，逐个拨打其家庭电话或者父母手机，自称是西安电子科技大学重庆学习中心的老师……”小秦说，从这些学生信息所显示的来看，这些考生基本上都是重庆、四川和贵州三省市的低分段考生，“成绩大多在200分左右，有的甚至只考了90多分。”
　　小秦说，负责人教他们说的话，连自己都不相信，“如果这些学生或者家长不问，我们就说是老师，要核对他们的信息，寄录取通知书过去，因为他们被录取了。如果问了，我们会告诉他们能拿本科文凭。遇上问得多的家长，就把真正老师的电话给他们，学校不让我们回答。”
　　经过简单培训后，小秦和他的同学以老师身份“上岗”了。但是100多分的考生能读本科吗？这让小秦他们想不通。
　　三学生决定说出真相
　　“我觉得是在骗人，这活我们干不下去了。”小秦说，有疑问的同学曾问过学校，但学校工作人员说，这个本科文凭与统招文凭含金量一样，具体是啥文凭未做回答。
　　小秦咨询了自己所在的大学的相关老师，得到的回答是，考200多分也能获得与本科院校统招录取生同级别的本科文凭，简直是天方夜谭。
　　“我们后来私下问了这所学校的工作人员，他们说，因为是学校自主招生，所以低分考生也能读本科。”但小秦和同伴们仍然觉得，这有点假。
　　“在我们每天坐着打电话的小教室里，墙壁上有一排名人语录，其中写着一句话，让我们无地自容。”小秦说的这句话是冼星海的“我有我的人格、良心，不是钱能买的”。
　　“打暑期工，我们想赚这每天25元的钱，因为那是我们的劳动所得，但是就算挣到这钱，谁能够问心无愧的用？”
　　于是，从第3天开始，三位同学做了个决定：还是坚持打电话，但他们要把自己所看到的情况，如实地告知这些家长们。“只要监督的老师不在，我们就告诉这些家长，其实我们不是这所学校的老师，也是在校大学生，但这么低的分能读到本科，让他们自己想清楚后再决定来不来。”
　　还有两个谜团没解开
　　按照学校要求，20多名兼职青年，每天要拨打200个左右的考生电话，有意就读或确认家庭住址无误的，就打钩，表示为有效信息。有些急于让孩子上大学的家长，听他们说了真相后，表现得很失望。有些家长一接电话就破口大骂：你以为我是傻的！
　　7月16日那个晚上，3名大学生回家后打开电脑，集体把自己的QQ签名，改成了“我有我的人格、良心，不是钱能买的”，并决定要弄清事实真相。
　　秦亮说，自己家庭并不富裕，所以能理会到父母送孩子念大学的艰辛。“从7月初开始，就有人开始打电话给这些低分段的考生，每天20多个人拨打的电话量起码在3000个以上，算下来已有好几万家长接到电话。”秦亮觉得，虽然这些家庭不一定都把子女送来，但他们得为自己说的话负责。
　　另外，在这几名大学生的心中，还有两个谜团一直没有解开：第一，大量应届高考考生的信息，学校从哪里得来的？第二，该学校是否真的有自主招生权？
　　我有我的人格、良心，不是钱能买的
　　学校招生人员：高考考96分也录取 都能拿到本科文凭
　　19日下午，记者来到位于永川区外环西路的该学校，在大门入口处，挂有“西安电子科技大学网络与继续教育学院重庆学习中心”等多块牌子。
　　进入学校后，教学楼的第三层楼便是这20多名兼职青年们每天工作的地方，记者来到301教室看到，七八名学生模样的年轻人手持大量的信息表，逐一按照上面的电话号码进行拨打，拿起电话后的第一句话都一样，“你好，我是西安电子科技大学重庆学习中心的老师……”省掉了“网络与继续教育学院”。
　　专门“录”低分考生
　　在另几间教室内，同样是几人一组拨打电话的场景。
　　随后，记者拿到了多张该校工作人员发给几名兼职大学生的应届考生信息表，在这些信息表中，分别列举了考生的姓名、高考分数、联系电话以及家庭住址。记者还拨打了20多个考生所对应的电话号码，这些学生均为今年高考中落榜的低分段考生，成绩大多在250分以内。
　　同时，记者发现，这些考生或家长均称，曾接到过“西安电子科技大学重庆学习中心”的老师打去的电话，告知被这所学校录取了。
　　其中，一名四川考生的家长告诉记者，“我曾打电话去咨询过一位老师，他说只要通过了入学考试，就能拿和统招本科差不多的文凭，而入学考试的通过率就是100%。”
　　“我们是自主招生”
　　随后，记者按照学校公布的咨询电话，以家长的身份进行咨询，在电话中，记者被告知，在高考中只考了96分的考生也能够在这所学校学习，拿到与大学统招文凭分量相当的本科文凭。
　　记者：“考生只考了96分，能拿本科文凭吗？”
　　老师：“能，只要通过了入学考试就能进我们学校读书，顺利毕业后就是本科文凭。”
　　记者：“是不是和正规考入大学的统招生文凭一样？”
　　老师：“是分量相当的本科文凭，国家教育部备案，西安电子科技大学发的。”
　　记者：“但是只考了96分哟，能读上本科吗？”
　　老师：“放心，我们是自主招生，全国只有少数的学校有这样的招生资格。”
　　暗访查证
　　西安电子科大网络教育学院：
　　没有授权自主招生 文凭和统招有区别
　　20日下午，记者就此事与西安电子科技大学网络教育学院取得联系，招生办工作人员否定了重庆学习中心有自主招生的权利一说。
　　“我们确实在重庆设置有学习中心，但从来没有授权过自主招生。”这位工作人员称，只是规定了学校有自主考试的权利，即是学生的入学考试，学校享有自主权利，对于重庆学习中心招生老师所表示的“与统招文凭含金量相当”的本科文凭，该工作人员表示，“这些学生最终拿到的文凭只能是网络教育文凭。”
　　同时，这位工作人员强调，“毕竟门槛都不一样，虽然这个文凭也是教育部备案，由西安电子科技大学发放的，但网络教育的本科文凭和统招文凭是两回事，有本质的区别。”
　　对于含金量，工作人员一再表示，肯定不同。
　　市教委高教处：
　　招生宣传方式有问题
　　20日下午，记者就此情况向重庆市教委高等教育处进行了反映，工作人员表示，在市教委确实有“西安电子科技大学网络教育学院重庆学习中心”这所学校备案，但原则上，其招生范围仅局限于重庆，不招收四川和贵州的考生，而学生入读后，所攻读的是网络教育的本科或者专科文凭。
　　对于学校所称的自主招生，可以让低分段考生就读后拿到与统招本科相当的文凭一说，市高教处表示，宣传方式上存在问题，“在招生时，学校应该清楚告知家长，攻读的是网络教育文凭，说清二者差异，不能打擦边球。”
　　同时，高教处提醒广大考生家长，在高考进入录取阶段后，特别是低分段考生所收取到的学校录取通知书，应该对学校真实的办学条件和攻读后能够获取的文凭类型进行查证。如有疑问，可与教育部门取得联系，进行咨询。
　　学校招生人员：
　　考生信息是网上查的
　　随后，记者再度致电西安电子科技大学网络教育学院重庆学习中心，这次表明了记者身份，工作人员在电话中否认了自主招生一说。他表示，学生入学，是肯定要通过入学考试，之后通过学习拿到的文凭是网络教育文凭，毕业证书上要注明。
　　对于招聘了不少兼职人员，给考生打电话进行招生一事，这名工作人员并没有否认。
　　那么，大量的高考学生信息，是从何处得来的呢？该工作人员略为停顿后表示，全部是在网上下载的，是学生家长发布上网的。
　　但是，记者随后上网查询，无论如何搜索，也无法查出如此排列有序、信息完备的考生信息。
　　打工的大学生：
　　揭开骗局心里塌实了
　　受3名大学生所托的事情弄清了，当记者把查询到的信息电话告知正在永川焦急等待消息的3名大学生时，3名大学生松了口气，他们说，这下自己晚上睡觉能睡得踏实了。
　　“在招生时省去了‘网络教育’几个字会对很多家长形成误导，而且我们在大学读书都清楚，网络教育的文凭和统招的本科文凭肯定有区别的。”如今，几人均已从西安电子科技大学重庆学习中心离开，秦亮说，“我可能打了1000多个电话给这些考生的家庭，挺遗憾的，想给他们说声对不起，对有些家长，我们没有说清楚自己的身份。”
　　这个暑期，3名大学生说还是打算继续一起打工赚钱，但大家约定了，下一份暑期工无论是啥，都一定要对得起自己的良心。
　　本版文/本报记者 王珊
　　一大学生向记者出示该校的招生录取通知书及相关资料。
　　揭开真相

