港澳大学生讲述在北京开心实践经历(图)
　　2010年港澳大学生内地文化实践活动，于6月21日至7月26日在北京举办。来自香港大学、香港理工大学、澳门大学等12所高校的110名学生，分赴北京故宫博物院、国家图书馆、中国科技馆、鲁迅博物馆、宋庆龄故居等13家文博机构进行实习，并进行了参观名胜古迹、听取专题讲座、观看文艺演出、座谈联谊等丰富的文化活动。
　　“真是太开心了”
　　为期一个多月的港澳大学生内地文化实践活动圆满画上句号。大学生们畅谈活动感受时纷纷表示，此次活动让他们受益匪浅。
　　来自澳门大学的华梓如在中国国家图书馆古籍馆实习，她兴奋地告诉笔者：“我们学历史的人，能在图书馆工作真是太开心了！我在这里看到了很多在澳门看不到的珍贵书籍和拓片。老师们也耐心地教了我很多，比如怎么分析拓片的年代。”
　　来自澳门科技大学的段乐补充道：“梓如连午休时间也不放过，拼命研究拓片，她最喜欢甲骨文拓片。”
　　有人访古就有人探今。在故宫博物院信息资料中心实习的澳门旅游学院王之炜，已经把他制作的故宫电子报上交，不久便能发至每位故宫会员的手里。据王之炜介绍，这个电子报可以把故宫的相关信息都放上去，他还为此创造了一个模板，以后也可以继续使用，故宫就此踏上了信息现代化之旅。
　　写低碳日记
　　与他们的“术业有专攻”相比，在北京自然博物馆实习的港澳大学生们则身兼数职，在本职工作之余还积极投身“低碳生活月”活动，并于7月24日在自然博物馆阳光厅举行了形式多样的成果汇报展。
　　为了这次活动，大家集思广益、明确分工，在短短一个月里取得了不少成效。在香港中文大学学教育学的罗俊玮，能说一口标准普通话，宣传讲解的任务就自然落在他身上；来自香港浸会大学视觉艺术专业的宣嘉欣，负责把废弃的酒瓶和发白的旧T恤妙笔生花，改造成可观可穿的有用之物……
　　活动不是目的，宣传低碳环保才是目的。经过一个月的实践，同学们早已经习惯把践行低碳作为自己生活的一部分。香港大学的崔驿选学的就是环境保护，但他说以前多停留于环保理念，而此次活动让他将环保落实到行动上，“每天记低碳日记能随时提醒自己如何做决定，坐公车还是打的？洗衣服用手洗还是机洗？出门关电源了吗等等。”他补充说，“回到香港后我仍会坚持低碳生活，并且与亲朋好友分享低碳理念。”
　　而其他人的低碳日记本上“我今天一顿肉都没吃”“我今天带水瓶出门了，没有买水”之类的记录更是随处可见。
　　“天安门壮观亲切”
　　“以前在电视里才能看到天安门，现在天天坐公车都会经过，感觉很神奇壮观，却又亲切。”香港科技大学的林子谦，聊起在北京一个月的生活时，还有点梦境般的感觉。
　　但如果要说这是一场梦的话，那也一定是场好梦，林子谦在这场梦境里和北京有一次次美丽的际遇。“没想到能在北京见识到正宗的陈氏太极，这在香港很少见，于是我赶紧瞅准了一位师傅拜师学艺。”林子谦回忆起他在天坛公园遇到大批太极高手的场景，满脸兴奋，原本就不太顺畅的普通话更加磕巴了。
　　学习不到一个月，林子谦已经掌握了一套太极拳法，当场在办公室里就耍了起来，一招一式有模有样。在大家的掌声中，他显得有些害羞，“在办公室施展不开，而且学得还不到家，回香港后要继续努力。”他说。
　　同样是中国传统文化，宣嘉欣对京剧更有兴趣。在国家大剧院体验了一番国粹之后，她彻底被这门艺术折服了。虽然之前对表演的曲目完全不了解，但她丝毫不觉得有理解上的障碍，描述起其中的场景，她绘声绘色地说：“那个花旦手里明明什么都没拿，但举手挥袖之间，就让人觉得她在穿针引线、巧做女红，好似针线丝帛都在她手指间无形地游走。”
　　除此之外，宣嘉欣还走进老北京的胡同人家，和主人一起包饺子、吃家常菜，着实体会了一番老北京生活。“我今年4月来旅游过，可惜行程匆匆，没能好好体会。这次来实习，我不是过客，是真的在这里生活的人。”
　　结束实习之际，受到北京文化生活的熏陶，很多港澳实习生都不约而同地选择了极具北京特色的纪念品带回去。
　　王之炜特意跑去南锣鼓巷买了很多特色工艺品；宣嘉欣则念念不忘京剧，对一根根印着京剧脸谱的筷子爱不释手；还有一些同学钟情于老北京布鞋、刺绣、旗袍等物。
　　7月26日，大学生们启程返回港澳，他们的行囊里，除了这些看得见摸得着的实物以外，更多的是精神上的充实和能力上的提高。“讲解员的工作让我越来越自信，我愈发地坚信自己将来可以成为一个好老师。”罗俊玮扶扶他的耳麦，清澈的双眼闪动着光芒。

