为搏名校降分录取 家长掷数十万学冷门乐器
　　业内人士：拜名师成功率高但是费用高昂
　　专家：走艺术捷径进名校学业压力可能更大
　　今年东莞虎门外语学校的学生黄绮琪高考理科考了656分，与清华大学出档分数线相差42分，但凭借艺术特长，吹一种叫巴松的冷门乐器，被清华大学计算机软件专业录取，并获得了虎门60.5万元的最高奖励。这刺激着不少学生家长的神经，渴望进名校而剑走偏锋学习冷门乐器，成为博得名校录取的捷径。记者实地了解到，在名校资源尤其稀缺的深圳，不少经济实力不错的家长开始提前为孩子升学读名校做准备，不惜花费重金让学生拜名师学艺，另外还必须接受潜规则。
　　故事：数十万元学竖琴只为进名校
　　君君(化名)学习成绩一般，他的爸爸妈妈一心想把君君送进知名的深圳中学，因此颇费了一番心思。他们通过多方打听到深圳中学交响管弦乐团缺少竖琴手，可以大幅降分，于是专门买来价值十几万元的竖琴，并且请名师专业培训，提前经过一两年的培训，君君凭借艺术生的优势顺利地考入了深圳中学。
　　泊桑表示，这是他所知道的一个真实案例。据介绍，在深圳学竖琴的学生总共也没有几个人，很多这样的人才都是为名校的交响管弦乐团订制的。主要的原因一方面是因为竖琴的价格非常昂贵，好一点的竖琴价格在三十万元以上，家长的经济投入特别大；其次因为竖琴没有考级，学竖琴的人实在太少，不仅学生少老师少，就连学习用的教材都必须从国外找来乐谱。
　　现象：冷门乐器暑期走热
　　今年暑期，冷门乐器培训高烧难退。记者在深圳多家琴行走访了解到，就器乐培训而言，除了大家所熟知的钢琴、萨克斯、小提琴等备受欢迎以外，学一些冷门乐器，也许能让孩子的考学途径变得更轻松，因此，一些家长及孩子将关注的目光投向了冷门乐器。
　　扬琴、竖琴、单簧管、双簧管、小号、阮、巴松等冷门的乐器，以前基本无人问津，学生和老师都极其稀缺，然而最近却有家长四处打听哪里可以学，艺术培训班的生意暑期也火了起来。
　　福田区一所艺术培训学校的负责人陈老师表示，近两年，时常有家长向他请教一些不常用的民族乐器的教授情况。“他们都是瞄准了目标学校，然后按照要求进行学习，目的性非常强，在规定时间内突击学习达到相应的等级测试，不惜花费重金请名师。”他表示，曾经有一位家长要求学习笙这种冷门乐器，因为了解到某名校乐团缺少这种乐手，加分比其他乐器更高，在艺术生考试中占有很大的优势。
　　“什么叫冷门乐器呢？一般来说，不懂器乐的人们所认识或者知道名字的乐器都是冷门，比如竖琴、巴松、巴扬琴、古琴等，许多人连它的名字都没听说过，自然是冷门。大提琴小提琴很多人都知道，但是中提琴又比较少人知道了，这也是一个比较冷门的乐器。深圳学位紧张，一些家长有一定财力，孩子也对器乐有兴趣，在传统器乐领域很难优中取胜的话，就投向了冷门乐器的学习。”深圳艺校培训中心的泊桑老师告诉记者，一些乐器因为冷门，考学或者找工作的竞争相对要小很多。
　　调查：拜名师也有潜规则
　　对于很多对艺术有兴趣的孩子来说，虽然深圳大小琴行和数不清的培训中心少说也有数百家，但是，要想更进一步提升，找个好老师或者名师就不那么容易了。想拜名师？业内有条潜规则是，须在其弟子那里学上数年，学费比普通老师贵上数倍，而名师则会从弟子的培训费中抽成。
　　瑶瑶是深圳一家培训中心的声乐老师，主要教初高中学生学习民族唱法。瑶瑶告诉记者，平时的培训和学习毕竟还是打基础，无论是音乐还是美术，每一家高校在招录生时考核的标准都不太一样。为了考上自己心仪的高校，很多艺术特长生都会选择远赴外地学习，如果能在自己心仪的高校找一位著名的老师指导学习无疑是最好不过的事情。
　　对于学声乐和器乐的学生来说，水平达到一定程度以后，要取得突破，名师的指导将起到关键的作用。“一些孩子为了要拜上名师，必须得提前几年做好准备。一些北京、广州的名校老师出来带学生，会提一个特别的要求，就是要求孩子至少在深圳他指定的学生那里学上三五年，待基础打好之后，才亲身授教。不说他亲身指教时学费会有多么高昂，就是在他学生那里学习的那几年里，学费也是普遍贵上市场两三倍，例如深圳一般老师授课是100元一课时，在那里至少200元~300元一课时，而那些名师会从弟子的授业中抽成的。”瑶瑶说道。
　　专家：
　　要给变味艺术培训泼冷水
　　深圳大学师范学院教育系主任赵卫教授表示，艺术特长生的培训教育是随着市场的需要应运而生的，但是变味走样成为博取名校的工具就不值得提倡。
　　“特长生能获得加分，是学校为了兼顾多元化智力的学生，对其进行专门训练与培养成为特长人才，这种现象本无可厚非，但是没有兴趣与造诣的学生被强制学习，不利于学生长远的发展。”他表示，自己了解到一些学生靠艺术生走捷径进入名校，然而非常痛苦，因为学业基础不扎实导致学习跟不上，甚至产生厌学心理。
　　他建议，学生和家长应以平常心态对待艺术培训学习，以平常的学业为主，兼学别样。反对强制灌输，将孩子原本的一点兴趣都泯灭了。“这种现象并不值得效仿，我主张为变味走样的艺术培训泼冷水。”


