四类院校公开征集志愿 26日截止
　　(记者 屈建成 通讯员 巩平 实习生 简荔 孙珍珍) 今日，四类院校公开征集志愿，征集志愿截止时间为26日下午5时，其中179所二本共征集2332个计划。 
　　●第二批本科院校有部分未完成的招生计划，面向广大考生公开征集志愿。凡高考成绩达到第二批本科录取控制分数线(文史类488分，理工类506分)、目前仍未录取的考生均可填报。第二批本科设9个平行志愿，建议考生全部填满，争取最大的录取机会。
　　●武汉纺织大学、长江大学、湖北师范学院、黄冈师范学院原招生计划已完成，考虑到二本线上有部分相对高分考生因志愿填报不当落选，特安排四所学校共360个招生计划面向考生公开征集志愿，凡高考成绩理工类540分、文史类515分及以上落选考生可以填报四所学校的征集志愿。分数未达到的考生填报无效，请考生不要浪费填报其他学校的机会。
　　●艺术本科(三)还有部分院校的招生计划未完成，面向艺术类考生公开征集志愿。凡美术类统考成绩达到192分、文化成绩达到280分及以上的未录取考生，可以填报美术类专业征集志愿；非美术类(如音乐、表演等)征集志愿各专业录取使用专业合格证的规定见征集志愿院校各专业后括号内的说明，文化成绩达到280分且有指定院校专业合格证的考生才能填报，否则征集志愿无效。
　　●招收参加全省高职统考的中职毕业生本科有一所学校计划未完成，面向考生征集志愿。参加全省高职统考且成绩达到427分及以上的中职毕业生可以填报，参加全国普通高考的考生填报无效。
　　省招办提醒，考生填报征集志愿只填报院校，不填专业，填报了院校志愿即视为服从院校专业调剂。征集志愿均为平行志愿，按平行志愿的投档规则从高分到低分投档，学校审录。各校征集志愿计划数详见湖北招生信息网。
　　征集志愿统一在省招办指定的网上填报。考生须登录省招办指定网址：http://tbzy-dx.hubzs.com.cn或  http://tbzy-jy.hubzs.com.cn上网填报。本次征集志愿截止时间为26日下午5时，过时网报系统将关闭，不能补报。

