热议：“弃考”留洋生缘何越来越多(图)
　　七月流火，对刚经历过高考、中考洗礼的高三、初三学生而言，对“金榜题名”的期待更加烘烤着他们的心。目前，本科三批补录正在紧张进行，但此时，有一批学生却已经提前摆脱了“高考独木桥”，踏上更为广阔的求学之路，他们被称之为“弃考一族”。据相关统计数字显示，在北京、上海、天津等大中城市中，放弃国内中高考转而选择出国留学的学生，正以年均20%的速度增加。
　　根据教育部公布的数据显示，2009年，高考弃考人数达到84万，而今年预测弃考人数接近100万。其中，因出国留学而选择弃考者的比例达到21.1%。据相关统计数据显示，今年中国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成，高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生，也比往年增加一成多。
　　优秀高中生直接申请世界名校
　　其实，高中生放弃国内高考早已不是什么新鲜事了。几年前，一些家境优越却成绩不佳的富家子弟，不得不“弃考”转向国外一些社区学院或二三流高校。近年来，随着本市基础教育国际化快速发展，越来越多的优秀高中生也选择了“绕开”高考独木桥，直接“瞄准”申请哈佛、耶鲁、斯坦福等世界顶尖高等学府，并被成功录取。据了解，本市许多重点中学也纷纷为意欲出国的中学生开设“出国班”，如IB、AP、Alevel等国际课程，并为那些放弃国内高考的学生制订一整套申请方案，大大增加了他们升入世界顶尖名校的机会。
　　几所学校国际部负责人介绍，因为中外教育体制的差异，中国高中毕业生一般很难直接就读国外大学本科，而申请名校就更困难了，但如果在国外读高中，升读名校的机会就大大增加，而且，海外高中因材施教，选课灵活，学生可以自由选择自己感兴趣的课程，扬长避短。因此，一些在国内并不“起眼”的学生，到了国外也有可能就会成为学校的风云人物。
　　初中生已将目光锁定国外教育
　　这几天，参加完高考的学生已经逐渐领到了大学录取通知书，而新高二学生则正在为“选文科还是理科”而抉择。因为，从文理分科开始，这些学生们就开始与未来大学的专业录取、职业取向乃至人生规划，进行对号入座。在本市几所最好的高中学校，一些高三班主任告诉记者，一般从高二开始到高三上学期，往往会出现一些学生提前“弃考”。
　　事实上，这批“弃考”大军已经从高二、高三开始向更低的年级扩展，许多初中生已将目光锁定国外教育了。今年，天津二中成为英国剑桥大学考试委员会在本市唯一授权成立的全日制剑桥教育中心，9月起，他们将面向初中毕业生招收一部分优秀学生，就读英国剑桥大学考试院的Alevel课程。校长陈文昌告诉记者：“我们试水将国外的高中搬过来，这是一种国际认可的高中课程，世界上180个国家和地区的近1万所大学都承认其成绩，学生选择的天地广阔了许多。”这种在家门口接受国际教育，将来直接报考世界知名高等学府的教学模式，一推出就受到众多学生和家长的关注。二中国际部主任马萍说：“截至目前，仅本校学生就有30多个报名的，占新高一学生总人数的7%左右。”
　　部分高中陆续开设各种国际课程
　　据悉，二中首批Alevel班预计招收50名学生，预计下学期人数还可能增加。在实验中学，当年在全市高中学校率先引入的国际文凭大学预科课程(IB)招收的60名学生，今年迎来了第一届毕业生，他们中的不少人已被全球最好的大学相中：甄真，被英国帝国理工大学等5所名校录取；曹馨莹，被加拿大多伦多大学等5所名校录取；洪博强，被英国曼彻斯特大学等7所名校录取……此外，天津一中、新华中学、“小外”等重点学校也年年为国外名校输送优秀高中毕业生。
　　在本市，越来越多的高中陆续开设各种国际课程，也有一些中学生自己在课外学习ACT或SAT等“洋高考”课程，放弃国内高考转而申请国外高校。据不完全统计，在本市部分高中，欲放弃国内高考直接申请国外大学的学生比例，占到5%-10%。
　　根据教育部公布的数据显示，2009年，高考弃考人数达到84万，而今年预测弃考人数接近100万。其中，因出国留学而选择弃考者的比例达到21.1%。据相关统计数据，今年中国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加两到三成，高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生，比往年增加一成多。
　　【成功案例】
　　仅半年就能达到美国高中毕业水平
　　魏晓，一名普通的天津女孩，现在美国伊利诺依大学香槟分校攻读经济学专业。
　　她从小就是同学中的“红人”：从小学开始，她就是三好学生，初中开始当班长，到了高中，连续两年被评为市级文明学生。在航模、书画、作文、舞蹈、手风琴方面她都获过奖，小时候是塘沽区小海螺艺术团成员，高中时又参加了新华中学合唱团。“高二分班后，我当时在年级里的成绩并不突出，每次考试都在100名左右，如果按照正常情况预计，大概能够考上一所国内不错的大学，但能否选到心仪的专业就很难说了。”于是，她选择放弃国内高考，转向“洋高考”。
　　“当时我也没有放弃国内高中的课程，为了不落下高中课程我只能见缝插针地利用一切休息时间学习美国高中课程，每天的时间安排都相当紧凑。每个周日我都要在ACT考试中心上一天课，寒暑假更是分秒必争。”她说，美国高中课程分为三级，每个级别有6门功课，各课程毕业才能参加美国高考，而魏晓只用了大约半年时间就达到了这个水平。
　　就在去年5月前后，当魏晓的同学们还在为高考而埋头奋战时，她则以优异的“洋高考”成绩和良好的综合素质获得了众多美国名校的青睐，竟一口气收到12张美国大学的通知书。“第一张录取通知书是印第安纳大学伯明顿分校发来的，随后我又收到了俄亥俄州立大学、爱荷华大学、波士顿大学等12所美国排名前100位的优秀大学寄来的录取通知书。”魏晓说，最后决定上的这所学校在全美综合排名40多位，而其商科中的精算师方向排名全美第2位，她自信地说：“我想在这里把自己锻炼成世界一流的精算师。”
　　【教师建议】
　　一边准备留学
　　一边准备高考
　　一位高中国际部主任告诉记者，“选择出国班的同学，大多数成绩排名比较靠前，但不一定是成绩最顶尖的学生。他们在国内考北大、清华这样的一流学校有些困难，但因为综合素质比较好，冲击世界名校则很有竞争力。”
　　这位老师表示，目前中学阶段申请出国留学的学生越来越多，有条件的学校应设法为他们提供最有效的帮助，设置出国班，因材施教，让这些不打算参加国内高考的学生不要浪费了高三的学习时间，因为这部分学生基本都放弃了国内高考，他们只需参加会考，无需高考成绩，便可依据个人兴趣和目标、家庭的经济实力等因素申请国外高校。
　　这位老师建议，避免这些准备出国的学生荒废高三学习时间的最好办法是“两条腿走路”，即一边准备留学申请，一边准备国内高考，这样既让这部分学生更扎实地掌握高中阶段知识，同时也为一旦留学申请结果不理想预留了一条“后路”。

