3名校长实名推荐学生高考发挥欠佳未被北大录取
　　本报北京7月24日电(记者原春琳)记者日前从北京大学招生办公室获悉，备受关注的北京大学2010年“中学校长实名推荐制”学生录取工作已结束，90名考生中，3人高考发挥欠佳未能达到北大当地录取线，两人选择香港高校，另有20人因具有保送资格被提前保送，其余65人均被北大录取。
　　北大招生办负责人表示，首批获得推荐的学生特点十分鲜明，他们普遍成绩优秀，综合素质全面，对某一领域具有浓厚的好奇心，学科特长突出，具有强烈的社会责任感，热心公益事业，在考核过程中展现了突出的个人素质和发展潜能，是北大非常欢迎的优秀学生群体。在实施过程中，未发现违规操作现象。
　　据介绍，基础学科成为首批“中学校长实名推荐制”学生不约而同的选择。除少数学生选择热门专业外，多数同学选择了历史、中文、哲学、物理、化学、数学等学科。
　　“中学校长实名推荐制”是北大2009年11月推出的一项自主招生措施。中学校长凭借自身信誉，以实名形式向北大推荐优秀学生。获得推荐资格的学生，经北大面试考核合格后，可直接成为北大自主招生候选人，在高考录取中获得优惠加分。
　　据了解，由于首批试点工作效果良好，2011年北大将在全国范围内稳步推进“中学校长实名推荐制”。

