广东考生放弃公办大学宁读本地高价分校
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 庄丰池) 高考二A批次院校补报志愿昨日最后确认，此次补报的一百多所高校，广东仅占了十余所，因此不少广东考生放弃补报资格。尽管是读公办本科的最后机会，但一些考生表示，不愿到离家远的地方读一所不知名的普通高校，宁愿读珠三角的高价学校。
　　广东仔不愿“出远门”
　　此次补报志愿是上公办本科院校的最后机会，但不少考生却自愿放弃录取机会。昨天记者前往征集志愿点，发现“门前冷落”。一个多小时陆陆续续来了十几位学生。尽管有百余所院校“虚位以待”，但由于其中大部分为省外偏远地区，不少“广东仔”表示不愿走出家门。很多学生都说道：“省外的学校很多连名字都没听说过，更别说了解。跑那么远去读一所不太知名的普通学校，好像有点划不来。而且不知道能不能适应那边的环境。”
　　家长则更多担心今后孩子的就业问题，“二A的这些外省学校知名度肯定不及重点学校，今后想回广东就业，估计要费很大的功夫”。
　　珠三角分校成热门
　　多数考生告诉记者，虽然有一百多所高校，但可选择的空间很小，省内院校只有十多所，外省的高校又大多是偏远省份的非重点院校，与其出去还不如在广东。
　　另有不少学生称，征集志愿的学校专业里并没有自己十分喜欢的。补填志愿只能像“矮子里拔将军”，尽量选择自己还能接受的。相对外省院校受到的“冷遇”， 本省的湛江师范学院、广东技术师范学院、广东石油化工学院成为不少学生的首选。
　　也有家长表示，由于家里经济情况允许，因此会让孩子选择二B院校中的北师大分校、吉林大学珠海分校，“这些学校处在珠三角，而且在办学上应该会依托名校的实力。”

