河南高招录取 本科二批六成高校“没吃饱”
　　每年，本科二批由于学校多、层次复杂，都是高招录取最“热闹”的一批。昨天，我省本科二批第一志愿开始投档，六成高校一志愿上线人数不足，文科54所、理科63所院校出现了“零投档”，高校“生源危机”悄然出现。
　　有关专家指出，近年来很多省份高考人数都在下降，而学校招生计划还在增加，生源竞争将在未来几年越来越激烈。在这场生源竞争中，那些专业特色不明显、学费较高、品牌较差的院校将面临“洗牌”甚至“出局”的危险。
　　【权威发布】
　　这一批计划招111731人
　　昨天，我省普通高招本科二批的录取开始。参加本批录取的是一般本科院校，共有485所学校，计划招生111731人。其中，文科院校421所，计划招生31603人；理科院校480所，计划招生80128人。本批招生计划是本科录取批次中数量最多的一批，是今年录取工作的重头戏。我省院校大多处于本批，受到广泛关注。
　　随本批录取同时进行的还有体育类专科专业。体育类专科39所学校，计划招生1488人，其中文科31所，计划招716人；理科36所，计划招772人。
　　7月29日晚公布征集志愿
　　本批征集志愿信息将于7月29日晚通告市县招办及有关高校，7月30日0:00左右在河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)公布，7月30日~31日，考生即可上网填报征集志愿。
　　【记者打探】
　　9所高校投档线高一本线
　　“由于我省头一年实行知分报志愿，考生出现扎堆现象，今年本科二批冷热不均比往年更加明显。”省招办新闻发言人郑观洲介绍，本科二批共有485所高校在我省招生，学校数目多、类型多，生源不均衡的情况最为明显。
　　生源好的学校主要集中在大中城市，多数是本科二批中老牌学校。文科有两所、理科有7所高校，投档线不仅超过二本线，比一本线还高。
　　例如文科中，上海金融学院投档线高达534分，比一本线高2分；北京物资学院投档线532分，与一本线持平。
　　理科中，理工大学投档线560分，比一本线高8分；西南交通大学投档线554分，比一本线高2分；上海金融学院投档线556分，比一本线高4分；大连民族学院投档线557分，比一本线高5分；河北医科大学，投档线比一本线高6分；南京医科大学投档线565分，比一本线高13分；成都理工大学投档线553分，比一本线高1分。
　　省内院校生源好于往年
　　“河南考生历来喜欢报考外省学校，今年这种状况逐渐改观，我省高校越来越受到考生青睐。”郑观洲说，我省有40多所学校参加本批录取，办学历史久、牌子响的学校生源看好。
　　我省除郑州大学、河南大学、河南理工大学等高校仍保持第一志愿就可录满的势头外，其余多所学校第一志愿也生源奇好：华北水利水电学院理科计划招2842人，线上报考人数达到了6523人；河南财经政法大学理科计划招2313人，一志愿上线4357人。
　　我省多所高校一志愿投档线高出二本线，文科较高的为：郑州大学520分，河南大学512分，河南师范大学508分，河南财经政法大学525分，河南理工大学503分。
　　理科较高的为：郑州大学(医学定向)520分，郑州大学518分，河南大学517分，河南中医学院514分，新乡医学院540分，河南财经政法大学537分，华北水利水电学院543分。
　　与往年相比，我省一志愿上线数超计划数的学校进一步增加。
　　对外合作办学报考人数少
　　今年本科二批理科有7所中外合作办学招生院校，第一志愿有5所报考人数都不到计划数；文科有6所中外合作办学招生院校，第一志愿有5所报考人数不到计划数，而且缺额比较大。
　　其中，文科的郑州轻工业学院(对外合作办学)计划招231人，线上无人报考，中原工学院(对外合作办学)计划招100人，线上无人报考。
　　按照教育部要求，本科二批高校的对外合作办学项目和校本部安排在同一批次。以前这些高校的对外合作办学多在本科三批，考生达到三本线就可录取，现在要在二本线上。
　　对外合作办学学费多在1万元/年以上，可能是高额学费让很多学生望而却步。
　　【录取怪象】
　　六成院校一志愿“吃不饱”
　　一些老牌二本院校生源好，还有另一些高校要面对一志愿“吃不饱”的尴尬。“今年生源不均衡比往年要突出，文、理科都有2/3的学校生源不足。”郑观洲介绍，去年本科二批文科只有49%、理科48%的院校生源不足，今年生源不均衡的情况明显加剧。
　　据统计，今年二本文科有284所院校一志愿不足计划数，占文科学校数的67.5%，缺额8707个，占文科计划数的28%；理科有480所院校一志愿报考人数不足计划数，占理科学校数的62.5%，缺额23542个，占理科计划数的29.6%。
　　郑观洲说，一志愿生源不足的高校，须经二志愿投档、征求志愿和适当降分完成招生计划。
　　近百所院校遭遇“零投档”
　　由于本科二批学校数量多，不少学校计划数在10人以下，考生不敢报考，导致很多高校第一志愿上线人数为零。文科有54所，理科有63所高校遭遇“零投档”，一志愿线上无人填报。
　　遭遇“零投档”的高校分为三类，一类是偏远地区的地市级学院；二是办学实力不强的师范类院校；三是专业偏冷或知名度不高的学校。这些高校要么校名生疏，考生不熟悉；要么计划数少，考生不敢填报。
　　例如文科的绵阳师范学院、遵义师范学院、黔东南民族师范学院，理科的保定学院、吕梁学院、宁德师范学院等线上都无人报。“这与今年第一年知分报志愿有关，考生知道分数后报志愿容易‘扎堆’。”郑观洲说，这也体现了考生扎堆报好学校、报招生量大的学校，计划少、不出名的院校无人问津，不过第一志愿不均衡也为第二志愿发挥作用提供了空间。
　　【专家看法】
　　高校面临“洗牌”
　　今年为啥这么多院校“吃不饱”？
　　据介绍今年我省高考考生95.24万人，比去年减少6666人。而我省招生计划为60万人，比去年多5.1万，增长9.3%，录取率比去年提高5%。
　　教育部统计数字也显示，今年全国有957万人参加高考，比去年减少65万人，比2008年时的最高纪录减少93万人。而今年全国高等学校计划招收考生657万人，录取率比去年提高约7%。
　　“高考人数的逐年减少与各高校录取计划稳定增长之间，形成了一个剪刀差。”河南省教育科研所副所长高尚刚说，随着生源数量减少，未来几年内这个剪刀差可能还将继续扩大。而这个“剪刀差”的最直接体现，就是高校间竞争加剧。
　　例如，近年来，我省本科二批录取学校数和计划数都在逐年提高。但与此形成反差的是，“零投档”的情况不仅没有缓解，反而有加剧趋势。
　　“学生报志愿，其实也是在给学校打分。”高尚刚认为，学生和家长也通过报志愿，对高校办学质量进行评价。一些高校出现“零投档”，这也体现了高等教育逐步从“数量大战”发展到“质量大战”，高校之间的竞争越来越激烈，结果越来越残酷。
　　考生看就业选专业
　　“现在上个二本学校一般专业，出校门可能就会失业，不少考生现在都是看就业选学校、挑专业。”市民徐先生的儿子，今年考了550分，只比一本线低了2分。
　　按说他儿子的分数上二本中不少省外高校都没问题，但他却替儿子选择了河南财经政法大学的热门专业。在他看来，能读个好专业，比上个所谓的名牌学校要强。
　　“过去孩子只要能上大学就行了，现在家长和学生都得看这个专业就业前景咋样，未来好不好就业。”徐先生说，现在大学毕业生不好就业，学生和家长在选择学校和专业时更实际和理性。名牌大学与好专业两者兼顾固然最好，在分数不允许的情况下，学生和家长宁可选择好的专业，而牺牲学校的名气。
　　在这种心理促使下，那些专业特色不明显、就业不佳、考生和家长认可度不高的高校将来可能面临“洗牌”，被淘汰出局。
　　高校“生源危机”到来？
　　据了解，不仅我省出现了“零投档”现象，全国很多省市普遍都存在。随着高等教育规模的日益壮大，适龄人口的不断减少，一些高校的生源危机可能会越来越突出。
　　“和世界趋势一样，国内高等教育也会逐渐优胜劣汰，一批高校不光会出现生源危机，还可能被淘汰。”高尚刚认为，如果办学定位不准、办学没有特色、竞争意识薄弱、对受教育者回报低，一些高校可能面临关门的结局。像民办高等教育机构、特色不鲜明的专科学校、独立学院和一部分地方本科院校将来都可能受到冲击。
　　“高等教育的市场竞争时代已经到来，可能从‘卖方市场’转为‘买方市场’。”高尚刚说，上大学也会从“学校挑学生”，逐步发展到“学生挑学校”。高校要应对生源危机，注意力应该从扩大招生规模转到重视质量发展上来，增强学校办学的灵活性，及时面对社会需求调整学科、专业设置，形成学校的办学特色。(今报记者：赵媛)

