浙646分考生被退档 网友称平行志愿成“祸根”
　　“我儿子今年高考理科646分，一家人都很高兴。要知道浙江省2010年的高考一本录取线是551分。”原本为儿子的高分高兴不已的周善战如今却碰到了一件极其恼火的事情：儿子被退档了。
　　网帖：高分考生被退档
　　7月19日，他在猫扑网上发帖《实名揭黑幕：高考646分照样让你等于零，求媒体关注》，讲述了儿子高考被退档的遭遇。“在中国，高考分数基本能做到公平、公正、公开。但现在，在黑幕中的某些人不利用分数了，直接把高分的学生退档，这样低分的学生就可以进了。”尽管超出了浙江一本录取线95分，为什么还会被退档呢？周善战贴出了儿子报考志愿的网页。
　　“我儿子A志愿填了同济大学的土木工程，B志愿是浙江大学，C志愿是南京大学，DE分别是南开大学与西安交大。现在结果是A志愿直接退档，其他志愿全部作废。”记者看到，这名考生来自舟山中学，在BCDE的专业填报中，也多选择了理科试验班、工程试验班、数学、土木工程和工程结构分析等专业。每所学校填报的专业最多4个，最少1个。
　　网友：同情但不支持
　　然而，周善战的焦急和愤怒得到了网友的同情，却并未得到大多数网友的声援和支持。原因就出在那张贴出来的志愿填报表上。
　　“楼主的志愿填报有问题，志愿没有拉开级差啊，第一志愿录取不了的话别的学校也没戏了，这种事每年都会发生，高分考生重点上不了。”网友“内衣偏外穿”直接点题。
　　网友“哥哥是老四”也说：“这是你自己或你孩子的问题，并非什么黑幕，由于自己信心爆棚，第一志愿同济居然只填一个土木，你可要知道同济土木是王牌专业，分数相当高，原因应该是分数上了同济调档线，但最后没录上，又被退档了，由于你之前被同济调档，其他学校就不可能再调到你儿子的档案，其实就是相当于其他志愿全部作废了。”
　　“学校之间梯度没拉开、专业填报得少、不服从调剂，可能是被退档的原因吧，你们省有没有网上补录措施，如果有赶紧登录当地教育网补录吧。”网友“315最差餐馆”给出建议说。
　　服从专业分配避免退档
　　2007年起，各地陆续实行了“平行志愿”填报，也就是说，考生可以在提前及本科各批次中分别填报A、B、C 3个平行院校志愿，在专科各批次中分别填报A、B、C、D、E 5个平行院校志愿。各院校志愿之间是平行关系。另外，每个院校志愿下可填报6个专业志愿和1个专业服从志愿。投档时首先将考生档案投给考生填报的A学校，如成绩不够，则投给B学校，如此类推。
　　但因为这“平行”两个字，许多家长和考生误以为只要考分高了，学校随便挑，“平行”就是“保险”。在选择学校时没有分开档次，并且更为遗憾的是，填报专业时扎堆且不愿意服从分配。这样，一旦学生因为专业录取分数不够，也可能被直接退档。
　　记者连线
　　家长：问题主要在我们
　　近日，记者拨通了周善战的电话。这位父亲语气急促，带着浓重的江浙口音，难掩心中焦急。从交谈中，记者获知了事情的另一面。
　　记者：帖子是您自己发的吗？
　　周善战：不是，是一个在深圳的朋友听说了我们这件事，好心发的帖。我也是这两天才知道。如果知道发帖，我会详细地把事情经过说清楚。
　　记者：您看到网友的评论了吗？大部分人认为是志愿填报的问题。
　　“学校就说填平行志愿”
　　周善战：我没文化，也不知道怎么填。学校讲的时候，我听也听不进。农村人，书读得不多。
　　记者：您的儿子也不清楚吗？
　　周善战：小孩子也不是很清楚。
　　记者：当时学校讲填志愿时，您是怎么理解的？
　　周善战：当时学校就说填平行志愿，成绩考得好就冲一下好学校好专业。一个不行，还有第二个平行的。
　　记者：您在填志愿时没有填服从专业分配？
　　周善战：当时说的是冲一下好的专业，哪里还想填服从分配。冲一下就填好的。
　　仍未决定复读或上学
　　记者：现在事情这样，您觉得责任在谁？
　　周善战：问题主要在我们家长身上，但是当地教育部门也没说清楚。开始说10号录，等我们打电话问，说还没录取。一说还没录取，我们就一直等。等到10多号，我们自己打电话到同济、浙大去问，人家说你孩子被退档了，我们这才知道。可这时候当地教育部门的回复还是说没录取。
　　记者：那现在打算怎么办？是复读还是不管学校好坏继续上？
　　周善战：现在好的学校肯定没有了。小孩辛辛苦苦考了这么高分，心情很受影响。至于是复读还是继续上，现在还没决定。
　　周善战：问题主要在我们家长身上，但是当地教育部门也没说清楚。(文/本报记者 李颖)

