山东部分院校预估专科线：山师文科550理科510
　　8月1日起，山东省专科批次将开始填报志愿，为帮助考生有效报考，记者今天邀请部分院校招办人员预估学校专科批次分数线。预估分数线仅供考生和家长参考，填报志愿前考生要多综合往年学校招录情况。
　　■山师：文科成绩在550分以上，理科成绩在510分以上考生可考虑报考该校专科一批。
　　■齐鲁师范学院：该校今年首次招专科一批，文理科成绩在460分—470分以上可考虑报考。
　　■山东女子学院：达到专科一批资格线，且一志愿报考该校、专业服从调剂的文理科考生，录取希望大。
　　■青岛理工大学：理科510分以上，文科520分以上的考生可考虑报考该校专一。文理科成绩在400分以上的考生可考虑报考该校专二。
　　■聊城大学：文科520分以上，理科480分以上考生可考虑报考专一批次专业。该校专科二批为中外合作办学，文理科成绩在300分以上考生均可考虑报考。
　　■山东省工会管理干部学院：文科400分以上、理科350分以上报考较有把握。
　　■山东省农业管理干部学院：文科360分以上，理科320分以上考生被录取把握大。
　　■山东医学高等专科学校：去年该校文科最低录取分为459分，理科录取分数为412分。今年分数在500分以上的文理科考生录取把握大。
　　■潍坊学院：文理科成绩在520分以上考生有望被专一批次录取。考分在260分以上的考生可以考虑报考该校专二批次专业。
　　■枣庄学院：根据往年推测，文科500分以上，理科成绩480分以上的考生有希望被录取。
　　■滨州学院：济南和青岛两地文科495分以上，理科446分以上的考生，可考虑报考。
　　■菏泽医学专科学校：文科389分以上，理科330分以上的考生，有希望被录取。
　　■山东工商学院：理科500分以上，文科525分以上的考生，可考虑报考该校专一批次。理科400分以上，文科430分以上的考生可考虑报考该校专二批次。
　　■山东英才学院：文科310分以上，理科300分以上报考该校录取把握大。
　　■潍坊职业学院：文理科300分以上报考该校比较有把握。
　　■青岛黄海职业学院：文理科在320分以上录取希望大。
　　■山东凯文科技职业学院、山东杏林科技职业学院、山东力明科技职业学院：文理科第一志愿，300分以上报考希望大。
　　■山东现代职业学院：去年录取线为文科384分、理科392分，今年招生计划增加，分数线可能降低。
　　■山东协和职业技术学院：文理科在400分以上录取可能性较大。

