湖北省招办提醒考生识别录取通知书真伪
　　(记者赵莉 实习生余洋 通讯员巩平)提前批本科、第一本科录取结束，不少考生开始关注并询问录取通知书的事宜。昨日，省招办网上答疑有关负责人介绍，一般而言，院校在本校录取结束后一周内邮寄录取通知书，考生接到通知书后要注意识别真伪。
　　据称，考生被院校正式录取后，院校根据经省级招办核准备案的新生录取名册签发录取通知书，在本校录取结束一周以内邮寄出去。录取通知书的收件地址和收件人，为考生高考报名时填写的通讯地址和收件人。
　　省招办提醒，如果考生查询到自己已被正式录取，但较长时间没有收到录取通知书，考生应及时向录取院校询问反映，以免录取通知书错投、误投，影响按时报到入学。
　　今年考生录取通知书只盖学校校章，不加盖省招办公章。省招办提醒考生，收到高校的录取通知书后，一定要在湖北教育信息网或到市(州)、县(市、区)招办查询录取结果。只有查询结果显示为“录取”时，才表明省招办已经对该考生办理了正式录取审批手续，显示为其他状态时，表示还没有被正式录取。
　　另外，如果考生要变更通讯地址时，应在查询到电子档案为“录取待审”时，迅速与录取院校招办联系更改通讯地址。

