考试院提醒：填志愿要有落差 招生简章务必看清
　　从今天起到7月28日，正值本市高考考生填报高职(专科)志愿。市教育考试院提醒，根据本科录取情况，一些考生对平行志愿投档方式仍有认识误区，还有考生对院校招生要求了解不透彻，导致档案无法投出或退档。
　　201所院校参与招生
　　共有201所院校(本市52所，外省市149所)参加高职(专科)批次招生，计划招生13268名(不含艺术体育类招生计划)。其中高职(专科)提前批计划招生581名(文科360名，理科221名)；其他普通专业计划招生12687名(文科5601名，理科7086名)；另有艺术体育类招生计划1447名。
　　高职(专科)批可填报4所艺术体育类专业院校志愿(须取得艺术体育类专业考试合格证)或2所提前录取院校志愿(不包括军事公安专科)，艺术体育类专业志愿和提前录取志愿不得兼报；可以填报8所非艺术体育、非提前录取高职(专科)院校志愿。每个院校可以填报6个专业志愿。
　　提前录取的高职(专科)及艺术、体育类高职(专科)不实行平行志愿投档，仍按志愿优先的方式投档。志愿表中“第三批高职(专科)”的A、B、C、D、E、F、G、H八个院校志愿实行平行志愿投档。
　　填报不当有两大风险
　　平行志愿投档原则是“成绩优先，遵循志愿，一次投档”，客观上增加了考生填报志愿的选择范围，增加了考生志愿的有效性，降低了高分落榜的风险，但是如果填报不当仍然有被退档或无法满足志愿的风险。主要有以下两种可能：
　　档案投不出去 原因可能是填报志愿定位不准确，志愿过高，或各志愿之间缺乏合理的落差。
　　实行平行志愿后，院校的录取分数呈扁平化，相同层次的院校分数差距也缩小。如果考生没有根据自己的成绩来正确定位，在一个批次中填报的全为层次相同的院校，若其高考成绩较低，检索到考生时，所填的院校应投档数已满，该考生本轮投档未成功，将直接进入征求志愿。
　　建议考生正确定位，按字母顺序排列院校志愿时，要考虑“冲一冲”、“稳一稳”、“保一保”，一个批次填报的院校志愿要有一定的落差范围，增大投档成功的几率。
　　投档后被院校退档 原因可能有：一是报考比较热门的专业，专业撞车且不愿接受调剂而导致专业匹配不上；二是不符合院校专业录取要求；三是在专业排序时，相对考分低。
　　因此，考生在专业选择上同样要有一定落差，还要慎重填报“愿否调剂录取”一栏，如果由于所填专业满额，而考生自己又不服从调剂，有可能被退档而直接进入征求志愿。此外，考生请务必看清高校招生简章中关于体检、外语口试等专业招生要求。
　　控分线按1:1划定
　　高职(专科)志愿填报结束并汇总统计后，市教育考试院将根据高职(专科)文、理科招生计划和填报志愿考生的“3+综合”成绩频数表，按1：1的比例划定今年高职(专科)批录取控制分数线。
　　为鼓励考生报考外省市院校，如外省市院校线上生源不足，在征得院校同意后，给填报过该校志愿的考生合成总分加20分投档的优惠[加分后必须达到高职(专科)批录取控制分数线]。外省市高职(专科)院校接收的考生电子档案中考生成绩仍然是高考总分(不含20分的加分)，由院校按招生章程进行审核录取。
　　高职(专科)批在沪招生的外省市院校，即使经征求志愿录取后未能完成公布的招生计划，不再进行降分录取。

