山东省曝光50所“牛皮”民办高校 要求限期整改
　　本科三批24日开始录取，每年的这个阶段也是民办高校高调宣传招生的时期，为了招揽学生，不少学校甚至夸大宣传。23日，省教育厅通报了50所招生广告和宣传存在违规的民办高校，要求限期整改，其中岛城民办学校中有29所上榜。
　　根据省教育厅的规定，为保证高校招生公开，保证学生客观了解学校，高校招生简章在发布前，必须上报教育主管部门审核备案。但在此次检查中，省教育厅发现，全省有38个民办高等教育结构的招生广告 (简章)未经审批机关审核备案，就向社会宣传。另外，有7个民办高等教育机构随意修改学校名称，将“专修学院”等字样省略，改写为本科院校校名，进行误导性宣传。有5个民办高等教育机构随意变更广告备案内容，发布的广告与广告备案原件不符。有12个民办高等教育机构广告内容不真实、含糊其辞、弄虚作假、作不负责许诺。 (臧旭平 吴郑蓉子)
　　相关链接
　　招生广告和宣传存在违规的民办高校
　　招生简章未审核的青岛学校
　　中国海洋大学青岛学院、青岛农业大学海都学院、青岛科大技术专修学院、青岛长城科技专修学院、青岛中鲁工商专修学院、私立青岛东方外国语专修学院、青岛博益职业专修学院、青岛拓谱信息工程专修学院、青岛军政人文大学、青岛文海管理技术培训学院、青岛海湾理工专修学院、青岛海龙职业专修学院、青岛峻通科技专修学院、青岛临港职业技术专修学院、青岛明知国际商务专修学院、青岛中艺设计交流专修学院、青岛数码科技专修学院、青岛华夏管理专修学院、青岛福彩艺术专修学院、青岛华文语言专修学院、青岛北方对外教育交流专修学院、青岛华尔文理专修学院(筹)等。
　　7所学校偷梁换柱
　　7所学校的招生广告中，随意将“专修学院”等字样省略，改写为本科院校校名，进行误导性宣传。青岛黄海职业学院改为“青岛黄海学院”、青岛长城科技专修学院改为“青岛长城科技学院”、青岛中鲁工商专修学院改为“青岛中鲁工商学院”、青岛福彩艺术专修学院改为“青岛福彩艺术学院”、青岛文海管理技术培训学院改为“青岛文海管理技术学院”、山东海天软件工程专修学院改为“山东海天软件工程学院”、山东济南海洋畜牧兽医专修学院改为“济南海洋畜牧兽医学院”。
　　5所学校随意变更备案内容
　　山东外事翻译职业学院、山东海天软件工程专修学院、青岛飞洋职业技术学院、青岛恒星职业技术学院、山东华宇职业技术学院等5所民办高等教育机构随意变更广告备案内容，发布的广告与广告备案原件不符。
　　12所学校广告内容不真实
　　青岛新港报关专修学院、青岛求实职业学院、青岛科大技术专修学院、私立青岛东方外国语专修学院、青岛博益职业专修学院、青岛海龙职业专修学院、鲁中职业专修学院、烟台中医药专修学院、烟台海德职业专修学院、烟台大信工商管理专修学院、德州汽车摩托车专修学院、菏泽新闻专修学院。其中新港报关专修学院在广告中宣称与本科高校合作，学生可以获得教育部电子注册的大学本科或专科学历，符合条件的还可以获得学士学位。省教育厅表示，这12个民办高等教育机构广告内容不真实、含糊其辞、弄虚作假、作不负责许诺。　

