贵州高招三本及高职28日零时起可网上填报志愿
　　记者昨日从省招考中心最新获悉，从7月28日00：00至7月30日24：00，所有未录取考生可上网填报第三批本科高校和高职(专科)高校志愿。据悉，本批次院校将实行先填报志愿、再划定分数线的办法。
　　据了解，7月28日00：00至30日24：00，为第三批本科高校和高职(专科)高校网上填报志愿时间，所有未录取考生均可填报志愿。考生应合理安排填报志愿时间，在充分斟酌志愿后，凭准考证号和密码进入“贵州省2010年普通高校招生志愿填报系统”(网址：http：／／gkzy.gzszk.com)，认真阅读系统提示和要求，严格按照提示和要求填报志愿，并及时提交确认志愿。
　　省招考中心提醒，严禁他人代替考生填报志愿，以免出现操作失误。考生进入系统填报志愿过程中，第二次输入密码确认考生身份并提交所填志愿后，就不能再修改志愿。
　　填报志愿系统于7月30日24：00自动关闭后就不能再填报志愿，请广大考生合理安排填报志愿时间并及时提交确认志愿，避免填报人数过于集中造成网络堵塞。
　　据介绍，今年我省第三批本科高校和高职(专科)高校继续实行先填报志愿再划定分数线的招生办法。在考生填报志愿结束后，省招生委员会将根据招生计划和考生填报志愿情况，分别划定三本和高职(专科)高校投档控制分数线，根据考生志愿和招生计划，从高分到低分向高校投档，由高校择优录取。三本高校录取工作将从8月2日开始，8月7日结束。
　　三本志愿设置各有不同，考生需特别注意。志愿设置的具体情况为：(一)三本高校：设置1个统招志愿、3个平行志愿、1个预科志愿。其中统招志愿和平行志愿设有6个专业，预科志愿设有3个专业。(二)高职(专科)高校：设置1个统招志愿、5个平行志愿、1个预科志愿。其中统招志愿和平行志愿设有6个专业，预科志愿设有3个专业。(三)中职单报高职：中职单报本科院校设置1个统招志愿、2个平行志愿(煤炭企业优秀青年和“中职单报”考生报考中国矿业大学、湖南科技大学、西安科技大学、西安科技大学高新学院本科志愿，填报在“中职单报本科院校”志愿栏内)；中职单报高职(专科)院校设置1个统招志愿、2个平行志愿。其中统招志愿设有4个专业，平行志愿设有3个专业。
　　特别需要注意的是，中职单报高职与普通高职(专科)的考试类别和科目不同，两类考生填报志愿时，应注意自己所报类别，不能跨报。(本报记者 申红珊)

