海南二本录取25日开始 财经工商医学类成热门
　　南海网7月25日消息(南海网记者杨婷婷)今天是2010年海南高招本科第二批录取工作的第一天，南海网记者从海南省考试局了解到，今天上午9点，山东经济学院已经完成了录取任务。经过昨天下午的统计，文史类已经有28所学校，理工类有34所学校已经投档满额。
　　海南省考试局新闻发言人王素英介绍，这一批院校的报考情况延续上一批院校的特点，财经类、工商类、医学类院校都是比较热门的报考专业，报考的人数比较多。海南省的本科院校如海南大学、海南师范大学、海南医学院、琼州大学基本上都是投档满额，并且生源还不错。虽然目前琼州大学仍然没有投档满额，但是目前的投档率已经有90%。
　　据介绍，海南本土的四所高校的第二批录取分数线分别是海南大学文史类的分数线为643分，理工类580分；海南师范大学文史类636分，理工类685分；海南医学院文史类625分，理工类579分，琼州大学的理工类录取分数线为569分，文史类为600分。
　　广东、山东、浙江这三个省是投档比较多的省份。如广东商学院、广东工业大学有很多高分的考生报考。海南省考试局王素英提醒，有些考生虽然填写了服从专业调剂，也报考了专业，但是有些考生报考了不是他理想的专业，录取了之后不去报到。就此王素英提醒，希望考生填报志愿时多填报一些专业，并服从调剂。这样有利于考生的录取工作。但是这并不是一定要考生填服从调剂，也并不是一定要填报自己不喜欢的专业。还是希望考生填报自己心仪的志愿和专业，愿意服从的才填报。
　　参加本科第二批录取的866名考生是从一本分数线掉档下来的，其中，这类考生文史类有两百多人，理工类有六百人左右，这类考生在录取时有分数上的优势。
　　据了解，明天下午3点，将结束本科第一批平行志愿的录取工作。平行志愿录取工作结束后，明天晚上最迟后天上午将对仍未完成招生计划的学校将面向录取批次线上的考生征集志愿。考生要时刻关注考试局网站了解报考信息。

