山东三本招生计划缺额5271个 进行下轮征集志愿
　　本报济南7月25日讯( 记者  杨凡  实习生  刘若涵)25日下午，省招考院发布2010年本科三批第一次征集志愿院校计划情况，统计显示，文理科共有5271个计划可供考生选择填报。26日8时至18时，未被录取的考生可继续填报志愿。
　　根据公布的志愿缺额情况，文史类共计1512个招生计划考生可以填报，其中我省院校有800个计划，省外院校有712个计划；理工类共计3759个计划缺额，其中我省院校有2700个计划，省外院校有1059个计划。
　　我省院校中，烟台南山学院文史类尚缺额304个计划，理工类尚缺额684个计划；中国石油大学胜利学院文史类缺额103个计划；青岛农业大学海都学院文史类缺额128个计划，理工类缺额206个计划；曲阜师范大学杏坛学院理工类缺额349个计划；聊城大学东昌学院理工类缺额256个计划，是此次征集志愿中的“大户”。考生可在山东省招生考试院网站查询详细的志愿缺额情况。
　　省招考院提醒，部分省属高校中外合作办学专业要求考生与院校签订协议，只有签订协议的考生才可填报本科三批第一次征集志愿中的中外合作办学专业。
　　据悉，本科三批第一次征集志愿填报时间为7月26日8时到18时进行，考生请登录http://zy.sdzk.gov.cn填报志愿。

