热点话题：646分为落后的招录制度埋单
　　“我儿子今年高考理科646分……要知道浙江省2010年的高考一本录取线是551分。”原本高兴不已的周善战如今却碰到了一件极其恼火的事：儿子被退档了；然而他的焦急和愤怒得到了网友同情却并未得到大多数网友声援和支持。原因就出在志愿填报表上。(《广州日报》7月26日报道)
　　海外如美国的高校招录，考生手拿多所高校录取通知书择一而上，是司空见惯的现象。办学自主，招生自主，人家的高教体制不一样。其实，上世纪上半叶的我国也是如此。
　　去年7月季羡林先生故世后，复旦大学史学教授钱文忠在所著 《我的老师季羡林之学生时代》中揭出：季老1930年虽数学4分，但被清华、北大同时录取，进了清华。”其他例子也随手可举：1948年，比较文学专家乐黛云同时被北大、北师大、南京中央大学、南京中央政治大学、贵州大学五校录取，后进北大；1930年，诗人何其芳先是被北大、清华同时录取后进了清华，后又因只有初中文凭没有高中文凭被清华查出除名，继因北大承认其当初报考成绩被北大破格录取。颇有意思的是，看史学家赵俪生回忆录时发现，1934年，赵俪生同时被北大、清华、南开三校录取，还先在北大上了一星期，又羡慕清华的洋楼和优美校园，再从北大退学，又到清华报到……转悠了一圈，“试读”了再走……
　　两相比照，哪种招录制度是以学生为本，哪种招录制度在以高校为本位——屁股坐在高校一边而非考生一边，一目了然。
　　上世纪上半叶能办到的事情，而今为什么就办不到了呢？
　　固然，646分的高分考生被退档，未必是在为所谓“高招黑幕”埋单；但却实实在在是在为招录制度的落后埋单。而每年为之埋单的高分考生，又何止二三？


