从高考中挣脱出来 干自己想干的事
　　全家人都在为李丹叹息，她却出人意料地轻松。李妈妈小心问：“闺女，不行，咱就复读吧？”
　　李丹的高考分数是489，按分数线，她在志愿表上只能填报三本。李妈妈之所以问李丹要不要复读，源于她并不是个差生，起码从前不是，三年前的中考，她以705分的高分考入当地最好的一中，满分是750。
　　一年后，李丹转学了。原因是“成天都是‘要拼了’，不快乐”；李妈妈却说，学校太远，不放心——这是对外人的解释。
　　此后，李丹转战家门口普通的十中，相对于点灯熬油的昔日同窗，李丹显得优游。现在，拿着成绩单，一家人仔细观察李丹的表情，亲戚们安慰李妈妈，李妈妈又去安慰李丹，李丹挡回去，“别，我来不及郁闷，我要大显身手了！”李妈妈有些生气，“你？一个三本生？我看你以后靠什么吃饭？！”李丹没吱声。
　　几天后，小区门口贴着海报，上面大写着“李丹”和她高考最突出的两门课数学和英语的分数；一旁还有标语“中考705分女神童给你做家教”李妈妈急忙赶回家，迎上李丹红扑扑的脸，她报着数，一二三四五……有好几个学生了。
　　隔壁小魏愁眉苦脸，敲开李家的门。他比李丹多考一百分，却也没达到他的理想。小魏想拉着李丹一起悲叹；谁料李丹正忙着接见各路家长，李妈妈出出进进，向闺女汇报：“租到房了。”
　　小魏看着李丹算账，以一个学生××元计，20个就是多少元；毛坯房××元一个月，桌子板凳××元……小魏呆若木鸡。李丹却还有大计划：“这是第一桶金，我要创业。”
　　所以李丹来不及忧伤三本二本还是一本；所以她疑惑地问小魏：“你忧伤什么？都不用为一分两分睡不着觉，天天杀敌一样拼了！”李丹还拍拍他，“不如你跟我干吧？我记得你中考英语满分？”
　　小魏的忧伤也渐渐平息。接着，又有新同学加入，他们仿佛有个更大的梦想、超越以往应试的枷锁，第一桶金用来干什么还没想清楚，但为梦想和计划，忙得不亦乐乎。
　　三本女生李丹不知道，这个夏天，她的二本、一本同学们马蹄哒哒的忧伤被她刹住了。妈妈再不说她以后靠什么吃饭；数十天前，被当做“知耻”楷模推向李丹的小魏，现在他逢人便重复李丹的话，“你把一件事情当成束缚，就不会被它挫败。”“从高考中挣脱出来，我们终于可以干自己想干的事了。”

