广东高考生恋家情结浓重 省内院校将再爆棚
　　昨日10时，高考二A院校征集志愿截止；昨日15时前，考生要到所在的市、县(区)招生考试机构签名确认征集志愿表。这是上二A院校的最后机会。
　　在越秀区招考办，记者看到，补填志愿的考生虽多，但其中很多同学的想法都趋同——留在省内。三个院校志愿选项中，甚至有人只填了一所省内高校。由此不难推测，浓重的“恋家”情结将使参加二A补录的省内高校又将生源“爆棚”！
　　考生“孤注一掷”留广东
　　此前，广东省招生办公布了第二批本科A类高校尚未完成的本科招生计划5800多名，其中文科1700多名，理科4100多名，让未被录取的资格线上考生填报征集志愿。征集志愿的资格线分别为：文科540分(含政策性加分，下同)，理科547分。参加征集志愿的高校，省内高校有广东石油化工学院、韶关学院、嘉应学院、韩山师范学院等，省外高校有贵州师范学院、梧州学院、邢台学院等。
　　在越秀区招考办，记者从考生和家长处了解到，省内高校是补填志愿的首选。本来征集志愿也可填报三所高校，但有几名同学都告诉记者，只填报了一所省内高校。“录不到就去读2B，反正要留在省内。”女生小严坦承自己的“恋家情结”，她说，在省内念书能有更多的机会回家，也能和广州的朋友们多见面。“在外省读书，太孤独了。”
　　而家长们又何尝不“恋”子女？有的家长表示，现在就一个孩子，去外地太不放心，怕孩子对陌生的环境不能很好地适应。
　　还有家长“逆向思维”，认为反正省内外高校都差不多，不如让孩子出去读书、学习独立。但比起“恋家派”，愿意出省的考生还是少数。这样一来，可以预计补录时省内高校的生源又将“爆棚”。
　　“学费再高也要上本科”
　　昨日上午，接着在越秀区招办看到，前来确认补填志愿的学生和家长可谓“人山人海”。办公室里外都站满了人，两名工作人员忙得像“陀螺”，高峰时期甚至要效仿银行“叫号”——将准考证按照先来后到的顺序排队。“人气”这么旺，只有一个原因——大家都想抓住这个上二A的最后机会。
　　记者在采访中发现，虽然二B院校的费用较高，但多位考生和家长都表示“本科大过天”，只要能上本科、学费再高也要读。

