哈尔滨三中：学生撰“联合国”教材
　　学生执笔
　　撰写“联合国”教材
　　重点大学录取率超九成班主任身兼“心理医生”
　　哈尔滨三中
　　6月24日，当2010年黑龙江省的高考成绩公布时，全省19.5万参加高考的考生们再次被哈尔滨市第三中学的高考成绩所震撼——高考理科三甲再次全部由该校包揽，这是该校连续第二年包揽黑龙江省前三名。
　　今年，高考理科前10名当中的前6名均出自该校。被清华、北大及香港大学录取的学生今年将在100名左右，考上一批本科的学生约96%。哈三中成为黑龙江省高考成绩最“牛”高中。
　　哈三中如何成为当地最“牛”高中的，这要归功于这所学校有着最“牛”的学生和最“牛”的老师。
　　最牛学生·高考
　　“状元班” 18人考上北大清华
　　2010年，高考成绩揭晓之后，高考理科前10名当中的前6名均出自该校。被清华、北大及香港大学录取的学生今年将在100名左右，考上理科一批本科的学生将达96%。 
　　统计数据显示，2010年，哈三中高三·二十四班凭借全班平均653.7分的成绩，成为黑龙江省理科平均成绩最高的“状元班”，比该省一批次最低录取分数段532分高121.7分。这个班的3名同学在高考中数学得了满分。
　　据保守统计，仅一个“状元班”至少有18人考上北大清华。
　　2009年11月，哈三中成为国内首批获得校长推荐资格的重点高中之一，获得的推荐名额是全国重点高中最多的，共推荐5名学生。
　　优秀学生 国内外“开花”
　　哈三中的成绩还吸引了香港大学和国外名校的注意。香港2010年在内地招生中首次推出“校长推荐计划”，哈三中成为黑龙江省唯一获此资格的学校。
　　经过笔试和面试，哈三中22名学生收到2010年内地招生“校长推荐计划”加分确认书，他们将在2010年高考香港大学录取中获得最高30分、最低10分的香港大学加分优惠。
　　2010年，该校共有43名学生考取国外名牌大学，其中王陆晨同学获得了美国哈佛大学的录取通知书。
　　该校其余同学拿到了英国剑桥大学、美国加州大学洛杉矶分校、美国华盛顿大学、加拿大多伦多大学、新加坡南洋理工大学、新加坡国立大学等名牌大学的录取通知书。
　　最牛学生·成绩
　　门槛高 录取线超普通高中百余分
　　高考成绩最“牛”，在黑龙江省，哈三中是高中里名字最响亮的一所学校。
　　记者从哈尔滨市招生考试办公室了解到，每年哈尔滨市均有6万名左右的学生参加初中升高中考试，文化课成绩优异的学生都会报考这所学校。
　　因此，这所高中的初中升高中最低录取分数线是全市最高的。
　　学生们以考上这所学校为荣，在家长和学生眼中，这所高中是黑龙江高中里的“清华北大”，也可以说是“黄埔军校”。而每年这所学校仅招收八九百名统招学生，录取学生是百里挑一。 
　　以2009年初中升高中考试录取分段为例，哈三中的最低录取分段为466.6分(满分500分)，也就是哈三中录取的最后一名考生的录取分数是466.6分，比省重点高中录取分段最低的阿城一中高出32.8分。
　　而普通高中的最低录取分段在300分左右，比普通高中最低录取分段高出近170分。
　　据了解，近5年以来，该校的最低录取分段在地处哈市的8所省重点高中里最高，位居榜首。
　　最牛学生·实践
　　写“模拟联合国”教材 高三生进哈佛
　　高分不是靠死记硬背来的，状元也不是书呆子。学校在培养学生时，重视多方面发展，而全面发展的学生们在各种活动中得到了锻炼。
　　学校成立了“模拟联合国”社团，锻炼学生国际化思维。对于许多中国学生来说，“模拟联合国”还是一个崭新的名词。
　　哈三中副校长王明伟介绍，其实，这项活动在欧美已经拥有超过50年的历史。它是由世界各国官方和民间团体特意为青年人组织的活动。
　　“模拟联合国”活动发源于美国，自诞生至今，吸引了全球超过20万名高中生和大学生，全世界每年举办近400个模拟联合国会议。
　　今年被哈佛大学录取的王陆晨告诉记者：“我执笔写了‘模拟联合国社团’的教材，也就是由于我执笔的这本教材和我的社团活动经历为我助力，哈佛大学录取了我。”
　　状元“露脸儿”
　　从未到校外
　　补过课
　　哈三中高三·二十二班的马战是今年黑龙江省高考理科状元，报考了清华大学的她的高考成绩是702分。
　　“马战是个女孩儿，但她喜欢运动，爱跑爱跳，更像个男孩儿。”马战的班主任老师韩仰忠这样评价自己班级里的女体育委员。
　　韩老师说，很少有学生在高中阶段还继续拉琴，马战则是一个例外，她在高一、高二甚至高三的上半学期还在坚持拉琴，而且目的不是为了加分。
　　马战在谈到学习时相当轻松：“我在学习上没有太大的压力，心态比较好。我在高中阶段数学、物理、化学从未到校外补过课，就是在学校跟着老师学。”说起得高分的高招，马战说：“现在高中阶段的试题出得比较灵活，只要遇到问题，我就上网查找资料，如果网上没有我就去咨询老师。”
　　最牛老师·校长
　　硕士生导师 亲自给高中生上课
　　哈三中副校长王明伟认为，学生在高考中取得的辉煌离不开强大的师资团队。
　　王明伟介绍，学校拥有一批享誉国内外的专家学者型教师。其中特级教师8名，高级教师110名，骨干教师国家级培训5名，省级骨干教师14名，市级骨干教师66名。
　　哈三中的最大特点是副校长不脱离教学，和其他老师一样上课。
　　副校长刘子远是化学特级教师、哈尔滨师范大学硕士研究生指导教师，但他在参与学校管理之余还依然上课，让学生接受最优质的教育。
　　最牛老师·班主任
　　因材制定特殊学习计划
　　高三·二十四班班主任寇金梅老师是化学高级教师，从她带过7届毕业生的经验来看，考好高三下半学期的首次模拟考试，对学生的备考情绪有很大的鼓舞作用。
　　“高三上学期之后的寒假，我给班级里所有学生都制定了学习计划。” 寇老师说，对于基础好的学生，寇老师要求他们先梳理知识点，然后梳理习题。这样便于知识的系统掌握。
　　对于基础较差的学生，可以先看错题，回头再找基础知识的漏洞，然后全线进行基础知识的梳理，这样可以做到有的放矢。
　　经过这个特殊的寒假作业，高三下半学期即今年3月开学后的首次模拟考试，学生们的成绩普遍比较高，这对下一步的复习起到了鼓舞士气的作用。
　　班主任身兼“心理医生”
　　“我其实就是班级里的‘心理医生’。”寇金梅说起管理班级的经验时滔滔不绝。
　　“这么简单的题答错了，是不是又紧张了？没关系，老师相信你们下次一定会考好，但得调整好心态，对自己的期望值不要太高了。”每当学生在学习上出现波动，寇老师都会“察言观色”，细心开导。
　　“你的成绩已经很好了，每次考试总会有个高低，我们要把希望放在下一次的考试中。”寇老师“安慰疗法”对学生起到了很好的作用。
　　虽然面对的是紧张的高考，但青春期难免会有早恋的苗头，对此，寇老师也有她的方法：“我不会找家长，更不会当着同学的面严厉批评，而是私下谈话，谈未来，孩子们都会把握分寸，处理好青春期出现的小问题。”
　　学校档案
　　黑龙江省哈尔滨市第三中学成立于1923年10月，初名为中东铁路普育学校，由督办王景春创建，校址在南岗原莫斯科商场第二号房。
　　上世纪50年代中期，哈三中被定为市重点中学。1978年被重新确定为首批办好的省重点中学以后，被评为黑龙江省首批示范性普通高中。(本版文/特约记者 吕海燕)

