2010年上海高职专科分数线29日公布
　　本报讯  (记者李雪林)2010年高考高职(专科)志愿填报明天截止。记者昨天从市教育考试院获悉，高职(专科)批录取控制分数线将于7月29日22：00公布。
　　今年共有201所院校(本市52所，外省市149所)参加高职(专科)批次招生，计划招生13268名(不含艺术体育类招生计划)。
　　参加本市2010年全国普通高校招生统一考试，5月份参加过第一次志愿填报后未被录取的考生(含办理过5月份志愿撤销手续的考生)，及5月份未填报志愿的考生，均可在7月26日至28日填报除军事公安专科外的全部高职(专科)志愿。
　　提前录取的高职(专科)及艺术、体育类高职(专科)不实行平行志愿投档，仍按志愿优先的方式投档。志愿表中“第三批高职(专科)”的A、B、C、D、E、F、G、H八个院校志愿实行平行志愿投档。
　　高职(专科)批可填报4所艺术体育类专业院校志愿(须取得艺术体育类专业考试合格证)或2所提前录取院校志愿(不包括军事公安专科)，艺术体育类专业志愿和提前录取志愿不得兼报；可以填报8所非艺术体育、非提前录取高职(专科)院校志愿。每个院校可以填报6个专业志愿。
　　高职(专科)志愿填报结束并汇总统计后，根据高职(专科)文、理科招生计划和填报志愿考生的“3+综合”成绩频数表，按1∶1的比例划定今年高职(专科)批录取控制分数线。7月29日22：00公布高职(专科)批录取控制分数线。

