海南省本科第二批首日录取2849名考生
　　我省今年普通高校招生本科第二批录取工作今天正式开始。截止下午5时50分，我省二本首日录取2849名考生。
　　今天上午，省政协副主席陈莉一行来到省考试局高考录取现场，视察我省高考录取工作，亲切慰问工作人员。
　　目前，已有61所院校结束了文史类的招生，有172所院校结束了理工类的招生。此外，共有30所院校为我省增加了104个招生计划，其中文史类42个，理工类59个，体育类3个。
　　省考试局公布的2010年海南省普通高校招生本科第二批理工类(文史类)平行投档分数线显示，今年理工类投档分数最高的是广州医学院的678分，文史类投档分数最高的是广东商学院的700分。
　　记者还了解到，二本尚有一些院校出现零投档现象，其中有文史类的新余学院、楚雄师范学院、玉溪师范学院等；理工类的云南中医学院、西安体育学院、黄淮学院、楚雄师范学院等；体育类的长治医学院、襄樊学院等。
　　值得提醒考生的是，经过两轮模拟投档后，考虑到我省考生的生源情况，今天共有咸宁学院、井岗山大学、赣南师范学院等30所学校为我省增加了104个招生计划。(记者：魏如松 实习生：朱行润)

