北京高考专科普通批7月28日报志愿
　　本报讯 2010年高考专科(高职)填报志愿明起开始。7月28日8时至29日24时，进行专科提前批、专科普通批次录取志愿填报。
　　今年北京专科批次招生22383人，占全市招生总数的36%。
　　今年是本市新课改后的首次高考，增加了“高会统招”录取方式。
　　即专科录取只看高考语数外成绩和会考成绩，而高考志愿填报最大的变化，是专科普通批可填报20个平行志愿。
　　这是继高考本科填报第二志愿实现“小平行”后，今年起，本市高考专科(高职)志愿填报首次实现“大平行”。
　　考生在填报志愿时，将以“1个专业+1所学校”为1个志愿单位，同一个专业最多可以报考5所学校，每名考生可填报20个志愿，选专业优先于选学校，突出了考生对专业的选择。
　　此外，由于“高会统招”的投档是直接投向学校的专业，而且是按照100%比例投档，所以录取时学校一般不再调配专业，考生就不会被调剂到不喜欢的专业。
　　总分相同的考生符合同一所学校同一专业投档条件，且计划不足时将依次比较语文、数学、外语科目的成绩，对单科成绩高者进行投档完成该专业计划，单科成绩均相同的同时投档。
　　相关新闻
　　高中会考成绩今起可查
　　又讯 今天9时起，考生可登录北京教育考试院网站，查询2010年夏季高中会考成绩。
　　考试科目原始得分采用百分制，公布成绩使用A、B、C、D等级制。A、B、C三级为合格等级，D为不合格等级。各等级分数划分标准为：85分及以上为A，70—84分为B，60—69分为C，60分以下为D。(记者：仲玉维)

