河南高招录取一志愿生源不均 近23院校缺档
　　一志愿上线生源分布极不均衡
　　本批招生计划是本科录取批次中数量最多的一批，是今年录取工作的重头戏。从第一志愿上线人数统计表来看，本批考生志愿分布不均衡现象非常明显。省招办新闻发言人郑观洲介绍，通过第一志愿的投档，本批次缺额人数达到了32249人，占招生总计划的28.86%。
　　文科有284所院校第一志愿不足计划数，占招生学校总数的67.5%，计划缺额人数达到8707人，占文科招生计划的28%，其中42所院校第一志愿无人报考。理科有300所院校第一志愿不足计划数，占招生学校总数的62.5%，计划缺额人数达到23542人，占理科招生计划的29.6%，其中63所院校第一志愿无人报考。
　　冷热不均，9所院校投档线超过一本线
　　我省今年二本控制线为文科489分，理科500分，从一志愿的投档结果来看，文理科共有9所院校的最低投档线达到甚至超过了一本线(文科532分，理科552分)。文科方面，如上海金融学院投档最低534分，北京物资学院投档最低532分。理科方面，如理工大学投档最低560分，西南交通大学最低投档554分，重庆医科大学最低投档556分，上海金融学院最低投档557分，河北医科大学最低投档558分，南京医科大学最低投档565分，成都理工大学最低投档553分。
　　原因分析：知分填报，考生报考易扎堆
　　由于本科二批招生院校多，每年第一志愿上线生源分布都不太均衡，但相对往年，今年这种不均衡的现象更为严重了。郑观洲分析，省外院校生源分布不均衡，主要原因有两点：招生计划少，首次实行知分填报。
　　去年我省本科二批第一志愿缺额人数占计划总量的27.7%，比今年低了1个百分点。其中49%的文科院校第一志愿缺额，缺额人数占文科招生总计划的25%，39所院校第一志愿无人报考。48%的理科院校第一志愿缺额，缺额人数占理科招生总计划的28.7%，45所院校第一志愿无人报考。对比后不难看出，无论是第一志愿缺额院校比例，还是缺额计划比例，今年都比去年高了不少。尤其是缺额院校比例，文理科分别比去年高出18.5个、14.5个百分点。另外，第一志愿“0”报考院校数也比去年要多。
　　对此，郑观洲表示，造成这一现象出现的原因，除了省外院校招生计划少之外，主要是由于今年我省首次实行知分、知线、知位填报。“考生了解情况的多了，信息准确了，报考时心里有底儿，就容易扎堆儿。本科一批录取时，有完全平行志愿作为弥补，很大程度上缓和了这一矛盾，本科二批仍然是传统的顺序志愿投档，因此，上线生源尤其不均衡。”
　　■投档情况及原因分析
　　省内老牌院校报考情况火爆
　　省内院校的报考情况要比去年好很多。尤其是老牌院校，生源尤为火爆。
　　今年参加我省本科二批录取的省内招生单位，文科有40个，理科有43个。其中，文科方面24个单位(包括6个中外合作项目)第一志愿上线生源不足，理科26个单位(包括6个中外合作项目)第一志愿上线生源不足。
　　尤其值得一提的是我省新升格的河南财经政法大学，今年的生源特别好。文科投档最低525分，高出二本线36分，比一本线只差7分；理科投档最低537分，高出二本线37分，比一本线只差15分。
　　原因分析：招生人数多，考生求稳心态
　　对于今年省内院校生源较好的情况，郑观洲解释，这与本省院校招生计划数量大不无关系。“今年是旧课标高考的最后一年，明年，我省将迎来首次新课改高考，考查的方向和具体内容都会有不少改变，不利于考生复读，为求稳妥，考生容易选报省内招生数量大的院校。”
　　另外，省内老牌院校的“王牌”专业，无论从办学条件、教学质量还是就业前景来看，都很不错，因此，考生报考火热也就不足为奇了。
　　农林院校生源不好，体育专科缺额比去年严重
　　今年我省农林院校上线生源较去年有所减少。以文科为例，去年文科有16所农林院校参加我省本科二批的录取，有3所院校分数线上生源不足。今年，北京农学院、山西农业大学、吉林农业大学、黑龙江八一农垦大学、吉林农业科技学院、浙江农林大学、山东农业大学、青岛农业大学、云南农业大学等院校，按照489分的二本线投档后，均有不同程度的生源缺额。
　　据统计，今年有12所院校认可我省降20分投档的照顾政策。其中，8所文科院校有4所对报考考生进行了降分投档。理科有12所认可降分投档的院校，全部对考生进行了降分投档。
　　随本批次同时开录的体育类专科第一志愿上线生源情况不如去年。今年，体育类专科39所学校，计划招生1488人。其中，文科31所，计划招716人。理科36所，计划招772人。昨日，共投档了833份考生档案，包括文科389份，理科444份，仅占总计划的56%。这一比例比去年的68%低了12个百分点。(晚报记者 张竞?)

