热点评论：状元堆不出世界一流大学
　　近日，清华北大两校各自宣称在今年招生中录取了全国半数以上高考状元。这自然引起公众热议，比如状元崇拜、掐尖教育之类。
　　我倒觉得，这件事本身并不值得引起如此大争议。清华北大聚集了那么多聪明的脑袋，造出个有利于自己的统计结果应该还用不上数据造假。既然清华北大招到大量的高考状元是事实，拿出来说说也不是什么大是大非的问题。我们真正应该思考的是，为什么清华北大能把全国半数以上的高考状元收入囊中？为什么尖子生都爱去这两所学校扎堆？
　　答案很简单：因为清华北大是中国最顶尖的大学。对于中国的大多数中学生来说，清华北大就意味着高超的学术水平，一流的教育环境、科研条件。问题的关键就在这里。凭借在多数领域的学科优势，两所高校为自己吸引了远远超出全国平均值的公共资源，从而进一步强化了自己“高校第一集团军”的地位。据称清华北大每年获得的财政性教育投入之高，令全国其余1100多所公立高校都只有艳羡的份儿。更不要说国家对两校的政策倾斜和扶持、师资投入等。从努力打造“世界一流大学”的角度看，这个方法实用又经济。用有限的钱扶持一两所高校成为“世界一流大学”，效果当然好过“全面培养”。可“强者愈强”的扶持能打造健康发展的教育吗？放到市场经济中，这种两家独大的现象叫做垄断，是严重扰乱市场秩序的行为。在教育领域，这种现象当然也不会是有利于教育发展的长久之计。
　　就像有评论指出的，一所高校的教学质量不是由为数极少的几十个高考状元决定。同样，一个国家能否跻身教育强国也不是由一两所高校决定。状元扎堆也许能成就一两所“世界一流大学”，却永远无法成就一个教育强国。徐玢

