阳光高考：家长走进重庆录取现场
　　中新网重庆7月23日电 (章莹 郭虹)23日下午2时许，6名考生代表及6名家长代表受邀步入“全封闭”的重庆高考录取现场，亲身体验“阳光高考”的公开透明度。
　　作为重庆“阳光高考”系列活动之一，23日，该市教育考试院特别邀请了副市长谢小军、政协副主席陈万志等相关领导、人大代表、政协委员、学校代表以及6名考生代表及其家长代表共同前往高考录取场实地参观，对当前招录工作进行现场监督。
　　据了解，2010年重庆高考普通高校招生录取场首次设在教育考试院，自7月9日招录工作正式启动以来即实行全封闭管理。高考录取场门口设有严密的安保措施，进出人员均须佩戴工作证、临时出入证等相关证件。执勤保安均实行24小时轮班制，对进出人员的证件及身份做重点检查。
　　记者在现场看到，随着此起彼伏的电话铃声响起，录检组、投档组、计划组和秘书组工作人员一边记录一边进行手边的电脑操作，整个招录工作秩序井然，繁而不乱。
　　“以前并不清楚高考录取具体怎么操作，有哪些步骤、需要多长时间，最重要的是如何在操作过程中保证公开、公正，今天来参观之后才算放心了！”在听完工作人员现场详细解释招录工作流程后，来自重庆北碚区江北中学的邬怡浩感叹道。
　　重庆市教育考试院院长邱可介绍说，作为争议颇多的加分环节，今年重庆将对享受政策照顾的加分考生实行学校、区县及市教育考试院门户网三级公示以示公平公正。该院在招生录取期间还专门设立信访接待室、增设电话接受高考信访与投诉。截至目前，信访接待室收到的来电多以查询分数、咨询招生计划为主，投诉举报的情况少有发生。
　　邱可表示，整个招录工作情况还将分阶段通过媒体予以公示，主动接受社会各界监督。招录工作目前正按照工作规定和程序有条不紊进行中，预计8月17日将全部结束。(完)

