报考指导：新政策下报高职要“三看”
　　作者：北京劳动保障职业学院招生办主任魏晓东
　　专科批次志愿填报即将开始。在2010年北京市高招改革中，高职院校招生的志愿填报与往年有较大差异，突出“专业优先”，实行大平行志愿。考生在专科普通批次，可填报20个志愿，每个志愿为1个学校加1个专业。招生院校在核查报考考生的会考成绩是否符合该校该专业要求的前提下，依据考生语文、数学、外语的高考成绩进行录取。
　　这种志愿填报和录取方式可以说充分体现了“以人为本”的原则，在很大程度上体现和保护了考生的利益。以“1所学校+1个专业”为一个志愿单位填报志愿和进行录取，招生院校不能再进行专业调剂，充分保护了考生的职业意向。如何在这种新的录取方式下根据自己的成绩和职业规划做好选择，进入理想的学校和专业学习呢？建议考生在填报高职志愿时要“三看”：看学校、看专业、看自己。
　　看学校
　　大学生活是青年时代最为丰富多彩的阶段。在这里，我们要学习专业技能，为今后独立走向社会打下坚实基础；同时，大学也是离开家庭向社会过渡的一个阶段，很多同学将第一次真正进入到集体生活中。所以，选择一所什么样的学校来度过这几年是非常重要的。
　　在填报志愿之前，对于报考学校的校园环境、办学条件、师资力量、社会口碑等都是考生需要了解的。对于高职院校来说，培养的是直接面向就业的技能型人才，不同院校的自身定位各有不同。考生应该适当了解清楚报考院校的发展定位、依托力量、专业优势是什么。由于高职院校的培养模式是以就业为导向的，教学实习、实训是高职院校教学中的一个重点，也是学生学习环节中的一个重点，因此了解高职院校的实习、实训条件也是非常重要的，考生应该了解报考院校今后能为自己的专业成才提供什么样的软硬件条件。
　　对于首选学校的考生来说，应该在充分了解心仪院校的招生专业情况的基础上，尽可能多地选择该校的招生专业，增加录取的几率。
　　看专业
　　专业的选择在今年的高职招生中被突出强调，在充分保护了考生利益的同时也对考生和家长合理填报志愿提出了更高的要求——做好职业规划。由于培养目标直接定位于就业，高职院校中的学习是紧紧围绕就业的。此时做的专业选择，很大程度上也决定着学生今后的就业方向。
　　考生在填报志愿前，首先要明确自己的职业规划，对于今后要从事什么样的职业要有清晰和明确的想法。只有在有学习愿望和学习兴趣的前提下，才能更好地发挥学习潜能。填报志愿前一定要充分了解报考专业的内涵和实质，千万不能“想当然”。专业的学习内容、就业前景、市场需求、近年来的就业率和毕业生去向的单位性质、是否有特殊的招生限制以及是否是报考学校的重点建设专业、专业培养的软硬件条件等都是必须在填报前了解清楚的。
　　对于首选专业的考生来说，可把有自己想要报考的专业的学校先筛选出来，然后结合各招生院校该专业的往年录取最低分和自身分数，按顺序依次填报。
　　看自己
　　选择什么样的学校和专业，如何填报高职志愿，在了解清楚学校和专业的基础上，关键还要“看自己”，从自己的实际情况出发来做选择。
　　考生要学会正确分析自己的个性特点、职业潜能，找到与自己个性特征相匹配的职业发展方向。另外，由于年龄和社会阅历原因，不少高中生的自我认识容易停留在主观感受上，因此，家长也应帮助孩子理性分析自己能干什么，适合干什么，还要帮助他们了解想要从事的职业的具体内容、发展前景以及所要求的能力和素质等。 在做好了职业规划，明确了职业意向后，具体到填报志愿时考生还应该注意以下几个方面：首先应检查自己的会考成绩是否达到招生学校相关专业的要求，避免因盲目填报导致志愿无效。其次，要注意拟填报专业在不同学校往年的录取情况，同一个专业往往在多所院校都有设置，但培养方向与录取情况差异可能较大，考生在选报志愿时，要注意按专业查询往年的录取分数。第三，要注意自己的成绩在总体考生中的位置，使所报志愿保持一定的梯度。

