焦虑分班考 准高一生暑期培训忙
　　本报讯记者 刘晶晶 浦东中考生小蕾今年成功考入了徐汇区一所“名校”。收到学校的录取通知书时，她发现里边夹着一张8月初将举行分班考的通知，这让本来满心喜悦的她又担心起来。“考进去的都是各校的佼佼者，真怕分班考自己考砸被分到不好的班里去。”7月底8月初，随着中招落幕，不少考生拿到录取通知书后，陷入了“分班考”的焦虑情绪中。一些培训机构趁机推出价格不菲的相关培训课程。
　　“中考分数线公布，咨询量就直线上升，现在每天都有十来个咨询电话。”浦东新区蓝村路上的一家培训机构王老师表示，本来培训机构是没有这类课程的，但是看到市场对“高中预科班”的需求量大，从去年开始，才特意邀请了一些退休名师，临时增加了两个针对高一新生的精品课程班，现在报名已爆满。
　　记者看到，这些“分班考培训班”名目繁多，有的叫做“高一精品课程班”，有的则称为“高一预科班”，基本以短期集训为主，内容主要以英语、数学、理化课程为主。如沪上某培训机构推出的新高一衔接班，一门功课1200元，四门功课共计4800元，一共只上四天8次课，号称将学完全部高一上学期的教学内容。除了进培训班集训，一些家长还到处托人找关系，打听高一各任课老师的口碑，往年的带班成绩等，希望能让孩子进入所谓的“好班”。
　　对此，一位名校校长表示，“分班考不是为了分等级，通过这样一次考试，初步了解同学的不同专长和学习能力，方便老师因材施教。”对于家长为孩子报名高价培训班只为进所谓“好班”，这位校长表示：完全没必要。“即使因为一时的集训在考试时考得好一点，那也不是孩子的真实水平，对于老师今后的教学反而起到了蒙蔽作用，长远来说并不利于孩子发展。”光明中学校长穆晓炯则提醒家长，一些学校的实验班是专门针对学有所长的学生开设的，例如外语特色班、理科班等，并不适合所有学生。

