河南二本录取一志愿正式投档 省内高校唱主角
　　今天开始，二本录取一志愿将正式投档。一方面，从该批次开始，录取规则要重新改为顺序志愿；另一方面，我省本科院校在本批次开唱主角儿，值得关注。
　　二本仍使用顺序志愿投档
　　今天即将开始的二本录取投档，顺序志愿重新回归。这也是我省沿用多年的录取投档办法。
　　虽然顺序志愿不如使用平行志愿时考生的学校志愿选择面大，但因为至少增加了一次投档机会，还是为不少考生、家长所看重。
　　一志愿投档后，如考生未被报考院校相中，同时该生报考的第二志愿院校尚未完成计划或须追加计划，则使用第二志愿投档，考生仍有较大机会被同批次院校录取。
　　同时，二本录取也是省内本科院校唱主角儿的时间。由于该批次计划量大(111731人)，录取学校众多，考生对省外普通本科院校普遍缺乏了解，因此，省内高校，尤其是省会郑州的几所本科高校，往往成为报考热门。
　　具体的时间安排是：从今天开始，到8月2日录取结束。7月30日和31日两天征集志愿。
　　39014人上了一本，扩招2808人
　　截至前天，我省一本录取尘埃落定。托平行志愿的福，高分考生大都“名花有主”。
　　一本招生人数也再次刷新纪录，228所院校共录取考生39014人，其中文科考生6913人，理科考生32101人。这比去年同批次多了约5000人。
　　省招生办表示，不少知名高校看好我省生源质量，纷纷扩招，共有156所学校扩招2808人。扩招人数在40人以上的211高校就有16所，其中不乏清华大学(扩招48人)、北京大学(扩招43人)等国内龙头高校，也有复旦大学(扩招41人)、中国科技大学(扩招64人)等一流名校，而武汉大学扩招人数更是创下新高，达到93人。
　　而在一本批次参加录取的我省8所院校，也全都顺利完成了招生计划，共录取新生12329人。
　　此外，征集志愿阶段，该批次有51所院校提供了1831个计划余额。

