北京2010年高招专科志愿28日起填报
　　新设“专科提前批” 专科普通批首次实行大平行
　　根据高招工作安排，北京专科志愿网上填报将于7月28日8时至7月29日24时进行。届时，考生要登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填报专科提前批和专科普通批志愿。据了解，今年北京专科批次计划招生22383人，占全市计划招生总数的36%。
　　明后两天填报的志愿包括专科提前批和专科普通批录取院校的志愿。其中“专科提前批次”是今年高招新设的批次，包括原提前批次所列的专科计划(公安、司法类)和其他少部分高职专业计划以及原艺术类高职计划。专科提前批仍采用顺序志愿的形式，考生可选报两所顺序志愿学校，每所志愿学校可选报五个专业。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，新增专科提前批次一方面是根据教育部要求专科录取在本科录取结束之后进行的文件规定；另一方面，往年提前批录取时，一些报了艺术类高职、公安、司法专科志愿的考生，即便分数达到二本、三本线，如被专科提前批录取，就不能再参加本科录取。为此，今年专科提前批次志愿填报放在第二次志愿填报中进行，在本科录取结束后录取，将最大限度保护考生的利益。
　　而原专科批次今年改称“专科普通批”，该批次志愿填报方式由以往的顺序志愿改为大平行志愿，考生可选报20个平行志愿，每个志愿为一所学校的一个专业。专家介绍，今年开始实行的专科普通批的大平行志愿填报方式，更强调了考生对专业的选择。考生填报志愿时，从以往的用学校带专业的方式变为用专业带学校的方式。录取时，采用“分分清”原则，考生的高考成绩变得更加重要。考生报考时需根据自己的高考分数拉开梯度，避免扎堆儿报考热门专业，以免落榜。
　　据了解，专科普通批的正式志愿录取结束后，如高校计划未完成，将根据实际情况重新征集志愿。考生和家长要及时关注北京教育考试院网站上发布的相关信息，以免错过机会。未被录取的符合条件的考生，可根据公布的学校和专业未完成计划重新填报志愿。专科普通批征集志愿可选报10个平行志愿，每个志愿为一所学校的一个专业。李莉

