困惑：高考我应该争当鸡头还是甘做凤尾？
　　青春热线编辑：
　　你好。
　　我是一个高三毕业生，本来有机会上北大、清华这种名校的，但今年高考发挥失常，被一所二流学校录取了。
　　这几天经常听别人劝我说，考上清华、北大也不一定是好事。那里高手太多，压力太大，难以获得成就感和自信；竞争对手又多又强，想得到好机会很难。资源越好，竞争越强，压力就越大。如果在差点儿的大学，好机会也有，压力没那么大，比别人优秀也相对容易，得到好机会的概率就大一些。“宁当鸡头不当凤尾”，说的就是这道理吗？我是不是应该选择一个大学，在那里我做鸡头或是鸡脖子？
　　我在考虑要不要复读——是明年再拼一下北大、清华，还是今年就去这所差点儿的学校报到？
　　我知道真正的强者是不用考虑这些问题的，实力可以战胜一切。但我不会是最强的，我始终都要面对竞争，要不断学习，使自己变强，并且我变得越强，对手也越强。所以，我要学会正确面对压力，而不是逃避。
　　那么，我要怎样才能在高手如云的地方保持自信，获得成就感，不断学习和提高自我，实现自我价值和目标，并且有源源不断的激情和活力，使自己呈现上升趋势呢？要怎样化解竞争中的压力？不受压力的负面影响，更好地发挥自我呢？
　　小倪：
　　你好！首先谢谢你对青春热线的信任，愿意向我们倾诉苦恼，寻求帮助。
　　从来信中，我能感受到你的纠结：原本成绩优异的你，因为发挥失常与名校失之交臂，致使现在陷于“鸡头”还是“凤尾”的苦恼中。我能感觉到面对这样的结果，你其实不太甘心；同时也感受到你的焦虑：你担心在高手如云的环境中会压力很大，难以建立自信，取得成绩，而这使你目前犹豫不决，拿不定主意。
　　你在信中多次提到了竞争、压力等字眼，似乎好学校、好资源必然与激烈的竞争相关联，由此而产生疑问：怎样才能规避压力的负面影响，“保持自信，获得成就感……实现自我价值和目标”。——这些问题表面看来与应对压力有关，但实际却与人生的深层主题有关。
　　怎样生活才能拥有真正的自信，拥有源源不断的激情活力，也即怎样才能过好这一生，让生命绽放应有的光彩？这是每个人值得认真思索的问题，我很欣赏你能思考这些，这对人极有价值和意义。
　　心理学家荣格说：不要变成好的、对的、完美的；而要变成完整的、有生命力的。他认为每个人都是独特的，正如世界上没有两片完全相同的叶子，每个人能力特点不一样，内心需求也不同，各有其优势；就像生命花园里的奇花异草，不完美，不整齐划一，却自有其存在的价值。若我们能认识、接纳并认可自己的独特性，最大化去发展它，那生命就会展现出它应有的样貌，这就是完整，在这样的情形下生命必将展示出勃勃的生机。
　　而独特性并不能用特定标准去衡量，因为是没有可比性的。可惜的是，社会却非常强调竞争，进而产生好坏优劣的评判。过分注重于此，人就会迷失在优劣好坏之中，难以看到自己真正的价值。——诚然，在现有条件下通过竞争我们能获得好平台和资源，也能发展一些潜能，但若固着于此，就本末倒置了。
　　而你所说的压力也许很大程度上即来源于此：似乎达不到某个标准，自己就不行，这让你非常焦虑，自己行不行在于能否达到一定的标准。可其实这样获得的自信是虚假的，真正的自信是天然的，源于对自己无条件地认可和接纳，是由内而外的，不被外界评判所标定。因此，想要拥有真正的自信，就需要突破竞争输赢观念的束缚，需要看到竞争只是生活的一部分，而非全部。
　　作为一名“准”大学生，我想重要的可能不是“鸡头”还是“凤尾”的问题，而是能否为自己选择适合的环境的问题，以使你能看到、学到、体验到、收获到更多。所以，你要问自己内心真正需要什么，什么最重要。你也需要去探索广阔生活的多样性和可能性，并以此寻找最适合自己的土壤和道路。也许好资源并非一定要竞争获得，高手如云的环境中不只有竞争，更会有友爱和关怀。我想，当你找到了合适自己的土壤和道路，做适合自己的事时，你就找到了让自己获得源源不断激情活力的源泉，让自己呈现上升趋势，我想真正的强者应该是这样的。
　　你要知道人生并没有输赢，只要充分肯定并尽力发展自己的潜能，不管最终如何，他都赢了；而若不敢承认并发展自己真正的独特性，即便别人看他多么成功，他也输了。
　　最后，用心理学家马斯洛的话结束本文，希望对你有所启发助益：
　　“我是一个在路上行走的小男孩，一直在往一个奇异的地方走去，我正好到达了我的出生地。我一直为一项事业而奋斗，那是最适合我的事业……我不知道你们从什么地方来，事实上可以是任何地方，你们不需要经过任何提携，不需要任何特殊和优惠，也不需要经过任何一个特殊的学校……只需要自己的能力和天资。”

