福建省六成尖子生报考北大 理科提档线全国最高
　　本7月22日讯 2010年北京大学在我省招生工作近日结束。记者从北大福建招生组获悉，逾六成尖子生首选报考北大。从省高招办发布的投档线来看，北大今年的理科提档线为662分，位居全国各高校之首；文科提档线为638分，位居全国前列。此外，今年首次在闽投放计划的提前批文科小语种专业也受到了考生的青睐，以637分的提档分数线在该批次名列第一。
　　在闽实录88人扩招70%
　　据统计，2010年北大在福建本一批次理科计划招收20人，实际录取34人，扩招70%；文科计划数15人，实际录取21人，扩招40%。加之提前批次小语种录取的2名学生，医学部录取的13名学生以及此前已被北京大学录取的18名保送生，今年北大在福建实际录取人数达88人，超过原计划数70%以上。
　　据北大福建招生组组长郑清文介绍，福建今年文理科第一名除被香港高校录取外，均被北大收入?中，其中包括文科实考分第一名龚洁艺。全省文科前10名除1名港校学生外，其余9名均被北京大学录取。理科前10名考生中共有4名学生参加了北大自主招生选拔，包括理科实考分第一名黄灿云和投档分第一名骆雅婷。在北大所录取的文理科学生中，包括了多所重点中学的第一名，如福州一中、福州三中、福建师范大学附中、莆田一中、厦门双十中学、泉州五中、漳州一中等。
　　第一志愿满足率100%
　　据悉，自2005年我省实行出分报志愿以来，北大招生组就与每个考生签订预录取协议书，100%按预录取协议书录取，连续6年实现了第一志愿满足率100%。
　　此外，对于没有投放招生计划的专业，如果学生有非常强烈的兴趣，北大招生组尽力协调满足其心愿。理科生李日新爱好天文，虽然天文学在我省未投放招生计划，北京大学仍满足了他的专业意愿。
　　据统计，六年来北大共录取了福建文理科实考分状元8人。文理科提档分数线六年来的平均分也高居各高校首位。
　　福建考生竞争力强
　　郑清文介绍说，福建学子入学后很快就能适应了大学的学习和生活，整体表现非常出色。近7成的福建学子毕业后选择了继续深造，其中不乏哈佛、耶鲁、斯坦福、MIT等世界名校。
　　其余也大多在政府机关或国内外著名企事业单位工作，他们在各自的工作岗位展示了独特的竞争力。如2010年全球最顶尖的投资银行高盛在全球招聘6名职员，录用的唯一一名亚洲人即是福建籍本科生。(东南网记者 谢添实)

