中介20万叫卖“点招”指标 如何堵住招生漏洞
　　本报记者 王琦
　　一个本三“点招”名额竟然开价20万！随着江苏高招进入第二阶段志愿填报期，一些招生中介机构打着能为学生家长花钱买指标的方式，公开叫卖“点招”名额。考生花巨资买进大学的“敲门砖”保险吗？其中猫腻何在？本报记者近日展开了调查。
　　A
　　记者暗访
　　中介20万叫卖“点招”指标
　　“2010年江苏省高考三本、专科点招咨询名额有限，欲定从速，7月5-28日预订，7月28日结束，非诚勿扰……”记者在一家名为海川的招生中介打出的宣传单上看到，其自称本一、本二已经成功操作21人，成功率96.7%。并号称，价格最低，关系最强，如“点招”不成功，全额退费，协议保障。
　　为了验证招生中介的真假，记者以考生家长的身份与海川中介的负责人取得了联系。该中介机构的王老师告诉记者，南京本三院校的“点招”价码是20万元，需要记者先打2万块在他们银行账号上，这样就可锁定指标，“点招”当天付清剩余费用，不过需要说明的是，学校交款方式由他们用现金转交，如果不能答应这一条，就“点”不起来。
　　当记者表示这种操作方式存在很大的资金安全隐患时，王老师表示这一点没得商量，他还向记者出示了他们所能代办“点招”的学校名单，几乎囊括了所有省内院校，其中本三批次有42所院校，专一批次有86所院校。
　　王老师看记者还是犹豫不决，干脆向记者交底，“我们是提供有偿服务的，说白了，就是你花钱，我找关系找领导，过了江苏省最低投档线，可以送到任何一所同批次大学，但是家庭得有一定的经济基础。”           
　　原因探秘
　　天价点招为让人知难而退？
　　对于招生中介声称只要有钱就能弄到任何高校“点招”指标的说法，记者向南京众多高校招生办进行了求证，得到的答复是从来没听说有海川中介的招生机构，更没有所谓合作找关系的说法。
　　南京师范大学招生办相关人士表示，近期，一些不法分子冒用南京师范大学的名义在社会上从事招生工作，学校对此郑重声明：从未委托任何社会机构或个人代理我校普通高考招生事务，如相关机构或个人以我校名义对外开展招生事宜，学校将通过司法途径追究其责任，维护学校的权利和声誉！学校普通高考招生宣传人员均为本校教职工，不会收取考生或家长的钱物，也不会做出未经学校本科招生网公布的承诺，请广大考生及家长保持警惕，谨防上当！
　　南京理工大学相关人士也表示， 根据教育部的要求，学校在今年的招生工作中继续全面加强信息公开，深入实施“阳光工程”，建立和完善以“六公开”为主要内容的信息公开制度，切实维护广大考生的合法权益。学校的招生计划、招生政策、收费标准、录取原则和结果均可在网站或相关招生资料上查询，请各位考生不要道听途说，不要相信任何中介的信息。   
　　尽管众多高校矢口否认有花钱买指标之说，但今年“点招”行情早已在众多考生家长中传开。南京市民唐先生告诉记者，根据他收集的资料，今年各高校的“点招”行情比去年水涨船高，有的是成倍翻，顶尖本一院校50万—100万，一般本一院校20万，本二院校10—15万，本三院校10万，专一院校5万，而在去年有的本一院校的价格只有10万。
　　记者了解到，根据江苏省高校招生规定，有关高校应在录取工作开始前将选择性招生的录取原则和办法向社会公布，接受考生和社会监督。但令人遗憾的是，众多高校对如何选择性招生都是讳莫如深，在各自招生简章中或是以特殊类招生一带而过，或是只字不提。毫无疑问，正是高校近乎暧昧的做法，让社会各界对高校“点招”的小道消息屡禁不止。
　　“每到招生季节，校领导都不知道上哪去了，为的就是躲社会上的关系条。”南京一所211工程大学的陈老师向记者感叹高校对选择性招生的无奈。据他介绍，高校选择性招生计划只有5%，而这些计划主要是满足教职员工子女上学需要，他们学校无论是教学岗还是行政岗，或者是后勤辅助岗，只要是学校在编职工，其第一代直系亲属高考报考本校都可以享受“点招”的政策。
　　此外，那些对学校有突出贡献的企事业单位也会相应获得一定的指标。相关人士告诉记者，所谓的“点招”价格有很大的“水分”，因为符合要求的“点招”都是无偿使用的，但面对社会上源源不断的关系条，只能用天价进行劝阻，为的是让某些人知难而退，减少学校的压力。
　　C
　　江苏政策
　　选择性招生不超过线下15分
　　记者了解到，所谓“点招”只是民间的说法，意思是对一些分数达到最低控制线而又上不了学校投档线的考生，以指名录取的方式录进来，享受普招学生的待遇。官方称其为选择性招生。在近几年的江苏省普通高等学校招生工作意见中，都对其有明确规定，可以说江苏在选择性招生规定的制度严密性方面走在了全国的前面。
　　根据规定，高校的选择性招生对象须填报该校志愿，且符合下列条件：
　　1. 文科类、理科类。考生必测科目等级必须达到4C1合格，文化分达到同批省录取最低控制分数线，且选测科目等级达到招生高校在其招生章程中公布的对选择性招生对象的等级要求。如院校招生章程中未对选择性招生对象的选测科目等级提出明确要求，则允许院校对两门选测科目中的其中一门降低一个等级进行选择性招生。本科院校对选测科目等级要求不得低于C级。当院校投档线接近或等于省控线(5分以内，含5分，下同)时，如考生选测科目等级满足上述条件的，院校可在本校投档线下5分以内录取。
　　2. 体育类、艺术类。考生七门学业水平测试必修科目等级中D级不得超过三门(技术科目不合格视为D级)。选择性招生原则上在同批省控线上录取。如高校投档线接近或等于省控线，可在学校投档线下5分以内录取，但不得低于同批省控线下5分。
　　3. 对因生源不足降分录取的高校，其选择性招生，可在院校降分线下5分以内进行，但最多不超过同批省控线下15分。
　　D
　　专家观点
　　建阳光制度堵住“点招”黑洞
　　“选择性招生只能是进一步规范，因为只有规范了才能有利于高校招生制度健康发展，促进教育事业的公平公正。”南京大学高教研究所所长龚放教授谈到高校选择性招生时，一语中的。
　　龚放认为，社会上对于高校“点招”的种种传闻都源于相关制度还不够规范，高校招生过程还有进一步透明公开的空间。
　　根据国家教育部今年高校招生的“六条禁令”，严禁向考生家长收取任何费用，对违规高校将予以下一年度限制招生或暂停招生的处理，并追究有关领导和工作人员的责任。相关人士指出，在外有国家政策“红线”，内有源源不断的社会需求，高校“点招”明码标价是一种权宜之计。应该看到，如果一所高校靠牺牲办学声誉为代价换取“点招费”，肯定是因小失大。要想还高校招生一片净土，高校自身所要做的就是进一步实施招生办学公开透明，杜绝各种特殊录取式的暗箱操作。
　　真的“点招”与假的“骗招”
　　业内人士透露，在一些自主招生试点高校，这5%的招生自主权绝大多数被用作了“线下”招生。据媒体报道，在招生过程中，一些高校会留出少量机动的招生名额，对一些分数达到最低控制线而又上不了学校投档线的考生“点招”享受普招学生的待遇。
　　记者报道的，其实不过是一个公开的秘密。每年招生季，有关部门都有谨防高招骗局的提醒。提醒成了候鸟，原因就在于许多地方几乎年年都有骗子设局行骗，而年年都有上当者众。骗子手段不高明，受骗者智商亦不低，为什么上当者众？问题还在于违规招生屡打不绝，为骗子提供了行骗空间。在招生骗局曝光后的调查中，很多家长谈到了身边一些低分考生进入高校的例子。他们说：活生生例子摆着呢，所以想都没想就交钱了。实际上，高招骗局与“线下”招生、“点招”的区别，就在于后者是违规的真招生，前者则是借后者之名而“骗招”。
　　骗子行骗的手段是老掉牙的套路，不外乎扬言录取不走程序，低分照样上学，交钱就能搞定。但骗子确实又是很有一些眼力的，对行骗的条件和行骗的对象都有过一番研究的。简言之就是看到了靠关系或钞票搞定的违规招生给他带来了可趁之机。骗子说他有“线下”招生或“点招”的能耐，你即使疑心，也只会怀疑骗子是不是真有这个能耐，也不会去怀疑“线下”招生或“点招”本身——这已是尽人皆知的“秘密”了，还用得着怀疑吗！至于对被骗者，骗子也摸透了他们的心理，晓得他们不会怀疑“点招”的事而只会怀疑“点招”的人。看清了症结所在，骗子就“对症下药”：牛皮往大处吹，吹得对方想不信也难，于是终于信以为真。更不必说，有些骗子还确实不全是“空手道”，他们与高校招生中的腐败和不规范做法有着不清不白的“合作”关系。
　　剖析高招骗局的一点背景，决不是要为骗子开脱。我想说的只是，就像没有制约的权力必然导致腐败一样，倘若招生中的违纪违规现象不能杜绝，那么必然还会被骗子拿来做了行骗的道具。揭露招生骗局不难——这些年多少骗子不是都被拿下了么？但如果真的都在趟浑水，那么想防止假的浑水摸鱼，也难。据实而论，教育部近些年来致力于高招的透明化和网络化，查处高招乱收费力度不断加强，公平、公正、公开地选拔考生是高考主流，但违规招生等腐败现象仍暗流涌动。有关部门应研究彻底封堵高校招生“黑洞”的切实办法，只有让高招过程更加公开透明，才能防范权钱交易损害公平竞争的环境。各高校也应反躬自省，自我查处堵住“黑洞”。
　　奚旭初

