北京4所国家级高职示范校统招2813人
　　北京考试报讯(记者  安京京)  记者从北京市教委获悉，目前，全市共有4所国家级高职示范校，今年共计划在京统招2813人。
　　据了解，这4所示范校分别是北京农业职业学院、北京电子科技职业学院、北京工业职业技术学院和北京财贸职业学院。北京工业职业技术学院招办主任徐文广介绍，国家级高职示范校是指在基本办学条件、师资力量、办学水平和就业率这几个方面在全国范围内达到领先水平的高职院校。如按规定，国家级示范校的就业率要达到96%以上。工职学院从2007年起就开始了示范校建设，今年3月验收合格，成为本市首个国家级高职示范校。其余3所学校为第二批。
　　徐文广说，国家级高职示范校不但要符合基本的验收标准，还要办出自己的特色。工职学院最大的特色就是“产学结合，校企合作，产教对接”。学校近三分之一学生采取订单式培养模式，学生一入学就落实了工作单位。近三年来，学校就业率一直维持在99%以上。学校还加大了实验实训环节的课时，目前这一比例已超过50%。该校今年计划在京高会统招482人，其中，文科90人、理科392人。与往年相比，该校新增了珠宝首饰工艺及鉴定、工商企业管理(物流)、法律事务(法庭速录)3个专业。从往年招生情况看，建筑类、机电类、信息类和经管类专业比较热门。
　　此外，北京农业职业学院在京高会统招计划为420人，其中文科124人、理科296人。绿色食品生产与检验、畜牧兽医和园艺技术是国家示范校建设重点专业。
　　北京电子科技职业学院计划高会统招251人。生物技术应用、城市轨道交通工程技术、金融与保险、会计、工程监理和多媒体艺术设计等是往年的热门专业。该校招办主任赵永良说，学院大多数专业录取分数线在北京市控制分数线以上30分左右，适合专科段中等偏上考生报考。
　　北京财贸职业学院今年在京计划招收1660人，与往年相比，增加了示范性专业和特色专业的招生计划。招生的24个专业(方向)中，连锁经营管理、物流管理、导游专业是全国示范专业，会计、金融与证券、国际商务、广告设计与制作专业是北京市示范专业。
　　据悉，目前北京除4所国家级高职示范校外，还有8所北京市级示范校，两级示范校占到高等职业院校总数的50%。中央、地方、行业企业及学院财政总投入6.2亿元，支持国家重点建设示范专业14个，市级重点建设示范专业20个，使5万名以上在校生直接受益。

