专家提醒：把志愿最终决定权留给孩子
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)今天开始填报高职志愿，有关院校招办负责人提醒家长，不要越俎代庖替孩子选志愿，要把志愿最终决定权留给孩子。
　　7月24日上午，北京科技经营管理学院、北京青年政治学院等15所高职院校在北京城市学院联合举办高职咨询会。家长们冒着酷暑给孩子张罗学校和专业。他们有的挤进人群中拿招生简章，有的蹲在树荫下研究招生信息，时不时地还拿笔勾勾画画。半天下来，个个累得筋疲力尽。
　　一位家长说：“孩子想学计算机技术专业，而我和他爸爸则想让孩子学金融学。我们是从这个专业以后的就业前景来考虑，但孩子看不到这些，只冲着自己感兴趣的专业报考。”张女士对孩子“不成熟”的选择有点不放心，想替他拿主意，以免将来不好找工作。一旁的考生小刘无奈地说：“爸妈总觉得我年龄小，说他们比我考虑得全面，所以，我选的专业都被他们否了。”
　　在孩子填报志愿的问题上，一些家长奋不顾身地冲在前面，坚定地认为自己阅历比孩子丰富，看问题的角度更全面，就从就业等角度一手包办孩子的志愿，替他们选择专业，使得孩子的兴趣和爱好失去了方向。
　　北京经济管理职业学院教务处处长李仁山认为，在填报志愿时，家长和孩子要深入沟通，先听取孩子本人的意见，再发表自己的看法，但最终还要由孩子本人来做决定。报考哪所学校、选择什么专业还是要考生自己说了算，因为他们对自己的情况最了解，能将自身兴趣和特点更真实、准确地结合起来。这样有利于更科学、合理地选择志愿。家长可以结合自己的经历和观察，给孩子提供信息和建议，辅助孩子填报志愿，但不要取代孩子的爱好，影响孩子的决策。

