2010年天津高招本科三批开始录取
　　【记者 杜娟 通讯员 王建国】从市教育招生考试院获悉，今年本市普通高校招生本科三批录取工作按照A阶段、B阶段陆续展开，今年共有211所招生院校计划在津招生9541人，目前共有1.4万余人报考。依据本科三批招生计划数和报考考生分数，市高招办确定了今年本市本科三批顺序志愿(第一志愿、第二平行志愿)录取控制分数线： 文史类390分，理工类355分。
　　今年本市本科三批录取工作分为A、B两个阶段进行，录取顺序为：A阶段院校先录取，B阶段院校后录取。录取时，招生院校依据考生填报的本科三批志愿顺序和考试成绩，德智体美全面考核，综合评价，择优录取。根据规定，外地招生院校如在确定的录取控制分数线上第一志愿生源不足时，经招生院校同意，市高招办可适当降低分数提供考生电子档案，由招生院校审查决定是否录取。
　　市高招办提醒
　　1.本科三批录取工作全部实行异地网上录取，所有在津招生院校均没有委托任何中介机构参与招生录取工作。2.本科三批民办招生院校和独立学院(本科专业)在向考生寄发录取通知书时，还将同时寄发加盖市高招办录取专用章的《录取考生信息确认表》。
　　根据日程安排
　　7月30日9：00，考生可以查询本科三批顺序志愿(含A、B阶段)录取结果。

