7个月自学完高中课程 神童如何炼成(图)
　　小学连跳两级
　　小学4年级一上完就直接上了初中，初中毕业考上重庆一中。
　　高中依靠自学
　　放弃到重庆一中学习，每个月自学完成高中一学期的各科课程。
　　吴优生于1995年4月，我市垫江县人。父亲吴军是一名中学英语教师，母亲欧阳淑在当地一所小学任教。
　　14岁考过大学重本线，15岁考上中科大少年班，吴优这个“神童”是如何炼成的？昨日，记者了解到她的成长故事。
　　■记者 汤寒锋
　　幼儿园：并无特别超常之处
　　上小学之前，吴优跟其他同龄小朋友一样，没有表现出任何特异之处。母亲欧阳淑说，她跟所有的父母一样教育着孩子，最大的愿望是宝宝能健康成长。
　　母亲能回忆得起的唯一一件特殊事件，是在吴优两三岁的时候，舅舅给她买回一套彩画的故事书。那时，小吴优连话都还说不清楚，就一直缠着舅舅不间断给她讲，一天就将整套12本故事书讲完了。这让大人们都有点吃惊：“咦，这个娃儿还喜欢学习看书也！”
　　小学：连跳两级直升初中
　　第一次发现女儿的“超常能力”是她上了小学之后。
　　欧阳淑说，吴优刚上1年级时，学校要举行讲故事比赛，她找一位语文老师借了一盘少儿讲故事的影碟，临走时这位老师还特地叮嘱欧阳淑：“回去把影碟放起，一句一句地抄下来，再慢慢教孩子记。”
　　回到家里，欧阳淑放下影碟就去楼下买菜。十几分钟后回来，她发现女儿正在看这个讲故事的影碟。“这个还用背啊？我全部都记得了！”吴优说。
　　母亲大吃一惊，以为女儿在说笑话。没想到，吴优关上电视，一字一句将长达五六分钟的故事全部背诵了下来。
　　从这件事之后，父母意识到女儿的记忆力、理解力都有点超常。果然，在学习中，吴优成为典型的“吃不饱”学生，老师布置的家庭作业都能飞快完成，到二三年级时就喜欢去做五六年级的题。
　　3年级的那个暑假里，吴优在家里把五六年级的教材翻出来看，把上面的语文、数学题都做完了。
　　父亲一看，女儿提前把高年级的知识都学了，以后不能再去重复，经过再三考虑，等她4年级一上完就直接去上初中。
　　初中：“小神童”初露锋芒
　　垫江中学是当地最好的中学，吴优的父亲吴军在这里任教。当校长听说吴军要送只上了4年级的女儿来上中学，他还是有点疑惑，要求吴优必须参加入学考试，跟得上才能读。
　　“考就考，考不过，我就不来读。”吴优自信地答应了。
　　在这场几百人参加的初一入学考试中，比其他孩子小两岁的吴优居然考了第40名，这让老师们都对她刮目相看。上初中后的第一次半期考试，吴优又考了全年级第3名，同学们都称她是校园里的“小神童”。
　　2008年中考，吴优考了700多分，被重庆一中录取。她对这个成绩非常不满意：“我这次没有发挥好，正常水平应该在730分以上。”
　　正是女儿的这种自信，让父亲吴军萌发了要送女儿去考中科大少年班的想法。
　　高中：7个月学完高中课程
　　与女儿沟通之后，吴军力排众议决定为吴优制订一个少年班的详细计划，放弃去重庆一中上高中的机会，在家自学高中课程，提前参加高考。
　　“每个月要完成高中一学期的各科课程。”吴军说，这是他为女儿制订的学习目标。为此，他在学校里给女儿找了一间闲置的办公室作为学习场地。每天，吴优跟着校园里的铃声按时作息，按照自己的学习日程进行自学，碰到不懂的，就去请教父亲的同事们。
　　从2008年9月到2009年3月，短短7个月时间，吴优学完了高中3年的课程，最后3个月里跟着高三的学生一起复习冲刺。
　　2009年高考，只学了几个月的高中课程，吴优就考了228分，超出了当年的重点本科线，但是未能达到中科大少年班的录取线。随后，她到重庆18中学继续读书，得到名师指点。今年高考，她终于得偿所愿。
　　□对话父亲
　　女儿不是神童 靠的是自主学习能力
　　吴军，垫江中学英语教师，他是女儿“少年班培养计划”的策划者和坚定实施者。
　　记者：怎么会想到让女儿7个月学完高中课程这么近似疯狂的计划？
　　吴军：作为一名中学教师，我对中学课程有足够的了解，各学科的知识内容大多是重复的。另外，对女儿的智力水平、接受能力非常了解，也很有信心，她1年时间完全能学完。
　　记者：对女儿的这个培养计划，有没有人反对？
　　吴军：一开始有很多人反对，他们都说我这是异想天开，会废了孩子的一生。但是女儿只学了1年，就考上重点大学分数线，所有的反对声就消失了。
　　记者：女儿是一直跟你站在一起，支持你的决定吗？
　　吴军：是的。她对中学课堂是不满足的，总是问我“为什么10分钟就能讲清楚的内容，老师要反复讲几节课呢？”而且，她天生就喜欢学习，从来没有把学习当成一份苦差事，学得很自信，也很轻松。
　　记者：你给女儿现在的表现打多少分？有没有遗憾？
　　吴军：我打90分。遗憾之处在于这些年里，她失去了很多集体生活的机会，社交圈子还不够广，社会活动参加得太少。
　　记者：你认为你的这种培养方法有没有普遍意义？
　　吴军：我认为有一定普遍意义。我的女儿并不是神童，她的这个智力资质在我教的学生中，每个班都能找出两个来。她的成功靠的是对知识的浓缩，靠的是超强的自主学习能力。
　　记者：从女儿身上，对你的教育工作有没有启发？
　　吴军：我最大的感悟就是，在学校里“因材施教”太重要了，在同一个班里，几十个同学的学习能力和水平参差不齐，老师只能将就中段的学生，结果能力强的吃不饱，能力差的又消化不掉，反而耽误了很多学生的学业。

