重庆三校公布三本线 部分录取线高出二本线
　　本报讯(记者 牟晓晖)今年本科第三批录取已于昨日开始，在首先公布录取情况的院校中，包括了西南政法大学、四川外语学院、重庆交通大学三所本地院校。
　　录取线攀升的情况延续到了三本，以往压线录取的情况今年荡然无存。
　　文科方面，重庆交大、西政、川外的分数线确定，只有川外增加了录取计划。其中，重庆交通大学超线62分，甚至高出二本控制线14分，说明今年填报该校的学生成绩普遍较好。川外也是录取线与学校档次“不符”的类型，历年来都高于其他同批次院校。今年，川外也超线57分，其三本线也高于二本控制线9分，这还是在增加了58个计划被稀释后的分数线。西政目前还未完成既定招生计划，只录取了19人。
　　理科方面，只有川外和西政录取已结束，两校分数线也高于三本控制线，并且都增加了录取计划。从本科第三批第一天的录取情况来看，本地院校的生源依然很好，基本都超额完成招生计划。
　　我们提醒考生，三本二次志愿征集将于7月30日15:00~7月31日9:00进行，还未被录取的考生要于该时间段内补填志愿。这是本科阶段最后一次志愿征集，如不能被录取，只能转入下一批次，即高职(专科)。
　　8月2日，本科阶段将全部录取完成，8月4日起转入高职(专科)阶段录取。
　　2010年重庆市普通高校招生
　　本科第三批文史类部分院校录取情况
　　院校  原始 实际 录取 录取
　　计划数 录取数 最高分 最低分
　　重庆交通大学  20 20 544 524
　　四川外语学院  99 157 561 519
　　西南政法大学 男  12 535 464
　　西南政法大学 女  7 554 508
　　30
　　2010年重庆市普通高校招生
　　本科第三批理工类部分院校录取情况
　　院校  原始 实际 录取 录取
　　计划数 录取数 最高分 最低分
　　四川外语学院  86 161 526 474
　　西南政法大学 男  36 546 448
　　西南政法大学 女  5 524 476
　　30

