李敖之子李戡：为何弃台大而读北大？(图)
　　因为他弃台大而读北大，因为他高调出书批判台湾教科书内容，因为他是李敖的儿子，因为他与父亲一样特立独行，李戡，这段时间成为两岸媒体“追逐”的新闻人物。
　　《海峡导报》联系采访事宜时，李敖的前助理李小姐对记者说，大陆很多媒体或打电话或传电邮，都想邀访李戡，但大多还未能如愿。由于本报记者2005年在北京故宫博物院采访过当时随父来访的他，有过一面之缘和简单对话，再加上2007年本报独家电话专访过他的父亲——— 李敖大师，因此，李戡周一在接到记者的提纲时，就欣然答应接受本报专访。
　　昨天，李戡在台北举行完自己的新书发布会后，傍晚又要接受一家台湾电子媒体的专访。在这空隙时间里，他“挤”出了一个小时时间，在台北的家里，接受了本报记者的电话专访。
　　记者：台湾大学(简称台大)在亚洲都算一流的大学，在有些机构的大学排名当中，台大有时甚至会排在北大前面。你为何要弃台大选北大？
　　李戡：关于大学排名有很多，但我看到的一份伦敦某个机构的世界大学排名，北京大学排在50多位，而台湾大学排在124位。
　　其实，大学排名无所谓了，即便台大排在北大前面，我也会选择北大，因为，对台湾的教育，我已经忍受很久了，没法再忍受下去。台湾的教科书内容是很荒谬的，价值观颠倒，我觉得没有再呆下去的必要。
　　当然，做出这样的选择，更重要的还是看大环境，看重毕业后学生在职场中的竞争力。在我眼中，台湾的大学学习气氛、环境以及学生的进取心，已远不如大陆的高校。举个例子说，有交换生回来说，台湾的“清华大学”图书馆都是空空的，而北京清华大学感觉完全不一样。再比如说，现在有一种流行说法，说台湾的学生到了大陆后，经常问“周末去哪里玩”；而大陆的学生来台湾，却经常问“周末去哪里读书”——— 从这里可以看出两岸学生的进取心。
　　另外，选择北大，也与我的家族与北大的渊源有些关系。(注：李戡的祖父、大姑、二姑、大姑父，都在北大毕业；其父李敖以未念北大为憾，并于2005年访大陆时到北大演讲。)
　　关于台湾顶尖学生到大陆高校求学 “对台湾教育政策制定有正面作用”
　　记者：两岸高校的制度和生活环境总是存在着一定差异，2005年，你父亲曾在北大作了一次 “金刚怒目”的演讲。你选择北大，你父亲私下没有反对吗？你在台湾呆了这么久，未来到北大求学与生活，可能多少会有些不适应。
　　李戡：他没有反对，毕竟，现在大陆是世界经济的龙头，而我重点是去北大读书，学经济知识，其他问题不重要。
　　说到生活环境，我并不稀罕台湾这一套所谓的“民主自由”。在台湾，只允许谈“台独”的言论自由，却不允许郭冠英谈“统一”的言论自由，所以，这些“民主自由”都是假的，骗人的。
　　记者：其实，在大陆承认台湾的“学测”标准后，不只是你，媒体已报道，有很多成绩顶尖的台湾学生申请到大陆高校就读。对这种现象，你如何看？
　　李戡：是的。据我了解，和我一起去北京大学的，就有十几个，而上海等地的高校，也有台湾学生过去。
　　台湾顶尖学生到大陆高校求学，对台湾教育政策的制定是有正面的、推进的作用。比如，未来不久，台湾一定会开放陆生赴台，并承认大陆学历的，因为两岸教育交流，是一个大趋势，谁也挡不住的。台湾总不能关起门来办教育。
　　关于挞伐台湾教科书内容：“台湾是中国的领土，我是在维护法理”
　　记者：你出版的“处女作”《李戡戡乱记》听说是批判台湾教育的，主要观点和内容是什么？
　　李戡：我要澄清一下，《李戡戡乱记》主要内容其实不是批判台湾的教育制度，而是对台湾教科书和联考中很多荒唐的内容进行挞伐和揭露。由于民进党和“台独”势力的介入，使得教科书中的很多“史观”非常荒唐，联考中的命题也是非常狭隘和肤浅的。而教科书的内容会影响学生日后的判断、处事能力，是一辈子的事。我这本书，就是通过广泛搜集史料、求证，结合自己所受的教育经历，对民进党当政时期修订的历史、中文、“公民与社会”等教科书，以及联考内容中的“去中国化”和扭曲事实等现象进行揭露。
　　记者：你父亲在媒体上用“一身反骨”来评价你的性格，而很多人也用 “有乃父之风”来形容你从小就很叛逆。
　　李戡：其实，我并不喜欢外界用“叛逆”这种词来形容我的性格。之所以对台湾教科书和联考内容进行揭露和挞伐，有一点我是很明确的，即台湾是中国领土的一部分。而民进党却在教科书中，用异族的角度去写历史。教科书不能这样写的，马英九等政治人物为了选票不敢说，那就由我们来说。所以，对教科书和联考内容的揭露和挞伐，我是在维护正统和法理。“叛逆”有挑战和挑衅的意思，而目前真正在挑衅的是民进党。我并不叛逆，这展现的是我的正义感。
　　关于性格形成与父亲的关系：“父亲不管我读书，但受他影响很深”
　　记者：记得你父亲曾说过，由于和你年龄相差悬殊，你们俩更像是“爷孙关系”，他平常大部分时间是在阳明山上写书，而不是陪伴在你身边。在你成长路上，特别是教育方面，更多的是由你母亲来督导。你觉得你的性格当中，有多少受你父亲影响？
　　李戡：我父亲基本上不管我念书的，但他追求学问的态度、分析问题的能力、他的精神和风格，对我的影响还是很深的。比如说，从我父亲那里学到一些做事的方法——— 虽然我对台湾教育不屑，但对于每门学科，我还是会应付好的，因为只有这样，才有资格回过头来批判，也才具有说服力。
　　记者：你父亲的性格，给他的生活中曾带来一些麻烦与磨难。你母亲对你的性格是否有过担心或批评？
　　李戡：她不会担心。其实，我现在所做的事(指出书)，是对自己负责，对我父亲负责，对中国负责。我觉得，现在是我出书的最佳时机，未来我就要专心读书了。看来，出书的效果相当不错，如此关注的程度，是半年前我所没预料到的。
　　记者：你父亲是著名史学家、文学家，也从过政。你对未来职业有规划吗？
　　李戡：还没有，未来到北大主要会考虑修金融专业。(注：李戡是被北大经济学院录取。)
　　记者：最后一个问题，希望你不会介意。很多人说，你遗传了父亲追求知识以及特立独行的基因，那你是否也继承了你父亲多情的基因？如何评价你父亲的情感生活？
　　李戡：对于这个问题我一点都不介意。(笑)我觉得我父亲那种生活很好呀，蛮欣赏的。
　　不过，我现在还没恋爱，这是以后的事。我现在根本没时间恋爱，我现在最重要的就是读书。(记者 吴生林 林连金/文 叶秀月/图

