广东高考理科状元：看闲书看出来的高分生(图)
　　要问高考高分生都有些什么高考应考的“制胜法宝”？广东高考今年的高分生卓信成、冯扬扬异口同声：务必提前做好积累，而积累离不开广泛阅读。
　　作为一名理科生，卓信成却丝毫不惧怕背诵识记，文科成绩也顶呱呱。这次他的高考总成绩考得709分，其中语文成绩考得137分。而今年全省语文单科最高分是138分。
　　在卓信成看来，大量阅读积累下来的不仅积累了辞藻句式，更多的是启迪思维。卓信成表示，他的阅读方式是边阅读边思考，同时边记录读书心得或个人随想。“阅读时，不自觉地写下一些感受和领悟，待之后翻翻看，足以成为考试时的作文素材！”
　　“当然，阅读并不是逼迫自己完成的，可以从个人熟悉或感兴趣的方面切入，形成自发的阅读习惯，持续一段时间后，涉猎面会不断拓宽，阅读量也就随即增加。”卓信成表示，对于理科生而言，理科成绩是基础，但文科成绩也很重要。“理科成绩大体决定了你的成绩走向，而文科成绩则是高分段更加拔高的‘制胜法宝’。”卓信成向理科生建议，重理科基础备考的同时，要注重文科的积累，“不一定非得故意分配两者的备考时间，也绝非死记硬背，但要有条件平时多阅读会有好处。”
　　另一位理科总分高分生冯扬扬也是一名不折不扣的“书虫”。在上小学之前，扬扬的父母就给她买来童话故事、儿童文学，父母亲有空的时候，就会陪扬扬一同阅读，或是主动给扬扬讲故事。扬扬的阅读兴趣由此展开了。冯扬扬的母亲黎女士说，如此培养起来的阅读习惯，不仅开发了女儿的智力、塑造个人品德，同时引导了女儿从小到大自觉、主动的学习习惯，培养了女儿对学习的兴趣热情及学习专注力。“当这些学习能力都具备了，孩子的学习也就不用多操心。”黎女士表示。

