上海高招专科分数线公布 文科180 理科248
　　本报讯  (记者李雪林)2010年上海市普通高校招生集中录取阶段高职(专科)批次最低录取控制分数线昨天公布，文科为180分，理科为248分，文科分数线比理科分数线低68分，实属罕见。
　　根据教育部关于艺术、体育类专业高职(专科)录取控制分数线不低于高职(专科)最低录取控制分数线70%的规定，2010年上海市艺术、体育类专业高职(专科)语、数、外、综合四门文化考试最低录取控制分数线为：文科126分，理科174分。
　　对于如此悬殊的文理科分数线，市教育考试院有关负责人分析，从今年填报高职的考生的“3+综合”文理成绩分布情况显示，今年理科251分以上的考生就达到了10945人，而文科181分以上的人数才6003人。而今年有201所院校参加高职(专科)批次招生，计划招生13268名(不含艺术体育类招生计划)，其中高职(专科)提前批文科计划招生360名，理科221名；其它普通专业招生计划，文科5601名，理科7086名。由于高职专科最低录取控制分数线按高职(专科)招生计划数与线上考生数之比为1∶1的比例来划定，这造成了文低理高的分数线，且分数线差距较大。


