高考加分泛滥成灾：重庆每5个考生有1人获加分
　　中广网重庆7月29日消息(记者张晶) 据中国之声《央广新闻》14时10分报道，高考加分中存在的种种不公平现象一直以来受到社会关注，作为加分人数比例高居全国榜首的重庆市，有调查发现，每5个考生中几乎就有一个考生加分。
　　高考加分政策涉及千千万万考生及其家庭的切身利益。应该说规范高考加分政策，维护高考公平正义，十分迫切。据了解，教育部的加分规定只有14种，而全国各省、市、自治区的加分规定却有近两百种之多。
　　今年重庆市高考报名人数是196759名，是全国仅有的四个增加人数的省市之一。重庆今年高考加分人数为3.37万人，占考生总数约17.19%，也就是说重庆高考考生中平均近5个人就有1个人获得加分。这3.37万获得加分的考生，减去少数民族加分考生13000多人，有两万多人获得的是其他项目加分。
　　值得注意的是，重庆高考考生中平均近5个人就有1个人获得加分的比例跟去年相比是有所降低的，去年，重庆共有6.5万人获得高考加分，加分人数超过考生总数的30%。也就是说，今年重庆市的高考加分项目和分数跟去年比有所减少。
　　教育部规定，有关省(区、市)确需增加的政策性照顾项目，须经本省级普通高校招生委员会研究确定，并报教育部核准备案后方能向社会公布。于是，在教育部的加分项目基础上，一些省、市、自治区招生委员会又制定了名目繁多的加分项目。
　　比如重庆市就规定：“报考市属院校的农村独生女在各批次控制分数线下5分内视为达到最低录取控制分数线”。还有，各地高考加分分值也千差万别。比如，教育部规定：“同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中最高一项分值，增加的分值不得超过20分”。
　　但各省加分分值波动很大。如重庆今年将加分的最高分值调整为10分，从加分项目来看，其名称又千差万别。比如湖南省今年体育类加分名为“体育竞赛优胜者”，北京用的是简称“市体优”，但是在重庆，体育类获加分的名单上却被称为“体育尖子生”。
　　去年，重庆少数民族考生造假问题一度被广泛关注。后据调查，一共查实31名违规更改民族成分的考生。当然，这批考生被取消去年全国普通高校招生录取资格。去年高考加分丑闻曝光后，今年重庆市大幅减少了高考加分的项目和分数，然而，今年重庆加分人数高达17.19%的比例，仍然是高居全国榜首。

