黑龙江艺术类本二批第三次网上征集志愿通知
　　新浪教育讯 黑龙江招生考试信息港对外公布，黑龙江艺术类本科二批院校第三次网上征集志愿通知，以下为信息全文：
　　今年我省普通高校招生艺术类本科二批院校经两次征集志愿录取后，尚有部分剩余计划，现进行艺术类本科二批院校第三次网上征集志愿。征集志愿时限为：7月29日8：00时左右起至7月29日14：00时止，过时一律不予受理。征集志愿有关要求如下：
　　一、凡高考成绩在我省艺术类本科二批录取院校最低录取文化课控制分数线(文科243分，理科241分)以上，专业课全省统考控制分数线(美术类专业180分，且其中二门科目各不低于60分、器乐表演专业100分、声乐表演100分、音乐学100分、播音与主持229分、广播电视编导225分)以上，或专业课取得校考合格证，未被录取的艺术类考生可填报2个院校征集志愿。
　　二、征集志愿院校的收费标准、专业要求等以我省《招生计划》及院校《招生章程》为准，请考生务必仔细查询后再选报。有关本次征集志愿的院校代码、名称和专业代码、名称详见附表。
　　三、符合条件的考生可凭准考证号和本人密码登录“龙招港”(www.lzk.hl.cn)，点击“2010年黑龙江省高考(艺术二批)网上征集志愿入口”，并按系统提示及要求依序完成填报征集志愿的操作(网报服务电话：0451—82376072，82376270)。
　　四、凡高考成绩未达到本次征集志愿分数线要求，或在“龙招港”上查询到录取结果的考生，将被拒绝填报征集志愿；凡高考成绩已达到征集志愿分数线要求，并在“龙招港”上查询到“院校在阅”状态，而被拒绝填报征集志愿的考生，均为即将被录取，院校不再退档，只待确定录取专业及办理录取手续，请等候查询录取结果。
　　点击查看：艺术类本科二批录取院校第三次网上征集志愿招生计划

