我为乐狂：90后自办摇滚演唱会告别高中(图)
　　上周末，南京江南剧院上演了一场青春激扬的演唱会。从前期准备到曲目编写、从组织筹办到现场表演，全部由6名乐队成员一手操办。他们是来自南外的Glory乐队，六位正值青春年少、热血沸腾的90后用一场摇滚演唱会的方式和自己的高中生活说GOODBYE。
　　90后正太萝莉们的狂欢
　　上周五晚不到六点半，江南剧院门口就已经人头攒动，连黄牛党都混杂在其中。场外的巨幅海报昭示着当晚的主角。负责售票的孙文隽慌不迭地卖出一张张门票，逐一清点着手中的钞票，同时还盯着旁边的一箱CD，时刻关注着CD的销售情况。原来她今天是义务帮忙来了。仔细一打听才知道，原来Glory不仅歌唱得好，还拥有十足的经济头脑。他们将自己的歌录成专辑现场发售，所售金额用以补贴告别演出的租用场地费，这样完全自负盈亏的演唱会还真是独立性十足。
　　“办这么一次演唱会的目的是为了对得起自己和乐团成员在高中时的辛勤付出，同时也是给自己和乐队画上一个圆满的句号。”乐队主唱吴雨润说。从组建Glory乐队初期的相互磨合与协调，到后来集体创意创作、写词谱曲，再到独立组织筹办一台演唱会，Glory的成员们正用独特的创造力和团队协作精神在实现着他们的“音乐梦想”。
　　到场观众将近500人，乐队成员的同学朋友家人，学弟学妹，甚至还有被这些孩子们的激情和对音乐的热爱而吸引过来的家长。演出现场，当耳熟能详的《蓝莲花》《恋爱ING》唱起时，全场的荧光棒挥舞成了蓝色的海洋。
　　随着乐队吉他手黄子橙的一句“到场的正太萝莉们HIGH起来”，全场人浪骤起。不只是沸腾不已的90后，连90后的亲朋好友们都不自觉地挥舞起了手臂，加入了“正太萝莉”的行列。“家长居然比我们学生还要兴奋！”在记者的座位旁边，一位张姓同学正在和邻座这样窃窃私语。而在不远的一旁，乐队成员的父母们正聚精会神地盯着孩子们的演出，欣喜地颔首微笑。
　　6个人每人都有 “绝活”
　　GLORY不仅唱歌，还自己写歌。告别演出时唱的18首歌中就有5首是他们的原创作品。“我们演唱的第一首歌《GLORY》就是我们的队歌”，键盘手陆宛?向记者介绍。队员在组队之前都是好朋友，主唱吴雨润和吉他手余超洋不约而同提出了组建乐队的想法，一拍即合。“GLORY”的乐队名称意味着“光荣，荣耀”。这支乐队的每个人都有着自己的绝活。“乐队灵魂”吴雨润，1米8几的身高，喜欢酷酷地扎着一根小辫子，是一个具有独特个性和丰富创造力的帅小伙。他有着一副好嗓子，兼得架子鼓和吉他两项专长，同时他还拥有“自动感应节水控制装置”国家发明专利。两位吉他手的身材形成了鲜明的对比，胖胖的黄子橙绝对是引爆演唱会气氛的最好人选，瘦高个儿余超洋是五月天的忠实FANS，这次终于穿着潮牌STAYREAL亲身体验了一把像五月天阿信那样被大众瞩目的感觉。键盘手女孩子陆宛?是这个乐队中的一抹亮色，专长钢琴。鼓手有个很长很异域风情的名字，胡国浩泽，手指修长的他也擅长钢琴，喜欢用音乐表达自己的感情。“胡国的架子鼓可是硬生生从打鼓机上练出来的”，还是主唱大人向我们透露了这个鼓手勤于练习的小秘密。
　　“告别演出那天其实出了不少小状况。”在演出大获成功之后，吴雨润终于向我们透露了当晚演出的“事故”。因为舞台上的线实在太多了，所以在队员们蹦向舞台时不小心踢掉了吉他手余超洋的话筒线。而主持人串场结束后的意外更让他们冒出了一身冷汗，贝斯的线被鼓手给踩断了。冷静的GLORY成员在舞台上丝毫没有怯场，趁着成员单个演唱的机会悄无声息地完成了所有的修补工作。
　　音乐梦想不会止步
　　令人惊异的是， GLORY乐队的每一个成员都勇敢闯入了中外名牌大学。“即将各奔前程，但音乐梦想是一定会延续下去的。”吴雨润坚定地说，


