为保升学率 12学生“被放弃”高考
　　●学生：家长接到学校通知，要求签订神秘协议承诺放弃高考
　　●松岗中学：根本没有签协议的事情，纯属无稽之谈
　　南方日报讯(记者/杜啸天)当全国的高二学生都在积极备战，迎接紧张的高三的时候，宝安区松岗中学的12名学生昨日却向本报反映，他们的父母于前几日接到学校通知，要求签订一份神秘协议，承诺放弃高考或者不在本校参加高考。这些学生认为，学校之所以将他们劝退，是为了提高升学率，因为他们是所在班级成绩排在倒数12名的学生。
　　学生？？“协议只有一份，不同意就走人”
　　昨天上午，记者接到宝安区松岗中学多名学生投诉，称近日他们的家长陆续接到学校方面的电话，要求家长们签署一份神秘协议，承诺孩子放弃高考或者不在本校参加高考。面对这样的情况，他们已经和父母吵了好几次，而且现在面临很大的心理压力，不知如何是好。
　　小明(化名)告诉记者，他们是松岗中学高二美术班普通班的学生，当年中考之后因为成绩不太理想，就交钱报名参加了松岗中学的暑期培训班，然后才成为该学校的学生。开学一个月后该校组织了一次考试，分数在524分以下的就被分配到普通美术班，没有自由选择的权利；分数在524分以上的就被分配到重点美术班，学生也可以选择去读文化班，有自由选择的权利。同时，除了正常的学费之外，他们每年都要向松岗中学交1万元的择校费，已经交了两年。
　　“今年的高考刚过，我们虽然平时成绩比较差，但是想到剩下不到一年就要高考了，大家都在学校或者外面报了辅导班，想利用暑假时间补习一下功课。谁知道前几天我们这批人的家长陆续接到学校年级长李永进的电话，要求家长们签署一份神秘协议。当时有两三名学生家长有空就去学校了，他们看了那个协议后非常生气，拒绝签字。我们互相了解过，总共有12名学生家长接到这样的电话，于是我们就给那些家长还没去学校的同学打电话，告诉他们不要去，也不要签这个协议。”小明说。
　　据小明的同学小华(化名)介绍，小华和妈妈一起去过学校，当时老师指着他告诉其妈妈，反正你儿子学习成绩这么差，也考不上，不如就不要参加高考了，小华的妈妈当场拒绝签字。“协议的大概内容是说承诺孩子只在松岗中学领取毕业证，不在松岗中学报名参加高考，就是劝我们的家长同意让我们这些人放弃高考。”
　　“协议只有一份，如果家长同意就在上面签字，但是不会将协议副本给家长，怕流传出来留下把柄；不同意就走人。据我们了解，现在还没有学生家长签字。听说有一个家长同意了，但是还没有签字。”小华说。
　　家长？？教育应该有教无类
　　小明的同学小强(化名)告诉记者，以前他们都有听高年级的学长学姐讲过，某某同学被学校劝退了，不能参加高考，但是人数并不多。令他没有想到的是，今年竟然轮到了他，而且光他们班级就有12名同学家长接到了这样的电话。
　　同时，小强说，他所在的普通美术班共有38名同学，按照考试成绩和平时的表现被分为三批，最差的一批也就是他们十几个人，要被劝退不允许参加高考；中间一批将被推荐去深职院，不用参加考试，直接面试就行；成绩最好的一批将被分流到重点美术班，可以参加高考。
　　“碰到这样的情况，我们的家长对我们也很生气，因为我们平时学习成绩就不好，现在出了这样的事情，他们更是觉得没面子。有一个同学和他爸爸吵起来，被他爸爸狠狠地骂了一顿；有一个同学的妈妈当时就哭了，恳求学校不要这样做，但是都没用。”小强说。
　　据这些学生讲，前天晚上学校召开家长会，他们的家长都没有被通知参加。他们从同学那里听到家长会的事情后，就找到学校去理论。
　　“年级长李永进反问我们，能不能保证上课不睡觉，能保证就让你们参加高考，但是如果发现上课睡觉了就立马开除。我们就问他，其他同学上课也睡觉啊，是不是发现了也开除呢？他说不管他们的事，就你们。我们就很气愤，上课偶尔睡觉肯定是会有的，为什么就单单针对我们呢？”小明说。
　　据小明介绍，他们和老师吵了起来，旁边教室正在开家长会的很多邻班家长们跑过来围观，在弄清楚事情经过之后，有一位家长就当场指责老师，学校是教书育人的地方，应该有教无类，怎么能如此对待学生？直到晚上11时，他和同学才离开学校。
　　这些学生告诉记者，他们承认自己平时比较调皮，以前也没有认真读书，考试成绩也不好，但是毕竟已经读了两年了，高三最后一年他们都想搏一搏，不想给人生留下遗憾。现在眼看着其他同学都在准备高三的学习资料，迎接高考，而他们却要被学校劝退，失去参加高考的机会，这对他们是多么不公平。
　　学生们推测，学校之所以这么做，是想保住或者提高升学率，因为他们如果参加考试，可能大部分成绩会很不理想。
　　校方？？“是学生理解错了”
　　昨天下午，记者来到松岗中学，值班门卫告诉记者，现在放暑假已经没有老师在学校，后在记者的要求下，他到里边去请示，结果是校领导不在，只有一个值班的老师，不清楚此事。
　　于是，记者通过电话联系上学生们说的年级长李永进。他告诉记者，根本没有签协议的事情，纯属无稽之谈，是学生们在瞎闹。
　　记者表示，劝学生不要参加高考一事是否属实，为什么十几名学生都如此说呢？
　　李永进说，是学生们理解错了。
　　记者问其正确的意思是什么，他说自己不清楚，让记者找校领导去了解。
　　之后，记者联系到该校校长罗玉平，他对记者表示，可能是学生们自己撒谎，不想参加高考。对于要求部分家长签神秘协议、开家长会不通知这些学生家长等问题，则一概否认。
　　(报料人：小明奖金：50元)

