广东梅州数百名学生联名抗议学校补课
　　中广网北京7月29日消息(记者周羽) 据中国之声《央广新闻》13时51分报道，国家及广东省教育部门教育部三令五申，义务教育阶段禁止补课，基础教育阶段禁止收费性补课。然而，在小学、初中实行义务教育后，一些学校为创收，不少学生“被自愿”交钱补课。此外，许多地方的高中，同样要学生交钱补课。
　　广东省内的一家报社从放暑假以来，不断的收到针对有偿补课的近万字投诉，投诉来自粤东粤北粤西及珠三角的14个市县。于是他们根据读者投诉，经过近半个月的现场调查，发现一些学校的有偿补课现象不仅发生在寒暑假期间，且还在平时的节假日及周末成了常态。其中一封是来自梅州市梅江区数百名高一学生的联名投诉信，抗议学校的违规补课行为。这些学校有的是先补课后收钱，大约每人交100至200元。
　　有知情人士告诉记者，因为上级三令五申抓得紧，进行补课的相关学校现在精明得很，刚补课的时候，不敢公开向同学们收费，等到中途或快结束的时候，才向学生收，而学生在学校读书，家长也不敢反对。还有的学校为了逃避检查，在校外的图书馆等地方租补课场地，收补课费，有初中也有高中。
　　在梅州，有一所学校的高一同学们发起了联名抗议的行动，他们认为高一的课程不是很紧张，不需要补课，他们曾向梅州市教育局投诉，但市教育局说那是梅江区教育局管的事。而区教育局又让他们直接去找校长。
　　梅江区教育局前不久就通过当地的民声通道，就此事作了回应，称梅州中学高一年级将要组织的补课，是应广大家长的要求，由热心的学生家长自愿捐助一些辅导费用。并称，学生参加辅导是以自愿为原则。
　　但学生们对此回复表示质疑：如果学校承诺绝不收学生的一分钱，那么大家就愿意去补。他们还指出，高一级补课是应广大学生家长要求的说法，是为了掩人耳目。有学生对记者说，其实梅州中学组织补课主要是有利可图。

