甘肃省27日28日网报志愿迎来最高峰
　　省招办提醒考生尽早填报以免扎堆填报造成网络“堵车”，错过填报时间
　　商报讯 昨日上午8时起，我省今年高考志愿网上填报正式开始，由于此次网上填报一直持续到6月28日，首日填报的考生并不多，网络未出现拥堵，填报工作顺利，省招办工作人员预计明后两天将迎来网报志愿的高峰。
　　填志愿高峰预计明后天出现
　　昨日，记者从省招办了解到，由于首日填报志愿的考生人数不多，当日网上填报志愿系统十分顺畅，没有发现网络“堵车”现象。省招办工作人员说，很多考生在填报的前两天持观望态度，而填报的高峰预计会在27日、28日出现。与往年不同的是，今年网上填报志愿的保密性有所提高，考生和家长想打探其他考生填报院校和专业的信息的想法不可能再实现的，今年各级招办和中学均看不到考生的志愿内容，所以考生应尽早填报志愿，不要挤在28日下午提交志愿，以免扎堆填报时造成网络“堵车”现象。同时，如果错过填报时间，逾期不上网填报志愿的考生按照自动放弃处理。
　　“生源预备库”为考生添机会
　　省招办主任王德安介绍，今年网上填报志愿还将首设“生源预备库”。每年都有个别院校因生源不足而出现降分录取的情况，这时候就需要相应的生源，为了给考生增加一次被录取的机会，今年省招办将建立“生源预备库”。本科一批线下20分以内考生，和本科二批线下40分以内考生，可填报相应批次线上院校志愿，进入生源预备库；一旦录取院校降分，将从生源预备库中提取志愿信息进行录取。
　　另外据省招办工作人员介绍，省招生办网站因故停机且在填报志愿截止时间前无法恢复的，经省招委会同意，将适当延长填报时限，保证考生顺利填报志愿。

