广东二本A类录取近10万考生 补录分持平一本
　　南方日报讯 记者昨日从省招生办获悉，今年我省普通高校招生第二批本科A类院校录取工作全部结束，共录取近10万名考生。其中文科实际录取28100多名，理科实际录取62800多名，体育、艺术类实际录取9000多名。第二批B类本科院校预计于30日展开录取。
　　多数院校增加招生计划
　　据介绍，今年第二批A类本科院校第一志愿组投档率文科为92.9%，理科达95.4%；第二志愿组又投出4000多名，大部分高校顺利完成招生计划。因实行平行志愿，今年个别院校考生扎堆和缺档的现象都大为减少。
　　据统计，今年深圳大学、广东工业大学、广东商学院、广东药学院、广州大学等第一志愿组投档数就超出计划数，招生计划顺利完成。因为生源比较理想，广东金融学院、广东工业大学、深圳大学、广东商学院、广州大学等高校均增加计划，多录取了一批优秀考生。25日，省招生办组织二本A类缺额院校进行征集志愿，全省共有3.4万多名符合条件考生参加征集志愿，共投出档案6000多个，顺利完成二本A类院校的招生计划。从投档情况看，考生重新填报的志愿相对均衡，资格线上大部分院校生源充足。
　　二本A生源比一本充足
　　记者留意到，在第二批本科A类院校二次录取中，与第一次录取出现生源不足的情况截然相反，多数高校生源充足。许多高校由于考生热情高涨，投档分数线水涨船高，文科最高分的为南华大学，投档分高达587分；理科最高分的是河南科技大学，达到622分，比一本线还要高。此外，文科类报考外省较集中的高校有沈阳航空航天大学、河南科技大学、中北大学、哈尔滨学院等；理科类有福建医科大学、天津科技大学、江苏科技大学等。
　　省内缺额院校基本完成计划
　　往年补录需较大幅度下调分数线的省内“边缘”高校，今年在补录时有的只需略降1至2分，便招了个“盆满钵满”，有的甚至即使高出二本A线补投档，也被考生挤满。如韶关学院，文科补录计划数为255,投档数255人，投档分为555分，比二A线还高出1分；该院理科补录计划数为1010个，投档1011个，投档线566分，只比二A线降低1分。韩山师范学院补录时文理科均满档，文科投档线为553分，比二A线低1分，理科投档线574分，比二A线还高出7分。星海音乐学院文科投档线为566分，高出二A线12分；理科投档线则高达600分，高出二A线33分。
　　补录时，省内唯一仍缺档的高校是广东技术师范学院的民族生。其中，文科拟补录10人，仅1人投档，投档线500分；理科计划补录34人，仅投档6人，投档线仅510分。
　　(记者/谢苗枫 雷雨 通讯员/粤考宣)

