时评：高考一锤定音埋没有潜力人才
　　羊城晚报讯 记者许琛、余颖、薛江华，实习生谭幸谊报道：“东方的教育思想常常偏重于个别尖子，让他们得到比‘平常人’多得多的机会，而往往轻视了很大一部分学习成绩不算拔尖但具有潜在创造力的孩子！”在昨日世界华人论坛的分组讨论上，美国马拉松石油公司高级地质师陈家杰在论坛上深入浅出地谈了一段关于美国教育的感悟。
　　陈家杰说道，自己每年都参加女儿学校的结业典礼，发现一个有趣的现象：在结业典礼上面，全班同学排成队，按名字顺序，每个人都有机会上台领奖，受到老师和校方的鼓励。得奖的项目，有成绩优秀的，有全勤的，有参加数学、历史或体育竞赛的，有帮助同学的，有参加学生组织的，总之应有尽有，让每个孩子都被包涵进去。这种做法的目标，是在不同的方面都培养领袖创新才能，而且根据学生的特点，因材施教，重在鼓励。“这种教育思想培养出来的青年一代，往往在创造力和领导才能方面胜于单纯强调知识积累的教育体系。”
　　陈家杰说，过去30多年来，中国高考为国家输送了大量的专业人才。然而，这种“一锤定音”的录取方式，也有很多弊端。“会读书能够考出好成绩的学生，也许是个好学者，却不一定是创新型人才，而创新性人才，并不一定能在一次考试中考出好成绩。”
　　陈家杰建议，参考美国的大学入学考试和新生录取制度，如SAT和ACT，每年有若干次考试机会，考生在高中阶段任何一年均可参加考试。初试成绩不够理想可以重考。“为学校和学生提供了双向选择机会，考生一旦被一家以上的学校录取，可以选择最合适自己的学校。”


