湖南大学中南大学接收外校推荐免试生800人
　　(记者 徐媛)全国各高校近日陆续公布了2011年接收推荐免试研究生简章。湖南大学明年接收外校推荐免试生500人，中南大学接收外校推荐免试生300人。有关招生单位负责人提醒考生注意了解院校政策，做好准备，及时提出申请。
　　据了解，获得推免生资格的申请人要参加全国硕士研究生招生考试网上报名，按规定填写拟接收单位和报名信息。同时，考生不得再报名参加统考及报考其他院校，否则推免生资格将被取消，列为统考生。招生单位接收推免生申请时间一般在每年的8月初至10月上中旬。推免生复试一般安排在9月中下旬至10月上旬，录取在10月中旬进行。
　　中南大学明年预计招收硕士研究生4200名，接收推荐免试生人数1300人左右(含接收外校推荐免试生300人)。据了解，所有被湖南大学接收的外校推免生在第一学年享受硕士生奖学金，优秀应届本科毕业生可以申请直接攻读博士研究生，直接攻博生从第一学年起享受博士生奖学金。
　　不少招生单位要求考生在网上提交报名申请，如首都师范大学、复旦大学、武汉大学等，另有一些招生单位要求申请人直接将申请材料送交招生单位，如申请中南大学、中国农业大学等学校“推免生”资格的考生，要将申请材料直接寄送到研究生主管部门。

