黑龙江省高校18门课程入选国家精品课程
　　近日，教育部公布了2010年度国家精品课程名单，全国高校共有763门课程被批准为国家精品课程。我省哈工大、哈工程、黑大、东北农大等高校的18门课程也入选国家精品课程。同时，本年度的国家精品课程内容将全部上网向全国免费开放。
　　据了解，在今年的763门国家精品课程中，普通高等学校本科课程438门、高职高专课程229门、网络教育课程60门、军队院校(含武警)课程36门。据悉，国家精品课程将把课程内容全部上网，向全国免费开放。用户可登录“高等学校本科教学质量和教学改革工程”网(www.zlgc.edu.cn)，点击“国家精品课程建设”，或直接登录“全国高等学校精品课程建设工作”网(www. jpkcnet.com)，浏览国家精品课程内容。(实习生 凌尧 记者 刘治宇)
　　入选本科国家精品课程的有：
　　黑龙江大学的西方哲学、现代俄语、数据库系统原理、行政管理案例分析。
　　哈尔滨工业大学的物理光学、电工电子实验系列课程。
　　哈尔滨工程大学的水声学。
　　哈尔滨医科大学的流行病学、危重病医学。
　　大庆石油学院的渗流力学。
　　入选高职高专国家精品课程的有：
　　黑龙江农业经济职业学院的春小麦栽培技术、农产品营销。
　　黑龙江生物科技职业学院的池塘养鱼。
　　哈尔滨职业技术学院的机床电气设备及升级改造。
　　大庆职业学院的油水井生产与维护。
　　入选网络教育国家精品课程的有：
　　东北农业大学的变电工程设计、作物栽培学；哈尔滨工业大学的施工项目管理。
　　我省入选“国家精品”
　　的18门课程

