无臂考生得县文科状元 被中山大学录取(图)
　　他6岁时因高压线电击失去双臂，成为高位截肢残疾人。但却凭借自己的努力，成为昆明宜良县的文科第一名。他叫杨孟衡，今年19岁，已被中山大学外国语学院英语翻译专业录取。疯狂英语创始人李阳称赞他是“无臂小李阳”。
　　总分594分，在云南今年8万多高考文科考生中排到前60名。但如果告诉您，取得如此优秀成绩的考生双臂截肢，平时生活、学习主要依靠双脚，大概您就会很吃惊吧。据说，这是恢复高考以来，昆明市残疾程度最重，高考成绩最佳的考生。
　　不过，在杨孟衡看来，高考是“考得最不好的一次，以往摸底考试我能考到650分左右。”有同学评价他时说“一直是领头羊，他的刻苦一直在感染着我们全班”。
　　3个月学会用脚写字
　　杨孟衡6岁那年的一天，不知为何爬上了一座用来抽水的变压器。10万伏的电压通过杨孟衡幼小的身体，几秒钟后他已昏厥。父亲杨洪彬抱着受伤的儿子，从卫生所、到县医院、再到昆明医学院第二附属医院，为的是不让儿子永远离开自己。最终杨孟衡顽强地坚持下来，但双臂被截去，他成为一名残疾人。
　　父亲杨洪彬也深知，自己和妻子不能永远照顾儿子。他们让杨孟衡在家里自己洗衣服、搞卫生、写字……磨得脚起了水泡。母亲说，儿子当年被电击后醒过来的第一句话就是“我要读书”。为实现这个理想，杨孟衡用3个月的时间学会用脚写字。
　　在高中读书时，杨孟衡的桌子比别人的要低30厘米，他的双脚可以直接搭在桌上写字，一个个好成绩就是在这张课桌上努力而来的。
　　被称为“无臂小李阳”
　　杨孟衡说，进入高中前父亲给自己定的目标是：上高一开始能够在前两百名，到高二能够到前一百名，高三能够进入前五十名，这样考上重点大学应该没问题。但他第一次考试就超额完成任务：第一次考试就是年级第十七名，高一期末考试已是年级第十三名。
　　此后他成为年级第一名，并一直保持。他说，自己的学习可以用两个字概括：用心。
　　7月16日，曾经是“疯狂英语”学院学生的杨孟衡，应疯狂英语创始人李阳的邀请，到腾冲参加长江商学院的英语培训活动，李阳称其为“无臂小李阳”，并称赞他的英语口语“特别特别棒，就像美国播音员一样。”
　　高考取得好成绩，但报考志愿还是一件费心的事情。此前，曾有两所著名外语院校拒绝录取杨孟衡，但幸运的是，他与中山大学有缘。记者昨日获悉，无臂小伙杨孟衡已经被中山大学外国语学院录取，专业是英语翻译。


