广东高考文科状元：悬梁刺股不如张弛有度(图)
　　在报告会上，三位高分考生都不约而同提到：迎战高考不可缺少作战方案。
　　谢瑾的作战方案平实无华，但却细密周详———每天固定早上六点三十分起床，七点十分到达学校，中午一小时午休，晚上七点开始进行三个小时左右的高效学习，晚上十点三十分准时上床睡觉，从不挑灯夜读。第二天，将是一个新的轮回。
　　班主任李健老师给谢瑾的点评是：她并不是班上最刻苦的学生，但她学习的方法很高效，维持了一种稳定、有条理的备考节奏，同时注意劳逸结合的科学作息方式，这样的学习状态往往能造就高分生。
　　卓信成也自有一套复习备考计划。他在报告会上介绍道：结合当前广东“3+综合”的高考科目安排，在开展复习的时候，把语文和英语放一组，数学和物理放一组，化学和生物放一组；每天都必须完成三组中任意一科的任务，不断循环；综合科目则定期做模拟套卷，形成答题节奏和答题策略。此外，卓信成每个周末会用一天的时间去总结这一周的表现：自己做了哪些功课，哪些学习的方法有效；有效的继续，无效的放弃。在反思的过程中，同时规划自己下一周的学习目标。
　　卓信成强调，复习备考遵循自身步调很重要。“我一周总会安排时间打篮球、跑跑步或听音乐来放松，然而，与此同时，身边的同学绝大多数还是沉浸在复习状态中。别人在复习，自己却在娱乐，这多少会有点压力。但换个角度思考，其实每个人的复习状态都不一样，很有可能别人正在复习的，自己已经复习过了。如果看到别人在做题，不一定就得‘跟风’也去做；同理，别人狂啃英语单词的时候，你也大可复习自己不熟悉的语法等等。切忌被其他人牵制，毕竟，适合自己的学习方法才是最有效的备考方法。”

