上海2010年高职控分线文科比去年大跌80分
　　晨报记者 董川峰
　　市教育考试院昨天晚上提前公布了2010年上海市普通高校招生集中录取阶段高职(专科)批次最低录取控制分数线，文科180分，理科248分。
　　根据教育部关于艺术、体育类专业高职(专科)录取控制分数线不低于高职(专科)最低录取控制分数线70%的规定，2010年上海市艺术、体育类专业高职(专科)语、数、外、综合四门文化考试最低录取控制分数线为：文科126分，理科174分。
　　文科线大跌，文理差值拉大
　　今年文科线与去年相比，大跌了80分。这也是近几年来，文科线首次低于200分。上海从2002年来，各批次的录取控制线一直处于“文高理低”的局面，而今年，本市各批次线全部转变为“理高文低”，尤其是高职专科线，2007、2008年理科均比文科低39分，2009年低6分，今年却足足比文科高出68分，令考生和家长始料未及。
　　从往年的分数线来分析，2007年上海高职文科线达到241分，2008年为253分，2009年为260分，一年比一年高，今年却一下从高处跌入谷底，事先没有任何的下跌迹象。而从180分来分析，语数外三门课加上综合成绩，三门主科目平均不到60分就能被录取，也是近几年未出现的。分析原因，文科考生减少，理科考生增多可能是造成今年这一局面的主要因素，文理的大小年现象今年异常突出，这将可能直接影响到明年考生报考文理的动向。
　　2000多理科生放弃志愿填报
　　由于今年文科线之低出乎意料之外，一些文科低分考生为弃报而后悔莫及。一名今年考了182分的考生自己分析了相关数据后，感觉录取希望渺茫，就放弃了志愿填报，但昨晚分数线公布后，令其非常懊悔，失去了上大学的机会。而今年理科生主动放弃志愿填报的人也不在少数。从考试院公布的数据分析，理科251分以上达到了10945人，而高职理科招生数在8000人左右，由此可推断，有近2000多名251分以上的理科考生放弃了志愿填报。

