《国家中长期教改纲要》：高考要看综合素质评价
　　(楚天都市报 记者罗欣)昨日，《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010－2020年)》(以下简称《纲要》)正式公布于众。这份全文约27000字的文件是我国进入21世纪以来第一个中长期教育规划纲要，描绘了未来十年我国教育改革和发展的蓝图：如高中阶段教育毛入学率达到90%；高等教育毛入学率达到40%。《纲要》提出了今后10年教育改革和发展的战略目标：到2020年，基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列。普及学前一年教育，毛入园率达到95%，有条件的地区要普及学前三年教育。据悉，2009年我国学前三年毛入学率仅为50.9%，学前一年毛入园率为74%。
　　针对“千军万马挤独木桥”的高考压力现象，《纲要》提出要逐步实施高等学校分类入学考试。普通高校本科招生以统一入学考试为基本方式，结合学业水平考试和综合素质评价，择优录取。对特长显著、符合学校培养要求的，依据面试或者测试结果自主录取。
　　面对家长、学生日益高涨的减负呼声，《纲要》表示将通过“建立学生课业负担监测和公告制度”等方式，为中小学生减负；面对应试教育造成我国大批学生“高分低能”的事实，《纲要》提出要更新人才培养观念，树立多样化人才观念，尊重个人选择，鼓励个性发展，不拘一格培养人才。
　　全国每100个义务教育阶段中小学生中，至少有6人是进城务工人员子女。《纲要》提出将研究制定进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试的办法，促进教育公平。
　　据了解，规划纲要研究制定工作于2008年8月启动，曾于2009年初向全社会公开征求意见；今年3月1日至3月28日，规划纲要进行了第二轮征求民意(本报3月1日曾报道)。《纲要》详细内容详见楚天都市网(http://ctdsw.cnhubei.com/)。
　　>>>链接
　　毛入学率：指某学年度某级教育在校生数占相应学龄人口总数比例，标志教育相对规模和教育机会。    

