2010年甘肃省内高校生源火爆提档线增高
　　本报讯(记者魏娟 见习记者胥辉)7月25日是我省高考第二批录取的第二天，本批次录取工作将于7月28日全部结束。受考生求稳心态和就业前景因素的影响，省内高校的提档线今年继续攀升，生源质量较高。
　　今年，兰州交通大学的理工录取情况依然是省内院校中最为火爆的，该校已经连续3年来理工类二本提档线位居省内院校榜首。该校在第一批招生的重点专业，提档线超过第一批录取控制分数线7分，而该校在第二批招生的专业中生源更为火爆，理工类提档线达到519分，比二本线高出38分，去年高出30分，今年再度提升。兰州理工大学的生源状况同样较好，提档线以510分居第二。
　　值得一提的是，省内的甘肃省中医学院的文理科提档线都大幅提升，去年该校理工类提档线与二本线持平，今年高出13分，去年文史类提档线列第三，今年一跃成为第一。
　　对于近年出现的省内院校生源火爆的情况，教育专家分析认为，许多省外院校在甘肃招生人数较少，考生不敢轻易报考省外的热门院校，而在甘肃投放计划较多的省外院校，大多办学历史较短，且多不在省会城市，综合实力不强。“求稳”心理使许多考生选择了招生计划多、录取分比较稳定的省内院校。此外，省外院校大多学费较高，生活费用也不菲，家庭经济条件一般的考生多选择收费、生活成本都较低的省内院校。
　　此外，就业前景好是省内理工类院校受捧的关键因素，尤其兰州交通大学和兰州理工大学的许多工程类重点专业，近年来供不应求，就业看好，使得考生和家长对这两所院校期待较高。在省人事部门公布的非师范类普通高校毕业生就业率中，绝大多数本科院校的就业率超过80%，兰州交通大学、兰州理工大学、兰州商学院等院校的就业率更高达90%以上，较好的就业率，自然对考生充满吸引力。

