高考加分乱象环生 清理整顿势在必行
　　各地比例悬殊
　　2010年，江西省共有311651人参加高考，在江西教育网的公示中，只有441人获得加分资格，加分人数只占考生总数的0.13%。
　　陕西省由于取消了二级运动员加分，获加分人数也少得可怜。虽然记者没能找到该省少数民族获得加分的人数，但其他所有加分项目的总人数才118人，占所有参加高考的378556名考生的0.031%。
　　与此形成鲜明对比的是重庆、北京、河北等地。2010年重庆市高考报名人数为196759名，高考加分人数为3.37万人，占考生总数约17.19%。从获得加分的几率来说，重庆是江西的约130倍。即使减去占大头的少数民族考生13000多人，仍有两万多人获得其他项目加分。
　　值得注意的是，今年重庆市已经大幅减少了高考加分的项目和分数，比如2009年重庆共有6.5万人获得高考加分，加分人数超过考生总数的30%。
　　除此之外还有北京。北京今年获得加分的人数近1.1万人，占全部考生8.1万人的1/8强。即使减去少数民族考生6700余人，仍有4000余人获得加分。
　　河北也是如此。2010年，河北省高考报考人数为50.3万人，各项优惠政策共公示5.83万人次，占考生总数的11.6%。除少数民族加分24000余人外，仍有3万余人获得加分。
　　项目各自为政
　　从那些加分大省(区、市)来看，可以看到加分项目在设置上各自为政，在加分分值上有多有少，在范围上又千差万别。
　　教育部规定，有关省(区、市)确需增加的政策性照顾项目，须经本省级普通高校招生委员会研究确定，并报教育部核准备案后方能向社会公布。于是，在教育部的加分项目基础上，一些省、市、自治区招生委员会又制定了名目繁多的加分项目。
　　这些加分项目数量众多、内容复杂。例如在《四川省2010年普通高等学校招生实施规定》中，“录取照顾政策”长达2100余字，共16项加分大类。广东省的体育类加分项目尤其繁多，一些项目如轮滑球、花样轮滑、毽球等为许多人所不熟识。
　　有很多加分项目属于地方政策。如河北省规定，“省授予‘教育世家’称号的教师直系子女报考师范院校的增加20分”。黑龙江省规定，“在我省工作的省级(含)以上优秀专家的子女，在所报省内院校调档线降低20分投档，由院校审查决定是否录取”。甘肃省规定，“高级中等教育阶段思想政治品德方面有突出事迹，经市(州)党委、人民政府及教育行政部门表彰，由新闻媒体报道，在社会上有较大影响者，录取时文化课加10分”。重庆市规定，“报考市属院校的农村独生女在各批次控制分数线下5分内视为达到最低录取控制分数线”。湖北、河北也有类似规定。此外，河北省规定独生子也可以获得高考加分。辽宁省规定：“实行朝鲜语、蒙古语和汉语双语教学的民族中学毕业的朝鲜族和蒙古族考生，录取时总分增加10分。”辽宁省仅这一项的加分人数就达5402人。
　　各地高考加分分值也千差万别。教育部规定，“同一考生如符合多项增加分数投档条件的，只能取其中最高一项分值，增加的分值不得超过20分”。但各省加分分值波动很大。如重庆今年将加分的最高分值调整为10分，而四川省规定，指定地区的“少数民族考生，本科第一批录取院校(含提前批执行本科第一批录取控制分数线的本科院校)加25分，其他院校加50分”，宁夏回族自治区的“山区”回族考生享受加分照顾政策的最高分值为30分，其他考生享受照顾政策的最高分值为20分。
　　针对同一项目的加分分值也相差悬殊。在河北省，“国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者”加分为10分，同一项目在云南省加分为20分。
　　在各表彰类项目中，福建、贵州、重庆等地“优秀学生”加分，但规定“三好学生”、“优秀学生干部”这两项不加分。在北京、上海、四川、河北、宁夏等地 “三好学生”、“优秀学生干部”同样能获得加分，北京获加分的三好学生有2134人。上海市三好学生加分考生数占总加分人数的60%以上，而安徽等地这3 项都没有加分。
　　丑闻频频曝光
　　事实上，近年来，高考加分丑闻频频被曝光，大多集中在体育加分、民族成分加分等方面。
　　湖南省是因体育加分而被揭露问题较多的省份。2006年，《中国青年报》揭露了湖南上千体育特长生是“水货”，存在地市体育局乱发二级运动员证书的情况。此后，湖南省对体育加分政策进行一些改革，但《中国青年报》今年的调查仍发现，今年经统一测试后获得加分的803名体育竞赛优胜者中，有267人属于武术加分，进一步调查则发现，湖南高考武术加分已经形成了产业链，交几万元钱参加时间不等的训练后，获得加分十拿九稳。
　　2009年6月，《中国青年报》还披露了辽宁省鞍山市第一中学二级运动员存在的问题，该校1200名学生参加高考，其中二级运动员有153名，很多考号相连。当时据记者调查，这其中，有篮球类二级运动员甚至没怎么摸过篮球。
　　2009年，重庆的民族生造假问题备受关注。后据调查，一共查实31名违规更改民族成分的考生，这批考生被取消2009年全国普通高校招生录取资格。丑闻曝光后，今年重庆市大幅减少了高考加分的项目和分数，然而，加分人数在比例上仍高居全国榜首。


