15岁女孩高考636分 被录中科大少年班(图)
　　去年初试高考
　　她14岁考过重点本科线，但因为分数不够，未被中科大少年班录取。
　　今年再次高考
　　考出636分的高分，后又参加严苛复试，终于接到录取通知书。
　　昨天，重庆18中学15岁女生吴优收到中国科技大学少年班的录取通知书，成为重庆直辖以来第一位被中科大少年班这个“神童摇篮”录取的学生。
　　在今年高考中，吴优以636分的高分进入中科大少年班视线，本月中旬她赴合肥参加了4轮复试之后，“过五关斩六将”方获录取。此时，吴优的那些小学同学们才刚刚初中毕业。
　　■记者 汤寒锋 摄影报道
　　6岁上小学，4年级时连跳两级直接上初中，初中毕业参加“联招”考了700多分，在家自学1年完成高中3年的学业，去年初试高考，就考过了重点本科线(因为分数不够，没有被中科大少年班录取)。吴优以火箭般的速度完成了从小学到高中的学习，今年高考636分的成绩让她一只脚跨进了中科大少年班的门槛。
　　7月11日，吴优在母亲陪同下前往位于安徽合肥的中国科技大学，参加少年班的复试。在这里，她与来自全国各地的近50名16岁以下的“神童”一起，参加比高考要苛刻得多的复试。中科大少年班学院一位负责人表示，最近10余年里，还没有一名重庆考生能顺利通过复试被该校少年班录取。
　　复试第一轮是传统的笔试，考试科目为英语、数学和物理。“英语还可以，数学和物理就太难了，我都没有做完。”吴优说，这两科的笔试时间为一个半小时，题目只有6道，但是每一道题都很难，后来听说都是奥赛的题。
　　对于从来没有学过奥数、奥物的吴优来说，第一次碰到这样难的题。“物理有把握的只有1题，数学会做的只有两题，其余的题都感觉很棘手。”吴优说，一开始她心头有些慌乱，但是听到旁边的几名同学在叹气，握笔的手也没有动，她心里一下子有了信心，“看来其他同学也不会。”
　　第二轮复试要考学生对知识“现炒现卖”的能力。同样是考数学和物理，但是方式大不一样。在考试前，中科大的博士生导师给考生们上了一堂新课，一个多小时里给他们讲了一些他们从未学过的新知识。
　　“数学基本听得懂，物理就有点深了。”吴优坦白地说，物理课好些地方让她“坐起了飞机”。待教授的课一讲完，工作人员就发给考生每人一张试卷，上面同样有6道题，考的都是刚刚上课的内容。接受能力、理解能力超强的吴优对新东西学得很快，在这一环节的考试中，自我感觉比第一轮笔试还要考得好。
　　第3轮复试，吴优接受了专业人员一系列的心理测试，填写了一大堆心理测试问卷。
　　最后一轮复试是面试。3名教授与吴优单独聊天，聊她小时候的学习情况，聊她平时的生活和学习状况，聊“遇到挫折怎么办”、“对未来有怎么样的人生计划”、“你认为什么是成功”等话题。
　　一名教授问吴优：“你为什么要来上少年班？”吴优不假思索地回答：“中学的学习太枯燥、太辛苦了，每天将同样的内容翻来覆去地讲，不断地重复题海战术，让我完全失去了对知识的新鲜感。我必须得上大学了。”
　　4天艰苦的复试结束之后，吴优回到重庆静待消息。昨天，吴优终于收到大红的录取通知书，终于梦圆中科大少年班，她欣喜地与父母拥抱在一起。
　　相关新闻：
　　7个月自学完高中课程 神童如何炼成(图)


