2010年国际名校比赛艇 北大缺席 
　　本报讯 在北京与牛津、剑桥等世界名校赛艇队比赛，清华大学参加，北京大学却缺席了。
　　7月31日至8月2日，2010年国际名校赛艇挑战赛将在顺义奥林匹克水上公园举行。届时，清华大学、华南师范大学两所学校将代表中国，与牛津、剑桥等高校的赛艇队展开角逐。
　　据清华大学赛艇队的李荣华教练介绍，此次比赛，共有十名运动员代表清华大学出征，虽然比赛中强手众多，但是他们会尽力而为，争取进入前三名。
　　清华赛艇队队长李彬表示，队员们都是牺牲暑假休息时间回京参赛。“因为时间仓促，没有做什么准备，只能在进驻水上公园之后再开展适应性训练，让大家尽快熟悉环境。”李彬说。
　　十校的赛艇队都将在7月31日进驻水上公园，8月1日进行正式比赛。
　　据清华大学赛艇队的李教练介绍，目前，国内有正规赛艇队的高校只有清华大学、北京大学以及华南师范大学。
　　为何北京大学没有参加？今天上午，北京大学体教部郝光安主任表示，北大赛艇队8月将赴匈牙利参赛，所以不会参加该项比赛。
　　对于不参加本次赛事是否在回避与清华大学赛艇队对抗，郝光安没有回答。
　　此前，有媒体报道，两校“默契”地同时取消了赛艇特长生的招生，今年的北大清华两校赛艇对抗赛可能搁浅。对此，北大方面讳莫如深，清华方面则推测“估计办不起来了”。
　　北大体育教研部主任郝光安曾表示，“(北大)每个阶段都会有一个重点发展项目，我们现在开始重点发展篮球。”
　　相关资料
　　赛艇运动是在户外进行的一项水上运动项目，它被公认为最能体现团队精神的体育项目之一。世界上著名的大学：英国的剑桥、牛津，美国的耶鲁、哈佛等都有赛艇队。
　　其中知名度最高的，是英国牛津大学和剑桥大学每年在泰晤士河上的赛艇对抗赛。这项始于1829年的八人艇对抗赛已经组织了180多届。
　　哈佛大学(美国)
　　耶鲁大学(美国)
　　普林斯顿大学(美国)
　　剑桥大学(英国)
　　牛津大学(英国)
　　伦敦大学(英国)
　　奥塔哥大学(新西兰)
　　巴维亚大学(意大利)
　　清华大学(中国)
　　华南师范大学(中国)
　　参加今年世界名校赛艇挑战赛的十所学校(实习生 曹泽熙 记者 张航)

