北京经济管理职业学院在京统招380人
　　北京经济管理职业学院是隶属于市国资委的唯一一所高等院校。该校今年的招生情况怎么样，有哪些变化？日前，本报记者专访了该院教务处处长李仁山。
　　记者：学院今年在京计划招收多少人？
　　李仁山：我院今年招生计划总计1200人，在京高会统招计划数为380人，其中文科计划招收145人，理科计划招收235人。
　　记者：今年有哪些专业在京招生？哪些专业较热门？
　　李仁山：我院今年招生专业共涉及金融与证券、会计等13个专业。近年来，金融与证券(银行)、金融与证券(证券)、金融与证券、会计、工商企业管理、国际商务、工程造价、宝玉石鉴定与加工技术(营销)为考生报考的热门专业。
　　记者：学院的特色专业有哪些？
　　李仁山：金融与证券的相关专业、会计、工商企业管理和国际商务专业为我院的特色专业。金融与证券专业与银行及证券公司实行校企合作“订单式”人才培养模式，教学计划、课程设置以及教学质量监控等由校企合作的特定银行把关，部分专业课由银行选派具有丰富工作经验的一线人员为学生授课。
　　据统计，今年金融与证券、金融与证券(银行)和金融与证券(证券)专业的招生计划为120人。截至7月10日，报名参加金融专业面试的考生已达879人次，专业招生计划与面试报考人数比为1∶7.3。最终面试结果将于7月26日公布。
　　记者：哪些专业有特殊报考要求？
　　李仁山：我院今年招生专业分别参加专科提前批和专科普通批两个批次录取，金融与证券(银行)、金融与证券(证券)、金融与证券三个专业参加专科提前批录取，这三个专业对考生有身高要求，并需要考生参加专业面试，学院将从面试合格的考生中选拔并录取。因此，以上三个专业只有面试合格的考生才能报考。我院其他专业则参加专科普通批的录取。
　　记者：请介绍一下学院的专升本情况？
　　李仁山：我院今年参加推优升本考试的毕业生为138人，被北京联合大学、北京建筑工程学院等本科高校录取83人，录取率达到60%以上。另外，我院的工程造价专业与北京建筑工程学院的工程管理专业相对接，该专业的专升本录取率达75%。
　　记者：请您就考生填报志愿提一些建议。
　　李仁山：考生可以兼报我院专科提前批与专科普通批的专业志愿。这为有意进入我院学习的考生提供了两次录取机会。如果考生没有被选报的专科提前批专业录取，不影响其专科普通批志愿录取。
　　专科普通批大平行的志愿填报方式不同于专科提前批的“顺序志愿、逐层处理”，实为20个志愿组合。考生既可把专业作为首要考虑因素，选报所有开设目标专业的学校，也可以把学校作为首选因素，尽量填报某校专业。在实际填报志愿时，考生要根据自身性格、特长、兴趣、理想等特点及个人职业规划来确定学校与专业的志愿组合。

