复旦录取通知书叫价两千元？谨防四类诈骗伎俩
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　花几千块钱能买到一张录取通知书，花一万多元能买到名牌大学的学历文凭，遇到这样的事情你会相信吗？眼下，正是中高考录取阶段，近来不少市民都收到了关于办假证和假录取通知书的欺诈短信。鉴于往年到录取中后期容易发生招生诈骗现象，考试院提醒考生和家长须谨防上当受骗。
　　买张“通知书”只要两千元
　　近日，本市不少市民都收到了这样一条短信 “办理专科以上高校真实学历及各类资格证，可上网查询，经有关权威部门认证。王老师电136931543**，QQ837485**。 ”
　　记者以普通网民的身份与“王老师”建立了联系。当得知记者想办理一份复旦的本科文凭后，对方当即要价1.2万元。 “王老师”介绍，1.2万元包括复旦的学历证书、学位证书和档案。当记者提出要是办理文凭，其国家认证是否可以在网上查到，对方给记者回了一个中国高等教育学生信息网网址，并提出 “先首付20%操作费用，等办好相关手续后，可以先去这个网站查询，查到以后再付余款。 ”
　　记者进而以帮亲戚小孩的名义问 “王老师”，能否拿到今年复旦的新生录取通知书。对方当即报价说只需2千元。记者质疑“听说复旦的录取通知书防伪技术很高。 ”对方却表示，“这你放心，我们有我们的办事渠道。录取通知书是完全真实的。 ”
　　而当记者问办理不成功是否退钱，并且是否有成功案例时，对方只强调“你放心，找我们中心办理证书的不是一个两个。 ”记者还想追问是什么渠道，对方却说：“你只需要知道我们可以帮你办理好你需要的证书就可以了。 ”
　　考生花20万买了假录取书
　　记者从复旦大学招办了解到，考生手持着假录取通知书想“浑水摸鱼”到学校报到的事情经常发生。很多上当受骗的学生都是花了“大价钱”买的假录取通知书。该校就曾发生过有山东考生花了20万元买一张复旦假录取通知书到学校来报到，结果发现上当受骗。而在华师大，也曾出现有人利用假通知书来报到的情况。因此，这几年来，该校每年都会翻新录取通知书增强防伪效果，防止一些社会上的冒牌机构在印制假冒的录取通知书时，有借鉴的底版。
　　“真假录取通知书一眼就能够看出来。 ”复旦招办老师表示，为了防止社会上的招生诈骗，该校的录取通知书采用了与茅台酒同出一辙的防伪技术，今年不仅技术再次升级，通知书也全新改版，想造假是不可能的。他提醒那些想弄虚作假的学生，不要抱着侥幸的心理。很多骗子都是要求先交订金，等学生把订金汇过去，骗子的手机、QQ再也联系不上了。他希望即将毕业的学生们能端正自己的心态，通过正当的途径获取录取通知书、毕业证和学位证。
　　多渠道保障让“作假”行不通
　　记者从考试院了解到，每年新生录取完成后，都会产生录取新生名册，然后各院校再根据这份录取名册发放录取通知书。从2006年开始，教育部还建立了一套完善的管理系统，每个入学学生都有电子注册。这样一来，每名被录取的新生入学后，高校将严格按照国家下达的招生计划和经市教育考试院盖章的录取名单，对新生实行学籍电子注册。
　　另据了解，凡是大学学位证书都是由教育部根据各学校正式录取的人数统一制作发放的，就像人民币一样都有自己的编号。学校在学位证书发放后，须将关联数据上报国务院学位办，有多余或作废的证书要退回原件。因此，无论是假录取通知书还是假文凭想企图蒙混过关基本不可能。
　　复旦招办老师表示，那些所谓的“能办理上网查询的文凭”，都是吹嘘。“很可能是不法分子利用人们对互联网名称和域名概念不清的漏洞，建立名称相似的网站，进行网上学历文凭造假、贩卖等非法活动。这些都是触犯国家刑法的行为。 ”
　　周刊提醒
　　谨防四类诈骗伎俩
　　考试院表示，从往年情况看，到录取中后期，要谨防各类招生诈骗。因此，提醒广大考生和家长从正式渠道了解、确认招生政策和信息，不要相信社会上别有用心人员的传言或“许诺”，防止因求学心切而被不法分子所利用，蒙受精神和经济上的损失。
　　归纳起来，不法分子采用的招生诈骗伎俩主要有以下几种：
　　一是谎称有某些学校的 “机动名额”、“内部指标”、“点招”、“计划外”之类，诱骗考生和家长。实际上，教育部严禁降低分数要求录取考生，严禁高校向考生收取与录取挂钩的任何费用，严禁避开省级招生管理部门擅自录取考生。
　　二是把“自主招生”渲染成“自由招生”，让家长误以为自主招生就可以无视成绩、仅由学校说了算。事实上，从来不存在无条件限制的“自由招生”。目前开展自主招生的高水平大学和实行单独招生的示范高职院校，都是经教育部门批准开展试点工作的，考生必须通过高考或按学校招生章程规定组织的单独考试，考试成绩必须达到相应的要求。
　　三是故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与普通高校招生的区别，以自考助学班、网络教育班等入学通知书蒙骗考生及家长，有的甚至伪造省级招办录取考生名册和高校录取通知书。这样的录取通知书不是国家承认学历的普通高校的录取通知书，“入学”后也不会通过教育部门的新生学籍电子注册，更拿不到普通高校的毕业证书。
　　四是假冒军校招收“地方委培生”，许诺将来可以享受军官待遇等进行诈骗。 2008年起，军队院校已停止以任何形式招收地方委培生。凡是以“地方委培生”、“自费生”等名义进行军校招生的行为，均属欺诈，考生和家长不要相信。

