江苏公布高招分段成绩统计表 二阶段文科生多
　　总分250以上考生中，文科生比理科生多3万人
　　本报讯 (记者 王琦)昨日，江苏省教育考试院公布了2010年普通高校统一招生考试分段成绩统计表。分段成绩统计表显示，在第二阶段中高段成绩分布中，文科生数量明显比理科生多。
　　据了解，第二阶段的录取计划合计约27.5万人。其中文科类招生计划中，第三批本科33330人，第一批高职(专科)70027人，第二批高职(专科)34535人。理科类招生计划中，第三批本科33463人，第一批高职(专科)65142人，第二批高职(专科)16628人。此外还有艺术类高职(专科)院校招生计划21905人，体育类高职院校招生计划552人。由于去年本三省控线为288分，记者注意到，在290分以上的分数段考生中，文科生数量50927人，理科生数量为47783。在250以上的分数段上，文科生有9万多人，而理科生不到6万人。相关人士指出，从分数段密集情况看，文科生分布明显比理科生要密集，这也意味着在第二阶段省控线中，文科线很有可能超过理科。据悉，第二阶段各批次省录取最低控制分数线将于8月4日公布。
　　江苏与北大签订人才合作协议
　　本报讯 (记者 王琦 通讯员 陈沛)昨日，江苏北大校地人才合作会在宁举行。江苏省人社厅与北京大学签署人才合作协议，根据协议，江苏每年至少在北大组织举办一次重点企事业单位专场招聘会，北大优秀毕业生优先向江苏重点企事业单位推荐，江苏重点企事业单位优先招录北大优秀毕业生。


