广东二本补录部分高校投档线竟超一本线
　　补录投档线竟超一本线——
　　新快报讯(记者 陈红艳 通讯员 粤考宣)广东二批本科A类院校录取全部结束，共录取近10万名考生。值得一提的是，二A补录相当火爆，不仅省内院校几乎都压二A线投满档，有几所省外院校如河南科技大学、天津科技大学等，其理科补录投档线竟赶超省一本线！省招生办介绍，第二批B类本科院校预计于30日正式展开录取。
　　●名校爆冷锐减
　　多所二A院校追加计划
　　据介绍，今年二A院校第一志愿组投档率文科为92.9%，理科达95.4%，远高于去年第一志愿的投档率；第二志愿组又投出4000多名。在平行志愿下，今年个别院校考生“扎堆”和“缺档”的现象都大为减少，考生得到合理分流，大部分院校生源充足。
　　据统计，今年深圳大学、广东工业大学、广东商学院、广东药学院、广州大学等第一志愿组投档数就超出计划数。因生源比较理想，广东金融学院、广东工业大学、深圳大学、广东商学院、广州大学等高校均适当增加了计划，多录取了一批优秀考生。
　　●补录意外大热
　　理科投档线最高622分
　　记者发现，在二A补录中，许多高校由于考生报考热情高涨，投档分数线“水涨船高”，文科最高为南华大学，投档分达587分；理科最高是河南科技大学，投档线622分，比省一本线还高1分。
　　令人吃惊的是，二次投档中投档分数偏高的不少院校在第一次投档中原本已经投满档，如天津科技大学理科在604分的投档分上一次投满档，天津中医药大学理科在598分的投档分上也是一次投满档，但在二次录取中前者却以621分、后者以612分的高分各征集录得1名考生。是否有作弊嫌疑？难道是照顾录取某一人？
　　省招生办有关负责人解释，这些热门院校的补录并非“照顾”，而是因为部分考生在填报志愿时，专业填报不合理。该负责人说，这一批次院校总退档数为1200多人，退档考生中绝大多数是专业不服从。
　　●补录生源爆棚
　　省内院校略降分即招满
　　往年即便补录也需大幅度降分也难以招满的省内“边缘”高校，今年在补录时略降1至2分，便赚了个“盆满钵满”。
　　如省内的韶关学院，文科补录计划数为255，投档数255人，投档分为555分，比二A线还高出1分；该院理科补录计划数为1010个，投档1011个，投档线566分，只比二A线降低1分。韩山师范学院补录时文理科均满档，文科投档线为553分，比二A线低1分，理科投档线为574分，比二A线还高出7分！


