上海学业考为何只公布等第不见分数
　　本报记者 李爱铭 彭薇
　　上海市普通高中学业水平考试成绩日前出炉，因为是近年来第一次组织此类考试，所以格外引人关注。对此次考试只公布学生成绩等第、不公布分数，不少家长有疑问，并提出能不能等第与分数同时公布？
　　教育部门：避免“分分计较”
　　在杨浦区一所市实验性示范性高中就读的小韩，日前刚刚拿到自己的学业水平考试成绩：地理是B，信息科技是A。这让她有点沮丧：地理是她非常喜欢的科目，学习也很用心，只考到B档，到底是多少分？比A档的同学低多少分？没有了分数指标，心里感到没底。
　　高中学业水平考试为何不公布分数？市教委有关部门负责人对此作出解释，以等第取代分数，是出于学业水平考试的功能定位考虑。高中学业水平考试的目的，不是筛选优秀尖子生，而是对所有高中学生学业水平的检测；是检测学业是否合格，而不是追求高分率。
　　因此，学生拿到手的成绩，不是原始的考分，而是根据其在考生中成绩的相对水平，换算成等第：考试成绩排在前20%的学生，拿A等；接下来30%的学生拿B等，C等成绩约占25%；“不合格”约占2%。等第制一来可以避免按分数对学生排名次，减轻学生的心理压力；二来可以避免让考试陷入分分计较的老路，减轻学生的学业负担；三来避免各学校对高分和状元的竞争，减少考试的功利化色彩。
　　家长：公布分数又何妨
　　对于学业水平考仅公布等第不公布分数的做法，不少家长提出异议。有家长说，我们知道高中学业水平考与高考性质、功能不同。前者是水平考试，目的是检验学生高中阶段有关学科的学业目标是否实现、基础知识掌握是否合格等；而后者是选拔性考试，目的是衡量学生是否达到高等学校的选拔要求。正因为学业考不是选拔考，学生和家长都不会“分分计较”，在公布等第的同时公布考分又何妨？“学业水平考同一等第分数跨度比较大，在公布等第的同时告知具体分数，学生对自己所处的方位就会有更精确的了解，对他的成长只有利没有弊。”
　　有家长和学生提出现实的考虑。其一，等第制的心理负担并不比分数制轻松。有的学生可能因为一两分之差，由B到C，或由A到B。既然有原始成绩，为何不能在公布等第的同时，将具体分数附上呢？分数透明，即便差一个档次，但如果仅差几分的话，学生不会产生差一个“档次”的压力。其二，将来大学自主招生会不会以此为参照？分数清晰的话，高校在自主招生选拔时，如参考高中学业水平考试成绩会更全面、清晰。
　　教师：谁来监控命题？
　　学业考分数需不需要公布，在教学一线的老师从教学质量监控和试卷命题反馈两方面分析，提出不同观点。
　　部分老师认为，学业考与以前的会考类似，都是考察学生高中三年各门学科的基本知识和能力。以前会考就是等第制，只需要知道是否合格即可，A、B、C、D四个档次已经可以作为成绩参考，具体分数是否公布无所谓。
　　也有一些老师提出，学业考毕竟是第一年推行，公布成绩可以更有力地监督命题，推进教学。黄浦区某中学地理老师说，由于学业考是新兴考试，命题者应该如何出题、教师应该如何教学等，都没有范本，一切尚在摸索之中。第一年考试没有分数，只有等级，老师只知道各等级的学生比例，而无法直观了解各个分数集中段、学生失分题在哪里等，“有点摸不清方向，不便于及时安排、调整教学方法或计划。公布了分数，更能把关教学质量。”而且，如果公布具体考分，从整体成绩的高低，还能直观地判断学业考试命题偏难还是偏易，将有助于把握好试题难易程度，促进科学命题。

