北京专科志愿28日起网报 首次实行大平行志愿
　　新浪教育讯 北京市2010年普通高等学校招生专科(高职)批次志愿填报工作于7月28日早8时至29日晚24时进行。考生须登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)填报专科提前批和专科普通批的志愿。考生在填报志愿时，须严格参考《北京考试报》刊登的招生专业目录和招生学校的招生章程等相关内容。已被录取的考生不再填报专科志愿。
　　专科提前批可选报两个顺序志愿学校，每个志愿学校可选报五个专业，考生在选报时须首先确认自己的会考成绩符合所报专业要求。录取时，将依据考生志愿和分数(语、数、外三科总分)，按照“志愿优先，从高分到低分”的原则向学校提供考生档案。对选报同一学校志愿的考生按招生学校确定的调档比例从高分到低分进行投档，一志愿录取结束后再对招生计划未完成的学校进行二志愿录取。
　　专科普通批可选报20个平行志愿，每个志愿为一个学校的一个专业，考生在选报时仍须首先确认自己的会考成绩符合该专业要求。录取时按考生分数(语、数、外三科总分)从高分到低分排序进行投档，每个考生投档时，将顺序检索其所报志愿，当会考成绩符合其所报志愿专业的要求且该专业招生计划有余额时，档案方投到该学校的该专业。投档时各学校各专业的调档比例统一为100%，总分相同的考生符合同一所学校同一专业投档条件且该专业招生计划不能满足所有同分考生时将依次比较考生语文、数学、外语科目的成绩，对单科成绩高者进行投档完成该专业招生计划，单科成绩均相同的同时投档，由学校审查录取。
　　考生志愿是考生电子档案的重要组成部分，是录取的重要依据，志愿填报时间一经截止，任何人不得更改。按教育部规定，考生一经录取，不得换录。
　　专科(高职)志愿填报结束后，将根据专科招生计划数测算专科录取控制分数线，经确定后向社会公布。专科(高职)批次录取工作将于7月30日开始。
　　>>点击进入专科志愿填报系统
　　报考指导：新政策下报高职要“三看”
　　填报高职志愿要看清会考成绩要求
　　北京高职高专“高+会”志愿填报四点注意


