关注江苏高招二阶段：如何填报才能降低风险
　　高考过后，绝大多数考生和家长都希望能够在当年就实现升学，抱着尽可能“走掉”的想法，对如何填报志愿才能把风险降到最低，招生专家提出了自己的建议。
　　(1)关键是要有梯度
　　不少考生家长表示，第二阶段填报志愿比第一阶段更难，因为可参考的内容比较少。填报志愿关键要有梯度，专业填报同样要有梯度。考分较高的学生可以冲一冲学校的热门专业，然后再填报几个相对分数低的专业。
　　(2)苏北苏南都要填
　　考生在哪个地方上学跟在哪个地方就业其实没有必然的联系，甚至一些大城市单位还特意不要本地学生而到苏北院校挑选学生。因此考生在填报志愿的时候，一定要注意，把苏南、苏北院校错开，以提高录取的机会。选专业比选学校重要，选学校比选地域重要，无论是在苏南还是苏北都有好学校，部分考生如果分数本来不高，还一味追求大城市可能会造成落榜，建议考生在选择院校时，可以选择1至2所大城市的，也要选择几所小城市的来“保底”。在比较各个学校办学实力和层次基础上，结合自己分数合理定位，不能盲目攀高。首先要保证有学上，以后就业才有机会选择好地方。
　　(3)最好填专业服从
　　在专科批次学校投档比例一般都不大，一些专业不服从的考生还是存在被退档的风险，而一旦被退档，考生也无法被投到所填报的其他几所院校，因此考生专业不服从要谨慎填报。其实考生对于专业的好坏判断还是比较盲目的，自己认为不好的不一定就是不好的专业，二阶段民办以及高职、高专院校专业设置都是在充分考虑市场需求的基础上设置的，就业情况都不错。


