云南三本录取已开始 预计8月3日网上征集志愿
　　根据昨天的高考日报，我省高招三本录取已经提前开始，部分三本院校(独立学院)录取结果已经揭晓，这个时间比原计划提前了两天。省招考院预计在8月3日，组织三本线上落选考生网上征集志愿。    
　　二本预科录取结果显示，不少二本院校的预科录取线都超过二本线，以北京、上海、天津等地高校居多。文史类包括北京联合大学、天津科技大学、上海海事大学、上海政法学院、西南林业大学等；理工类预科录取线超过二本线的包括北京农学院、天津理工大学、上海海事大学、昆明理工大学、云南农业大学等。    
　　首批公布的三本院校录取结果中，文史类数安徽财经大学商学院的录取线最高，为445分；西安交大城市学院最低分441；北京城市学院最低分438；武汉科大城市学院最低分434；首都师大科德学院最低分417。理工类河北医科大学临床学院最低分425、最高分477；广西民大相思湖学院最低分402；武汉科大中南分校最低分414等。    
　　省招生考试院院长朱华山日前介绍，截至二本院校录取结束时，省外各院校共增加计划近一万余名，已完成招生计划的60%，整个录取工作已经过半。(首席记者 刘超)

