深圳中学一推荐生高考失利无缘北大
　　羊城晚报深圳讯  羊城晚报记者前天从深圳中学获悉，由深圳中学原校长王铮通过“校长实名推荐制”推荐的三个学生中，罗美钰、金柏宏两名具备保送资格的同学已经顺利被北大录取，陈俊龙同学因为高考失利无缘北大。    
　　“校长实名推荐制”是北京大学首推的一项自主招生措施。中学校长以实名形式向北大推荐优秀学生，获得推荐资格的学生，经北大面试考核合格后，可直接成为北大自主招生候选人，在高考录取中获得30分优惠加分。深圳中学于去年11月24日通过答辩的方式，最终确定罗美钰、金柏宏、陈俊龙为推荐人选。今年春节前，三名学生均通过北京大学面试考核环节。    
　　由于被推荐的罗美钰和金柏宏已经获得保送资格，他们只要通过北大自主招生考试的面试后就能直接被录取，高考成绩也就不再重要，陈俊龙同学则需要参加高考，按照相关规定他可以在录取时享受30分的加分。可由于陈俊龙的高考成绩为654分，即使获得30分的政策性加分，也无法达到今年北大在广东地区的投档线，最终无缘北大。陈俊龙是深圳中学理科竞赛班学生，理科成绩优异，曾多次获国家级、省级物理竞赛奖项。目前，他已被南京航空航天大学飞行器动力专业录取。


