港校2010内地录取1400人 人数较去年明显回升
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 香港高校内地招生录取已结束。据悉，今年港校在内地录取了1400多名学生。同去年相比，今年内地报名港校的人数出现了明显回升。
　　目前，香港有12所院校招收内地全日制本科生。其中，香港中文大学、香港城市大学与内地普通高校一样须参加高考，属计划内招生。其余高校实行自主招生，参照高考成绩和面试表现录取新生。
　　今年香港各高校内地录取人数中，港大录取了280多人，港中文大录取约270人，港科大录取约161人，港理工录取约241人，港浸会录取约148人，港城市大录取约195人。被录取的内地生高考成绩优异，相当一部分考生成绩在所在省份名列前茅。
　　以港大为例，经国内省市招生办公布及媒体证实、已知的60多名高考“状元”中，有10人被港大录取。港大录取各省市前十名的考生人数总计过百人。而港中文大学在所有招生省份的录取分数都远超一本线，其获录取考生的英语成绩平均137分，最高达148分。有些学生还曾在全国奥林匹克竞赛或全国创新科技大赛中获得一等奖。
　　同去年相比，今年报考港校的考生人数明显增加。据悉，今年内地共有9000多名高考生报考港大，较去年增加逾千人。除港大外，今年报考港理工、港科技、港浸会等多所高校的内地生人数均有增加。其中，报考港科大的内地学生有3400多人，比去年增加8%；报考港浸会的内地学生有3700多人，比去年增加200多名。
　　港大方面表示，报考人数增长可能与香港高校在内地的知名度和影响力进一步扩大加深有关。这些港校普遍认为，今年内地报名人数增加同香港高校在亚洲大学排行榜上名次提升有很大关系。
　　事实上，香港高校在内地招生一度形成“港校热”，直到2008年出现拐点，不少港校内地生报考人数出现下滑。港校录取门槛高，学费和生活费昂贵，令不少内地生望而却步。今年报考人数虽有增长，但与前几年高位相比仍有差距。
　　港大中国事务处黄依倩女士认为，港校体制灵活、学术自由，是个很好的平台，但并非每个人都适合港校的教学方式和生活环境。经过一段狂热追捧后，内地学生冷静下来了，选择变得更加理性成熟。

