陕西省高招二批本科开始征集志愿 
　　新浪教育讯 陕西招生考试信息网昨日公布消息，陕西省第二批本科7月26日晚开始征集志愿。具体如下：
　　根据普通高校招生录取工作安排，我省第二批本科7月26日晚开始征集志愿。
　　7月26日22∶00，省招办将公布第二批本科计划尚未完成的缺额信息，网上填报志愿系统同时打开。请考生登录“陕西招生考试信息网”或到县(区)招办查询。需要征集志愿的院校招生计划总缺额10519名。其中文史类   150所院校缺额4068名；理工类221所院校缺额6451名。达到第二批本科录取控制分数线、截止目前尚未被录取的考生，应于7月27日24∶00前通过网上填报志愿系统完成征集志愿填报工作。已经录取和目前处在“预录取”状态的考生无需参加征集志愿。
　　二本参加征集志愿的院校数量多，分布地域广，考生认可程度差异大，省招办提醒考生：
　　一、在填报征集志愿时应注意计划缺额院校的最低分数和位次要求，达不到其最低分数和位次的考生在填报时，系统将会提示：“您未达到填报该院校的最低位次”。
　　二、在填报志愿时应充分考虑分数实际，理性选择报考院校，尤其是低分段的考生应尽量多关注那些知名度有限、非省会城市的本科院校或民营性质的独立学院、独立设置的民办本科院校，为自己争取到较大的录取机会。
　　三、考生要慎重对待“愿意录取到其他专业”表态栏，平行志愿录取为一次性投档，考生一旦因所报专业满额且不愿意服从专业调剂而被退档，则再无投档机会。
　　四、征集志愿公布的院校各专业收费仍执行最初公布计划的收费标准。

