河北省本科三批录取28日晚全面展开
　　今天上午，本科二批的二志愿征集录取结束，仅一所院校在本二线下降数分完成招生，其余院校均未降分。今天17时，本三特殊类型批院校已全部投档结束，录取将在晚上开始。
　　本三特殊类型批包括了本科三批院校的含有艺术属性非艺术专业和少数民族预科班，目前19个院校已确定的招生计划数为241人。由于院校的招生计划有可能根据生源情况进行适时调整，因此，实际招生计划数将以最后录取结果为准。今日有一青县考生反映，在本科二批的录取中，自己被本二特殊类型批中的一所招收少数民族预科班院校录取，而未被符合投档分数要求的本二院校录取。省教育考试院对此作出解释：少数民族预科班作为特殊类型批，在每一批次开始前进行录取，如果考生已被录取，自然就不能再参加后面院校的录取。本科三批的录取同样是这种情况。
　　本科三批的录取将在28日20时开始，7月30日16时结束。该批次包括类别较多，有文史、理工、艺术(文、理)、体育(文、理)等，目前共有817个院校招生代码，计划招生56198人。本三院校的收费一般都在每年一万元以上，考虑到部分被录取考生由于经济等原因而放弃录取资格，为不浪费招生计划，部分本三院校可能会与投档考生进行电话沟通，以确定考生是否会到校就读。因此，有本三志愿的考生最好在此期间保证联络方式畅通。(记者：仝静海)


