贫困生考入哈工大 曾一天只吃一顿饭一个月(图)
　　因为家庭贫困，他7岁时，母亲就弃他而去；为了不让父亲为难，一个月他每天只吃一顿；为了节省开支，他吃了一年的稀粥；为了减轻父亲的负担，19年了，他都穿着别人的旧衣服……然而，就是这样一位贫困生，却始终乐观向上，从不怨天尤人，他用柔嫩的肩膀扛起了半个家，他用顽强的毅力，创造了优异的成绩，今年顺利考入哈尔滨工业大学。他就是镇江市扬中油坊镇一直被老师和同学称为“包坚强”的包洋洋，一个坚强乐观的贫困生。
　　一张小板凳当了6年书桌
　　包洋洋出生在广西融安，1996年，因为发大水，融安的家被洪水侵吞了，由于在广西无依无靠，经历过一番磨难之后，包洋洋全家从广西回到了老家扬中。扬中的家是三间清冷的小平房，家徒四壁，亲友们伸出援助之手，送钱送物才勉强安置下来，那时父亲已将近50岁，体弱多病又无正常收入来源，这个家很快又风雨飘摇，就在最困难的时候，包洋洋的母亲突然带着姐姐离他和父亲而去，当时包洋洋只有7岁。母亲的突然离开让这个贫困家庭一下子就陷入了绝境。
　　为了外出打工挣钱，父亲包纪福经常将7岁的包洋洋一个人丢在家中，常常到夜里11点多钟才进门。从那时起，小小年纪的他便在眼泪和恐惧中一次次接受磨练。父亲的外出，意味着家庭重担无形落在了他柔嫩的肩膀之上。又矮又小的他除了每天正常上学外，还要洗衣做饭。夜深了，其他孩子都躺在父母的怀抱撒娇或者温暖地进入梦乡，而他却经常独守着孤灯和空房，恐惧地等待着父亲的归来。
　　昨日，包洋洋的父亲在接受记者采访时告诉记者，那些日子，他每次深夜回家，都看到孩子一个人坐在门槛上呆呆地望着门前那条他回家必经的马路，显得孤苦伶仃，而每次看到这一幕，他的眼泪就会止不住流出来，这种心酸只有做父母的才能感受到。
　　说到孩子的学习，包纪福感到非常内疚，原因是自己只读了2年书，无法辅导孩子，全凭孩子自己勤奋刻苦，别人的孩子从小学习都有父母关心，而包洋洋从小就学会了独立。看到包家无一件像样的家具，记者询问，包洋洋平时都在哪儿看书学习？没想到包纪福却指着记者脚下矮矮的一张小板凳。包洋洋告诉记者，由于他长得矮小，这张小板凳就是他从小学一年级到6年级的书桌，门槛就是他的凳子。
　　一天只吃一顿瞒了一个月
　　由于包纪福身体的原因，打工也很难继续下去，为了供包洋洋上学，他借钱买了一台补鞋机，整天走街串巷替人补鞋挣点小钱。年少的包洋洋非常懂事，知道父亲修鞋挣不到几个钱，身体又不好，从不向父亲伸手要钱。每次学校要交钱，他都硬着头皮撑着，不告诉父亲，面对老师的疑问、同学的猜测，作为男孩子的他也不知流了多少泪，他在心里告诫自己一定要坚强，一定要努力学习，只有学习才能改变命运。
　　进入初中后，由于学校离家很远，所以中午必须在学校代伙。因为一时拿不出钱，包纪福便跟校长求情，让包洋洋先在食堂吃，等他有钱时再把伙食费交清，当时校长也答应了。哪知吃了几天后，食堂却突然停了包洋洋的伙食。包洋洋知道，食堂是在催促他尽快交清伙食费。
　　为了不让父亲担忧，包洋洋对任何人都没有说，整整一个月他中午再也没有去过食堂。由于包洋洋从上小学开始就养成了不吃早饭的习惯，中午再不吃，只有晚上回家后饱餐一顿。中午始终都是包洋洋一个人留在教室，一个月后，此事终于被体育老师发现了，体育老师将此事告诉了包洋洋的班主任羊老师，羊老师心生爱怜，特地和另外一位老师商量，让出了一间宿舍。从此，包洋洋就开始住校，父亲买了一个电饭煲给他，包洋洋一天三餐都是稀饭和榨菜，吃了整整一年。平时只有星期天回家，才能吃点饭菜。可能是因为从小到大都是饥一顿饱一顿，加上又没有什么营养补充，今年已经19岁的他，个子只有1.6米。
　　十二年只买过一本书
　　艰苦的生活并没有影响包洋洋的学习，相反更加激励他勤奋刻苦。从小学到高中，包洋洋一直是班上的尖子生，每年都是品学兼优的三好生，也是优秀班干部。中考那年，他以全市第5名的好成绩考入了扬中市高级中学。
　　进入高中阶段后，包洋洋学习更加勤奋，学习之余，还帮班级和老师做些工作，学校知道他家的情况后，为他解决了伙食问题，每学期还获得500元奖学金，这样他几乎没向父亲要过钱。从小到大，包洋洋的衣服都是身边的好心人给的，而高中三年里，两身校服被他穿了整整三年，同学送他一个称号“校服王子”。
　　包洋洋告诉记者，由于家里没钱，从小到大，他只买过一本6元钱的《老子》书，但尽管如此，他读的书也不比别的同学少，别人买了很多课外辅导书，但他在图书馆里也借了不少书，看了不少书。平时别的同学在玩的时候，他总会在图书馆里。为此，他曾经被评为镇江市“希望之星”，2008年3月还获得了第二届“地球小博士”全国地理科技大赛一等奖。今年终于以理科 384分的好成绩考入哈尔滨工业大学。(通讯员 杨翠萍 记者 张凌发)


