青海省普通高校第一批本科录取工作基本结束
　　新浪教育讯 据青海招考信息网消息。今年普通高校第一批本科录取工作于7月21日基本结束。第一批本科是指“211”工程院校及我省批准列入第一批录取的院校(专业)及一本批次民族班、预科班。 
　　一、第一批本科录取工作顺利完成
　　参加第一批本科招生的院校共有149所。其中本省院校1所、外省(市)院校148所，计划招生5834人(文科913人，理科4898人，定向23人)，实际录取5443人(文科830人、理科4613人)，青海大学由于生源不足未完成招生计划。复征志愿调档完成后文科可调招生计划87个，落档考生中服从院校调剂的可调生源14人；理科可调招生计划519人，落档考生中服从院校调剂的可调生源99人。 
　　正常录取玉树考区考生42人(文科20人，理科22人)。单独划线考生计划25人，录取21人(理科4人，预科17人)。
　　二、主要特点
　　(一)院校招生计划完成较好，志愿满足率高。由于前期准备工作充分，今年高考考生填报志愿较以往趋于理性，增强了填报志愿的科学性，第一志愿、第二志愿和复征志愿投档后，最终，外省(市)院校文科剩余计划6个，理科剩余计划9个，志愿满足率进一步提高，志愿分布比较均衡，绝大多数知名高校生源充足。  
　　(二)在录取过程中，经省招办和录取院校之间的联系和沟通，生源好的院校积极向我省投放预留计划予以顺扩。第一批本科院校共投放顺扩计划175个。 
　　(三)在教育部的关心和支持下，今年我省普通高校录取工作得到了各录取高校的积极配合，尤其是名牌高校对灾区考生投放单独定向计划，全力以赴支持玉树地区灾后高层次人才的培养。

