广东高考文理状元及高分考生成功秘笈分享
　　7月24日，由羊城晚报和中国人寿广东分公司联手打造的“广东省高考高分考生报告会”在广州香格里拉大酒店举行。这一广受家长考生关注的品牌活动今年已经是第五届了。广东省高考理科总分第一名卓信成、广东省文科总分第一名谢瑾、理科综合单科最高分冯扬扬，以及高分生班主任叶巧卡、李健等一同出席报告会，畅谈经验。
　　报告会当日，无论是明年的应届高考生，还是初中生甚至小学生，都在报告会正式开始之前，提早进场“霸定头位”。
　　错过了现场的精彩片段，也无需担心。同学们，拿纸拿笔咯！让我们重温报告会当天，高考高分生们分享的那些“制胜法宝”，还有他们难忘的高考备考岁月！
　　■嘉宾资料
　　■谢瑾：2010年广东高考文科总分第一名，毕业于华师附中，现被北京大学光华管理学院录取
　　高考成绩：语文137分、数学132分、英语146分、文综263分，总分678分
　　一句话祝语：尽自己所能，对自己负责，祝成功。
　　■卓信成：2010年广东高考理科总分成绩全省并列第一名，毕业于华师附中，现被清华大学建筑学院建筑学专业录取
　　高考成绩：语文137分、数学138分、英语142分、理综292分，总分709分
　　一句话祝语：路在脚下，相信自己可以走到终点。
　　■冯扬扬：2010年广东高考理科综合单科最高分，毕业于广东实验中学，现被香港大学经济及工商管理学院环球工商管理专业录取
　　高考成绩：语文121分、数学141分、英语144分、理综299分，总分705分
　　一句话祝语：希望今后的考生能一直坚持，创造佳绩。
　　■叶巧卡：卓信成班主任，华师附中数学老师    
　　■李健：谢瑾班主任，华师附中历史老师
　　■互动问答
　　现场提问：如何分配各科的备考时间？高三阶段老师会发很多的试卷，在有限的时间内，就算完不成作业也会根据自己的进度复习吗？
　　回答要点：关键要按自己的复习计划走。
　　冯扬扬认为，无论高三阶段的复习强度有多大，学生还得按部就班、根据自己的复习计划走。就高三备考的不同阶段，冯扬扬分享个人的“三步进阶式”高考备考计划：第一，做好平常的基础复习，课堂上严格跟着老师的步子走，但此阶段不搞题海战术。第二阶段为穿线，此阶段就是要把知识串接起来，消化、理解基础知识。第三个阶段才进入题海阶段，高考练习题多、卷子多，不可能做完的，这时考生就要注意筛选，跟着自己的复习进度来做相应的题型练习选择。“事实上，高三后期老师都非常尊重学生个人的复习模式，关于试卷发很多的问题，做不完也不用太担心。”冯扬扬说。
　　叶巧卡老师则表示，学校是有相关的规定，控制老师发放试卷的数量。但有可能会有个别老师偷偷发放。“但学生要明白，做再多的题都不是今年的高考题，要有所选择，要坚定一些，注重基础内容的把握，也能应万变。”
　　现场提问：复习备考容易走神、自我约束力不够，有没有好的方法来克服？
　　回答要点：不妨停一停、歇一歇，整装待发再投入战斗。
　　冯扬扬表示，从心理学的角度分析，心神涣散的时候很大程度是在于机体的身心劳累。这时是需要适当休息的，不妨稍作发呆，发呆时想一些能够激励自己好好学习的东西，比如想想自己考了一个很好的大学之后那种开心的情景，调动内心的情绪。
　　卓信成同意冯扬扬的观点。在他看来，发呆可能是遇到了困难，或者是太累了。这个时候可以先停一下，闭目养神，回想一下，再投入。“人的精力有限，不可能做到全程投入，当你发现注意力不集中的时候，不要硬撑，要注意休息，不然反而会适得其反、效率不高。”
　　而对于意志力不够坚强而自我约束力弱的学生，叶巧卡老师建议，父母需要对孩子多培养韧性与耐力，也可以让孩子与老师沟通，老师的不断激励也会有帮助的。
　　现场提问：孩子要是假期上网、看小说，不愿意复习和锻炼身体，这该怎么办？
　　回答要点：家长切勿过于溺爱、撒手不管，并与孩子作理性沟通。
　　李健老师提出，没有规矩不成方圆。作为父母，实际上还是要有原则，要给孩子立下规矩，家长并且要说一不二。有些家长比较溺爱，狠不下心。但还应该提醒家长要理性，高三一年备考很关键，建议家长跟孩子共同商议好，做好整个假期乃至往后高三一年的学习安排。
　　叶老师关注到这样一个现象，事实上有的学生不愿意复习的原因在于上网成瘾。“这个问题比较难解决，很少有有效的方法。在我看来，家长和孩子都应该互相让步。让家长聆听孩子的苦处，也让孩子明白家长的用心良苦。二者有必要作理性沟通，比如，家长可以让孩子在做完作业的情况下，允许其玩一两小时的电脑，满足一下孩子的情绪；待孩子每天形成习惯后，结合孩子的复习进度，家长再跟孩子协商新的作息方案。
　　现场提问：作为理科生，如果记忆力不好，又觉得复习过程枯燥无味，该如何进行知识点识记？
　　回答要点：调动各种感官，不断重复，以增强记忆。
　　卓信成认为，对于理科生来说，数学、物理等理科科目的基本公式，在多年的学习过程中，要识记应该不难，主要是化学和生物需要记忆。卓信成支招：学生不妨把学科内的知识点串成网络和框架，基础知识彼此间有联系，然后记忆下来。在背诵的过程中，当然不能是死记硬背，“我的经验是，记录下来、写几遍，这样记得比较牢固；必要时，要充分调动各方感官，结合读、写、说，如是重复几遍，有利于增强理解和记忆。”
　　现场提问：今年的高考题比较简单，明年的考题会不会较今年难？
　　回答要点：难度料有所增加，但关键还得注重基础强化，以不变应万变。
　　叶巧卡老师认为，今年的高考数学是比较简单的，推测明年的数学和理综难度会有所提高。“但是不管题目难度怎样变，多关注基础是肯定没有错的。”
　　李健老师提出，今年的文科高考题考得也很基础。按他个人推测，明年文科题难度也会有所提高，但幅度不会太大。我省的考试中心每年都会测量统计试题难度的，根据情况，每年都会有动态调整。他向学生建议，无论怎么考、考什么、考题难易程度如何，复习备考关键还是强化基础。从多年来的高考考题看来，即使是难题也就是把几个不同的知识点结合在一起而成为难题。只要基础扎实了，考生有能力以不变应万变。


