湖南高招本科三批A段院校补招1861人
　　(记者 徐媛 实习生 吴名为)昨晚10时许，省教育考试院公布了湖南省2010年普通高校招生本科三批(A段，本科一批院校举办的独立学院)征集志愿国家任务计划，共有1861个，其中湖南三所高校的缺额数超过总数的一半以上。
　　从本科三批(A)征集志愿来看，外省一本院校举办的独立学院由于招生计划不多，缺额只有零星几个。有些院校还追加了计划，如北京航空航天大学北海学院追加文科11个，中国地质大学江城学院追加美术(文)11个，华中农业大学楚天学院美术(文)追加计划30个。
　　省内独立学院均有较大缺口，湖南师范大学树达学院文科缺额达到了162个、理科200个；湘潭大学兴湘学院文科缺额130个、理科254个；长沙理工大学城南学院文科缺额94个、理科246个。
　　根据安排，今日，考生上网填报征集志愿，办理确认手续；31日12时前，市(州)上报征集志愿数据；8月1日至2日上午12时前，征集志愿录退。接下来是本科三批(B)的录取，本科三批(B)(本科二批院校举办的独立学院)录取时间安排在8月4日至10日，参加该批次录取的院校共计129所，计划在湘招生23669人。

