安徽公布高招三本批次投档分数名次 理科空缺多
　　8月3日，安徽省考试院公布了高招三本批次院校的投档分数及名次。其中省内13所“招生大户”中，文科计划很“抢手”，而理科尚有3000多个空缺计划。
　　从总体投档情况来看，和一本、二本批次院校相比，三本院校投档线之间的差距要小得多，文理科绝大多数院校的投档线都在三本线上20分以内。文理科投档最高分均为南京审计学院金审学院；文理科还各有51所院校压线投档，约占三本院校总数的五分之一；也有比较“不走运”的高校，甚至没有受到一名考生青睐，理科13所、文科7所院校线上无合格生源。
　　今年，安徽省有13所院校在三本批次招生。从投档情况来看，文科最高的为安徽财经大学商学院531分，仅比二本线高14分；理科最高的为安徽建筑工业学院城市建设学院498分，仅比三本线高出21分。其中，省内13所“招生大户”中，各院校文科计划很“抢手”，都有充足的生源；而理科就不那么乐观了，淮北师范大学信息学院等4所院校尚有3000多个空缺计划，预计需要在征集志愿中完成。
　　对于各校投档分数和名次，考生可登录安徽教育网(http://www.ahedu.gov.cn/)、安徽招生考试网(http://www.ahzsks.cn/)及安徽商报好赞社区(http://www.haozan.com/)查询。
　　(记者：武静)

