江苏二阶段志愿填报8月2日结束 注意三风险
　　今年第二阶段填报志愿仍由中学组织集中填报。填报时间为7月28日8：30—8月2日24：00止，确认时间为7月28日—8月3日每天8：30—17：00，确认截止时间为8月3日17时。
　　省教育考试院高招处处长施邦辉昨透露，第二阶段高考志愿填报结束后，省教育考试院将在第二阶段填报志愿资格线上，根据各批次院校的招生计划数以及考生的高考成绩和报考情况，分别划定文科类、理科类第三批本科、第一、二批高职(专科)以及体育类、艺术类高职(专科)的省录取最低控制分数线。
　　各批次省录取最低控制分数线将于8月4日公布。
　　省教育考试院副院长霍宝柱昨在线解读有关政策时表示，考生在填报志愿时要注意三大风险：
　　一是定位不恰当有风险。如果考生所填报的3所或5所平行院校志愿定位不准，自己的学业水平测试等级不符合填报高校的要求或高考总分不达所填报高校的投档线，则该考生存在无法被投档的风险。二是正确认识退档风险。现行的录取体制是允许院校投档数略大于高校招生计划数(不超过120%)，由高校从中择优录取考生，因此被投出的考生中将有部分考生面临被退档的风险，按照平行志愿投档规则，考生一旦被A志愿退档，将不再补投到同一批次的B志愿或C志愿。三是院校志愿间无“梯度”有风险。考生所填报的3所或5所平行院校志愿应保持适当的“梯度”，A志愿可适当冲一冲，B志愿要稳一稳，C志愿一定要能保底。如果志愿间缺乏应有的梯度，则被投出的几率将减小。
　　我省今年高考志愿第一阶段录取时，考生恋家情结比往年越发浓重，外省院校冷热不均也很严重。还有些考生对专业过于挑剔，多数考生被退档都是因为专业不服从。对此，霍宝柱表示，考生在填报志愿时要正确处理好几个方面的关系：　　一是国家需要与个人志向的关系。考生在填报志愿时应在服从国家需要的前提下，自主地选择个人喜爱的院校和专业。二是本地院校与外地院校的关系。本地院校离家近、招生计划多；外地院校离家远、招生计划相对少些。三是招多与招少的关系。各高校招生人数多少与录取机会大小有一定关系，关键在报考人数与招生计划之比。因此，应辩证对待、综合分析，妥善处理好两者关系。四是“冷门”与“热门”的关系。“热门”专业是目前紧俏、供不应求的专业，报考人数多，竞争就会激烈。“冷门”专业则反之。但“热门”与“冷门”专业是相对的，会随着社会的发展和人才需求的变化而变化，因此，填报志愿时应两者结合，相互兼顾。      本报记者  陈晓春

