福建高招本三批2日起正式投档 本二批增招963人
　　商报讯(记者 李玉桐)本三批今日进行平行志愿投档，省内一些高校也于昨日陆续公布了本三批投档线。
　　昨日首先公布的本三院校是闽南理工学院，该学院文史类投档线为464分，理科为433分。该校提醒说，根据省高招办有关规定，本三批线下20分内，即文科444分以上、理科413分以上的考生均有资格在征求志愿时填报该学院。更多本三院校的投档线情况，考生可登录省教育厅阳光高考信息平台查询。
　　根据安排，本三批将在5日8时前公布征求志愿计划，考生要在5日18时前填报征求志愿。此外，线下考生可在本三批次征求志愿时根据省招办公布的各学院征求志愿计划再次补报，填报网址为福建省招考在线(网址：http://www.fjzs.com.cn/)。 
　　商报讯(记者 李玉桐)来自省高招办的消息说，我省本二批次实际招生49913人，比原计划增加963人。其中文史类实际录取14957人，比原计划增加418人；理工类实际录取34956人，比原计划增加545人。
　　据介绍，本二批招生特点是考生青睐省内高校，但报考人数分布不均匀，福州、厦门的高校报考人数较集中。同时，地处大城市及东部沿海地区的院校生源较为充足，且录取分数线较高，而一些中西部地区院校考生报考较少，其中4所院校我省报考人数为0。

