热议李敖之子上北大 教育交流意义有多大
台湾著名作家李敖之子李戡近日公开透露，自己在类似大陆高考的台湾“学测”中，成绩达到“顶标级”，考上台湾大学，不过，他选择到北京大学就读。李戡是大陆开放“顶标级”台生免试申请大陆高校后首批受益者之一。
　　很多媒体报道了这个新闻，称“李戡弃台大、选北大”。其实，李戡的选择有其感情因素，这种提法对台大多少有点不公平。因为在大陆高校向台湾学生敞开大门的时候，是否要开放大陆学生到台就读，还作为议题，在台湾立法机关里打得不可开交，屡遭否决。师资、校风不输于北大的台大，面对两岸优秀学生，是输在起跑线上。
　　大陆认可台湾学生“学测”成绩，无疑让台湾优秀学生多了选择。对于台大或北大本身来说，开放或闭锁的影响到底如何，短时间内很难定论。不过，或许可以参考一下香港与内地的教育交流。近几年，每到7月，香港高校与内地名校都要进行一番“状元”争夺战。虽然这场争斗的核心只是几十名特优生，但其冲击波却已广及两地高教界。勤奋的内地生对香港本地学生的压力，香港高校对内地名校的刺激，都四两拨千斤地发挥出“鲶鱼效应”——据说，今年北大、清华已把“状元”奖学金提高数倍，这只是大家看得到的小镜头，看不到的内外兼修、铸造优质教育，才是吸引优等生的硬功夫。
　　不仅如此，教育可以改变一个人，并由此带来对整个社会的影响，应该是最无法量化回收的投资。因此，就海峡两岸而言，教育交流对于高等教育的促动作用，只是重要意义中的极小部分。近期来说，两岸刚刚签署经济合作框架协议，预示两岸经贸往来将更加紧密，也就迫切需要熟悉两岸的人才。熟悉大陆的台湾人与熟悉台湾的大陆人，可以让彼此往来更得心应手，免去不必要的误会或摩擦，降低经济成本。远期来说，如果我们期待，没有包袱的后代子孙破解两岸的历史迷思，那么势必需要让下一代更多地接触，更多地了解。只有能够充分理解彼岸的情感纠纷与现实矛盾，才可能有智慧和能力解决两岸沉积已久的历史难题。而两岸教育交流，无疑是最直接、最有效的途径。从这个角度说，不管以什么借口拒绝陆生赴台，拒绝的其实是两岸青少年近距离了解彼此的机会，并由此影响到两岸的未来发展。
　　据说，以笔风辛辣著称的李敖“虎父无犬子”，17岁的李戡已具有不同凡响的批判精神。北京大学有自信接收这位充满锐气的台湾学生，台湾也应有自信接收同样朝气蓬勃的大陆学子。两岸青少年多一分了解，我们对两岸未来也就多一分乐观。孙立极

