名师指导：如何答文学类作品阅读题
　　这一讲为文学类作品阅读，主要讲如何应对加大题目。简答题目的要点是，简约其途，丰腴其实。大多数同学平时做大题，答题没有途径，于是做题总会有偏差，做文字表述题要有清晰的途径，其途径如下：
　　1.提取信息———根据题目要求，在文本中择定重点阅读区域，提取承载重要信息的词句。
　　平时做模拟训练时，为了获得训练，一定要通读文本，在此基础上，对应问题，找到重点阅读区域，提取承载重要信息的词句；而在高考考场上，要用最少的时间，最少的精力，获得最佳答案，所以不必通读全文，而直击要点。
　　2.转化信息———通过联想、推断，调动知识和能力的积累，将重要信息转化为答案要点。
　　这一步就是在进一步强调上一讲中所谈到的三个要点问题，一是动态比较判断原则，二是关注句号，三是转化重要信息。第三点特别是中学生的语文知识和能力，看大家的人文积淀是否丰富，思考是否深刻，情感是否丰富，是否通达事情事理，对历史、现实、社会、自然、人类是否有较深入的了解。
　　3.连缀要点———根据答案要点之间的主次和逻辑关系，连缀要点，形成连贯规范的答案。
　　前两步是读的问题，这一步是写的问题。有些地区的高考卷中，现代文和古诗文阅读各有一道要求200多字答案试题，要求写得准确，写得连贯，即为读写综合试题。平时训练，学生常常蹦词式的回答问题，这样答题在考试中是不会得分的，要连缀要点，将要点连缀成语段。基本步骤为，照抄题目———转述原文———略作分析———连缀成段。
　　转述原文有三种情况，一是照抄式转述，这种毫无创造，不可取；二是发散式转述，这一种适合用在作文中；三是巧读文本，归纳式转述，是回答这类问题的窍门。
　　略作分析是要分析原因，分析假设，分析条件等，在分析的基础上，将要点连缀成段。
　　4.答题原则———独立思考，不迷信参考答案，做到文本要点无一遗漏，作答无一词无根据。
　　备考的任务是锻炼读写意识，所以在训练中，要做最能锻炼自己的题。获得“备考答案”的过程，是“读”和“写”的综合思维过程，核心是思维。“读”是准确获取信息，经由思维转换，形成答案要点的过程；“写”是充分展示思维，对答案要点进行转换、梳理，外化为文字的过程，这是一种“自觉”的思维过程，其“自觉”的基本特征是比较，或琢磨，或推敲，或斟酌，这应该是语文的基本思维方式。

