女生考上重点线 东莞来打工
　　她一脸文静，却没什么笑容。当南方都市报记者问她家住在哪里时，毫无征兆地，她哭了起来：我没有家。
　　10年前，谢嘉碧经历了人生的重大转变。那一年，父亲拿走了家中所有的积蓄，然后从他们母子五人的世界中彻底消失，“现在也不知道他是生是死”。
　　那些钱，是家里积攒多年准备盖房子的，“现在没有房子住了。”谢嘉碧有两个姐姐一个弟弟，爸爸走后，一直是妈妈独自支撑整个家。现在大姐结婚了，二姐在找工作，弟弟在校读高二。上学时，谢嘉碧住校，不上学时住亲戚家，所以她说没有家了。
　　谢嘉碧就读茂名信宜高中，她成绩好，这次高考606分，超出了重点线。她酷爱英语，曾经获得过“全国中小学生英语能力竞赛”广东省赛区二等奖。“我打算报广外，将来从事与外语有关的工作。”但就是这样一个对未来充满理想的孩子，初中时也曾想过把求学的机会让给弟弟，自己辍学去打工。
　　那时她还刚念初一，由于年纪太小，怕工厂不肯收，同时她有很好的绘画基本功，于是就跑到深圳布吉做画工。“那时挺苦的，因为总是被骂。”虽然每天都在辛苦工作，但交完房租，扣除生活费，基本上就没赚到钱。半年之后，妈妈来把她拉回了家，告诉她不论大人怎么辛苦，也一定要她完成学业。
　　信宜高中没有人每月生活费超过300元。最低的每月180元以下，有四个孩子处在这个水平线上，谢嘉碧是其中之一。为了筹集上大学的费用，高考一结束，谢嘉碧就去东莞一家电器厂打工了。
　　“就是流水线那种啊，拿钳子，把一圈圈的弹簧剪断，有的弹簧比较小还好，有的比较大，就要很大的力气。”谢嘉碧说，虽然劳动强度看上去不大，但要讲速度，要做得很快。刚刚高中毕业的她每天要工作13个小时，而工资每天只有50块。“一天下来，两个肩膀很痛。”
　　谢嘉碧低头的时候，隐隐能看到几根全白的长发。记者问她，这样的生活是不是很苦，她想了想说，生活虽然艰苦，但一学习起来，什么都忘记了。
　　(采写：南都记者 伊晓霞)

