北京2010高招高职院校有望降30分补录
　　晨报讯 昨日，本市十来所民办院校在北京培黎职业学院联合举办高职咨询会。现场部分招办老师称，高校如招不满学生，相关部门会允许补录，预计补录时分数线会下降20分至30分左右。
　　有关招办老师称，这次没有被录取的同学可以通过“线上征集志愿”的方式再次报考。此后，相关部门可能还会安排补录。在9月份，未报到率超过10%的学校可能还会进行补录。
　　记者还从现场了解到，由于今年高职录取首次实行“高会统招”政策，即参考高考三科成绩和会考成绩。昨天参加咨询的院校录取分数线基本都为150分，对两门会考的要求则是双C即可。
　　“公办高职的分数线应该会高一些。”北京吉利大学一名招生人员向家长解释说，“民办校一般都是150分录取，即满分为450分的三大主科达到150分即可，过这个档我们就提。”另据介绍，一些公办校热门专业对两科会考成绩的要求不同，某科目可能因专业需要必须达到B，而一般的民办学校对考生的会考要求是双C。
　　据北京培黎职业学院招生办林老师介绍，往年高职的录取分数线都在300分左右，今年首次采取“高加会”，一是为了给学生减负，二是杜绝了“一考定终身”的现象。“专科录取今年实行志愿大平行，以前我们优先录第一志愿报我们学校的学生。这次如果一个180分的考生第二志愿报我们学校，一个150分的学生第一志愿报我们学校，我们优先录取的就是180分的学生。”(记者：罗德宏 张璐)

