新张艺谋女郎放弃高考 老师说酷似章子怡(图)
　　张艺谋执导的《山楂树之恋》最大秘密——女主角“静秋”的扮演者究竟是何方人士，因为有了互联网，在电影还未上映前就被提早曝光了。日前，网上再现一组“静秋”的戏装照，连同照片一起的，还有“静秋”真实身份的简短介绍：周冬雨，石家庄十二中学高二(3)班学生。不过，据记者打探，该真实身份还有误差，周冬雨所在班级应该是十二中学高三(8)班，该学校一位老师透露，周冬雨因为出演《山楂树之恋》，甚至没有参加今年高考。
　　记者追踪：
　　曝光还是“人肉”惹的祸
　　《山楂树之恋》在湖北拍摄的过程中，男一号“老三”的扮演者窦骁在片方有意无意地放料下，率先被媒体揭开身世。但是关于女一号“静秋”，剧组一直视为最大机密，就连张艺谋导演也都一律以“静秋”代称小姑娘，怕的就是被人发现静秋的真实身份。不过，随着静秋现场“被偷拍”的照片越来越多地被贴到互联网上，终于有熟人在贴吧里指认：“这个‘静秋’就是我们学校的周冬雨！”
　　有媒体根据这个线索一路人肉过去，最终追踪到了石家庄十二中学，确认周冬雨就是该校高三(8)班的学生，专修舞蹈。当初进剧组，就是因为高考前要参加艺术考试，在北京某院校舞蹈考试的现场被剧组副导演相中，推荐给了张艺谋导演。
　　同学都说：
　　“偷拍照”太丑 她本人很可爱
　　因为之前一系列的媒体偷拍照中，这位看起来瘦弱、单眼皮的“静秋”和原著中的形象相差巨大，不但不漂亮，看上去还着实有些丑，因此惹来众多“山楂粉”的热议，觉得此次张艺谋挑的人选太让人失望。就连原著作者艾米也在自己博客上失望地评论：“这个女演员的眼睛不是一般的肿，而静秋却是‘眼睛微凹’的。估计演老三的也不会有多帅，两人总要配得上吧？没什么看头了，洗洗睡吧。”不过据自称是周冬雨校友的这位网友介绍，其实现实生活中的周冬雨相当可爱，“(她)真的是一个很可爱漂亮的小女孩，可能只是相片效果不好，本人确实挺可爱纯真的。”
　　“她人挺不错，也很可爱，在学校人缘很好，老师们都喜欢她。”“她本人很可爱，笑起来很好看。”——在周冬雨的贴吧里，很多她以往的同学、校友都开始发帖子，描述自己印象中的周冬雨。还有人透露，早在高一进校时，周冬雨就成了“校花”的候选人之一，在学校的论坛上被当作投票对象。所以张艺谋也不算找了个“丑静秋”。
　　老师说：
　　张艺谋选她或因像章子怡
　　周冬雨念初中时的语文老师邢女士还告诉记者，初中时的周冬雨文静，话不多，语文成绩特别好。“她长得不难看，但也不是属于特别惹眼的小姑娘。班里比她出挑的女孩子有很多。”至于为什么会被张艺谋选上，邢老师猜测：“可能她的脸和章子怡很像，都是尖尖的下巴，应该是张艺谋喜欢的类型。”除此之外，周冬雨和章子怡还有一点相像的就是周冬雨也是个舞蹈尖子，是学校蒲公英艺术团的骨干成员，还多次代表学校参加过省市舞蹈比赛，拿过不少奖项。据该校老师透露，因为高考前最关键时期都耗在了《山楂树之恋》剧组，周冬雨今年连高考都没有参加。据记者所知，周冬雨目前已经秘密签约《山楂树之恋》的出品方新画面公司，看样子，“谋女郎”的头衔和“高校录取通知书”一比较，还是前者的含金量更高一些。


