上海2010年高招文科遇大年 专科线狂跌80分
　　□肖建英 □晨报记者 杨 虹 杜佳雯
　　上海市教育考试院上周对外公布了2010年上海市普通高校招生集中录取阶段高职(专科)批次最低录取控制分数线，文科180分，理科248分，文科线比去年大跌了80分，文科考生欢喜万分，但理科考生则开心不起来，理科线只比去年跌了6分。
　　业内人士称，今年文科“大年”的现象非常明显，考生相对得益不少，但这可能影响到明年考生的文理选择，会否出现文科考生大增的局面，还是未知数。
　　今年文科考生数速减
　　上海从2002年来，各批次的录取控制线一直处于文高理低的局面，而今年，本市各批次线全部转变为理高文低，尤其是高职专科线，2007、2008年理科均比文科低了39分，2009年低了6分，今年却足足比文科高出68分。
　　市教考院专家的解释是，每年各分数线的高低不是人为决定的，而是由招生计划数、考生人数、考生成绩等几个因素决定。之所以今年各批次的文科控制线出现下降，主要与今年文科考生减少有关。今年参加本市高考的考生总人数为6.6万人，是本市10年来人数最少的一次。其中，报考文史类的考生近2.2万人，占报考总人数的33%，报考理工类的考生为4.4万人，占总数的67%。
　　从这一数字就可看出，文科只占到整个报考数的三分之一，而文科的招生比例今年并未缩减，这就造成了文科招生数多，而报考人数减少的局面，分数线自然就会往下降。
　　根据考试院已对外公布的今年录取本科2个批次情况看，提前批实际录取文科811人；110余所艺术体育类本科院校录取文科3468人；一本批次文科实际录取3248人；二本文科录取6822人。如此估算下来，文科考生实际已经录取了约1.4万人，本科批次结束，还剩下约8千名考生未被录取。
　　专科批次中，考试院公布的提前批计划招文科 360名，其它普通专业计划招文科5601名；另有艺术体育类招生计划1447名，报考学生中大部分都是文科生。而本科录取结束后，未被录取的考生181分以上就有6003人，加之有部分考生放弃志愿填报，文科高职控制线直线下降是可预见的。
　　文科征求志愿数量可能会增多
　　今晚考试院将对外公布各院校的高职专科最低投档线，但由于今年文科控制线下降幅度过大，一些考生和家长在填报志愿时并未意识到，他们在志愿填报时，往往把去年各校的分数线作为主要的参考标准，为此，一些学校，尤其是外地的院校招不满的可能性较大，为此，未被投档的文科考生不要放弃征求志愿，尽可能地填报。
　　文科生选择复读须考虑清楚
　　今年文科线过低，有些文科考生觉得自己志愿填报错了，征求志愿不愿去，选择复读。但今年如此，并不能确定明年还会出现这样的现象，如果明年文科报考人数上升，分数线也会水涨船高，但这一切都是未知数。
　　复读对考生来说，在体力、心理上都要付出很大的代价。较应届学生相比，只有肯吃苦、肯下功夫、敢于坚持的考生才适宜复读。还要强调一点，高职专科此分数段考生决定复读必须是考生自身的愿望，决不能是家长的意思，否则失败的可能性较大。尽量不要选择复读。再者明年考生总量可能会比今年减少，但招生计划也可能会同步下降。

