网友晒中国最牛大学建筑(组图)
 


　　四川大学“红楼”
　　“红楼”是由梁思成设计，因具有中西合璧风格一直被作为四川大学的标志性建筑。
　　它估计是所有建筑中最出名的了，“红楼”嘛，可以借点新版红楼梦的东风火一把呀。“红楼”因在地震中受损，近期进行了为期半年的修缮，并坚持修旧如旧的原则。
　　北京航空航天大学教学楼
　　北京航空航天大学教学楼建筑面积22.6万平方米。历时两年半时间完成，总投资有九个亿人民币啊！整座大楼秉承大方典雅建筑风格的同时，集现代化的智能楼宇控制系统于一身，是目前国内高校最大的单体教学楼(看起来像个迷宫似的，进去准得迷路不可)。
　　复旦大学光华楼
　　这个可了不得了，总高142米，30层，双塔造型，是全国大学第一高楼，取自《尚书大传·虞夏传》中“日月光华，旦复旦兮” 的名句。因周遭少有“齐肩”高楼，故映衬着天际，有凌空出世之奇。再加上双子塔楼相依，两厢裙楼相辅，越发显得傲然挺拔，神采翩扬。俺要是这个学校的该有多好——高的那是一眼望不到头啊！
　　中国海洋大学六二楼 
　　一走进海洋大学鱼山路五号，迎面的建筑就是“六二”楼，建于1921年，是日本第一次侵占青岛时的日本中学校舍。大门是拱形的，楼内的楼梯前也有拱形廊柱，而楼梯却像登山的阶梯一样完全是石头打造，非常的古雅有趣。在毁灭性的新建筑风潮中，能保留一份这样的格调真是一个奇迹。

