中高考复读报名火爆 复读人数预计大幅增加
　　“初四”复读报名火爆 “高四”复读人数也回升接近前年水平
　　“选择复读，就是给自己一次选择未来的机会。”同和中学的小靖，今年中考成绩524分，离她理想中的天河中学还有一段距离，小靖决定复读一年，为以后考上名牌大学打好基础。
　　随着中考录取尘埃落定，复读成为许多“失意生”的选择。目前，各家“初四”复读机构进入报名的黄金期，8月下旬将相继开课。来自复读市场的数据显示，今年报名“初四”复读的行情较为火爆，有机构在7月底就完成了大部分招生计划。
　　在高考复读市场，随着今年高考政策已经明朗化并趋稳定，复读人数预计会大幅增加，回升接近前年水平，考生复读的风险也会相对小一点，不少学生家长对今年复读寄予厚望。      记者 邓仲谋
　　“初四”报班：复读走向“精准化”
　　行情：今年生源比去年好
　　今年广州市共有11.9万人参加中考，第四批最低录取线为440分，高于这一录取线的人数为83989人，这意味着七成考生可读普通高中。“没有被普高录取的，会来复读；被普高录取的，也有人冲着提前批来复读。”华兴文化培训学校彭校长表示，今年复读的生源比去年好，8月初就差不多完成5个班的招生。
　　目前，广州市涉足“初四”复读的机构并不多。“今年计划招收17个班，其中15个班是走读，2个班是寄宿，每班最多不超过48人。”某教育机构负责人表示，与去年相比，广州“初四”复读市场预计增长10%。
　　400分是各家“初四”复读机构招生的一条“基准线”，在生源有保证的情况下，各家机构都希望提高招生“门槛”。但业内人士普遍认为，500分左右的学生复读的效果会最佳，这一分数段稍稍跳一跳，就容易进入提前批。
　　东环中学的梁同学就是一名超过500分的考生，今年中考成绩是576分，她希望复读一年后，能考上广大附中。现在，梁同学已经报名复读，并为此做好了“吃苦”的准备。课外辅导中的“保证班”、“承诺班”概念，今年被引进“初四”复读市场。如某家“初四”的“复读承诺班”，对490分以上的学员，就承诺“提高120分”或“达到第一批分数线”，如果承诺达不到，则按协议标准退还学费。也有复读机构把班级分为重点班(冲刺2011年头七间重点高中公费线)，次重点班(确保2011年公费考进提前批中上游的国家级示范性高中)，提高班(2011年中考成绩比今年跃升150分以上)。每一个类型的班别将依照学生的特点重新制订教学计划。
　　“把班级分为重点、次重点、提高班是为了实行分层教学，比如有一考生今年考到东环中学，不想上，希望上育才中学，而另一考生考到中职，但想考高中，这两个学生的学习目标是不同的，分班是为了使学习目标更加精准化。”另一家机构负责人认为，近年来，复读市场从课外辅导中借鉴了许多元素，例如将小班制引进复读市场，把雅思作为兴趣课程引进复读班，让一部分有出国意愿的学生有机会通过雅思考试。
　　学费：今年各家“初四”复读机构对学费都进行了微调。一家“初四”复读学校每年学费是1.9万元，伙食费3200元/年(包中餐，晚餐)。而另一家“初四”学校一年学费是1.2万元，杂费7000元/年(含教辅资料、试卷、秋游、午休、晚修费、校服费等项目)，加上餐费、报名费等，一年费用超过2万元。
　　“高四”报班：理科是文科的两倍
　　行情：好于去年，低于前年
　　“今年‘高四’复读市场比去年要有所增长，但估计不超过前年。”唐俊京认为，今年“高四”复读市场有三个特点：一是今年广东高考总体人数较去年下降了2.5万人，录取人数却相应增加，考生的升学率提高了，“高四”复读市场将直接受到影响。二是由于广东实行平行志愿，志愿落空的几率不大，所以因为志愿填报问题而复读的考生会减少。三是高分段复读人数会降低。
　　“以前一本录取之后，来咨询的人多，今年高分段学生比较少。”另一培训学校校长也表示类似的观点。但随着专科录取的进行，将会有更多人报名复读。估计，专科线至550分之间的考生，将是复读的主力军。“没有被好专科录取的人，希望通过复读上本科；有些被二B录取的人，也希望通过复读上公立院校。”
　　自从广东省教育厅在2007年要求公办普通高中禁止招收往届生复读后，复读生大多数选择民办复读机构继续“高四”的学习。目前，“高四”复读机构分布在白云、天河、越秀、荔湾等区。近两年，广州市“高四”复读生每年招生总量在3000~5000人之间，其中理科是文科的两倍，此外，艺体生也是一个增量市场。艺体生的市场大，每年艺体生复读人数都有增长趋势。
　　学业水平考试成为今年高考复读咨询的热点问题。唐俊京表示，今年高中毕业的同学，如果已经参加过学业水平考试，成绩符合录取要求的，只要不改科(文理科不换)，成绩继续有效，无须重新考试。对于少数复读两年的考生，也即去年是复读生，今年成绩不理想，还要再复读一年，这时怎么解决学业水平考试呢？有关人士表示，2010年广东高考对往届生在学业水平考试方面“不做要求”，2011年及以后，录取时，对所有参加普通高等学校招生的考生均有学业水平考试成绩要求。这样，再次复读的同学就需要参加学业水平考试。考试可能在2011年1月份举行。
　　学费：“高四”复读的收费普遍较高，达到2万~3万元。其中，某机构“高四”学校学杂费一年2.16万元，住宿费6000元/年。高山文化培训学校学杂费一年2.3万元，住宿费6000元/年，一年费用近3万元。

