新疆2010年高考本科三批次开始录取
　　天山网讯(记者刘雅娴报道)新疆2010年普通高校招生本科三批次网上录取工作7月29日开始，区内外408所院校共计划招生9102人，其中文史类3268人，理工类5834人。
　　7月29日，记者从新疆维吾尔自治区招生办公室了解到，截止7月28日22时，我区高考二批次共录取考生近2.1万人。绝大部分学校生源充足，一志愿生源不足的院校在平行志愿运行结束后基本都能完成招生计划。至此，已结束的三个批次共录取考生4.7万余人。
　　据了解，在新疆本科二批次录取过程中，内地不少高校在计划非常紧张的情况下及时调整机动计划投向，努力向我区倾斜。截止7月29日10时，内地院校共向我区追加本科零批、一批、二批次招生计划1750名。此外，执行教育部《关于2010年扩大内地高校招收新疆学生和新疆高校招生内地招生计划的通知》精神增加计划545名，共计追加2295名，自治区招办均从高到低顺次录取我区高分考生，在很大程度上缓解了志愿撞车高分考生的升学问题。
　　随着我区高考录取的不断推进，有关招生中介诈骗活动的举报逐渐增多。自治区招办提醒各族考生及其家长，务必到考生所在地、州(市)招办高校招生咨询接待分站以及自治区招办指定的公布录取结果信息的网络、媒体等正规渠道查询、咨询录取情况。如发现非法违规招生行为，可拨打自治区招生监察举报电话0991—8758128或公安报警电话。

