安徽三本院校投档线公布 几家爆满几家愁
　　因为进展顺利，原计划可能在昨夜才能公布的安徽三本院校投档线昨日下午就公布了。和一本二本录取不同的是，三本院校的生源差距相当大，分数最高的学校投档线超过了二本线，有的学校扩招人数是原来的近一倍。还有一些学校线上却没有生源，而个别省内院校计划缺额达到700余人。
　　此次公布的数据包括各院校原计划数、原计划100%投档分和实际投档人数，即经过两轮预投档后，按照学校调增计划后确定的投档比例执行的实际投档人数。
　　虽然一本、二本录取时的院校之间也存在差别，但是却没有三本学校差距这么明显。有不少学校线上没有生源，就连一向受到考生青睐的省内学校也有不少没有完成计划。据统计，所有院校中有12所文科院校没有生源，理工类有5所院校没有生源。除此之外，线上生源未达到计划数的学校也不在少数。省内理科13所三本院校中有4个未完成计划，且距离计划数差距相当大，最多的一个计划缺额700多，线上生源只有三成。而另一方面，也有数所学校投档线超过二本线，实际投档人数大大超出原计划。
　　对于三本院校出现的这些招生现状，教育界人士分析认为主要和考生对三本院校的认识有关。同时，三本院校收费相对较高也影响了经济条件较差的考生填报志愿。此外，高考录取率止跌回升，很多考生对明年高考形势的预期颇为乐观，因此，不少线上考生选择复读。
　　(记者：胡冬雪 张晓嵘)

