学科辅导：8个注意会诊病句
　　我们去医院看病，最希望的就是大夫一看就知道什么病，而且能药到病除，这样的大夫才医术高超。修改病句也需要我们有高超的“医术”，巧识语病。
　　修改病句时，我们会发现一些具有某些共同特征的语病，应该注意，从这些共同点中，能快速准确判断句子是否有语病。
　　1.一眼看穿缺主语
　　见到“通过”“经过”这一类介词时，看前面或后面句子的第一个词，是名词、代词就有主语，否则缺主语；“当……时候”“在……中”这类短语出现在句首，就要看逗号后的句子第一个词是不是名词或代词，否则缺主语。
　　2.句子长的时候要注意，越长越容易缺少成分
　　句子长，先找动词，再找句子最后“的”(这是定语的标志)后面的词语和这个动词搭配是否恰当，不恰当就是缺少宾语中心语。
　　3.出现表“设法阻止”意思一类词的句子要注意
　　注意有一些词，譬如“避免”“防止”“忌”等，本身就有“设法阻止”之意，其后加上否定词，结果把句子的意思说反了。命题者也常用此法设置语病。
　　4.出现“是否”“能否”的句子要注意
　　有些句子中，前面有“能否”“是否”“要不要”等表双提的词，后面却跟了“能”“否”等表单承的词；或者前面是表单提的词，后面却跟了表双承的词，结果造成前后表意不一致的逻辑错误。当然，要慎重看句子，有时出题人为迷惑你，会以另外的方式表达。
　　5.副词连用作状语要注意
　　当一个句子的状语几个副词连续修饰程度、状态时，容易出现重复的情况。
　　6.出现“和”一词的句子要注意
　　先判断“和”字连接的词语次序是否正确；再判断“和”字连接的词语与其搭配词语是否恰当；最后还要注意“和”既可作连词又可作介词，因为词性不同，在句子中作用也不同，由于理解不同，会使句子产生歧义。
　　7.出现判断词“是”的句子要注意
　　句中出现判断词“是”，往往表示主语与宾语之间存在一定的关系，如果没有关系就不能乱用判断词“是”，这样的句子是主宾搭配有问题。
　　8.出现数量的句子要注意
　　表示概数，前面不能加上“至少”“最多”“最高”“最低”“超过”一类词；而且这类词语不能再用“上下”“左右”之类的约数词；此外，使用“降低”“减少”“缩小”等词语时不能用倍数。
　　这些只是对语病非常明显的句子的判断，降低选择题的难度，要想有正确的判断，还要学会从语法结构和语言逻辑两个角度分析句子。

