安徽省2010年高招考试第五次新闻发布会召开
　　新浪教育讯 据安徽省教育招生考试院消息
　　7月29日上午，安徽省教育厅新闻办和省教育招生考试院联合召开我省2010年普通高校招生考试工作第五次新闻发布会。安徽省教育厅新闻办副主任张尔桂主持发布会，20余家省市新闻媒体参加。安徽省教育招生考试院新闻发言人邬平川通报了有关情况。
　　一、前期录取情况
　　7月21日至28日，进行了普通文理科二本批次的录取，完成了艺术第三批次的录取，开始了艺术类第四批次的录取。
　　普通文理科二本批次，文史类405所院校，计划招收25078人，实际录取25772人，理工类456所院校，计划招收61998人，实际录取63001人。其中文史类158所院校1793个计划，理工类194所院校5643个计划进行了志愿征集。7月26日10：00－16：00，5609名线上未被录取的考生和25728名线下20分之内的考生分别填报了征集志愿和降分征集志愿。征集志愿和降分征集志愿分别录取了4338人和3076人。其中，文史类有44所学校、理工类有34所学校降分录取。
　　艺术类第三批次，共178所院校，实际录取5034人，其中征集志愿录取144人。
　　艺术类第四批次，共100所学校，已经录取1811人，目前征集志愿录取正在进行。
　　二、普通文理科二本批次录取情况分析
　　普通文理科二本批次学校数量多、招生计划数多，文史类和理工类分别比一本多240所和233所学校，招生计划数也分别是一本的3.39倍和1.97倍。因此，这个批次的录取任务十分繁重，与院校联系与沟通的工作量很大。经过全体录取工作人员的努力，在招生院校的积极配合下，该批次录取工作的进展顺利。从二本批次的录取情况看，有以下几个方面值得关注：
　　一是平行志愿实施效果明显，院校计划完成率高。二本平行志愿一次性投出考生档案83514份，占计划总数的95.9%；实际录取80408人，占计划总数的92.3%。
　　二是院校分层更趋明显。文史类、理工类投档最低分达到或超过一本线的学校分别有12所和21所，其中文史类的12所学校大多数为北京、上海等热门地区的财经、金融类的学校，而理工类的21所学校，财经、医学类受到热捧，这里面甚至包括福建医科大学、广西医科大学、重庆医科大学等一些偏远地区的医学类院校。与此形成对比的是，文史类23所学校、理工类17所学校线上无生源。这些学校绝大多数是偏远地区三线城市的学校。各校投档最低分及排名更趋稳定。
　　三是学校增加计划数较多。经过积极争取，增加计划总数超过1600人。
　　四是考生志愿和信息填报方面暴露出一些问题。一本录取过程中反映出的考生志愿填报方面的问题，在二本录取时也有所表现，并且由于考生人数多，问题比一本更多一些。同时，少数考生在电子档案信息填写过程中不够慎重，一些重要信息填写错误。
　　三、下一阶段录取工作安排
　　从8月1日开始，将进行普通文理科三本批次的录取，并将开始艺术类第五批次和体育类第二批次的录取。
　　普通文理科三本批次计划招收30370人。其中文史类248所院校，计划招收9890人，理工类275所院校，计划招收20480人。该批次实行平行志愿，设A、B、C、D四个院校志愿，每个院校设4个专业志愿和专业服从志愿。平行志愿录取结束后，对未完成的计划及高校追加的计划，面向批次线上未被录取的考生征集志愿；同时，批次线下20分以内的考生也可以据此计划填报降分征集志愿，作为批次线上未完成招生计划高校降分投档的备档。征集志愿和降分征集志愿均实行平行志愿，设A、B、C三个院校志愿和院校服从志愿，每个院校均设3个专业志愿及专业服从志愿。该批次征集志愿和降分征集志愿的填报时间为8月5日10：00－16：00。
　　征集志愿录取结束后，仍未完成计划的高校及专业按考生填报的降分征集志愿进行逐分降分投档。
　　该批次的录取预计8月7日结束。
　　艺术类第五批次为使用省统考专业成绩的专科专业，该批次实行平行志愿，设A、B、C三个院校志愿，每个院校志愿设3个专业志愿和专业服从志愿；平行志愿录取结束后仍未完成的计划，将面向未被录取的合格考生征集志愿。征集志愿也采用平行志愿方式，设A、B、C三个院校志愿和院校服从志愿，不设专业志愿。该批次征集志愿填报时间为8月7日10：00－16：00。
　　该批次采取综合分排序，根据平行志愿的投档原则，按照招生计划数1：1的比例投档。省教育招生考试院将根据考生成绩，按照计划数1：1.5的比例划定该批次综合分最低录取控制分数线。
　　该批次的录取将于8月2日开始，预计8月8日结束。
　　体育类第二批次为高职(专科)批次，该批次实行平行志愿，设A、B、C、D四个院校志愿，每个院校设3个专业志愿及专业服从志愿。平行志愿录取结束后，未完成的计划或院校追加的计划将面上合格考生征集志愿，征集志愿也采用平行志愿方式，设A、B、C三个院校志愿及院校服从志愿，不设专业志愿。该批次征集志愿填报时间为8月4日10：00－16：00。
　　该批次采取综合分排序，根据平行志愿的投档原则，按照招生计划数1：1的比例投档。
　　该批次录取8月1日开始，预计8月5日结束。
　　四、几点说明
　　1、关于录取时间安排。各批次的录取工作，包括投档、院校阅档、初步确定录取结果、考试院审核和确定录取结果等多个程序。实行平行志愿的各批次，还包括至少两轮的预投档。为增加透明度，考试院所公布的录取时间安排，包括所有工作程序的时间。因此，对于考生来说，并不是某个批次录取工作开始就能确定录取结果，更不是从一开始就能查询到录取结果。比如三本批次的录取，从8月1日开始，这里面就包括前面两轮预投档以及与院校的沟通。正式投档预计要到8月2日晚间。考生最早要从8月4日开始，才能陆续从上网查询到录取结果。
　　2、关于降分征集志愿。降分征集志愿是对学校征集志愿录取后仍未完成的计划进行降分录取。只有填报了降分学校的考生才能有机会被录取的机会。同时，降分征集志愿是逐分降分录取，也就是说降多少分能够完成计划，就降多少分，并不一定降20分。比如二本院校中降分的学校，降分幅度大多在3-4分，省属院校降分幅度最大的只有6分。
　　3、关于录取通知书。目前，已经被录取的考生陆续开始收到录取通知书。与此同时，其他各种类型的录取通知书也纷纷粉墨登场。广大考生一定要正确鉴别普通高等教育录取通知书。鉴别办法很简单，就是将录取通知书的寄出学校、录取的专业与通过安徽招生考试网、安徽教育网以及168声讯台查询到的录取结果进行比对，只有二者相符，才说明是真正的普通高等教育录取通知书。同时，收到其他类型通知书的考生，一定要注意鉴别发放这些通知书的机构的性质，注意提防各种类型的招生诈骗，防止上当受骗。

