北京41所民办高校共同签署诚信公约
　　>>2010年北京民办高校诚信公约(全文) 
　　>>北京民办教育协会特约监事长杜松彭发言
　　>>北京市社会团体管理办公室副主任于清源发言
　　>>北京市教育考试院副院长徐宝力发言
　　人民网北京7月31日电 (记者董洪亮) 7月31日，北京41所民办高校共同签署了诚信公约，承诺杜绝虚假宣传，诚信透明招生。签约仪式由北京民办教育协会、北京市消费者协会教育系统分会联合举办。
　　根据有关规定，今年北京地区各民办高校经过评估合格、招生简章与广告备案后，才具有2010年秋季招生资格。招生期间，北京民办教育协会、北京市消费者协会教育系统分会还开通咨询查证和投诉监督热线68987380、68987390。考生可以登录统一的网上平台(www. Edu111.cn)，查证民办高校的办学资质、评估评优情况以及招生简章和广告备案等内容。北京城市学院、北京人文大学、北京工商管理专修学院等41所民办高校向社会公开承诺，严格按照经教育主管部门备案的招生简章和广告，实事求是地公布学校名称、办学地点、办学性质、学校类型、招生类别、学习形式、学历层次、学习时限、收费项目、收费标准、退费办法、证书类别等，如实介绍学校办学状况等相关信息；不以任何形式向考生和家长发放未经备案的招生简章，不在招生活动中擅自调整、变更已备案简章的相关内容；依法开展招生活动，未经批准不以境外办学组织名义进行招生；不将招生工作承包给任何社会中介组织或个人；不做虚假就业承诺，不以保证就业为招揽生源的主要手段；学生收退费管理严格执行北京市教委的有关规定；学校真诚为学生提供求学服务，努力提高办学水平，共同建设良好的招生秩序；创新人才培养机制，注重品牌建设，打造学校特色，办人民满意的教育，接受全社会监督等。
　　据悉，北京地区全日制民办高校及提供全日制自考辅导的民办高等教育结构共50余所，参加签约的学校41所，占70%以上。今年，各签约学校在全国各地的招生规模约5万人。
　　附：41所民办高校名单：
　　北京城市学院
　　北京培黎职业学院
　　北京科技职业学院
　　北京科技经营管理学院
　　北京吉利大学
　　北京北大方正软件技术学院
　　北京经贸职业学院
　　北京经济技术职业学院
　　北京人文大学
　　北京美国英语语言学院
　　北京旅游专修学院
　　北京民族大学
　　北京工商管理专修学院
　　北京华大研修学院
　　北京计算机专修学院
　　中国管理软件学院
　　北京涉外经济专修学院
　　北京金融学院
　　北京北大资源研修学院
　　北京应用技术大学
　　北京东方研修学院
　　中国信息大学
　　北京文理研修学院
　　北京现代音乐研修学院
　　北京中新企业管理学院
　　北京八维研修学院
　　北京兴华大学
　　北京财经专修学院
　　北京华嘉专修学院
　　北京演艺专修学院
　　现代管理大学
　　北京明园大学
　　北京黄埔大学
　　北京京海研修学院
　　北京国际商务学院
　　北京翻译研修学院
　　东方文化艺术学院
　　北京国际经贸研修学院
　　北京影视研修学院
　　北京社会函授大学

