河南本科二批部分院校降20分再次征集志愿
　　首席记者 张可丹
　　本报讯 昨日，记者从省招办获悉，日前随着我省本科二批征集志愿并投档后，仍有省内外30多所院校招生计划出现空额。同时，本科二批预科班、体育专科也有少量计划余额。根据安排，这些院校将再次面向社会征集志愿，需提醒考生注意的是，普通本科二批征集志愿备档线将在二本分数线基础上降低20分。
　　据介绍，本科二批征集志愿投档后发现，铜仁学院、凯里学院、黔南民族师范学院等省外30多所院校和本省周口师范学院、中原工学院(对外合作办学)的招生计划仍有余额。本科二批预科班、体育专科也有少量计划余额。为此，河南省招生办公室决定再次面向符合条件的考生征集志愿。
　　根据安排，本科二批继续征集志愿的备档线在原省定普通类本科二批分数线基础上降低20分，即文科469分，理科480分。预科班、体育专科仍执行首次征集志愿的备档线。再次征集仍实行网上填报方式。再次征集志愿的学校、专业和相关要求将于8月3日零时前公布。届时未被任何学校录取，且符合条件的考生可登录网上填报志愿系统( http://pzwb. heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站(http://www. heao.gov.cn)查阅相关信息，8月3日18：00点前按照规定程序完成网上志愿填报操作。
　　省招办提醒考生，本次征集志愿为本科二批的最后一次，请准备选报征集志愿的考生珍惜机会，按时填报。同时，考生要认真阅读有关院校招生章程，了解有关院校的办学性质、办学地点、收费标准等，认真选报。

