福建2010年专科不再补录 改为两次征求志愿
　　新浪教育讯 从福建省人民政府网站获悉，今年专科不再补录 改为两次征求志愿。全文如下：
　　7月28日—8月4日18时，是今年我省文史、理工类考生填报“专科提前批”志愿的规定时间，而8月1日—8月12日18时，考生可填报“高职高专批”志愿。在此期间，所有未被本科高校录取的考生均可登录福建招考在线网站(http://www.fjzs.com.cn/)填报大专院校。与去年不同的是，以往安排在9月中旬的专科补录今年取消了，改为在8月份安排两次高职专科批征求志愿，提醒考生家长要把握好8月最后的升学机会。
　　据了解，高招专科志愿填报的对象包括：达到今年福建省最低录取控制分数线，即理工类270分以上，文史类333分以上，尚未被录取的考生。当然，在最低录取控制分数线下50分以内的考生也有填报的价值，因为经征求志愿录取后，同批录取控制分数线上生源确实不足的大专院校，省高招办可在线下20分以内从高分到低分投档(不实行平行志愿投档模式的专科提前批按照先第一志愿、后参考志愿的顺序)，由学校择优录取。民办高职高专学校如生源仍然不足，可适当继续降分，但最低不得超过线下50分。

