九成大学生暑假有学习和社会实践计划
　　今年暑假，不少高校开出了暑假第三学期或者暑假短期课程。学期制改革改的是教育观念，暑假短期课程的开设使学生的需求得到了满足，打破了沿袭已久的大学校园学习与生活的模式。信息时报记者近日在大学城部分高校对学生所作的一项调查显示，有90%以上的学生在暑假期间有学习计划或者是社会实践计划，完全无所事事或者仅仅就是休息的学生几乎没有。
　　学生：一周实践胜过在校读半年
　　中山大学为加强大学生社会实践，本学年度首次开设第三学期。其中，历史系选择乐昌市作为实践教学基地，开设短学期“历史人类学的理论与实践”课程，该系2008级学生40余人在数名教师带领下，前往该教学基地实践学习。
　　据悉，在接受为期一周的历史人类学理论课之后，7月26日至8月1日，中大历史系师生前往乐昌市廊田、九峰等乡镇现场，在教师和助教指导下考察当地自然环境以及具有较深文化积淀的祠堂、民居等古建筑，访谈百姓。据授课的教授介绍，他们带学生到乡下进行历史人类学的教学实践，目的是通过实践加深学生对中国历史、文化的认识与理解，培养历史人类学人才，最后达到对中国通史的更贴切认知。首次参加短学期实践课程的学生周曲洋告诉记者，这门课通过社会实践既加深了他们对社会的认识，又在历史学学习与研究上获得了重要的甚至是革命性的收获。他认为：“一周的田野实践，收获比在学校上一个学期的课还要大”。
　　学校：三学期制正在全国推广
　　据了解，今年外地的高校也纷纷开始了三学期制的尝试。如北京大学在暑期增设小学期，目前70门课程名额已满；浙江大学的学生从今年秋季起将按照季节分四学期上课；厦门大学今年年底前也将实行“两长一短”的三学期制；南京大学、山东大学等高校也已经在今年暑假开始实行三学期制。
　　信息时报记者近日在大学城部分高校对学生所作的一项调查显示，有90%以上的学生在暑假期间有学习计划或者是社会实践计划，完全无所事事或者仅仅就是休息的学生几乎没有。“既然学生有需求，教师也能够安排得出，为什么不改？”中山大学教务处的教师告诉记者，该校短学期实践课程是全国高校本科生教学的首创。广东工业大学虽然没有实行短学期制，但仍然利用暑假时间开出了数十门课程供学生选修，其中有综合教育课程，也有专业选修课。据该校学生介绍说，暑期开课的大多数是平时十分受欢迎的教授，因为在正常的学期里选课的人数有所限制，此次特地协调这些教授排出课程。此外，学期制的改革也有利于学校与国际接轨。据北大教务部有关负责人介绍，北大实行三学期后，耶鲁大学对此表示很感兴趣。目前已经计划明年互派20名学生参与对方的小学期学习。而过去因为中国的大学师生都在休暑假，很多国外大学不能安排学生来华交流学习。

