“谋女郎”原是高三学生 真实演绎原版“静秋”
　　南方日报讯  “我不能等你一年零一个月了，我也不能等你到二十五岁了，但我会等你一辈子……”令无数观众和“山楂迷”热切期待的张艺谋新片《山楂树之恋》已确定9月16日全国公映。昨日，出品方新画面影业发布首批官方剧照，并正式公布：影片女主演“静秋”的扮演者名叫周冬雨，是河北石家庄某中学高三年级学生，男主演“老三”的扮演者窦骁目前就读于北京电影学院表演系。
　　这是在长达半年的保密之后，新画面首次官方发布“静秋”的信息。根据剧组方面透露，当初选这个角色时，导演组兵分八路，几乎跑遍了全国所有艺术院校，“过眼”女孩数以万计，最后在南京艺术学院见到前来报考舞蹈专业的周冬雨。据悉，周冬雨最打动张艺谋的就是她那“如山泉水一般纯净”的眼神。在和周冬雨的聊天和试戏过程中，张艺谋发现这位女孩虽已18岁，却像一张白纸，对现实社会中的很多人情事故全然不懂，她不仅长得干净、清纯，甚至表情、性格都像山泉一样清澈透明，几乎就是现实生活中的原版“静秋”。
　　男主角窦骁祖籍西安，10多岁时移民加拿大。虽和张艺谋曾是同乡，但并不像网上所传两人有亲戚关系。窦骁在加拿大时参加了一个名为“阳光男孩”的选秀活动并获奖，因此对表演有了兴趣，之后返回中国，入北京电影学院学习表演。窦骁是剧组副导演在北京电影学院直接发现的。虽经历一番波折，但最终还是顺利成为新一代“谋男郎”。(记者/郑照魁)

