北京41所民办高校承诺诚信招生
　　伴随着本市高考统招渐入终盘，民办高校将迎来招生旺季。本市41所民办高校上周末共同向社会承诺诚信透明招生。
　　据北京民办教育协会透露，未来十年，民办高校招生压力将逐年增大，提高诚信度将是民办高校生存的基础。
　　七成高校签署诚信公约
　　北京地区全日制民办高校及提供自考辅导的民办高等教育机构共有50多所，今年签署诚信公约的民办高校包括北京城市学院、北京人文大学、北京财经专修学院、北京吉利大学等41所，比例达到70%以上，今年在全国的招生规模约为5万人。
　　签约高校向社会公开承诺：实事求是地公布学校名称、办学地点、办学性质、学校类型、招生类别、学习形式、学习层次等内容，如实介绍学校办学状况等相关信息；不以任何形式向考生和家长发布未经备案的招生简章，不在招生活动中擅自调整、变更已经备案的招生简章；依法开展招生活动，未经批准不以境外办学组织名义进行招生；不将招生工作承包给任何社会中介组织或个人；不做虚假就业承诺，不以保证就业为招揽生源的主要手段；学生收退费管理严格按规定执行。
　　招生越来越难
　　今年本市高考生只有8万余人，近六年来最低，部分公办院校招生压力骤增，而民办高校的形势则更加严峻。
　　民办高校去年就已进入“招生寒冬”。据统计，去年6万多人的招生计划只完成了5.5万左右，多数民办高校录取的新生数量少于往年。
　　据民办教育协会预计，未来十年，本市高考的应届生源将逐年下降，2011年、2012年，高中毕业生约为6.2万人，2013至2015年约为5万人，2016年开始将降到4万人左右。此外，再加上高招录取率逐年上升，高中生到海外升学的数量逐年增加，留给民办高校的招生份额将越来越小，这将使靠学费维持正常运转的民办高校处境艰难。
　　“今年高招，专科招生计划2.2万余人，而报志愿的只有2万人左右，公办学校尚且如此，何况民办高校，不诚信，办学质量差的民办高校将被淘汰。”民办教育协会副秘书长马学雷直言不讳。
　　仍有学校虚假招生
　　在市教委在线交流的网页中，近一周咨询民办高校资质的问题明显增多。招生的压力迫使部分学校铤而走险，通过虚假宣传、虚假承诺、混淆学历的方式招揽考生，甚至出现不法人员注册冒牌高校诈骗考生的现象。
　　部分民办学校往往故意混淆学历层次，将自考本科和成人高考本科说成是统招本科，欺骗考生和家长。一些教育咨询公司还与部分民办院校甚至是公办高校的继续教育部或自考部合作，违规购买考生信息，打着公办高校的旗号，以“计划外招生”的名义招揽考生，甚至直接打着“花钱就能上名校”、“低分也能上大学”等旗号，诈骗考生的钱财。
　　不仅如此，甚至还出现了“北京国际金融学院”、“中国电子科技学院”、“首都财经贸易大学”等并未在教育部门注册、毫无办学资质的“山寨学校”违规招生，欺骗考生的现象。
　　今年招生期间，民办教育协会将联手市消费者协会教育系统分会开通查证监督热线68987380、68987390，接受学生、家长以及社会的查证、监督与投诉。考生还可以登录统一的网上平台(www.edu111.cn)，查证民办高校办学资质、评估评优情况、师资力量、就业情况等数据；查看民办高校的招生专业、实力排行等信息，避免上当受骗。本报记者 刘昊

