中学校长：只关注600分以上考生让学生很累
　　“现在高考一结束，整个社会都在关注哪个学校有多少600分以上的考生，文科理科有多少考上一本。这还会让学生很累！”昨日，东湖中学校长王才建说：“只有鼓励学生全面发展，才是良性的教育。”
　　王才建说，每年高考结束，很多高中学校都使出
　　浑身解数，宣传自己学校有多少考生上600分，有多少单纯文、理科考生考上一本院校。“这么做，无非就是想在下一年争取更多好生源。”
　　“家长、学校、媒体现在都关注高分考生，这本来没有错，但是过分宣传就适得其反。”王才建说，衡量人才的标准应该是全面发展。“一个美术特长生如果上了华科大，四年后肯定能找一份很棒的工作，但是一个单凭文化课考上华科大的学生，四年后也许找不到工作。你说，哪个学生更优秀？”
　　王才建以几所省示范高中为例，一所普通的高中今年单纯以文化课上一本的考生只有8个人，但该校艺术、体育等上一本的考生加起来，就有60多个。同样，该区另外一所好得多的高中，没有艺术、体育等考生，上一本的加起来才50多个人。但是在宣传中，社会总是看重单纯文理科的成绩，也正是在这样的驱动下，很多高中学校都成立“快慢班”，让学生学得很累。
　　“把有希望进入好的大学的学生，在保证其特长兴趣的前提下，送入好的大学，这才是一个成功的高中教育。”王才建说。(记者 翁晓波)

