浙大明年新增两专业 清一色接轨高新产业
　　近日，教育部公布，从2011年起高校招生将新增 140个新专业，全部为国家确定的战略性新兴产业相关本科专业。在公布的140个新专业中，浙江省占2个，分别是浙江大学的新能源科学与工程和海洋工程与技术专业。今年考入浙大工学的大一新生，明年将有机会申请就读这两个新专业。
　　全国新增140个专业
　　清一色接轨高新产业
　　教育部本次公布的新设置专业，自2011年开始招生，其专业名称、专业代码、修业年限、学位授予门类等均以公布的内容为准。2010年需按新设置专业开展培养工作的高校，可通过从本校2010年招收的其他专业学生或本科二年级在校生中通过转专业的方式转入所批准的专业学习。也就是说今年入学浙江大学工学大类的学生，大二就有可能进去两个新专业学习。
　　记者在公布的140个新专业名单中发现，全部新专业清一色的都是与国家和地方高新产业发展接轨的专业。其中“物联网”、“新能源”、“纳米技术”、“智能电网”、“海洋工程”等代表高新技术的字眼更是频繁出现在专业设置的名单中。
　　为什么浙江大学要新增新能源科学与工程、海洋工程与技术两大专业？记者从浙江大学了解到，这样的专业设置与国家战略性新兴产业发展的要求和我省经济发展的情况密不可分。
　　在2010年政府工作报告中，温家宝总理提出：“合理开发利用和保护海洋资源”、“前瞻部署生物、纳米、量子调控、信息网络、气候变化、空天海洋等领域基础研究和前沿技术研究”。而我省“十一五”发展循环经济建设节约型社会总体规划的通知指出， 要大力开发新能源和可再生能源。同时，近年来国家高度重视海洋科技的战略地位，相继制订了一系列与海洋科技发展有关系的规划，2010年初，“加快形成海洋经济等具有较强竞争优势的大产业”被写入了浙江省政府工作报告，因此浙江大学新增了新能源科学与工程，以及海洋工程与技术专业。
　　“新能源”和“海洋工程”
　　人才缺口很大
　　两大新专业的就业前景如何？据浙江大学教务处负责人介绍，到2020年，中国可再生能源占能源消费总量比例将从16%上升到21%；在中国的新能源市场，至少还有一块价值几千亿元的“处女地”。据统计，在包括太阳能、风能以及能效节能的可持续能源投资中，还有一个巨大的市场有待开发——能效和节能。可再生能源的开发在中国有广阔的前景，新能源科学与工程专业人才的缺口很大。太阳能、风能电站和供电公司等电力部门需要大量的后续人才，这些企业特别需要有经验的工程师，可以迅速接手工作，同时需要大量的可再生能源专业人士从事开发、生产和维护工作。
　　而“海洋工程与技术”专业毕业的学生可到下述相关的企事业单位工作，具体如：海洋局等海洋部门、中船总公司等造船部门、中海油等海油部门、地调局等海洋调查与探测机构、高校研究所等海洋技术研究部门等。

