香港高校选拔重面试 不搞“唯分是举”
　　通过高考录取学生是相对公平的，但是，也有值得改进之处，毕竟，一次高考很难反映学生的全面素质。许多人对一考定终身既认可，也颇有“微词”。
　　近年来，香港高校在内地招收大批学生，这些大学在选拔学生时非常重视面试，为打破一考定终身、让综合素质全面的学生脱颖而出提供了重要的参照。
　　香港高校的面试形式一般有两种，主考教师与学生一对一的“个人面谈”、或者一组教师对一组学生的“小组讨论”。高考分数只能提供面试入场券，考生能否被录取，面试成绩至关重要。香港浸会大学今年在内地招收140来名学生，入围面试者达1000人，学校划定了面试的两个条件，一是总分达到本省份一本线，二是外语达到一定的分数。香港其他高校选拔学生的做法与此类似，面试地点在北京、上海、广州三地。
　　今年从中国人民大学附中毕业的北京考生钱宇阳，高考考了650分，6月28日，她顺利通过香港科技大学的面试，被该校商学院工商管理专业录取。香港科技大学公布北京考生参加面试的分数商学院为630分，理学院为640分。她回忆道，那场面试是2名主考老师对4名考生，全英文面试的整个过程约半小时，分3个环节，首先进行1分钟以内的自我介绍；第二个环节为20分钟的小组讨论，4名学生围绕“对上海世博会的看法”进行交流；第三个环节是，主考教师针对讨论时每个学生的看法分别提问，要求学生单独回答。在讨论中，刚参观完上海世博会的钱宇阳认为，有些孩子在世博会场馆随地丢弃垃圾甚至大小便，需要改进，第三个环节时老师就让她说说如何改进。
　　谈及香港高校的教育模式、选拔方式，钱宇阳用了“欣赏”一词，她说：“单单凭一次考试的分数评价学生有些‘残忍’，合作意识、为人处世、谈吐及学识等素质，非一张卷子所能体现。” 能够顺利通过面试，钱宇阳认为还得益于自己在高中参与学生会工作，其间自己被面试过，也面试过别人。
　　近年来，香港高校在内地面试考生的试题涉及社会生活的方方面面，比如：“如果你跟胡锦涛总书记见面，你会跟他讲什么？”“为什么选择这个专业？你对所选专业的了解。”“平时看什么书，读多少英文，对国外的媒体有多少接触？”“你对婚前同居的看法是什么？”“比尔·盖茨从哈佛退学创建了微软，你认为中途退学对个人的成功好不好？”……
　　与内地大学相比，香港高校的录取原则是不搞“唯分是举”，不单纯以高考分数作为选才指针，而是强调考分和面试同等重要，面试全程以英语进行，主要考查考生的个人素质及各方面的综合能力，包括沟通能力、表达能力、组织能力、批判思维等等。要求内地学生必须通过严格的“英语关”，因为香港高校为全英文教学。香港高校尤其青睐“灵活”的学生，一门心思读书的“书呆子”是不会收录的。这些年，香港高校就拒收了数十名内地高考状元。本报记者 董洪亮

