专家提示：除了复读 高考落榜生还有不少出路
　　现在高考已经不再是唯一的出路，除了复读自考、网络大学、成人高考都是大家能继续上学深造的途径，但是这些上学方式如果选择不好也会有一些风险 ，那么我们该怎么选择？什么样的上学方式更适合我们呢？今天，我们邀请了有过这些经历的“过来人”为我们讲讲他们的经历，并请专家为咱支支招。
　　“读不完”的自学考试
　　讲述人物：刘佳 25岁
　　我是2006年参加高考的，因为各方面的原因，我没考上一个好的大学。于是我想通过自学考试、远程教育、成人高考来获得文凭，在咨询时很多人都对我说自学考试文凭含金量相比较而言能高一些，权衡之下我选择了自学考试。
　　一开始考试就报了2门，自己暗暗下决心，用3年的时间考出本科文凭。到后来才知道自学考试，就是自己去学习，没有任何老师去指导你，我报的是会计专业，这对于我来说非常难，高中的时候我接触的只有语文、数学、英语这种基础课，这种专业的东西让我有时候都不知道书上说的是什么。自学考试是考过了你报的课程，才允许你选择下一门的课程。我用2年的时间才考出2门，不知道我什么时候能拿到文凭，真有种“读不完”的感觉。
　　选对助学方式是关键
　　出场专家：新浪教育频道编辑、主持人 娄雷
　　专家支招：对于自考，很多考生和家长都存在着各种各样的误区，有人认为是非国家承认学历，有人认为自考的“宽进严出”政策将导致通过率极低，还有人认为就算自考科目全部通过，将来的就业也成问题。其实这些都是大家对于自考生的偏见造成的，自考是再继续教育中认可度较高的考试，报自学考试关键是要选择好自学考试的助学方式。
　　社会助学是自学考试中重要的环节，是考生顺利完成学业的有力保障。一般分为高等学校举办的自学考试、委托开考部门和用人单位举办的自学考试和社会力量助学等。如果你是高中毕业生，我建议你选择高等学校举办的自学考试这种方式，这类学校包括普通高校、电视大学等院校，此类学校的助学模式多为可脱产学习的全日制办学模式，由于教学设施齐全，师资力量雄厚，助学专业较多，因此非常适合高中毕业生继续接受高等教育，而委托开考部门和用人单位举办的自学考试和社会力量助学，较之高等学校举办的自学考试，不太适合高中毕业生选择，如果学不好会出现刘佳那种“读不完”的感觉。
　　尴尬的远程教育文凭
　　讲述人物：高倩 23岁
　　当时高考的时候，因为成绩不理想，也不愿意选择去复读，听朋友说远程教育不错，对高考分数要求不高，还能选择一个不错的学校，并且文凭和正规院校的文凭是一样的，在对于远程教育还什么都不了解的情况下，我就选择了一个学校。就这样我用两年时间读完了某大学工商管理专业远程教育专科文凭，去年6月份我拿到了毕业证书。本以为拿着这个证书会为我找工作时增加筹码，但当我找工作的时候遭遇了一次次的尴尬。很多用人单位都说我的这个文凭是假的，在网上根本查不到，一开始我还以为是他们不录用搪塞我的借口，后来我自己上网去查，果然查不到，才明白了我用两年时间读的文凭根本就是一张“废纸”。
　　选择网络教育需认清“资质”
　　出场专家：新浪教育频道编辑、主持人 娄雷
　　专家支招：我国有68所试点高校开展网络高等学历教育，按照规定，试点高校只能在审批通过的校外学习中心开展网络高等学历教育招生活动，其他任何单位和个人均不得组织网络高等学历教育的招生录取工作，因此在选择网络教育报考前，一定要登录试点高校网络教育学院的门户网站“中国远程与继续教育网”(网址：www.cdce.cn/)以及有关省级教育行政部门的网站等，查询试点高校的网络教育招生简章及本年度计划招生的校外学习中心名单。网络高等学历教育是主要面向成人从业人员的非全日制教育，学历文凭国家承认，本科层次(高起本 、专升本)毕业生须参加部分公共基础课全国统一考试，才能进行电子注册，网络大学的试点可以自己决定招生范围、考试方式、招生人数、招生专业以及颁发文凭，采取“宽进严出”的政策。考生只要通过测试、符合基本的学习条件，入学注册一般不会有太大困难。
　　根据我个人经验，提醒大家在选择这种方式上学的时候，首先要详细了解自己所报学校的教学方式以及师资力量，再看其是否遵循了以下五个标准：任何人、任何时间、任何地点，从任何章节开始、学习任何课程，同时要注意心仪的网校是否匹配了完善的学习支持服务，这对于同学们能否顺利完成学习起着至关重要的作用。
　　对“双证”的冷思考
　　讲述人物：王欣 26岁
　　我2004年参加了成人高考，报考了某大学的成人教育学院。报名时学院老师介绍说这是中外合作办学项目，毕业时可颁发两所学校的毕业证书，但学费相对贵一些。考虑到双证的优势，我还是选择了这所学校 。但是毕业后找工作发现成人教育颁发的国外证书很多单位都不承认，还对我的证书产生了怀疑。
　　选学校前要查学校是否存在
　　出场专家：青岛理工大学国际合作学院学生处邵雪
　　专家支招：现在成人高考已经被列入国家招生计划，国家承认学历，参加全国招生统一考试，各省、自治区统一组织录取。成人高考在每年的11月份进行考试，大家在选择成人教育的学校时，可以向往届或者有经验的人咨询一下，听听他们的意见。
　　成人高考教育机构，除了教育部门审批的以外，还有一些劳动部门审批的职业技能培训类的学校。在选择前一定要提前向所报的学校进行详细咨询，问清招生单位的办学资质。你可以去你所报的高校，了解一下该校有没有办学许可证，无论它是教育部门办的还是劳动部门。
　　另外它发布的招生广告、招生简章有没有经过劳动部门或者是教育部门登记备案。特别是中外合作办学项目，一定要向负责的相关教育部门核实下国外是否有那所大学，那所大学是否真与国内学校有过合作，避免上当受骗。
　　在“野鸡大学”留学4年
　　讲述人物：顾晓婷 27岁
　　我是2004年参加的高考，但是考得不好，父母便建议我出国留学。当时，通过一家中介去了澳大利亚的一所学校，4年毕业回来以后，原本以为找工作很简单，没想到很多用人单位都说我毕业的学校是国外的私立大学，国内不承认这个文凭。没想到我花了4年钱上了一个“野鸡大学”。
　　出国留学谨防黑中介
　　出场专家：新浪教育频道编辑、主持人 娄雷
　　专家支招：近年来，随着出国人数的不断增加，一些不法分子为了牟取暴力加入到留学中介的行列中来，以一些虚假信息对申请者进行坑蒙拐骗，给申请者造成了极大的损失，在选择出国留学的时候一定要谨防黑中介。
　　我提醒大家，下面这些谎言一定要识破：首先声称可免费留学，很多中介抓住了申请者的“免费需求”心理，声称只要达到了一定的条件，就可免费到国外读大学，甚至毕业后还包分配，很多申请者去了才发现所到处与中介承诺的大相径庭。其次，有些中介还会编造虚假的大学排名。国内有一些大学在没有得到国家权威认证机构的情况下授予欺诈性的或者毫无价值的学位，一些留学中介利用申请者对国外大学信息不了解，注重大学排名的心理，随意捏造大学排名误导申请者申请这类学校，但是往往这类学校连门槛都没有，有的甚至都没有办学资质。
　　最后，还有的中介将留学变成语言班，很多中介以申请者不过语言关为由，极力推荐其进入国外的语言班进行学习，中介在实际操作时也并没有为申请者申请心仪高校，而是为其申请了学院下设的语言班学习的证明，并非学校承认。我提醒大家在选择出国中介的时候，一定要对中介提供的大学情况进行核实，可通过正规途径了解海外院校的信息，如到各国使馆的官方网站和中国教育部涉外监管网核实想要申请学校的招生资质，避免虚假信息，最终选择适合自己的海外高校。
　　记者 李茜 赵正博 实习生 朱蕾

