电话通知领取高考录取书 家长考生须警惕
　　本报讯(记者 蒋炀 实习生 黄元利)最近，龙先生总是接到好几个陌生座机打来的电话，喊他去邮局，领一个叫艾江(音)考生的高考录取通知书。他很纠结：一方面担心对方是骗子，一方面又担心如果真有这个考生，录取通知书寄错了，损失就大了。
　　龙先生说，他住在北部新区礼嘉镇，是搞建筑生意的。接到这个电话，大约是在半个多月前，当时是一个8开头的座机，打到他的手机上，说话的是一个年轻男人：“请问你认识艾江吗？他的高考录取通知书到了，到大竹林邮局来领。”
　　“我根本不认识这个人，我家小孩才3岁。”龙先生说，他想可能是打错电话了。但到了第二天，他又接到另一个8开头的座机打来的电话，还是叫他去领艾江的录取通知书。龙先生解释一番后，挂掉了电话。
　　接下来的这半个多月，无论白天还是晚上龙先生老是接到电话，叫他去领录取通知书，有时是女声，有时是男声。对方还总是强调，到大竹林邮局单独见面领取。他担心这是个骗局，还是有人真把电话号码填错了？
　　我们根据龙先生提供的电话打过去，一直没人接听，经过查询，这几部电话都没有用户登记。
　　我们又联系上了大竹林邮局，一位工作人员说，他们邮局的电话都是6开头的，而且专门有邮递员，负责将录取通知书送到考生家中。如果家里实在没人签收，才会电话通知考生或家长，带上身份证和准考证到邮局前台领取，而且打电话都是在工作时间内才打的。
　　“一旦有人上钩了，去领通知书时，对方就会说要交多少钱才能领，这样骗子就能把钱骗到手了。”这位工作人员说，这有可能是一种新型骗术，应提高警惕。

