时评：中高考加分倾斜天平何时摆正
　　广东中高考加分调查
　　近日，《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》正式公布，正式文本较征求意见稿增加了“清理和规范升学加分政策”的表述，加上这一内容，既是对高考加分的规范，也是对所有考生公平。据了解，近年来全国各地的中考、高考加分政策层出不穷——三好学生要加分、独生子女要加分、少数民族要加分、奥数获奖者要加分、运动员特长者要加分、航模获奖者要加分……教育部的加分规定只有14种，而全国各省、市、自治区却有近两百种的加分规定，有些省市自定的加分规定有违国家政策。在一些地方，单是中考加分名目就近20类，令人不得不“叹为观止”。
　　而记者在调查中发现，八成参与调查者对中高考加分皆投了反对票。山东从2010年起全部取消省内制定的加分等照顾性政策，消息一经传出，关于教育“公平”的话题再次成为人们议论的焦点。 
　　专题撰文：记者黄瑶、李琼
　　中考照顾政策各区不同 纳税大户子女有照顾
　　与高考不同，由于中考是由各地区自己组织和实施，各地市对本地区的中考招生有着“话事权”，因此制定出的加分政策也各不相同。
　　2010年属于广州中考加分和照顾的群体包括以下几类：1.初中阶段获市教育行政部门授予的“市三好学生”、“市优秀学生干部”和团市委授予的“市优秀共青团员”称号的应届考生加10分投档录取。2.烈士子女、驻边疆国境的县(市)沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和军队确定的特、一、二类岛屿部队现役军人子女加20分投档录取；残疾军人、因公牺牲军人子女、荣立二等功以上现役军人子女和一至四级残疾军人子女加10分投档录取；病故军人子女、现役军人子女、复员退伍军人，在同等条件下优先录取。3.因公牺牲人民警察子女、一至四级残疾人民警察子女和2010年5月31日前9年内参加过联合国维和部队的在穗人民警察子女加10分投档录取。4.少数民族学生加10分投档录取。5.归国创业留学人员子女和海外高层次人才子女加10分投档录取；我国驻外使领馆人员在初中阶段回国的子女在同等条件下优先录取。6.户籍在本市的归侨学生、归侨子女、华侨在国内的子女报考广东华侨中学，加20分投档录取，报考广东华侨中学之外其他学校的，均在同等条件下予以优先录取。7.户籍在本市的台湾省籍同胞子女加10分投档录取；其他台胞子女在同等条件下优先录取。8.父母双方均属本市农业户口的独生子女以及纯二女计生户的女孩，初中毕业报考户籍所在地区、县级市所办高中，予以加5分投档录取。
　　此外，为了吸引更多的人才，发展当地经济，广州市各个区也相继出台了一些相关的政策，对引进人才子女或纳税大户企业员工子女在上学方面予以一定照顾。2007年越秀区就出台了相关措施，为总部企业纳税大户提供区属省、市一级中小学优质学位。番禺区2007年也出台了《关于优化产业结构，加快经济发展的若干措施》，提出根据企业纳税额、科技创新等情况，每年为企业急需人才的子女提供一定数量的公办中小学学位，减、免相关择校费用。
　　高考加分
　　以体育尖子生居多  轮滑球加分人数最多
　　广东省教育考试院于上月公布了2010年普通高考招生中具有加分资格的4169名考生的名单，以接受社会监督。根据教育部的加分政策精神，广东作出了以下细化规定：
　　“三侨”和台湾省籍考生加15分。少数民族聚居地区的少数民族考生，报考中央民族大学本科普通班的，加10分；报考第二批民族院校和广东省技术师范学院普通类的，单独划线录取；报考其他高等学校专科层次的，加20分。少数民族聚居区汉族考生，在专科层次招生录取时，加20分。因公牺牲的军人(警察)子女、立一等功以上的军人(警察)子女，获省部级以上荣誉称号的见义勇为者及子女，以及省级贫困县的考生，报考专科层次专业时，加20分；立二等功的军人(警察)子女和获市、县(区)荣誉称号的见义勇为者及子女，报考省内高校专科时，加10分。同时，全省16个国家级贫困县的考生，在专科层次，增加20分投档。
　　其中，体育尖子生加分有987人，这一项占广东今年获得加分总人数的近1／4，而在广东省共有34类体育加分项目中获得加分人数最多的项目是轮滑球，共有152人。仅广州市协和中学一校就有75人获得体育尖子生加分，占全省的7.6%，项目则集中在轮滑球和单排轮滑球；广州市第四中学也有36人，项目也集中为轮滑球。这项体育加分在全国大部分省份几乎没有人获得加分名额。其次，“三模三电”加分也有108人，位居广东省项目加分人数排行榜的第二名。除此之外，广东省还有很多不为多数考生所熟知的加分项目，如陆地冰球、蹴球、毽球等。且平时大多数人不会想到能够加分的项目，如街舞、定向越野等也被列入加分行列。

