天津284所高职高专院校计划招17058人
　　本市本科三批征询志愿录取工作结束。从报考情况看，偏远地区或收费较高的招生院校基本没有考生报考，一些院校采用了一志愿降分的政策，录取了部分征询分数线下的考生。根据日程安排，考生于8月4日上午9：00，可以通过招考资讯网(www.zhaokao.net)、招生院校网站或自愿拨打168声讯台查询本科三批征询志愿录取结果。新生录取通知书由招生院校陆续寄发。
　　本市 35所院校计划招12764人
　　市高招办确定了今年本市高职(高专)院校顺序志愿录取控制分数线： 文史类275分，理工类245分；艺术类文化录取控制分数线按照高职(高专)录取控制分数线70%确定。
　　今年共有284所高职(高专)院校计划在津招生17058个，其中本市高职(高专)院校35所，招生计划12764个(其中：文史类3933个，理工类8831个)，约占本批次总计划的75%。
　　高职(高专)院校录取工作于近日陆续展开，录取顺序依次为：艺术、体育类院校(专业)录取，提前录取院校录取，A阶段院校录取，B阶段院校录取。录取时，招生院校依据考生填报的高职(高专)院校志愿顺序和考试成绩，德智体美全面考核，综合评价，择优录取。
　　根据规定，高职(高专)院校不设置批次院校服从调剂志愿，高职(高专)院校顺序志愿(含A阶段第一志愿、第二平行志愿和B阶段第一志愿、第二平行志愿)录取结束后，尚未完成招生计划的招生院校将通过招考资讯网等媒体公布余缺计划，未被录取且符合条件的考生，请于8月7日左右填报高职(高专)院校征询志愿。
　　提醒 招生院校没有中介参与
　　今年本市高职(高专)院校录取工作全部实行异地网上录取，所有在津招生院校均没有委托任何中介机构参与招生录取工作。

