抓住最后机会 湖北65所三本院校征集志愿951人
　　【长江网讯】　
　　(楚天金报 记者 赵莉 实习生 余洋 通讯员 巩平)昨晚，省招办发布第三批本科、提前批艺术高职高专公开征集志愿公告，部分院校招生计划未完成，今日下午5时前面向广大考生公开征集志愿。65所三本院校公开征集志愿951人，近百所提前批艺术高职高专征集志愿2835人，提前批体育类高职高专招生计划全部完成，不征集志愿。
　　全部在指定网上填报
　　征集志愿全部在网上填报。全省考生均须登录省招办指定网址http://tbzy-dx.hubzs.com.cn或http://tbzy-jy.hubzs.com.cn上网填报。本次征集志愿截止时间为今日下午5时，过时网报系统将关闭，不能补报。
　　160个计划保护三本“高分生”
　　凡高考成绩达到第三批本科录取控制分数线(理工类400分，文史类413分)的未录取考生，可以填报第三批本科的征集志愿。
　　武汉工程大学邮电信息学院、武汉纺织大学外经贸学院原招生计划已完成，考虑到三本线上有部分相对高分考生因志愿填报不当落选，特安排2所学校共160个招生计划面向考生公开征集志愿，凡高考成绩理工类480分、文史类460分及以上的落选考生可以填报这2所学校的征集志愿。分数未达到的考生填报无效，请考生不要浪费填报其他学校的机会。
　　据称，今年三本征集志愿计划较去年有较大幅度增加，这与部分线上考生放弃三本有关。
　　提前批艺术高职高专征集
　　提前批艺术类高职高专有部分招生计划未完成，面向考生公开征集志愿。凡全省美术类统考成绩达到172分、文化成绩达到200分的考生，可以填报美术类专业征集志愿院校；非美术类高职(专科)联考成绩达到126分、文化成绩达到200分的考生，可以填报非美术类专业征集志愿院校。
　　填报武汉体育学院体育科技学院、湖北艺术职业学院的征集志愿，须有本校专业合格证，文化成绩达到学校划定的录取分数线。提前批艺术高职高专公开征集志愿详见湖北招生信息网(http://zsxx.e21.cn/)。
　　按平行志愿规则投档
　　第三批本科、提前批艺术高职高专征集志愿均设9个院校志愿，9个院校志愿为平行志愿，按平行志愿的投档规则从高分到低分投档，学校审录。建议考生填满9个院校志愿，争取最大的录取机会。
　　填报征集志愿只填报院校，不填专业，考生填报院校志愿即视为服从院校专业调剂。

