四川高考已录取15万人 录取后一律不换录
　　四川新闻网成都8月1日讯 记者8月1日从录取场获悉，截止到7月30日四川今年普通高校招生已录取15万人，计划完成率达105.62%。已完成录取的批次和类别有：艺体本专科、提前批、本一批、本二批和部分对口高职及职教师资。
　　据了解，整体而言今年各阶段录取规范顺利，志愿满足率大大提升，考生、高校满意度也大大提高。但也有一些考生由于填报志愿不慎，导致录取结果不太满意，向学校和录取场提出了换录要求。对此，四川省教育考试院重申，考生录取后一律不得换录。
　　四川省教育考试院有关负责人指出，按照教育部和我省今年的录取规则，凡按考生志愿(包括征集志愿)录取，或在高校征得其同意后被录取的，一律不予换录。换言之，每个考生只有一次录取机会，如考生被某高校录取后申请退档，则不能再参加今年四川省普通高校招生的任何批次和类别的录取。
　　不少高校招办负责人表示，考生填报了高校志愿，从某种意义上讲就是确立了其与高校间的一种契约关系。只要考生志愿填报了某所高校且符合录取条件，高校就应录取。同样，考生一旦被所报高校录取，也不能随意放弃，破坏彼此之间的约定。如果考生录定后从学校退档，依据政策，其不可能再次参加录取，将白白丢失一次升学机会，而退档的高校也会因该考生放弃，又无法再录取到其他考生而造成计划缺额，浪费了资源。在某种意义上，这也剥夺了其他报考了同一高校且符合条件的考生的录取机会，引发不公平。因此，他们建议考生不要盲目退档，以免给自身和录取工作带来困扰。
　　四川省教育考试院再次提醒广大考生，在补报征集志愿时，务必慎重选报。(记者：代朗)

