获录考生切莫放弃录取 来年竞争更激烈
　　广东高考本科录取基本结束 三年来今年录取几率最高
　　昨日下午，第二批本科B类院校征集志愿的录取工作开始进行。至此，今年广东高考录取的本科院校录取工作已经进入“收官”阶段。
　　根据广东省招生办在不同批次录取结束后公布的数据：今年“一本”高校录取了约4.3万名考生，二A院校录取了约10万名考生，而二B批次院校已经录取了5万余名考生、二次录取还有1.6万个招生计划。将以上数据简单相加，便可以推算出：今年全省约有20.9万学生可上本科。而今年广东省的高考报名人数为61.5万人。对比这两个数字，约有33%的高考生有本科读。
　　可别小瞧这个数字！要知道，广东省的高考生人数位居全国第三位，但高校招生计划、特别是本科计划却相对不足。自2008年以来的三年中，今年是高考录取率最高的。而明年、后年，预计高考人数还将增加，甚至有可能突破70万人大关！
　　因此，广东省教育考试院负责人和教育界专家都呼吁，获录考生切莫轻言放弃，来年竞争或许更激烈。
　　文/记者黄茜
　　今年利好：4年来考生 人数首下降 
　　对于2010届的高考生而言，今年是挑战和机遇并存的一年：一方面，广东“新高考”政策改变了考试科目、投档及录取方法，很多考生心里“没底”；另一方面，今年是2008年以来高考报名人数首次下降，加上高校招生计划增加，使录取几率提高。
　　2008年，广东省高考报名人数为615481人，当时是“再创历史新高”，考生人数位列全国第三。2008年共有43万考生获录取，其中17.8万人上了本科。录取率约为70%。
　　而2009年，广东高考报名人数又再增长，达到64.4万人，比2008年增加了2.9万人。当年，全国本专科院校(含高职)实际在广东录取46万多名考生(含预录数)，超额完成招生计划。其中本科院校共录取19.9万人，专科院校共录取26万多人(含“3+专业技能课程证书”考生1.6万人)。
　　2010年，广东高考报名人数在多年的增长后首次下降，为61.5万人、与2008年差不多。但国家下达给广东省属、市属高校的招生计划却有显著增长：41.2万人，比起2009年增长了7.18%。“此消彼长”的结果是：早在今年4月，省教育主管部门就预计，今年高考的录取率将超过去年、前年，跃上70%。
　　仍未“到顶”：
　　明年高考人数可能迈上70万
　　说今年的考生“幸运”，不仅在于跟前3年相比、今年录取几率最高。还在于，从目前掌握的数据来看，今后的两年中，高考的竞争还将非常激烈。
　　“但绝不能说今年就是广东高考人数的‘拐点’。”广东省教育厅厅长罗伟其曾在多个场合这样强调。原因是，这几年来广东省普通高中招生人数一直在增加，将来高考人数将相应有较大幅度的增加。“我们预计要到2015年才会出现人数下降的‘拐点’。”
　　广东省提出到2011年要在全省普及高中阶段教育。“2008年，全省高中招了67万人；2009年，招了71.79万人。”参加今年6月9日“高中会考”的广东应届高二考生人数为59.6万人，已经逼近60万人大关。加上复读生等社会考生，预计明年高考人数将继续增长。
　　而2009年入读高中的71.79万名学生，将在2012年参加高考。“到了那一年，很可能广东高考人数将迈上70万的新台阶。但近年来，高等教育的规模保持稳定、扩招步伐放缓，招生计划不会大幅增加。”张敏强说，这意味着，即使放弃今年的录取、再读一年，“仅从数据来看”录取机会不会增加，也许反而更激烈。
　　“我们一再呼吁考生，不要放弃录取，因为机会来之不易。一方面，考生本人付出了很多努力、来年不一定结果更好。另一方面，每发生一例放弃录取，就意味着一个上大学的机会废掉了。这是一种损失。”广东省招生办负责人说，入学后还有考研、修双学位等多种方式提升自己。
　　竞争激烈：
　　“一本”院校录取率不足7%
　　根据广东省招生办提供的数据，第一批(含提前批)本科院校共录取广东考生4.3万多人。据介绍，第一批本科普通高等学校原计划在广东省招生4.1万人，实际录取43092人。其中，文科类10715人，理科类28319人，体育类264人，音乐类1178人，美术类2616人，完成原招生计划的104%。　
　　尽管“超额”完成招生计划，但“一本”的录取人数在高考报名总人数中所占的比例，仅为约6.99%，还不足7%！事实上，考生、家长如今越来越在乎“去哪儿读”。在目前的院校批次划分框架内，“一本”高校代表着优质的高等教育资源，能得其门而入的考生依然是“千里挑一”。
　　华南师范大学教育科学学院教授、博士生导师张敏强深有感触。他身边亲戚朋友的小孩，有些高考成绩还挺不错的、也上了一本线，但最后未能被心仪的高校录取，竟然考虑放弃录取，去复读或出国留学。“他们跟我说，上不了名校就没意思了。”张敏强说，上名校的本质是“抢优质教育资源”。“大家都看得到，在目前的教育资源分配中，还是存在一种‘马太效应’。越是名校，国家、省、市给的扶持越多，它发展得越好，对学生越有吸引力。”
　　另一方面，广东虽然是高考人数大省，却不是高考录取人数大省。一位多年从事高考及招生工作的教育专家分析，一个省的高考录取人数很大程度上取决于该省高校的规模、水平。
　　该专家称，除了省内“一本”高校的“消化能力”有限，省外“一本”高校、特别是“名校”在广东投放的招生计划也相对不足。以今年在广东“一本”录取中投档线最高的清华大学为例，该校2010年在广东省投放了34个理科计划。但在同是高考人数大省的山东和江苏，该校的理科计划分别为62人和58人！
　　2010年广东高考录取人数
　　总人数     文科       理科       其他
　　“一本”院校     约4.3万人   10715人    28319人    4058人
　　二本A类院校    约10万人    28100余人  62800余人  9000余人
　　注：2010年广东高考报名总人数61.5万人，二本B类院校录取尚未最后结束，根据目前广东省招生办公布的情况，二B院校已经录取各类考生5万余人，另有“补录”计划约16000人。因此，预计二B院校最终将录取学生6万余人。
　　广东高等教育毛入学率不到30%
　　据介绍，广东在义务教育规模上已超过经济发达的长三角和京津济地区，但高中和高等教育明显落后。
　　广东省教育厅厅长罗伟其曾谈道：“对比每万人接受义务教育率，全国平均水平为每万人中有1200人，江苏地区为900人，而广东省则达到1600人。2009年，全省小学学龄儿童入学率99.88%，小学五年保留率100%，初中毛入学率100%。”高中及高等教育却相对落后。2002年，广东高等教育毛入学率为15.3%，发展至今已上升至27.5%，但与江浙地区45%的毛入学率差距甚大。
　　毛入学率，指的是某学年度某级教育在校生人数占相应学龄人口总数的比例，标志教育相对规模和教育机会，是衡量教育发展水平的重要指标。
　　“以广东省目前的社会经济发展状况、对国家的贡献，以及广东考生的人数、对高等教育的需求来看，现在这个毛入学率真的是不匹配。”教育专家说。
　　但眼光放得更广、更远一点看，读大学可能将不再是一件难事。张敏强谈道：“首要因素是适龄升学人口在下降，几年来全国都是这个趋势。另外，考生如今有了更多选择，越来越多的学生不参加高考，去国外留学。第三个因素，是学生在初中毕业就分流，进入中职的越来越多。”
　　张敏强说，在这三个因素的作用下，经过一段时期的发展，可能会出现“人人都能上大学”、甚至“高校求学生”的状况。“这将是对高校的真正挑战，因为学生可以‘用脚投票’，而且是全世界的高校都进来跟你争夺优质生源。”他认为，供求关系的变化将迫使内地高校改革奋进，并带来真正的退出机制。

