安徽三本批次3万个计划8月1日起开始录取工作
　　从8月1日开始，安徽省将进行高考普通文理科本科阶段最后一个批次——三本批次的录取，并将开始艺术类第五批次和体育类第二批次的录取。今年普通文理科三本批次计划招收30370人，预计8月7日录取结束。
　　据了解，普通文理科三本批次中文史类248所院校，计划招收9890人；理工类275所院校，计划招收20480人。平行志愿录取结束后，对未完成的计划及高校追加的计划，面向批次线上未被录取的考生征集志愿；同时，批次线下20分以内的考生也可以据此计划填报降分征集志愿，作为批次线上未完成招生计划高校降分投档的备档。该批次的录取预计8月7日结束。
　　与此同时进行的还有艺术类第五批次和体育类第二批次的录取。艺术类第五批次为使用省统考专业成绩的专科专业，该批次实行平行志愿，按照招生计划数1∶1的比例投档。录取结束后仍未完成的计划，将面向未被录取的合格考生征集志愿。该批次征集志愿填报时间为8月7日10：00~16：00。该批次的录取将于8月2日开始，预计8月8日结束。
　　体育类第二批次为高职(专科)批次，该批次同样实行平行志愿和征集志愿，按照招生计划数1∶1的比例投档。该批次录取8月1日开始，预计8月5日结束。

