安徽省三本学校今日划线 8月4日可查录取结果
　　本科阶段最后一个批次三本批次的录取工作昨日已经开始。经过前期的两轮预投档后，今晚将正式开始投档。各个学校的最低投档线最迟将在明日公布。
　　据了解，普通文理科三本批次计划招收30370人。其中文史类248所院校，计划招收9890人，理工类275所院校，计划招收20480人。虽然三本的录取于昨天已经开始，但是整个录取工作包括投档、院校阅档、初步确定录取结果、考试院审核和确定录取结果等多个程序。昨日的录取工作包括至少两轮的预投档以及与院校的沟通等，因此正式投档要到8月2日晚间。同时，对于考生来说，并不是某个批次录取工作开始就能确定录取结果，更不是从一开始就能查询到录取结果。三本的录取结果，考生最早要到8月4日，才能陆续从上网查询到。
　　和一本、二本批次录取一样，平行志愿录取结束后，三本批次将对未完成的计划及高校追加的计划，面向批次线上未被录取的考生征集志愿；同时，批次线下20分以内的考生也可以据此计划填报降分征集志愿，作为批次线上未完成招生计划高校降分投档的备档。该批次征集志愿和降分征集志愿的填报时间为8月5日10：00~16：00。全部的录取工作预计8月7日结束。
　　不过需要提醒广大考生的是，如果线上未被录取考生或者线下20分的考生有意选择专科院校，那么征集志愿和降分征集志愿就要慎重考虑。一旦被三本批次的征集志愿录取，将不能参加专科的录取。
　　(记者：张晓嵘)

