广东佛山部分民办学校扩招复读生
　　南方日报讯  高考第二批录取才结束，一些考生就已在思谋复读之路。昨天，记者从佛山多所民办高中了解到，多数民办高中已开始招收高三复读生。由于今年是高考“变脸”第一年，未来两年预计高考政策相对稳定，复读风险降低，一些民办高中扩大复读生招生规模。对此，资深教师建议，A线落榜被B线学校录取的考生不要复读。
　　调查：复读费普遍上万
　　昨天，记者从佛山多所民办高中了解到，高三复读生的学费均在万元以上。
　　据顺德莘村中学负责人介绍，该校预计文理科各招40人，30人以上将开班，学费方面一年大概13000元左右，本校毕业生学费可以减半。
　　不过，也有学校以复读学生的分数来决定复读费用的多少。据中大附中三水实验学校校长冯瑞洪介绍，该校是一所新办的民办学校，今年计划招收3A以上的复读生多名。为了吸引复读生前来报名，该校的复读收费相对较低：高考分数达到2A以上的学生，学费、住宿、杂费、食堂餐费均由学校支出；分数在3A—2B间的学生，仅自行支付餐费；达到3B分数的学生，按照公办学校普通生收费，估计每学期收取1000多元。
　　一些民办学校扩招复读生
　　尽管复读学费昂贵，但是许多民办学校看好复读市场。佛山市一家民办高中从教多年的老师介绍说：“去年是高考‘3+文科/理科基础+X’的最后一年，考生和民办高中都较谨慎，复读学生并不多。今年高考后，考生和学校都有了一定适应能力，复读风险降低，不少民办高中招生规模也就随之增加了。”
　　记者从南海中学沙头分校了解到，今年该校计划招收250名学生，将原来的2个复读班增至4个班。华师附中南海实验高中也表示，该校今年计划招收70人，其中文科10人、理科60人。顺德莘村中学计划今年文理科复读生各招收40人。而碧桂园学校、中大附中三水实验学校等民校，更是不限制招生人数。
　　不过，扩招复读生是否能如愿招满目前很难看出，例如计划招收文理科复读生各40人的顺德莘村中学，各招30人以上才会开班。目前，仅有不到10名学生来报名。
　　教师：高分复读不值得提倡
　　佛山二中资深教师曾老师认为：高分复读不值得提倡。“也有学生问过我这方面的建议，有一个学生考了600多分，想复读，我建议他读个A本。为什么一定要上重点呢？读个本科也可以，社会需要多层次的人才。此外，我也不建议A线落榜被B线学校录取的考生复读。”
　　不过，曾老师坦陈，由于今年是改革第一年，今后两三年内高考政策应该相对稳定，一般达普通本科分数线的考生，复读一年后上重点应该没问题，还是有竞争优势的。
　　教育部门：公办高中招复将严查
　　昨日，有民办高中负责人向记者透露，当前不少佛山公办高中都违规暗地招收少量有望上线的高三复读生，对民办学校招收复读生造成冲击。但记者昨日以家长身份致电一些公办高中是否招收复读生，接电话者均表示不招。
　　佛山市教育部门负责人昨日表示，将严查公办学校招收复读生。该负责人表示，对于高三的复读考生，按照政策只能自己联系，插班到民办高中进行复读。“按照政策，公办学校不准开设复读生班，也不准以任何形式到社会办复读班。”(记者/李晓玲)

