山东专科志愿8月3日开始填报 超30万考生参加
　　早报讯 今天本科三批第二次征集志愿将开始录取，整个本科批次的录取工作将在7月31日全部结束。从8月3日开始，没有被本科批次录取的考生需要填报专科志愿，今年专科志愿可填报6次。
　　超30万考生填专科志愿
　　今年我省参加高考的考生人数为61万，目前提前批、本科一批、本科二批已经录取结束，已经有204631名考生领到了录取通知书，本科三批录取将在7月31日结束，预计本科三批将录取近4万名考生。按照这一数字计算，本科录取结束后，仍将有超过30万名考生没有被录取，需要填报专科志愿。
　　据介绍，今年省内外专科院校将在我省录取28万余名考生，占考生总人数的45%左右。
　　两个批次分6次填志愿
　　今年我省首次实行网上填报志愿和多次征集志愿，今年专科批次录取过程中，考生可以填报6次志愿，录取几率大大增加。专科一批第一志愿的填报时间为8月3日，8月2日省招考院将会划定专科一批资格线上的考生填报专科一批志愿，含艺术、体育类考生。专科一批第一次征集志愿 (含艺术、体育)的填报时间为8月8日，专科一批第二次征集志愿的填报时间为8月11日，专科一批在8月12日录取结束。
　　8月15日，考生开始填报专科二批第一志愿(含对口、实践生)，在填报志愿前，省招考院同样会划定专科二批资格线；专科二批第一次征集志愿的填报时间为8月20日，第二次征集志愿填报时间为8月23日。
　　市招办提醒考生一定要记清各个批次志愿填报时间，以免耽误了自己的前程。据介绍，今年专科批次的录取将在8月25日全部结束，由于今年实行多次征集志愿，因此专科批次录取结束后，今年各个批次均不再进行补录。
　　校内专升本行不通了
　　每年填报专业志愿前，所选学校和专业能否实现校内专升本是考生和家长最为关心的话题。记者从岛城各设有专科专业的本科院校了解到，接省教育厅的通知，从今年入学的新生开始，我省将取消“1+3”、“2+2”等形式的校内专升本。而在今年以前，本科高校的专科专业学生在大学一年级或者大学二年级参加全省组织的校内考试，就可以获得本科学籍。据介绍，校内专升本的比例每年都不固定，由省教育厅临时下发通知，近年来大都在30%-40%左右。比如说，当年省教育厅确定的校内专升本比例为30%，那么本专业前30%的学生就可以获得本科学籍，并转入本科专业学习。根据省教育厅规定，从今年开始取消校内专升本后，专业生要想获得本科学历需要通过跨校专升本，每年11月省教育厅会公布跨校专升本的招生计划以及招收专升本学生的学校，并在每年的12月底或1月初组织全省统一考试，全省统一分专业命题。根据近几年省教育厅公布的跨校专升本录取率，大约在5%至10%之间，这一录取率是以当年专科在校生总数为基数计算的，远低于80%的高考录取率和35%的高考本科录取率。 (臧旭平 吴郑蓉子)

