内蒙古8月1日高职高专批第一次网报志愿
　　新华网内蒙古频道7月31日电 日前，内蒙古自治区教育招生考试中心发布了《2010年内蒙古自治区普通高校招生高职高专批第一次网上填报志愿公告(第12号)》，明确了高职高专批第一次网上填报志愿的具体事宜。今年高职高专批所有志愿全部在网上填报，这是内蒙古自治区高职高专批第一志愿首次实行精确定位网上填报志愿。
　　据了解，高职高专批第一次网上填报志愿时间为8月1日至8月2日，由于符合条件的考生较多，本次网志愿分两个阶段。
　　第一阶段：8月1日凌晨开始至13时：300分(含)以上考生填报志愿。
　　8月1日13时前，考生可以首次填报志愿、修改志愿、删除志愿(即放弃本次填报志愿)。13时后，未填报志愿的考生不再允许填报志愿；已填报志愿的考生只允许修改。从14时开始，每小时截止一分数段的考生。
　　第二阶段：8月2日凌晨开始至13时，300分以下至高职高专批各科类最低控制分数线考生填报志愿。
　　8月2日13时前，考生可以首次填报志愿、修改志愿、删除志愿(即放弃本次填报志愿)。13时后，未填报志愿的考生不再允许填报志愿；已填报志愿的考生只允许修改。从14时开始，每小时截止一分数段的考生，考生应牢记本人分数段的截止时间。(汪文)

