上海高招专科院校投档线8月3日公布
　　记者  张茜茜
　　晚报讯  2010年上海市普通高校招生高职(专科)提前批及艺术体育类专业录取结束，高职(专科)平行志愿录取正式开始。明(3日)晚，上海市教育考试院将公布高职(专科)平行志愿各招生院校投档分数线。
　　据了解，此次高职(专科)提前批及艺术体育类专业共录取考生1868人，其中提前批录取考生563人(文科344人，理科219人)；艺术体育类专业录取考生1305人 (艺术类专业1230人，体育类专业75人)。
　　由于高职(专科)提前批和艺术体育类专业录取工作顺利，高职(专科)平行志愿录取的有关工作随之启动。共有198所院校(本市50所、外省市148所)参加平行志愿投档阶段录取，计划招生12687人，本市院校计划招生10467人，外省市院校计划招生2220人。为确保8月3日顺利投档，在正式投档前将进行两次模拟投档，由各招生院校根据计划和生源情况确定调档比例。投档后，由招生院校根据考生志愿、按事先公布的招生章程进行录取。 8月3日22：00将公布高职(专科)平行志愿各招生院校投档分数线。高职(专科)批次征求志愿填报将于8月6日13：00至7日13：00进行。
　　高职(专科)录取结果查询将陆续在上海招考热线网站上开通。目前，提前批及艺术体育类专业录取结果查询已经开通。 8月5日22：00起，考生可进行已填报志愿录取结果查询。8月8日22：00起，可进行征求志愿录取结果查询。

