大学应该培养什么样的毕业生
　　记者：在大学四年的学习中，学校应培养学生什么样的素质和能力，以及怎样的精神和人格？ 
　　朱海风：我认为，无论什么类型的大学，在人才培养上，都要有高度的社会责任感和历史使命感；都要全面贯彻党的教育方针，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。
　　同时，在人格养成和心理素质上，还要培养学生的交流能力和社会适应能力；在业务素质方面，要努力提高大学生的学习能力、创新能力、实践能力等。但这并不排斥不同类型的学校在人才培养上凸显自己的个性与特色。
　　实际上，对人才培养目标的规格定位完全可以有所侧重。就我们学校而言，在人才培养定位上旗帜就很鲜明，就是为水利电力行业培养基础扎实、勤奋务实，具有奉献精神和创新精神、实践能力，能够胜任工程技术支持和一线管理工作的专门人才。
　　记者：现在，不少大学在专业设置上，往往追求所谓的热门。你认为大学应如何设置专业才能避免出现千人一面的现象？大学应如何发挥自己的特长和独有的大学精神？
　　朱海风：诸多高校的办学结构由单一学科向多科性转移，可以说是经济社会发展的需要和高等教育发展的必然趋势。但如果不顾自己的校情，盲目跟风，一味追求设置所谓的“热门”专业，那肯定不是一种科学的态度。
　　我一直认为，特色是高校的生命力和竞争力所在。不过，特色不是单一的，也不是一成不变的，还应在已形成的特色学科、专业的基础上，积极拓展和催生新兴的专业和学科方向，形成新的特色。我校近年来在保持和强化传统学科优势和特色的基础上，发展国民经济建设急需的通用学科和新兴、交叉学科，以新兴学科改造传统学科。
　　另外，大学精神是一所大学须臾不可离的灵魂。大学精神的内涵可分别从“共性”与“个性”来看，共性寓于个性之中。每所学校都有自己独特的办学历史和校情，应立足校情弘扬好独有的大学精神。
　　记者：据报道，现在职业学校的就业率很高，而普通高校的大学生却出现了“就业难”，对此你是怎么看的？有人认为，现在大学培养的学生与社会需求脱轨，对此你又怎么看？
　　朱海风：就业问题是一个复杂的问题，不能把复杂的情由仅仅归因于某一方面，也不宜将一时的就业情况等同于社会需求。仅就学校而言，眼前的以及今后的就业形势和学生就业状况都需要高度重视，如果确实是学校办学质量、结构或规模上的问题，学校不可回避，更不应推脱。
　　但应当指出，一时的就业情况无论是否“理想”，都不应一概归功于或归咎于某个学校，也不宜作为大学改革发展的唯一指挥棒。大学的基本责任还是根据党的教育方针，培养德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。就其多数而言，主要是要通过理论学习和基本训练，培养学生掌握本专业领域的基本知识、基本技能、基本素质。
　　人才培养是大学承担的主要职能，但不能把人才培养等同于就业技能培训，大学生在大学里学到的决不能单单是就业的技能，而更应该包括适应社会、自主创业和技术创新的潜能。
　　我只是说大学的价值观不能太急功近利，不能都去搞“短平快”。一方面，由于科学和技术密不可分，我们要尽力推进高等教育与职业教育的“衔接”。另一方面，由于高等教育与职业教育具有不同的职能，我们不能笼统地把大学与职业学校作比较。其实，有不少大学就业率很高，而且就业质量好，因此对于“脱轨”与否还是作一些深度分析为好。
　　记者：由于种种原因，目前出现了暂时的大学生就业难，致使在部分人群中出现了“读书无用论”，你怎样看这一现象？
　　朱海风：“读书无用论”当然是站不住脚的，目前我国高等教育的毛入学率仅有24.2%，与发达国家相差甚远。知识改变命运，就业难是暂时的，即使不能就业，自己提高了素质和能力，这是谁也夺不走的、受用终生的财富。

