江苏高招二阶段各批次省控线4日公布
　　昨晚12点，江苏高招二阶段志愿网上填报结束。今天下午5点前，考生本人须到指定地点签字确认，其他人不得代签。明天，省考试院将公布二阶段各批次省控线，录取将从5日正式开始。
　　明天公布各批次省控线
　　第二阶段志愿确认截止时间为8月3日17时，考生请抓紧时间确认自己的填报信息。考生志愿信息须经考生本人签字确认后方为有效；但考生志愿信息一经确认，任何人不得更改。因此在签字之前，考生一定要考虑成熟。如考生不按报名地招办规定的时间、程序和要求对本人志愿信息予以核实并亲笔确认，或由于考生填报志愿的失误而对考生本人录取产生不利影响，由考生本人负责。
　　第二阶段高考志愿填报结束后，省教育考试院将在第二阶段填报志愿资格线上，根据各批次院校的招生计划数以及考生的高考成绩和报考情况，分别公布普通类第三批本科、第一、二批高职(专科)以及体育类、艺术类高职(专科)的省录取最低控制分数线。如部分高校在同批省控线上生源不足，经省教育考试院批准后可适当顺延降分录取。各批次省录取最低控制分数线将于8月4日公布。
　　后天开始本三批次录取
　　第二阶段各批次录取日程安排为：第三批本科院校，8月5日—9日录取；第一批高职(专科)院校，8月13日—17日录取；第二批高职(专科)院校，8月19日—23日录取。体育类、艺术类高职(专科)院校，8月9日—13日录取(其中艺术类分为3小批)。在每个批次平行院校志愿录取结束后，未被录取且符合相应批次填报征求平行院校志愿(艺术类为征求志愿)条件的考生，须在规定的时间内自行上网填报征求平行院校志愿，并到市、县(市、区)招办指定的地点办理确认手续，逾期作自动放弃处理。各批次网上填报征求平行志愿确认时间具体是：8月8日(8：30～15：00)填报普通类本科第三批；8月12日(14：00～17：00)填报艺术、体育类高职(专科)；8月16日(8：30～15：00)填报普通类高职(专科)第一批；8月22日(8：30～12：00)填报普通类高职(专科)第二批。　

