安徽省考试院回答考生降分征集志愿问题
　　新浪教育讯 据安徽商报消息。
　　每个批次录取开始后，究竟多久才能查到录取结果？为什么自己填报了降分征集志愿却没被录取？昨天，省考试院新闻发言人邬平川特别回答了这两个目前考生最关心的问题。
　　据介绍，各批次的录取工作，包括投档、院校阅档、考试院审核和确定录取结果等多个程序，实行平行志愿的各批次，还包括至少两轮的预投档。
　　“为增加透明度，我们所公布的录取时间安排，包括所有工作程序的时间。因此，对于考生来说，并不是某个批次录取工作开始就能确定录取结果，更不是从一开始就能查询到录取结果。”邬平川说，“比如三本批次的录取，从8月1日开始，正式投档预计要到8月2日晚间。考生最早要在8月4日才能陆续查到录取结果。 ”
　　连日来，不少考生咨询，“为什么我填报了降分征集志愿却没被录取？”邬平川表示，降分征集志愿是对学校征集志愿录取后仍未完成的计划进行降分录取，只有填报了降分学校的考生才能有被录取的机会。“同时，降分征集志愿是逐分降分录取，也就是说降多少分能够完成计划，就降多少分，并不一定降20分。比如二本院校中降分的学校，降分幅度大多在3~4分，省属院校降分幅度最大的只有6分。 ”
　　(记者：张艳 胡霈霖)

