海南关于填报本科第三批志愿的公告
　　新浪教育讯 海南省考试局发布了海南关于填报本科第三批志愿的公告。
　　2010年海南省普通高校招生本科第三批录取院校填报志愿的工作，从7月30日8：00开始至当天17：30结束，时间一天。现就填报志愿的有关事项公告如下：
　　1、本科第三批实行先由考生填报志愿后由省考试局根据生源情况划定录取最低控制分数线的办法。考生可根据自己的实际情况，特别是家庭经济状况自主决定是否填报和如何填报本科第三批志愿。在以上规定的填报志愿期限内不填报者，视为自行放弃本科第三批录取资格。
　　2、文史类和艺术(文)类的考生只能填报在文史类招生的学校和专业，理工类的考生只能填报在理工类招生的学校和专业。
　　3、符合预科招生范围的各科类(民族预科班的招生范围、投档程序和办法见《填报志愿指南》第5至6页)考生既可以填报招收本科专业的学校和专业志愿，也可以在本科类同一界面的预科志愿栏内填报预科志愿。考生在填报预科志愿时，既要填写学校代码，也要填写预科专业代码。符合预科招生范围的考生可以在本人所报科类的预科志愿填报界面内填报3个平行的预科学校志愿。省考试局在投档时将先对考生的本科志愿进行检索投档，后对预科志愿进行检索和投档。如果考生的档案在按本科志愿投档时已被投出，则不再对其预科志愿进行检索投档；如果考生的档案在按本科志愿投档时未被投出，则再对其预科志愿进行检索投档。
　　4、体育类的考生既可以在体育类志愿填报界面单独填报在体育类招生的学校和专业志愿，也可以在理工类志愿填报界面单独填报在理工类招生的学校和专业志愿。如果考生同时填报体育类和理工类招生的学校和专业志愿，必须在填报志愿系统的“体育类”和“理工类”不同界面中分开填报，不能在同一界面中同时填报两个科类的志愿。需要考生注意的是，在投档时，省考试局将先对考生的体育类志愿进行检索投档，如果考生的档案在按体育类投档时已被投出，则不再对其理工类的志愿进行检索投档；如果考生的档案在按体育类投档时不被投出，则再对其理工类志愿进行检索投档。
　　5、考生在本科第三批可以填报6个平行的学校志愿，每所学校可以填报有顺序的6个专业志愿，考生还可以填报是否愿意服从调剂到所报学校在琼招生的其它专业志愿。填报服从调剂者须在填报志愿时中点击“愿意服从专业调剂”的“□”打“√”，不点击“□”打“√”者视为不愿意服从专业调剂。为增加考生的录取机会，建议考生尽可能填报服从专业调剂志愿。
　　考生凭本人报考卡号和报考卡密码登录省考试局网站首页的“填报志愿系统”，按照系统的提示和本人的报考科类，在相应的志愿填报表中填报志愿。本科第三批志愿填报时间截止时，省考试局的服务器将自动关闭，不再接受考生提交的志愿信息，望考生在规定的时间内抓紧上网填报志愿，勿失良机。

