海南普通高校招生录取第四次新闻发布
　　新浪教育讯 海南省考试局发布了海南普通高校招生录取第四次新闻。
　　本科第二批院校的录取工作已经全部结束，342所学校计划招生9816人，实际录取了10221人，完成计划的104%。其中，在文史类招生的259所学校录取了3197人，在理工类招生的325所学校录取了6822人，在体育类招生的34所学校录取了202人。
　　本批经过平行志愿投档后，文史类有83%、理工类有78%、体育类有82%的学校按计划投档满额。其中文史类有7所学校、理工类有9所学校所录取的考生成绩都达到了本科一批院校的录取控制分数线。经过一轮投档后，文史类有45所学校121个计划、理工类有72所学校467个计划、体育类有6所学校10计划、民族预科有11所学校142个计划没有完成。对于这些没有完成的招生计划，我们在7月27号在我局网站公布了这些缺档的信息，组织考生进行了征集志愿，通过征集志愿有614名考生被高校录取。
　　本批有资格参加录取的考生共有11042人，有10610名考生填报了志愿，各科类有 9733名考生被所报考的学校投档，首次投档率为92%。经过首次投档后有98%的考生被所投档的学校录取，投档率和投档录取率是历年来最高的一年，而且首次投档后没有完成计划的学校数和计划数也是历年来最少的一年，同时，计划完成的情况也是最好的一年，没有一所学校因为生源不足而减招计划。去年在本批我们组织考生进行了两次的征集志愿，今年一次征集志愿就完成了本批的招生任务，并且还超额完成了招生计划。本批在所投档的考生中，有59.8%的考生投到了所报考的志愿1或志愿2的学校，有25.7%的考生投到了所报考的志愿3或志愿4的学校，有14.5%的考生投到了所报考的志愿5或志愿6的学校，多数考生投到了所报考的理想学校。从生源的分布看，与往年大致相同，财经院校、商学院、医学院的生源普遍较好。安徽财经大学、云南财经大学、山西财经大学、上海商学院、天津商业大学，重庆工商大学、安徽医科大学，福建医科大学、山西医科大学等学校都有不少人报考。解放军理工大学和四川外语学院延续往年的火爆，所录取的考生分数多数在一本分数线上。广东的高校在本批是我省考生的最爱，广东商学院、广东金融学院、广东工业大学、广州医学院不仅报考的人数多，而且有不少高分考生报考，这些学校所录取的考生分数都在一本分数线上。其中，广东商学院文史类所录取的考生成绩都在700分以上，理工类所录取的考生成绩都在 657分以上。往年生源较好的华东交通大学、东北电力大学、中国计量学院、山东财政学院、济南大学、山东经济学院和集美大学等学校，今年仍然门庭若市。首次在我省招生的上海电力大学、北京建筑科技学院、北京联合大学和北京信息科技大学也有不错的生源。今年师范类院校的生源明显向好，往年生源并不充足的淮北师范大学、衡阳师范大学等二、三线城市的师范院校今年也有不少考生报考。本省的海南大学、海南师范大学和海南医学院生源比较充足，首次都投档满额。琼州学院虽然生源不足，但首次投档率也达到了90%，是历年来投档率最高的一年。毕节学院、攀枝花学院、凯里学院、百色学院、文山学院等学校，虽然报考的人不多，但经过征集志愿后也录取满额。总的来说，办学历史较长、办学水平较高、办学地点在省会省市和知名城市的高校受到考生的追棒，报考的人较多，录取的分数也较高。地处中小城市的学校和 “专升本”的学校、边远省区的学校，报考的人较少，录取的分数也较低。
　　在本批模拟投档的过程中，我们继续与各高校加强联系，为我省考生争取追加计划。经过两次的模拟投档和多次的电话沟通，有不少学校要求按1∶1的比例投档，也有一些学校表示给我省追加计划，从而减少了本批正常落选的考生人数。在各招生学校的大力支持下，本批共有63所学校给我省增加了307个计划。
　　在本批录取的过程中，副省长林方略、省人大副主任康耀红、省政协副主席陈莉分别莅临录取现场视察录取工作，并看望了全体的工作人员。各位领导对我局前一阶段的录取工作给予了充分的肯定，并鼓励大家要继续努力做好下一阶段的录取工作，同时积极向高校争取追加计划，为考生和高校做好服务工作，让社会对招生工作更加满意。
　　明天考生将进行本科三批院校的填报志愿，这个批次填报志愿的时间仅一天，希望考生抓紧时间上网报志愿。
　　本科三批院校的录取采取先填报志愿后划线的办法，凡没有被录取的考生都可以上网填报志愿。在这里我们有几个问题需要提示考生。
　　第一，参加本科三批录取的院校多数是独立学院，还有一些是民办本科学校，这些学校的办学历史不长，所有学校都采取民办的管理机制，实施独立的组织教学，而且独立颁发学历证书。希望考生在填报志愿时要了解清楚这些情况。
　　第二，在本批录取的绝大多数学校收费较高，考生在填报志愿时要充分考虑自己的家庭经济情况，与家长取得一致意见，不要在录取的过程中又因无钱上学而要求退档，这将影响自己的录取和高校的招生工作。
　　第三，在前两个批次的录取前，我们就多次提醒过考生不要只填报学校志愿、不填报专业志愿，或只填一个专业志愿、又表示服从专业调剂，这样对考生的录取是不利的，这类考生本来很有可能被高校录取，正因为如此，高校在按专业录取满额后，有可能将其退档。请考生注意这一点。
　　第四，我们不勉强考生填报服从专业调剂的志愿，但是，我们希望考生最好能够服从学校的专业调剂，以确保投档后被高校录取。在本批已投档而被退档的考生中，就有65 %的考生是因为不服从学校的专业调剂而被退档的。
　　第五，考生在选择志愿时，一定要上网查询学校的招生章程，了解学校的录取规则，多渠道、多途径地了解学校的办学地点、办学规模和办学水平，审慎地选择学校和专业，不要盲目填报志愿。要知道，选择志愿也可能就是选择未来和选择人生，请考生务必认真对待自己所要选择的学校志愿和专业志愿。
　　另外，我们在这里也提醒考生，谨防不法分子的招生诈骗行为。往年就有个别骗子谎称考生录取到三本学校后，花钱可以转到二本或一本的学校就读，特别是谎称录取到普通本科学校的二级学院后可以花钱转到一级学校去就读，在这里我们郑重地告诉考生这是完全不可能的。按照教育部的规定，独立学院必须独立颁发证书，不可能发一级学校的证书，也不可能由三本转到一本或二本的学校。希望考生和家长擦亮眼睛，不要被骗子的谎言所蒙蔽。
　　今天的新闻发布到此结束，谢谢大家，再见。(海南省考试局新闻发言人：王素英)

