张艺谋新片女主角为当谋女郎放弃高考(图)
　　晨报记者 彭骥
　　张艺谋《山楂树之恋》定于9月16日全国公映。昨日，出品方新画面影业发布首批官方剧照，并首次公布一直秘而不宣的男、女主角身份。静秋扮演者的确是周冬雨，她为当“谋女郎”已经放弃高考，而老三扮演者名叫窦骁，是张艺谋老乡，却并无亲戚关系。
　　张艺谋《山楂树之恋》对男、女主角一直秘而不宣，张伟平毫不讳言这是出于营销考虑。媒体、网络通过各种渠道偷拍、打听，又批评静秋扮演者“土得掉渣”，但片方始终保持低调，倒是个别主创在各大场合反复宣传的“张艺谋会选人”更引人好奇。昨日，出品方新画面影业终于启动宣传，发来首批官方剧照，剧照中的“静秋”、“老三”，与此前曝光的演员照片一致。
　　新画面公布：“影片女主演静秋的扮演者名叫周冬雨，是河北石家庄某中学高三年级学生，男主演老三的扮演者窦骁，目前就读于北京电影学院表演系。”该片负责选角的副导演介绍，静秋的选拔完全可以用“为伊消得人憔悴”来形容，“《山楂树之恋》导演组兵分八路，几乎跑遍了全国所有艺术院校，‘过眼’女孩数以万计，最后在南京艺术学院，见到前来报考舞蹈专业的周冬雨”。当时，周冬雨回答问题很简短，大部分时间都沉默，但“眼神如山泉水般纯净”的她一下就打动了副导演，“随后也打动了张艺谋。在和周冬雨的聊天试戏过程中，张艺谋发现她虽已18岁，却像一张白纸，对现实社会中的很多人情世故全然不懂，她不仅长得干净清纯，甚至表情、性格都像山泉一样，清澈透明，几乎就是现实版静秋”。记者了解到，周冬雨为当“谋女郎”放弃了高考，向来不签艺人的新画面破例签下了周冬雨。张伟平还表示，他们会推荐、支持周冬雨到北京电影学院继续读书。
　　相比之下，窦骁的入选可谓“有惊无险”。窦骁是副导演在北京电影学院发现的。然而最初张艺谋对这位“老三”并不太满意，因为窦骁在加拿大有过一段读书经历，身上多了些“洋气”，少了点六七十年代人的感觉，不过拍了几场戏下来，窦骁很快进入状态，赢得了认可。据悉，窦骁祖籍西安，十多岁时移民加拿大，在加拿大时参加了一个名为“阳光男孩”的选秀活动并获奖，之后返回中国进入北京电影学院。对于窦骁与张艺谋有亲戚关系的传闻，新画面方面回应称，两人是同乡，但不是亲戚关系。

