广东二B录取高分考生扎堆少数名校
　　□本版撰文 信息时报记者 薛冰 实习生 庄丰池  通讯员 粤考宣 孔晓明 李帆 魏晖晖
　　高考二本B类院校今日正式开始录取，从昨日投档情况看，因众多考生志愿填报扎堆，比较集中地填报了北师大珠海等少数名校，造成部分院校分数奇高，生源分布不均衡。但平行志愿令投档率明显提高，上线考生八成被成功投档。
　　投档率明显提高
　　据考试院负责人分析，从第一志愿组投档情况看，投档率明显提高，平行志愿对减轻考生志愿风险和改善院校生源优势明显。
　　据统计，今年普通类第二批B类院校原招生计划56105名，其中理科30800多名，文科25200多名。从第一志愿组投档情况看，与去年相比，今年二B院校的生源情况进一步改观，二B院校整体生源非常充足，第一志愿组投档共投出46621人，文理科投档率均在80%以上，比去年提高近20多个百分点。这进一步反映出平行志愿的优势，考生在填报院校志愿时能根据自己的成绩，填报高、中、低三个院校志愿，投档时“命中率”更高，志愿满意度也更高。
　　部分院校严重缺档
　　今年，省内高校招生计划量占总计划近90%，从投档情况看，有一半的省内高校在第一志愿组就能完成或基本完成招生任务。一些省内二B本科院校生源更是火爆，投档线“水涨船高”。这反映出独立学院和民办高校，经过多年办学积累，教学质量和就业率明显提高，得到社会和广大考生的认同，吸引了越来越多的考生填报。
　　但投档也呈现明显“两极分化”，高分段考生大量扎堆少数几所名校，导致分数线高得离奇，北师大珠海、北理工珠海、吉林大学珠海校区三校分数远远高过往年，去年仅仅高出省线10～20分，今年竟高出省线以上30～40分。但另一方面，部分二B院校却出现缺档现象。广州大学华软学院计划招生3000人，缺档达1000人，这在二B多所院校中还算不错的，多所高校缺档严重。
　　招生部门负责人分析认为，平行志愿下，三个第一志愿令高分考生更敢冲了，这是导致名校扎堆的原因。此外，2B院校的学生，既有成绩要求，又要有经济条件，也使得一些考生放弃报考。
　　有高校扩招100人抢优秀生
　　大部分省外二B院校生源充足，尤其是财经、科技医学等类型的院校倍受考生追捧。据粗略统计，省外文理类都有90所左右的院校在第一志愿组就已投满，而且投档分都较高。
　　部分院校生源“火爆”，预投档线较高，为增加考生录取机会，省教育考试院反复与这些院校沟通，在正式投档时，这些院校都适当增加了计划，多录取了广东优秀考生。适当增加了计划的院校省内有北京师范大学珠海学院、北京理工大学珠海学院、吉林大学珠海学院、中山大学南方学院等；省外有中国传媒大学南广学院、重庆师范大学涉外商贸学院等，尤其是广西中医学院赛恩斯新医药学院给广东增加了100个计划名额。
　　广外南国：
　　投档分数居本土独立学院首位
　　今年该院的文科投档分为537分、理科投档分为553分，分别超出广东省2B最低录取控制线19分和26分，投档分数位居本土独立学院首位。
　　从投档情况看，第一志愿文科上线人数1546人，理科上线人数653人，第一志愿上线率超过100%。文科录取分最高为585分，超过2A线31分，第一志愿填报会计学(注册会计师)；理科最高分591分，超2A线24分，第一志愿填报西班牙语专业。
　　会计学(注册会计师)、西班牙语、国际贸易专业全英班、金融学(商业银行)、法语等专业受到考生的热捧，第一志愿填报以上专业的人数是原招生计划数的2倍以上，个别专业达到4倍，由于投档数远远超原计划，该院的热门专业将追加100个招生计划。
　　广大华软：
　　软件开发录得高分生
　　华软学院在第一志愿组投出理科考生584人，文科考生164人，文、理科均缺档。但软件工程(软件开发方向)专业首次投档就完成了招生计划，而且，最高分达580分。在投出的考生档案中，最高分为理科总分593分，而且该考生也只填报了“信息工程专业(移动信息管理方向)”一个专业。类似的这种情况还比较多，许多考生只填报了一二个名牌专业或特色专业，如：软件工程的软件开发、软件测试两个方向、计算机软件(WEB应用软件开发方向)、计算机科学与技术(移动终端游戏开发方向)、信息工程(信息系统开发方向)等。
　　虽然华软在文理类的总体投档情况不太理想，但美术类的投档情况却相当好，这说明，在二B院校中，学校的特色专业已经有了一定的社会认知度，移动互联网平台、信息交互系统等有前瞻性的新兴专业增添了学生的学习兴趣与就业竞争力。
　　广大松田：
　　首开体育专业一志愿“爆满”
　　作为2B批次唯一招收体育专业的广东院校，广州大学松田学院今年计划录取社会体育专业学生(体育类)80名，实际投档81名，在生源饱和的情况下全部在分数线以上完成录取。据悉，松田学院还将申请增加体育类专业的招生计划。记者了解到，不少体育尖子选报松田学院。松田学院从2006年开始招收第一届社会体育专业学生，全部是广东省体育类考生，专业方向为社区体育、体育产业经营开发等，今年又增设“体育传媒”方向，首次向普通类招生。

