河南高招录取 7所院校降20分征集志愿4176个
　　昨晚10时，省招办公布本科二批及其预科班、体育高职高专、艺术类本科A段征集志愿高校和专业名单。
　　其中，本科二批征集志愿12266个，体育类专科、艺术类本科A段也征集369个志愿。具体内容，考生可登录河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)和河南招生考试信息网(www.heao.com.cn)查询，于今明两天填报。
　　□今报记者 赵媛
　　机会：各类考生填报要求不同
　　由于本科二批一志愿投档有六成院校生源不足，二志愿投档后，仍有不少高校生源不足。本次征集志愿的学校多，计划多，符合条件，尚未被录取的考生一定不要错过这个机会。
　　●普通类 凡高考成绩达到原省定普通类本科二批分数线 (文科489分，理科500分)或备档分数线，当前未被录取的普通类考生，可补报征集志愿的相应院校志愿。
　　●预科班 凡高考成绩在相应院校第一志愿首次批量投档分数线下80分以上，当前未被录取的少数民族考生，可补报征集志愿的院校预科班志愿。
　　●体育类高职高专 凡高考文化及专业成绩达到省定体育类高职高专分数线，当前未被录取的体育类考生，可补报征集志愿的相应院校志愿。
　　●体育类高职高专 凡高考文化及专业成绩达到省定体育类高职高专分数线，当前未被录取的体育类考生，可补报征集志愿的相应院校志愿。
　　●艺术类本科A段 提前批次艺术类本科A段录取后，部分院校(专业)新增了招生计划。凡高考文化和专业统考成绩达到省定艺术类本科文化分数线(或备档线)与专业分数线，当前未被录取的艺术类考生，均可补报1~2个本次征集的学校志愿，每个学校可报1个专业。
　　要特别提醒考生的是，其中，部分院校文化成绩降分备档征集志愿。我省5所高校的对外合作办学，文理科都降20分备档，文科为469分，理科为480分。
　　期限：31日24点前填报完毕
　　拟选报征集志愿的考生，要于7月31日24点以前登录网上填报志愿系统(http://pzwb.　heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站(http://www.　heao.gov.cn)操作。考生只要在截止期限前完成提交即可。
　　给两天征集志愿，在今年我省高招录取进程中还是首次出现，有利于考生在院校专业中做出慎重选择。
　　普通类考生可选报1~4个学校志愿，每个学校可选报1~5个专业；预科班可选报1个学校志愿；体育类考生可选报1~4个学校志愿，每个学校可选报1~2个专业。不符合征集志愿条件的考生，网上填报志愿系统将有相关提示。请考生予以核查或向当地招办咨询。
　　本科二批及体育高职高专、艺术类本科A段征集志愿按平行志愿顺序投档，只投填报征集志愿且符合相应条件的考生档案。省招办特别提醒考生：在选报征集志愿时，请注意查阅有关征集志愿学校的收费标准、办学地点等情况。
　　降分：7所院校降20分备档
　　其中，黄淮学院、赤峰学院，河南科技大学(对外合作办学)、河南工业大学(对外合作办学)、郑州轻工业学院(对外合作办学)、中原工学院(对外合作办学)、河南大学 (对外合作办学)7所学校降分备档，征集志愿4176个。
　　7月29日，本科二批录取投放少数民族预科生档案之后，该批录取工作接近尾声。据统计，文科已录取29576人，已有269所学校录取结束；理科已录取71387人，已有321所学校录取结束。
　　随本科二批同时进行的体育专科录取工作也接近尾声，目前已录取1178人，39所学校中已有21所学校录取结束。
　　【7所院校降20分征集志愿】
　　院校名称 科类 计划余额 分数线 备档线赤峰学院 文科综合 10 489 469赤峰学院 理科综合 10 500 480黄淮学院 文科综合 435 489 469黄淮学院 理科综合 1108 500 480河南大学(对外合作办学) 理科综合 484 500 480河南科技大学(对外合作办学) 文科综合 110 489 469河南科技大学(对外合作办学) 　理科综合 282 500 480河南工业大学(对外合作办学) 　文科综合 217 489 469河南工业大学(对外合作办学) 　理科综合 441 500 480郑州轻工业学院(对外合作办学) 文科综合 223 489 469郑州轻工业学院(对外合作办学) 理科综合 285 500 480中原工学院(对外合作办学) 文科综合 99 489 469中原工学院(对外合作办学) 理科综合 472 500 480

