广东二B批二次录取后仍有缺额 5日再征志愿
　　南都讯 记者刘黎霞 通讯员 粤考宣 记者昨日从省招生办获悉，二B本科院校录取经过征集志愿并进行二次录取后，基本完成招生计划，但广东海洋大学寸金学院仍有600多名理科缺额计划，省招生办将于今日上午为该校进行第二次征集志愿。理科490分(含政策性加分)的考生可第二次填报征集志愿。
　　今日上午8时起，考生可通过声讯台、互联网或直接到当地市、县(区)招生考试机构指定的报名点查询录取结果。未被录取且高考理科成绩在490分以上的考生可登录志愿补报系统(广东省普通高考征集志愿系统网址：http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)进行征集志愿。
　　征集志愿时间为今日上午8时至12时止。5日下午开始进行该校的第三次录取工作。
　　省招生办将于今日上午8时-12时开放“广东省普通高考征集志愿系统”，考生需在规定的时间内填报征集志愿，逾时一律不再受理。符合征集志愿条件且愿意参加征集志愿的考生凭高考报名时自行设置的密码及考生号进入“广东省普通高考征集志愿系统”。考生自行上网填报征集志愿后，须在今日16时前到所在的市、县(区)招生考试机构指定报名点打印征集志愿表，并签名确认。第二次征集志愿的其他要求与第一次征集志愿相同。

