安徽三本199所院校5022个计划5日开始征集志愿 
　　8月5日上午，安徽省教育考试院公布了2010年高招普通文理科第三批本科批次征集志愿计划。共有199所院校5022个计划需征集志愿。
　　199所院校征集志愿
　　普通文理科第三批本科批次线上未被录取和三本批次线下20分之内的考生可以于今天10：00-16：00，到当地招生考试机构指定的地点上网填报志愿。这也是想上本科考生最后一次机会了。
　　根据安徽省2010年普通高校招生录取实施细则规定，今年安徽省所有实行平行志愿的批次，在平行志愿录取结束后，如果仍然有未完成的计划和学校另外增加参加征集志愿的计划，将面向线上未被录取的考生征集志愿。同时，普通文理科各批次线下20分以内的考生也可以据此计划填报降分征集志愿。征集志愿录取结束后，如果仍然有院校计划未完成，根据院校申请，将进行降分征集志愿的投档录取。普通文理科第三批本科批次平行志愿录取结束后，文科有95所院校1504个计划，理科有104所院校3518个计划需征集志愿。考生可通过安徽招生考试网(http://www.ahzsks.cn/)查询具体信息。
　　考生尽量填专业服从
　　省教育招生考试院提醒考生，详细了解参加征集志愿院校的情况，仔细阅读《报考指导》和院校招生章程，合理填报征集志愿和降分征集志愿。
　　建议考生尽可能填报专业服从(所谓专业服从，是指在考生所填报院校的专业志愿无法满足、学校尚有其他专业计划的情况下，学校将考生调剂到该校其他专业)，因为填报专业服从可以增加考生被院校录取的机会，减少被退档的可能；同时，建议考生慎重填报院校服从(所谓院校服从，是指在考生所填报的院校志愿无法满足的情况下，计算机自动将填有院校服从的考生档案调剂到仍有剩余计划的院校，由院校进行录取)，因为填报了院校服从，考生可能被调剂到自己不愿上的学校，会失去参加后面批次录取的机会。
　　(记者：毛晨)

