湖北十名考生通过加分进入北大清华  
　　汉网消息  (记者朱建华)北京大学、清华大学今年在湖北实际录取的理工类考生人数，为何与分数段内的考生人数相差10人？记者昨日了解到，这极有可能是因为考生加分因素所致。
　　北大、清华今年在湖北的理工类第一志愿投档线分别为667分和664分；而两校通过参加湖北一本批次的招生，总计录取理工类考生126名，其中北大55人、清华71人。
　　湖北省招考办公布的高考一分一段表显示，今年理科考生中成绩达到664分的总人数为116人。这一数据与北大、清华今年实际录取的理工类考生人数相比，少了10人。这是怎么回事？
　　记者昨日致电北大招办得到的答复是，分数段内考生人数与最终实际录取人数不符，在于部分考生因自主招生获得加分所致。
　　据悉，北大、清华均规定，入围自主招生的考生最高一般可以享受30分优惠。今年，湖北考生中入围两校自主招生人数分别是60人和51人。
　　据了解，高考加分可分为鼓励性加分和照顾性加分两大类。除入围自主招生可以享受到加分外，考生各种符合规定的荣誉、奖励等最高可以获得20分加分。
　　清华公布的数据显示，在该校今年录取的32名“状元”中，理工类和文史类考生中分别有5人和1人具有加分因素。
　　据报道，教育部规定的加分只有14种，但一些地方却有近200种。今年，重庆市高考加分人数为3.37万人，占考生总数的17.19%。
　　信孚教育集团董事长信力建表示，行政部门过度介入加分，容易导致高考陷入不公平竞争。赋予高校更多的招生自主权，赋予学生更自主的选择权，才是正道。多而滥的高考加分已引起关注。《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中明确提出：“清理并规范升学加分政策。”

