自考助学机构打名校旗号招生 考生当心被忽悠
　　(记者 翁晓波)“请问武汉大学自考班学生是否和武汉大学学生一样的待遇？有个武汉大学招办的老师就是这样给我说的。”昨日，一位江夏的高考考生家长打电话到本报“教育及时呼”，询问关于自考的事。近几周来，这样的咨询电话越来越多。对此，中国地质大学的一位老师说：“部分社会自考培训机构的招生人员又开始忽悠低分考生了。”
　　近年来，每到高招录取的时段，总有大量考生咨询有关自考助学班的事情。在武汉火车站、汽车站附近，也有大量招生人员打着“武汉大学”、“华中科技大学”等名牌大学的旗号，见人就拦，宣传“和名牌大学学生待遇一样”、“毕业发名牌大学文凭”。
　　其实，早在几年前，我省部属院校都已经取消了全日制自考助学班。但是按照政策，考生可以报考由部属大学主考的专业，也就是说考生在家里自学也可以参加考试。这样，不少培训机构就钻了空子，在自己的招生广告上印上主考院校的大幅宣传照，甚至还制作与主考院校看起来差不多的网站，忽悠考生说自己是部属大学的招生人员。
　　事实上，这些招进来的考生，无论是学习地点还是学习待遇，都和名牌大学学生完全不一样。这些培训班，无非是租个地方培训自考学生，让他们定期参加考试罢了。
　　除了部属院校，部分省属院校是可以开办全日制自考助学班的，不过，他们也经常碰到“李鬼”。湖北大学近日就在其校园网首页发布声明，提醒考生注意：一些不法单位和个人盗用学校名义对外发布2010年湖北大学自考全日制助学班招生信息并从中牟利。
　　如何防止被忽悠？专家建议：首先，考生可登陆湖北省教育考试院指定的“2010年湖北省高等教育自学考试全日制助学班网络报名注册服务平台”，查看有举办全日制自考助学班资质的学校，这里的信息是最权威的；其次，考生不要轻信“花钱买分数”、“低分上名校”的谎言。

