重庆2010年三本录取结束 增录3077人
　　(记者 何岸)昨日，市教育考试院对我市2010年全国普通高校招生本科第三批录取情况进行了通报。参加我市本科第三批录取的国内院校共有190所，计划招生13032人，实际录取新生16109人，比计划增加3077人。其中，文史类计划招生5698人，实际录取7432人；理工类计划招生7334人，实际录取8677人。
　　1826人通过二次志愿被录
　　7月30日15时至31日9时，市教育考试院继续向社会公布了未完成招生计划缺额的学校和专业，向广大考生二次征集志愿。据统计，全市共有4407人参加二次征集志愿，二次征集志愿共录取考生1826人，其中文科考生853人、理科考生973人。志愿的有效征集，确保了整个招生计划的圆满完成。
　　部分院校录取线超二本
　　从本科第三批次一志愿投档情况看，有9所院校的最低录取分数线超过二本控制线，其中文科院校6所，理科院校3所。
　　文科最低录取分数线超二本控制分数线510分的院校分别是，南京审计学院金审学院的548分、北京工商大学嘉华学院的531分、山东万杰医学院的524分、重庆交通大学的524分、四川外语学院的519分和贵州中医学院时珍学院的511分。
　　理科最低录取分数线超二本控制分数线478分的院校分别是南京审计学院金审学院的483分、重庆交通大学的486分、中国石油大学胜利学院的478分。
　　市内高校仍是志愿首选
　　重庆地区的高校仍是众考生求学的首选，从第三批次一志愿足额录取的院校情况看，重庆交大、西南大学、重师、三峡学院、西政等9个院校文、理科招生计划均全部以一志愿足额录取。
　　值得关注的是，仅重庆师范大学涉外商贸学院就增投计划422名，其中文科311名，理科111名。从中可以看出，考生已经开始对独立学院产生青睐。而该校文科录取最高分也达到了541分，高出二本线31分。
　　特别提醒
　　千万别信“有内部指标”
　　每年高校开档录取的时候，一些不法分子常抓住家长考生的急切心理，布下各种招生“陷阱”。市教育考试院昨日特别提醒：2010年普通高校招生录取工作即将进入专科录取阶段，为了防止上当受骗，广大考生和家长除收到高等学校正式的录取通知书外，还可以通过重庆市教育考试院网站(http://www.cqksy.cn)、重庆招考信息网(http://www.cqzk.com.cn)和区县招生考试机构查询录取情况等正规渠道获取并确认录取信息，甄别各种招生欺诈行为。
　　同时，在普通或成人高等学历教育招生录取中，没有人可以“用钱买分数”，凡声称可以用钱买分数或者利用所谓的“内部指标”索取录取费用等，考生和家长千万不要轻信，防止受骗上当。

