河南关于艺术类本科A段部分院校征集志愿通知
　　各省辖市招办，各重点扩权县(市)招办，各有关院校：
　　提前批次艺术类本科A段录取后，部分院校(专业)新增了招生计划。为满足考生升学愿望，现面向符合条件的考生征集志愿。现将有关事宜通知如下：
　　一、征集志愿的生源范围
　　凡高考文化和专业统考成绩达到省定艺术类本科文化分数线(或备档线)与专业分数线，当前未被录取的艺术类考生，均可补报1-2个本次征集的学校志愿，每个学校可报1个专业。
　　二、网上填报征集志愿办法
　　(一)征集志愿实行网上填报方式。拟选报征集志愿的考生，须于7月31日24点以前登录网上填报志愿系统((http://pzwb. heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站(http://www. heao.gov.cn)，查阅相关信息，按照规定程序和时间完成网上志愿填报操作。网上填报系统关闭后，考生将无法再进行任何填报操作。
　　(二)不符合征集志愿条件的考生，网上填报志愿系统将有相关提示。请考生予以核查或向当地招办咨询。
　　(三)艺术类A段征集志愿按志愿顺序投档，只投填报征集志愿且符合相应条件考生档案。
　　三、加强指导和服务工作
　　实行网上填报征集志愿是我省招生录取工作的既定程序，是完成招生计划、满足考生升学要求的重要措施。各市、县招办要高度重视，加强宣传，认真搞好咨询指导，安排专人网上在线解答考生咨询问题。同时，在招生服务大厅为不具备上网条件的考生提供上网填报志愿设备、技术及政策服务，确保网上填报志愿改革顺利实施。
　　附件：艺术类本科A段征集志愿院校名单(分专业)

