湖南本科三批A录取结束本科三批B录取开始
　　今年我省本科三批(A)录取工作从7月27日开始，至8月3日结束，历时7天，共录取新生8435人。今年我省对本科三批录取办法作了调整，首次实行分段录取，同时，平行志愿的学校个数由3个增至5个。从本科三批A段的录取情况看，完全达到了预期的效果。由于增加了平行志愿个数，考生填报志愿的有效性和录取的满意度进一步提高，社会反映好。
　　本科三批(B)录取于8月4日开始，将于8月10日结束。本科三批(B)共有招生学校129所，计划录取23669人。平行一志愿按计划和投档比例应投档31723人，实际出档29596人，出档率达93%。要提醒广大考生注意的是本科三批(B)征集志愿的填报时间为8月7日。
　　按照政策规定，外省农林、航海、地矿等本科院校和在湘高校若线上生源不足，可按考生填报的征集志愿从高分到低分降分投档，降分幅度控制在本批次录取控制分数线下20分之内。为尽可能的为广大考生提供更多的升学机会，确保各招生学校招生任务的圆满完成，今年我省按征集志愿(含服从志愿)第一次投档后有效生源仍然不足的院校(含征集志愿投档线高于批次录取控制线的院校)在本批次录取控制分数线内(含政策规定的降分)，可继续按征集志愿的直接志愿从高分到低分平行投档，不再按征集志愿公布的投档线控制投档；征集志愿投档后仍完不成计划的院校，将按线上考生填报的所有直接志愿(含平行一志愿)继续从高分到低分平行投档。

