海南省高招三本投档率创历史最高
　　我省三本首日录取1192人 追加招生计划300多个
　　我省本科第三批录取工作于今天上午正式开始，截至下午5时30分，三本首日录取1192名考生，追加招生计划300多个。
　　三本录取首日，截至记者发稿时，共投出档案6千多个，投档比例高达99%，这也是近年来我省三本投档率最高的一次。据了解，在我省参加本科第三批录取的175所文史类院校中，已经录取考生626人，其中有1945人尚处在“院校在阅”状态，有79所院校已经结束了录取；在我省参加本科第三批录取的180所理工类院校中，已经录取考生566人，其中有2722人尚处在“院校在阅”状态，已经有56所院校结束了录取。
　　在本批次录取过程中，有关考生较为关心的追加计划情况，省考试局相关负责人表示，由于本批次是本科录取的最后一个批次，为了增加考生上本科的几率，在录取阶段，省考试局积极与招生院校联系，在模拟投档阶段，就已有10多所院校追加了300多个招生计划。
　　本科第三批录取中，有187所院校参加录取，本批次招生计划数为5700多人，其中文史类计划招2400多人、理工类计划招3200多人。有1万多名考生填报了志愿，而线上考生则有7000多人。
　　据统计，文史类投档分数线达到二本分数线的院校有9所。理工类投档分数线达到二本分数线的院校有4所。
　　本批次录取中，投档分数线偏高的院校主要集中在湖北、江西等地区，一些财经类院校和综合性大学，相对比较受考生欢迎。国内老牌名校的独立学院生源相对充足。相对于这些热门学校，缺档较多的院校主要集中在西部地区和经济不发达的城市。
　　据预计，三本第一轮录取工作将于4日完成，届时省考试局将组织考生征集缺档高校志愿。
　　省考试局提醒考生，在录取期间，要注意登陆省考试局网站，查看新闻动态及发布公告内容，关注录取进程，并及时查阅个人的录取状态。(记者魏如松 朱行润)

