江苏2010年二阶段省控线爆三大意外
　　昨天，二阶段各批次省控线公布，让人大跌眼镜，一连串的意外，让资深的招生专家也连呼看不懂！意外之一：本三专一差距首次拉到70分！意外之二：专一线竟然跌到了210分和200分！这也是“历史”的最低谷了。意外之三：专二线竟然与二阶段填报资格线一致。为什么会爆出这么多意外？
　　分析1 本三报考率继续抬高
　　从近几年看，本三和专一的差距不断在拉大。刚开始本三认可度不高，最接近的一次只比专一高2分。2006年本三省控线为480分，专科一批省控线为470分，两者相差10分；2007年省控本三线为500分，专科一批省控线为480分，相差为20分，2008年专一专二合并为一个批次招生，不具有参考性。
　　去年的本三线为288分，专科一批248分，两者相差达40分。而今年更是拉大差距，文科高出73分，理科也高出77分。招生专家认为，这说明今年的本三报考率仍在抬高，08年本三报考率大约是45%左右，也就是说，达线考生45%左右的考生报考了本三院校，而去年报考率首次超过50%。
　　今年估算下来，文理科报考率差不多都达到60%左右。南京大学金陵学院学工处周勇副处长认为，现在越来越多的考生是抱着试试看的心态填本三志愿的，所以他们填自己理想的院校冲一冲，冲不上就算了，冲上了就读，也正因为此，虽然本三填报率在升高，但本三报到率并不高。
　　分析2 今年复读生增加了
　　据悉，全省共有34万多考生达到了省规定的填报第二阶段高考志愿资格线。而截止到二阶段志愿填报结束的前一天，考试院统计已填报考生为25.7万人，还有8万多考生没有上网填报。这至少说明了今年有不少上线考生选择不填报志愿，而是复读或出国等其他途径。来自高复学校和中学的消息也证明了这一点。
　　南航附中高三年级的班主任李老师告诉记者，他所教的理科班有8个人放弃填报志愿，其中一个还是超过300分的，而去年他班上只有一个选择复读。“主要还是觉得文理分开划线后，理科生的本科计划更多一点，而今年发挥得不够理想，如果复读的话明年机会较多。”
　　金榜高复学校的唐校长告诉记者，今年复读明显比去年热。往年这个时候在无锡校区报名的只有100多人，而今年已达到300多人，而且还有七八个考生够上本一线的C型考生也选择了复读，他们的目标就是明年冲名牌大学。据介绍，另外还有不少学生因为数学难考砸了，影响了三门总分，所以打算复读一年。徐州校区的复读也相当热，一些复读班生源多超出去年的一倍。
　　复读生增加了，直接造成的影响是，二阶段的生源数下跌。
　　分析3 二阶段计划增多，生源却少了
　　今年考生比去年下降了约2万人，而二阶段专科批次的计划数却增加了。
　　南京铁道职业技术学院招就处陶建国处长介绍说，去年专一计划122026，今年专一计划135169，多出13143。去年专二计划为48170，今年51163，多出2993人，而本三计划，去年67848，今年为66793，少了1055。专科计划多了，本三计划少了，这也拉大了本三和专一的差距。
　　另一个值得注意的原因是，今年和去年不同的一点是，去年专一学校，有的其实是放在专二招生，而今年绝大多数的公办院校都放在专一招生，这样专一批次的学校其实差距也挺大，而专一的省控线不可能高。不过一些名牌公办高职校分数仍不会太低。
　　“专二之所以省控线跌到资格线，关键是没生源，计划多，生源少，”应天职业技术学院院长助理胥亮表示，今年大量的专二学校肯定“蛮惨”的。就算降分录取、补录，也未必有生源。

