“调漆”高手喜获通知书 未参加高考保送上大学
　　汉网消息 (记者陈志鹏 通讯员李纪红 胡水喜)我省高职高专录取还没开始，昨日，市交通学校毕业生罗旋已收到了武汉职业技术学院的录取通知书，而他根本没参加今年高考。
　　今年3月，教育部在部分高职院校开展单独招生改革试点，武汉职院、武汉船舶职院、武汉铁路职院、湖北职业学院属试点校，按规定，只要获得国家和省级技能大赛三等奖及以上、户籍在鄂的中职毕业生，无需高考，只需通过4校组织的文化基础测试和面试即可被录。今年19岁的罗旋凭借“2009年全国职业院校汽修大赛车身涂装(涂漆)个人赛一等级”的优异成绩“跳过高考，敲开了大学的门”。
　　“我没想到能上大学，还是四批(一)的‘排头兵’学校，武职往年录取最低都在470分以上。”来自黄陂区六指街的罗旋说，初中时贪玩，中考不理想，就上了市交通学校学汽修，想都没想过上大学，“因为那是高中生们的事”。
　　在学校，罗旋喜欢动手尝试，连调漆工艺中最难的“色母分辨”都掌握了一些。今年初，罗旋到4S店毕业实习，备受好评，武汉三环海通别克4S店技术主管连刚峰说，罗旋技术好，肯学也虚心，以他的水平3年左右月薪就能达到“大师傅”级别(4000~5000元)，公司还准备录用他，没想到他要上大学了，“这种伢随时都欢迎来带薪兼职，毕业后优先给岗，即使他去其他公司，我们都愿写推荐信。”罗旋却很谦虚：“论动手，别人干不了的快速喷塑料底漆我能干，但理论和外语是我的短处，进口高档车的英文资料也有看不懂的地方，想上大学提高知识。”
　　9月1月，罗旋将到武汉职业技术学院报到，开始三年的大学生活。据了解，我省和罗旋一起受益此新政的有21人，其中19人被武职录取，2人被武船录取。

