浙江省文理科第二批二次征求志愿
　　记者今天从省教育考试院获悉，目前我省文理科本科及艺体专科招生大部分已顺利完成，尚有100余所院校3000余名计划(其中文科1000余名、理科 2000余名)，另有体育二批100余名、艺术三批约1000名计划，定于8月6日在网上二次征求志愿，其中部分需降分征求志愿。
　　据悉，本次征求志愿填报对象：不降分的院校(专业)为已经公布的有关批次、科类等最低控制分数线以上的考生；各降分院校详见8月5日晚在浙江教育考试网(www.zjzs.net)公布的各类《第二次征求志愿计划》及备注。
　　降分征求志愿只对文化分进行降分，艺体类专业成绩不降分。报考文理科及音乐、美术类专业，其文化分可降分的最大幅度是线下10分以内(海洋运输、地质勘探、农林渔等艰苦行业专业可在批次线下20分以内)；报考舞蹈、影视表演、时装表演、播音主持、编导、摄制类专业以及体育专业，其文化分可在40分以内降分。具体降分分值根据各校缺额计划及生源情况由院校申请确定，并以网上公布为准。
　　尚未录取的有关考生，可在8月6日8时30分至17时30分登录浙江教育考试网填报征求志愿(含降分征求志愿)，逾时志愿填报系统自动关闭。本次征求志愿均设5个院校志愿和院校服从志愿。
　　据悉，文理科二批、体育二批、艺术三批录取工作将于8月7日左右结束。文理科第三批提前录取院校面试政审将在近日开始。(通讯员：鲍夏超 记者：王婷)

