三步教你辨明高校录取通知书真伪
　　往年常出现考生还未查询到被录取信息就收到录取通知书、一名考生同时收到多所学校录取通知书、相应批次还未开始录取考生就收到录取通知书等情况，这都是一些非普通高等教育形式的办学机构以及一些招生骗子利用录取通知书寄送时机向考生进行诈骗的伎俩。对此，广大考生和家长在收到录取通知书后一定要注意甄别其真伪。
　　相关负责人表示，通过三个步骤可以有效甄别录取通知书的真伪：
　　第一步：查录取真伪。考生接到录取通知书后应先通过当地招生考试院公布的声讯热线、招生考试院网站等方式，查询自己的录取信息，如查询到的信息与录取通知书一致(包括录取学校名称、专业和层次等)，则该通知书是真实可信的。此外，家长和考生也可登录报考学校网站查询学校的新生录取名单。
　　第二步：查学校真伪。根据规定，考生收到的录取通知书必须是教育部公布的具有普通高等学校学历教育资格并且当年在当地招生的学校。全日制普通高等学历教育的招生院校、招生计划等有关信息已通过教育部阳光高考信息平台(网址 http：／／gaokao.chsi.com.cn)向社会公布。经教育部批准具有全日制普通高等学历教育招生资格的民办高校名单及招生计划，阳光高考信息平台也可查询。
　　第三步：查学籍真伪。根据教育部高等教育学籍学历注册管理规定，新生入学后要和省级招生机构进行信息核对，核对无误后，考生可在本校及学校所在地教育行政部门的学籍注册网上查询自己是否已取得了学籍。

