广西高校本科批录取结束 考院提醒谨防招生骗子
　　广西2010年普通高校本科批次录取工作于8月4日结束，已被录取的考生将陆续收到录取通知书。广西招生考试院今天提醒，一些非普通高等教育形式的办学机构以及一些招生骗子常利用录取通知书寄送时机向考生进行诈骗，考生收到录取通知书后一定要注意甄别真伪，避免不必要的损失。
　　广西考试院介绍，每年普通高校招生录取期间，考生除接到正规途径发放的普通高校招生录取通知书外，可能还会收到各种教育机构寄发的录取通知书，这些录取通知书主要是一些非全日制普通高等教育形式的办学机构或不法分子发放的。
　　考试院负责人指出，本科批次中，对被独立学院和民办高等学校本科层次录取的广西考生，除寄发盖有高等学校公章的新生录取通知书外，还会寄发一份盖有广西壮族自治区招生考试委员会录取专用章的《录取考生信息确认表》。考生收到录取通知书和考生信息确认表后，要首先确认录取通知书的真伪。
　　查录取真伪，考生接到录取通知书后应先通过广西招生考试院公布的三个正规渠道(拨打声讯热线、发送短信、登录广西招生考试院网站)查询自己的录取信息，如查询到的信息与录取通知书一致(包括录取学校名称、专业和层次登)，则该通知书是真实可信的。此外，家长和考生也可登陆报考学校网站查询学校的新生录取名单。
　　查学校真伪，根据规定，广西考生收到的录取通知书必须是教育部公布的具有普通高等学校学历教育资格并且当年在广西招生的学校。全日制普通高等学历教育的招生院校、招生计划等有关信息已通过教育部阳光高考信息平台(网址gaokao.chsi.com.cn)向社会公布。
　　查学籍真伪，根据教育部高等教育学籍学历注册管理规定，新生入学后要和省级招生机构进行信息核对，核对无误后，考生可在本校及学校所在地教育行政部门的学籍注册网上查询自己是否已取得了学籍。未经省招办办理录取手续的考生，国家将不予以新生学籍电子注册，毕业时也不能获得国家承认的普通高校毕业证书。

