高考落榜生升学攻略 四种方式可读大学
　　今年高考，广东预计将有20多万人落榜。对于高考落榜生而言，常规的“大学之门”已经关闭，但是，他们还有其他很多的深造之路，包括“学历”路线——参加成人高考、自学考试、网络教育或报读电大等，“职业”路线——读中职、技校、或技能培训班等，甚至两条路线兼走。只要通过自己的努力，高考落榜生也可以取得成功人生。近期，《信息时报·学周刊》将持续关注高考落榜生升学问题。下周，我们将推出“2010广东高校三B补录全攻略”新闻专辑，敬请读者关注。
　　学历教育
　　自考：“没有围墙的大学”
　　含金量：★★★★★
　　适合人群：基础好，对学习有信心的学生。
　　自考没有入学考试，没有年龄、学历、职业、身体条件和户籍地域等方面的限制。高考落榜生可以直接入学，最容易圆大学梦。
　　自考由国家统一命题，采用分科考试、学分累计的方法，学历不仅被国家承认，并且得到了美、英等许多国家认可，在就业市场也是“硬通货”。
　　自考有“大考”(社会报考)和“小考”(独立办班)之分，高考落榜生如果报考“大考”，以自己在家自学为主；如果报考“小考”，则需要参加助学机构的辅导。
　　高考落榜生参加自考需要很强的毅力，否则容易中途放弃。
　　点评：自考由于其学历证书获得最难，所以认可度相对较高，目前国外有包括美国、英国、日本等26个国家承认我国的高等教育自学考试文凭。
　　成考：较为宽松的成才方式
　　含金量：★★★★
　　适合人群：工作比较忙，但想轻松获证的学生。
　　成人高考是较多落榜生选择提升学历的方式。目前，成人高考分为三个层次：专科起点升本科(简称专升本)、高中起点升本科(简称高升本)、高中起点升专科(简称高升专)。高考落榜生报考成考一般选择“高升专”和“高升本”。由于考试科目与高中所学知识相通，考试难度比普通高考容易，所以，对于高考落榜生而言，这是一种较为宽松的成才方式。成人高考学制一般2~3年，授课方式大体分为脱产、业余及函授三种形式，考生可以根据自身的情况来选择适合自己的学习形式。完成学业后，将获得国家承认的相应的高等教育学历证书，网上电子注册。
　　点评：成人高考有学院教授亲临上课，教学质量有保证，通过率高，拿到学历证书时间较短，是需要学历证书求职晋升等人群的较好选择。需要注意的是成人高考在国际上的认可度不是很高，但在国内晋升、求职是完全认可的。
　　网教：需要较强的自制力
　　含金量：★★★
　　适合人群：不方便到校上课，但上网比较方便，学习自觉性又比较高的学生。
　　网络教育是以互联网为教学工具的现代远程教育。广州开办网络教育的高校有中山大学、华南理工大学和华南师范大学。网络教育也有“高升专”、“高升本”和“专升本”三种学习层次，对于高考落榜生而言，主要参加前两者的学习，并且需要参加主考院校自主命题的考试，一年两次招生，春季3月份，秋季9月份。录取后网上学习，网上交作业，学制最低2.5年。
　　点评：由于远程教育由主考院校自主招生，几乎没有入学门槛，因此其在社会上的含金量和口碑都不高。但是，目前全国几乎所有知名高校均开展了远程教育，而且设置的专业都是学校的重点专业，所以对求学者来说，可以获得名校的品牌和重点专业的强大资源。
　　电大：全日制班适合落榜生
　　含金量：★★★
　　适合人群：在职人员，应届高三毕业生。电大的费用相对较低，更适合收入不高的人群。
　　俗称的电大并不是指某一所具体的学校，它是由中央广播电视大学，省级广播电视大学，地市级、县级广播电视大学分校和工作站组成的覆盖中国大陆的远程教育系统。
　　电大开展的现代远程开放教育包括专科和本科两个层次，专业多达30余个，并实行测试入学，无需统考。高考落榜生可以报读电大的专科，学籍八年内有效；毕业颁发国家承认的学历证书，教育部电子注册。广州电大针对高考落榜生年龄较小，自我管理能力弱的特点，更进一步开设了全日制班，使学生能在校园安心学习。
　　点评：电大生比高中生有专业特长，又比普通高校毕业生踏实肯干，在某些中低层次的就业市场也很受欢迎。只要不挑三拣四，电大生每年的就业率都在90%以上，有些诸如美容、建筑等专业就业率做到了100%。
　　职业教育
　　技校：招生继续升温
　　高考落榜生如果想学一技之长，可以报读高级技工学校(技师学院)。据了解，在大学生就业难的背景下，今年技校招生继续升温。记者从广州市技师学院、广州市工贸技师学院、广州市轻工技师学院、广州白云技师学院、广州市机电技师学院、广州市公共事业技师学院、广州市交通技师学院这七家广州市属技师学院了解到，不少学生从6月就开始咨询，7月开始报名，而8月25日高校录取完毕之后，将进入技校报名的高峰期。高考落榜生选择技校可以报读“高级班”和“预备技师班”。
　　中职：报读享有奖学金
　　报读中职也是高考落榜生继续学习的一种方式。由于落榜生接受过3年的高中教育，文化基础比较扎实，接受能力、理解能力、表达能力和应变能力都比较强，做事沉着踏实、懂得运用职场礼仪，善于待人处世，如果再掌握一门技术，那将是就业市场的“香饽饽”。
　　“中职学校有悠久的历史、雄厚的师资力量和教学设备。高考落榜生就读中职可以学一技之长，还可以获得各种技术等级证书。”广州市信息工程职业学校招办主任梁国勇表示，高考落榜生凭高中毕业证、身份证到学校报名注册就可以入学，具有农村户籍或持有“广州市城镇居民最低生活保障金领取证”的学生可享受每年1500元的国家助学金资助；持有“广州市低收入困难家庭证”的学生可申请广州市扶困助学金，每学期补贴课本费220元。
　　技能培训：学习时间更灵活
　　相对于技校和中职的学习时间，职业培训更灵活，长则一年，短则几月。由于职业培训大多采取订单培养的模式，因此培养出来的学生“即插即用”，动手能力很强，走上社会具有很强的竞争力。
　　目前广州市的职业培训涵盖了IT、外语、服装设计、动漫、模具、汽车维修等领域。高考落榜生要从自己的兴趣出发，有一定编程基础的，可以选择软件工程师培训；对动漫有兴趣的，又有一定绘画基础的，可以选择动漫或游戏培训等。
　　通过有针对性地参加一些培训，取得相应的职业资格证书，这样再去找工作就相对容易一些。

