湖南本三B段征集志愿投档线出炉 冰火两重天
　　长沙晚报滚动新闻8月8日长沙讯 有的超过二本线，有的下滑70分。今日下午，省教育考试院公布了湖南省2010年普通高校招生本科三批(B)征集志愿投档分数线，与该批次一志愿投档分数线相比，一些独立学院分数线升降幅度很大，可谓冰火两重天，省内独立学院普遍下降。详见湖南省招生考试信息港(www.hneeb.cn)。
　　吉林财经大学信息经济学院文科540分，较其一志愿投档线497分上升43分，超过文科二本分数线(523分)17分；长江大学工程技术学院理科484分，较其一志愿投档线468分上升16分。也有学校分数线大幅下滑，杭州师范大学钱江学院理科384分，较其一志愿投档线456分，下降72分。我省独立学院分数线均下滑，下降明显的有，湖南科技大学潇湘学院文科438分、理科384分，较其一志愿分别下降37分、53分；湖南商学院北津学院文科455分、理科384分，较其一志愿分别下降26分、41分。
　　根据省教育考试院安排，今日至明日上午12时前，本三(B)征集志愿录退。考生须抓紧这两天与学校联系，争取搭上本科批次的末班车。8月12日至13日为专科提前批录取，8月15日至25日为高职专科批录取。高职专科批考生征集志愿填报时间为第一次8月19日、第二次8月23日。(记者：徐媛 实习生 吴名为)

