重庆高职高专开录 家长考生小心甄别录取通知书
　　高考招生录取本科第三批昨日结束，190所高等院校在我市共录取新生16109人，比原计划多录了3077人，部分院校的最低录取分数线超“二本”控制线。
　　9所院校录取分超“二本”
　　从录取情况看，部分生源较好的院校在我市大量增投招生计划。据统计，有34所院校增加文科计划1754人，37所院校增加理科计划1344人。
　　部分本科第三批次院校录取分数不低，有9所院校的最低录取分数线超过二本控制线，其中文科院校6所，理科院校3所。文科最低录取分数线超二本控制分数线510分的院校分别是：南京审计学院金审学院(最低分548分)、北京工商大学嘉华学院(最低分531分)、山东万杰医学院(最低分524分)、重庆交通大学(最低分524分)、四川外语学院(最低分519分)、贵州中医学院时珍学院(最低分511分)。
　　理科最低录取分数线超二本控制分数线478分的院校分别是：南京审计学院金审学院(最低分483分)、重庆交通大学(最低分486分)、中国石油大学胜利学院(最低分478分)。
　　高职高专录取小心甄别
　　今天，我市开始高职高专院校的录取，市教育考试院特别提醒，这一阶段录取的学校比较多，一些不具备招生资质的学校也借机向考生和家长寄发所谓“录取通知书”，大家一定要小心甄别。
　　在收到正式的录取通知书，考生和家长可以通过重庆市教育考试院网站(http://www.cqksy.cn)、重庆招考信息网(http://www.cqzk.com.cn)和区县招生考试机构查询录取情况等正规渠道，确认自己是否被这所学校录取。
　　同时，考生和家长在收到录取通知书后，注意区分不同的学历教育类别，某些学校以成人高等教育或远程网络教育冒充普通高等教育来欺骗考生和家长。
　　市教育考试院再次表示，在普通或成人高等学历教育招生录取中，没有人可以“用钱买分数”，凡声称可以用钱买分数或者利用所谓的“内部指标”索取录取费用等，考生千万不要轻信。
　　记者 汤寒锋

