广东三A专科院校投档线反超二本B线30多分
　　南都讯 记者刘黎霞 薛冰妮通讯员粤考宣 张淼 赵智涛 专科院校投档线，超出民办本科院校(或者本科独立学院)30多分！昨日，广东高校第三批专科A类院校(简称三A院校)开始录取。省招生办介绍，省内大多数院校第一志愿就满档，且投档线很高，有的投档线反超本科B类院校最低控制分数线(文科518,理科527)以上30多分，生源爆棚。
　　省内：
　　广工深职院分摘文理“冠军”
　　今年广东省三A院校文理类招生计划为9.6万人。从第一次投档情况看，考生报考高职高专(专科)的热情较往年有所提高，考生志愿也比较均衡，第一次投档共投8.1万多人，投档率84.2　%，实际投档率比去年提高近10个百分点，其中文科3.4万多人，理科4.7万多人。三A院校的省最低控制分数线为文科469分，理科460分。
　　省招生办介绍，今年省内大多数院校在第一志愿就已投满档，且投档分较高，甚至达到本科B类最低控制分数线以上，第一志愿上线人数就已大大超过招生计划数，生源充足。
　　其中生源较为集中的有：深圳职业技术学院、广东轻工职业技术学院、广东工业大学、广州医学院、广州中医药大学、南方医科大学、广东技术师范学院。
　　记者了解到，明天南方医科大学将结束专科录取工作。昨日，该校称今年的专科提档线，理科高出了三本A线86分，文科高三本A线72分，并超出二本B线的现象。
　　省外：
　　民航大学投档线逼近2A线
　　中国民航大学成为省外3A院校“高分王”，文科投档线为551分，与二本A线仅差3分，比二本B线高出33分，理科投档线为557分，与二本A线仅差10分，比二本B线高出30分。
　　记者留意到，今年省内外专科院校的投档线比去年“水涨船高”，去年三A院校中最高的投档线比本科二B线高20多分，但是今年幅度更大，文理科均直逼二A线。
　　分析
　　为何“二B冷三A热”？　
　　三A好就业 学费更便宜
　　相比起二B院校“补了又补”才勉强完成招生计划，但三A院校却火爆至极，三A投档线超二B线的理由何在？有高校招生负责人认为主要是考生越来越趋于理性，除了几个名校的独立学院之外，其他二B院校大都名气不响或者是民办院校，学费比专科贵，将来毕业找工作没有保障，因此宁愿选择实惠而有品牌的三A专科。
　　省教育考试院负责人分析，今年考生报考高职高专的热情较往年有所提高，这是一个可喜的变化，说明更多的考生和家长能根据社会人才需求的实际及自身的条件，更为理性地选择报考对应高校。
　　虽然部分院校招生形势火爆，不过记者发现，但总体看，院校之间生源不平衡问题依然存在，据粗略统计，文理科都有20多所省外边远和欠发达地区院校没有第一志愿生源。

