四川高考专科一批正式开录 川渝院校走俏
　　四川新闻网成都8月4日讯 记者8月4日从录取场获悉，四川省普通高校招生专科层次的专一批正式开录。从当天投档情况看，专一批次院校一志愿调档线持续走高，其中5所院校调档线高出二本省控线，30所院校高出三本省控线。
　　据悉，今年专一批次共有466所院校在川计划招收43054人，其中文科218所院校共招生13725人，理科248所院校共招生29329人。该批次招生的院校主要为普通本科院校举办的高职(专科)、独立设置的普通高等专科学校和经批准参加本批录取的国家示范性高等职业院校的部分专业。
　　从调档情况看，文科调档线高出本二批线的院校3所；高出本三线的院校13所，且均超出专一批次线40分。理科调档线高出本二批线的院校2所；高出本三线的院校17所；另有21所院校超出专一批次线40分。
　　从院校类别看，招收专科专业的本科院校以及一些老牌的专科学校和部分国家级示范性高职院校颇为“走俏”，一志愿满足率持续走高。就地域而言，北京、上海及东南沿海等地的院校仍是考生追捧的热点，且以金融、医药、航空类院校最为吃香。省内及重庆的院校考生报考也相当火爆，各院校调档线及投档数均一线飘红，考生“扎堆”现象明显。
　　据统计，今年在川招生的川渝院校文、理科第一志愿满足率均达86.36%，调档线超过专一批次线40分以上的(文科共16所、理科共40所)分别为8所、17所，分别占此类院校总数的50%和42.5%。同时，省内的几所国家级示范性高职院校生源也普通看好，大多在一志愿满额。另外，四川农业大学、西昌学院等高校的农林类专科专业也受到考生青睐，文、理科投档数均大幅超过计划数。
　　根据录取日程安排，四川省专一批次未完成计划，预计将于8月7日左右面向社会公开征集志愿，相关信息考生可随时关注省教育考试院及各市州招办网站。(记者：代朗)

