安徽4年12所高校上马动画专业 新增理工专业多
　　新浪教育讯 据安徽商报消息。今年，安徽省高招本科批次的录取已经落幕。和高招中的热门专业一样，各高校新增加专业的录取情况同样值得关注。据统计，2007年至今年，4年间，安徽省就有12所高校新增了动画专业。仅2009年，全国20~30所高校同时新增的13个专业就包括动画专业。众多高校同时新增某一专业或一类新专业，是否预示着这些专业的社会需求大？这些新增专业设立第一年的招生情况又怎样呢？
　　4年12所高校争相开设动画专业
　　2007年至今年，安徽省各高校每年都会新增上百个招生专业。这些专业中，有的是省内高校中首次设立的专业，绝大多数则是与别的高校重复、但属本校新设立的专业。
　　据记者统计，我省高校这4年间上马最多的就是动画专业：4年来共有12所高校先后设立了该专业，分别为安徽大学江淮学院、安徽建筑工业学院城市建设学院、安徽工程科技学院机电学院、合肥学院、合肥师范学院、安徽师范大学皖江学院、淮南师范学院、安徽财经大学、安徽新华学院、黄山学院、安庆师范学院和阜阳师范学院信息工程学院。与此同时，近几年安徽省累计已有45所院校开设了与动漫相关的专业。
　　专业设置是社会需求的“晴雨表”
　　众多高校同时新增某一专业或一类新专业，是否预示着这些专业的社会需求大呢？
　　以动漫相关专业为例，目前安徽省高度重视动漫产业发展，合肥、芜湖相继建立国家级动漫产业发展基地。就合肥而言，动漫基地已落户高新区，并列入“861”行动计划，发展前景十分广阔。
　　从全国情况来看，部分专业也呈批量上马的趋势。如2009年，全国20~30所高校同时新增的13个专业分别是：电气工程及其自动化、动画、软件工程、艺术设计、财务管理、物流管理、网络工程、日语、市场营销、学前教育、新闻学和应用化学等。
　　此外，安徽省部分高校近4年还新增了城市地下空间工程(安徽理工大学)、小学教育(安庆师范学院全省首设)、投资学(安徽财经大学)等新颖的专业。
　　专家认为，这些新增设的专业大部分与我国社会、经济发展中的支柱、新兴产业密切相关，大都属于目前或将来人才市场上的热销人才、紧缺人才培养领域。考生填报志愿时，可将这些信息作为选择志愿的参考依据。
　　“新面孔”招生行情一般般
　　尽管如此，考生和家长似乎并不太青睐这些专业中的“新面孔”。今年，教育部公布了本年度高校专业设置备案或审批结果，安徽省31所高校新增了96个专业。此次省属院校新增专业中，工学、理学、管理学占据了大多数。其中，安徽建筑工业学院的“房地产经营管理”专业和“景观学”专业、安徽理工大学“特种能源工程与烟火技术”专业都颇为新颖。而“房地产经营管理”专业还是安徽省首次开设的专业。
　　记者从各院校招生部门了解到，较之各校传统优势专业，首次设立的新专业第一年招生情况都比较一般，招生分数约处于各校所设专业的中等水平。以安庆师范学院2008年新增加的“小学教育”和“戏剧学”(黄梅戏)为例，该校当年各专业平均分数在520~540分之间，上述两专业的平均分为532分和531分，处于中游水平。
　　安徽建筑工业学院招生部门负责人张亚新认为，这主要与考生及家长对新专业的认知程度有关。新增专业并不一定实力就弱，选择专业时应对新专业有个全面的考查。
　　今后新增专业理工科仍占大头
　　统计最近4年安徽省各校新增专业，不难发现一个现象：工学、理学、经济学等理工科类专业明显占据一半以上的比例，最高甚至达到七成。
　　省教育厅有关人士告诉记者，这与安徽省近年来高校毕业生就业情况有关，理工类毕业生就业情况明显好于文史类毕业生，这直接导致教育主管部门对高校新设专业进行必要调整。据统计，仅2006年，全省高校共有99个专业点停止招生、116个专业点减少招生。此外，当年还调减了低于全省就业率平均水平的6所高校4130个招生计划。
　　也就是从2006年，省教育厅开始公布各高校分专业毕业生就业率，引导考生选报学校和专业。该人士也表示，在安徽省今后新增加的专业中，理工类专业仍可能继续占“大头”。
　　连续两年就业低于50%专业取消
　　据介绍，省教育厅此后在加强各高校学科专业结构调整力度方面已有较为完善的机制。如继续实行招生计划与就业率挂钩机制，规定“连续两年就业率低于50%的专业将被取消”等。
　　同时，在安排次年的招生计划时，省教育厅将利用调控手段，坚决调减社会需求不足、毕业生就业困难的长线专业招生，积极扩大理、工、农、医及应用型学科和经济社会发展急需的技能型人才培养。
　　从事高校招生工作多年的张亚新也提醒考生及家长，应理性对待专业的选择，不要盲目跟从。兴趣是最好的老师，在选择专业的过程中，参考自己的分数，从兴趣和特长出发找到自己的方向是十分必要的。同时，考生还应结合自己的中长期职业规划，以确定适合自己的专业。
　　(记者：武静 徐蒙蒙)

