村上最破老屋走出爱笑女大学生
　　考生档案
　　王陆霞
　　高考总分359分，语文109分，数学150分，英语97分，高淳高级中学毕业。被南京邮电大学软件工程(嵌入式软件人才培养)专业录取。
　　老天关上一扇门，一定会打开一扇窗。这句话在王陆霞身上应验了。她无法选择地出生在一个贫困的家庭，7岁丧母，一路坚持上完高中，考上大学。命运终于垂青了这名历经苦难的女孩，前天，她收到南京邮电大学软件工程(嵌入式软件人才培养)专业录取通知书。全家人脸上都露出笑容，这一次，王陆霞的笑是发自内心的。
　　三间瓦房是村上最破的
　　见到王陆霞是在村口的马路边，她家在高淳县桠溪镇瑶宕村，怕记者找不到，大中午，她到路边迎接。走了一段泥路，来到村子里，放眼望去，一栋接一栋的小楼似乎在告诉人们，这里大部分人家生活得还不错。王陆霞在前面带路，转了一个弯，踏上一条碎瓦片铺成的小路。她指着一座低矮的小平房说：“这是我家！”小平房旁边搭了一间披棚，裸露的红砖墙经过岁月的侵蚀，出现了风化的痕迹。和邻居家的楼房相比，显得太寒碜了！
　　走进堂屋，一位头发花白的老奶奶热情地打招呼，王陆霞的爸爸赶紧倒了两杯热茶，还泡上茶叶，招呼记者喝茶。屋中间吊着一个很旧的电扇，慢悠悠地转着，记者坐下三分钟，大颗大颗的汗珠就从头上、脸上流下来。这是三间看上去有些岁月的房子，屋顶的木房梁泛出褐色，两边的房门也透出同样的褐色。奶奶说，这三间房子还是陆霞爸爸结婚前建的，有20多年了。西边的房间放着一大一小两张床，“大床是我爸的，小床是我的。我妈在我7岁时去世了，我都是跟我爸住。后来上中学后，就自己睡一张小床了。”王陆霞微笑着说。“东屋是我奶奶和我姐住的，我姐从小就跟我奶奶住，直到现在，每次回家都是这样住。”
　　73岁老奶奶当奶又当妈
　　记者了解到，王陆霞和姐姐是同父异母。20年前，王陆霞的爸爸离婚了，前妻走后，丢下当时只有3岁的女儿由奶奶照顾。后来，王陆霞的妈妈嫁进王家，并生下了她，这个家就有了两个女孩。姐姐初中毕业后，上了技校，现在在外地打工。奶奶今年73岁了，说起两个孩子，她的眼眶湿润了，老泪横流。“这两个孩子命苦呀，从小就没了妈，老大3岁时，她妈就走了。老二7岁时，她妈生病死了。我这个当奶奶的，还要当妈。”说到这里，老人抹起了眼泪，“现在我老了，身体不好，有些活干不动了，幸亏她们现在都长大了，不用我照顾了。”
　　老人虽然不识字，但是她知道孙女考上大学了。记者到她家当天，家里刚收到录取通知书，老人很高兴，从枕头底下拿出100元钱，塞给王陆霞，叮嘱王陆霞“请记者到农家乐吃顿午饭”。记者婉言谢绝，她显得很过意不去。“要是我妈知道我考上大学，也会高兴的，可是，我都记不清她的样子了，家里连一张照片也没有！”
　　父亲勒紧腰带很想装修一下家
　　采访中，王陆霞的爸爸一直不主动说话，基本上是问一句，说一句。他说自己一直没有固定的工作，家里有4亩地，他一个人种，农闲时，就到附近的厂子打工，可是打工的厂子一个个倒闭了，他也就没活可干了。这么多年，家里只有他一个劳动力，4口人要吃饭，两个孩子要上学，赚的钱一直不够花。去年，家里的亲戚来他家，看到房子这么破，建议他翻建一下。他算了一下，翻建要花三四万元，他拿不出这么多钱，本打算花点小钱先装修一下，因为王陆霞要高考，又耽搁了下来。
　　对他来说，眼下最重要的不是装修房子，而是筹集女儿的学费。每年4600元的学费，加上住宿费等费用，报到时要交7010元钱。这笔钱对他来说，可不是个小数目。他抬头望了望屋顶，又望了望女儿，小声说：“这房子确实太破了，基本上是村上最破的，现在孩子大了，还住这么破的屋，都不敢带同学来玩。”说这话时，他显得很自责。“无论如何，勒紧腰带都应该稍微装修一下吧！就是时间早晚问题。”他说话的语气像是作了决定，又像是在询问别人的意见，来确认自己的想法对不对。
　　中学住校三年，每月花费200元
　　谈话间，王陆霞脸上一直带着笑，时不时把奶奶的高淳方言翻译给记者听。说起学习生活，王陆霞显得很愉快，小学和初中时成绩都很好，基本上是前三名。中考也是前三名，但是，到了高淳县中，第一年在全年级排名在600多名。“考进县中的都是尖子生，高手云集，也就显不着我了。”“那你高考的成绩在全校排名呢？”“200多名吧！我是高二以后成绩越来越好的。尤其是数学成绩，在班上经常考第一，但是高考没有考好。那时候主要是遇到了一位好数学老师，我对数学特别感兴趣，成绩提高很快。还有，高三时，我做了大量的数学试卷，帮助也很大。”
　　高中三年的生活很辛苦，很多同学家长都来陪读，她没有人陪，只好住校。住校三年，每月只花费200多元。她每天的开销是这样安排的：早饭吃一块钱的炒饭，喝免费汤；中午和晚上分别是3块钱，买一个菜。她的生活费只有其他同学的一半。为了省钱，节约车费，她周末很少回家，偶尔回家，住上一晚，又有点舍不得奶奶，舍不得离开家。
　　当临时工，一天工作12小时
　　高考结束后，终于可以放松了。王陆霞也琢磨着找个地方打工，赚点学费。在亲戚的帮助下，找到了一个外资电子厂，这个厂有时候赶时间会找临时工。工钱是一小时4元，早上7点上班，到晚上8点下班，扣掉中午和晚上吃饭的1小时，一天要工作12小时，上班的主要内容是嵌螺丝、包装，一天至少要嵌螺丝 5000个，很枯燥，也很累。“累一点也就算了，有活干总比没有活干强！但是，我们今天被遣散了，厂里说，不需要人了。我总共干了五天，赚了200多块钱。”
　　王陆霞并不知道富士通工人跳楼事件，但她的感觉是外资电子厂上班太辛苦了，而且没有自由，管理特别严格，把人当机器。以后她不希望再干这样的工作了。
　　将来想考研，怕家庭负担不起
　　说起未来，王陆霞充满希望。她脸上一直挂着笑，看不出生活带给她的压力。“我们村上上大学的很少，我是今年村上唯一的准大学生，很多人都很羡慕。这一点让爸爸比较欣慰。”录取她的学校是南邮大，她学的是软件工程。虽然不知道这个专业将来能干啥，但是，她很想考研究生。“如果有机会的话，我一定会考研的，我喜欢读书。家里可能没有钱供我上研究生，我就先工作，赚了钱再考研。今年上学的学费，我准备去申请助学贷款。”王陆霞告诉记者，她脸上依然挂着笑，看得出她的笑是发自内心的。

