高考生落榜三大原因解析 志愿填报不合理是主因
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  高招录取接近尾声，连日来，一些考生和家长致电本报询问哪些原因会导致考生落选。相关学校招办负责人介绍，志愿填报不合理、相关科目分数偏低和身体条件不合要求是考生落选的主要原因。
　　据了解，高考是选拔性考试，考生基础科目成绩、相关科目成绩、平时学习成绩、会考成绩、身体状况、政治思想表现、所报志愿情况、是否是照顾对象、个人特长等一系列因素都是学校是否录取考生的重要依据。
　　北京化工大学招办主任赵静介绍，在实际录取中，导致考生落选的具体原因有很多，归纳起来主要有以下几种。其中之一是志愿填报不合理。有的考生第一志愿填报过高，二志愿没有拉开梯度，造成落选。这类考生占全部落选考生的比例最大。还有部分考生全部填报热门专业，又不服从调剂，也造成招生院校不能满足其专业志愿而被退档。
　　造成落选的另一主要原因是考生的相关科目分数偏低。很多学校十分注重与招生专业相关的科目成绩的高低，有时录取一些相关科目分数高而总分略低的考生。这样便于学校组织教学。有些考生却忽略了这一点，没有根据自己的特长，只根据自己的爱好填报志愿，造成落选。
　　身体条件不符合所报专业的要求，选报志愿没避开限选专业，也是造成考生落选的主要原因。这样的考生每年都有一些，其中深度近视、色盲、色弱、小儿麻痹后遗症者较多。有些考生没有认真研究体检工作指导意见，填报了限报专业。有考生并未填报限报专业也落选了，这是因为近年来招生制度不断改革，学校的自主权不断扩大，录取时会全面衡量线上考生的德、智、体等方面，因此，在“选”的过程中，可能会录取一些德体较好、考分略低的考生。
　　此外，从历年实际录取情况看，各批次都存在部分外地院校生源相对不足的情况，个别学校不得不减少在京招生计划，相反，市内院校的志愿比较集中，从而出现了报考外地院校的考生分数虽低但被录取，而报考本市院校的考生分数虽高而落选的现象。
　　另据了解，考生落选的情况比较复杂，如男女比例、是否具备特长、是否符合走读条件等也有可能成为考生落选的原因。

