“洗车女孩”成90后楷模 婉拒捐款超50万(图)
　　8月4日，“高考645分女孩洗车挣学费”的感人故事已经传遍全国。来自各地的热线电话以每10分钟一个的速度响起。记者通过搜索发现，全国已经有新华网、人民网、腾讯等1720家门户网站、专业网站、地方网站等，转载了宋非非的坚强与懂事。其中，新华网还专门开辟讨论板块，讨论宋非非的乐观、坚强、懂事，认为她代表了“90后”一代人正在学会独立成长、承担责任。
　　南京及周边地区“总动员”
　　虽然宋非非一家已经通过本报表达了婉拒捐款的意愿，但想资助非非完成学业的电话，依然不断打进来，据不完全统计，捐款意向合计已经超过50万元。人们在赞美非非的同时，也为她全家自力更生、知恩图报的朴素情怀所打动。由于非非考取的是南京航空航天大学，南京及周边地区的好心人纷纷表示乐意继续帮助孩子完成学业，记者当天接到的电话和短信中，有一半以上来自那里。
　　上海的一位企业家热情邀请非非参观世博会。“路费、门票我全报销，她念大学的学费和生活费我也全部负责了。”这位先生留下了电话号码，却不肯透露自己的姓名。“上海离南京很近，不论孩子有任何需求，都可以第一时间与我联系。”
　　江苏扬州的朱先生希望孩子到校后与他取得联系。“扬州离南京很近，孩子在南京也没有什么亲人，遇到什么事需要帮忙，我愿意第一时间赶到她身边帮助她。”
　　更多爱心将会惠及他人
　　还有更多的读者，在得知非非婉拒捐款之后，十分感动，都表示愿意将原计划支援非非的款项，转给其他本报即将报道的需要帮助的孩子。“非非有这份心意，并且不贪恋钱财，令人欣喜。据记者了解，非非高考的作文题目就是《学会放弃》。
　　来自沈阳市委党校的孙老师表示，自己愿意做个“托底的”。“你们这个系列报道中如果有无人帮扶的孩子，不论男女，也不论他有什么困难，我都愿意帮助他。”
　　河北省秦皇岛市的尚先生代表其家人和企业共同表示，愿意帮助像非非这样的好孩子。“好好学习，克服一切困难，成为有用之才，就是对社会的最大回报。”
　　山西的一位无名氏先生说，应该给非非拍个专题片，让更多的人从中感受到孩子那火一样的激情、山一样的坚强。
　　来自温州的金先生得知没机会“承包”全部学费了，便向记者表达：“你们这个报道很好，以后如果还有别的孩子需要帮助，请你跟我联系。”
　　青海某部官兵想直接将学费汇到南京航空航天大学。得知已无须如此后专电记者，“让她记住这个号码，让她安心学习，学费永远成不了她的后顾之忧。”
　　“从长江人梯、赵小亭、宋非非等人的事迹，我们渐渐感到，‘90后’已经开始‘懂事’了，他们中不少人从不谙世事的青葱少年，成长为开始学会独立承担个人、家庭甚至社会的责任……”
　　8月4日，新华网为洗车女孩宋非非推出专题，盛赞以非非为代表的“90后”正在步入成熟。众多网民备受感动，在新华网上留下了自己的感慨：
　　网友庄亦谐：穷人的孩子早当家，不管是“70后”、“80后”，还是“90后”，生活越艰难，越会让我们的孩子高昂起年轻的头颅。
　　网友哈哈天地客：不同时代造就不同个性，“90后”也有自己的价值判断。现在看来，把未来托付给他们是值得信赖的。
　　网友冬凌草：世界终归是他们的，越来越多的事表明，“90后”已经渐渐“懂事了”，他们不甘平庸，他们有理想、有抱负，长大后，一定能够撑起国家和民族的脊梁。
　　网友刘田忠：虽然是“90后”，但其家庭条件和成长环境和我们年轻时也有几分相似。“90后”还需要面对现实，勇于挑战困境，改变自己，让其在生活磨难、社会砥砺中健康成长。
　　网友清水一滴可：代代都有感动中国的年轻人，中国人身上流动的血，还是我们祖先的基因遗传，当深埋的良知被激发时，人们就能看到“人性”夺目的光辉！
　　网友狼战九天：稚嫩的笑脸，憧憬未来美好的生活！柔弱的肩膀，奋力托起人生必经的沧桑！坚定的信念，终将继续撑起中华民族的脊梁！
　　非非的感谢信
　　亲爱的叔叔阿姨、向我伸出温暖之手的好心人：
　　你们好！我是一个命运多舛的女孩，生活的变故本使我无力将学业继续下去，但今天，我却成了一名幸运儿。许多有爱心的叔叔阿姨给我打电话，关心我。
　　今天将是我永生难忘的一天。
　　我祝那些关注我爱护我的好心人一生平安！我也希望那些和我一样学习优秀但经济困难的同学们同样能得到社会的关爱。我一定会将爱心传递下去，在我有能力时回报社会，帮助更多需要帮助的孩子完成学业，让爱心也点亮他们的求学之路！
　　今天清晨，金色的阳光透过玻璃直射我的面颊，天空一扫前些时日的阴霾。这似乎预示着我的未来一定更美好。再次感谢你们，每个赐予我力量的好人！
　　宋非非
　　2010年8月3日

