广东三A院校将录取10.2万人 12日起可重填志愿
　　本报讯  (记者黄茜 通讯员粤考宣)广东高考录取三A批次院校的第一阶段录取工作将于今日基本结束。据广东省招生办统计，到8月11日，第三批专科A类院校将有10.2万多名考生被录取。
　　明日上午可查询录取结果
　　省招生办负责人介绍，将于明日上午公布第三批专科A类高校尚未完成的招生计划14000多名(含“3+证书”)，其中文科3800多名，理科6100多名，体育艺术2000多名，“3+证书”2800多名，让未被录取的考生填报征集志愿，进行二次录取。考生补填志愿的时间为明日上午8时至13日上午8时。
　　届时，未被录取的资格线上考生可以填报征集志愿。征集志愿的资格线分别为：文科454分(含政策性加分，下同)，理科440分；体育类院校资格线为文化科总分318分，体育术科统考196分；美术类院校资格线为文化科总分270分，美术术科统考193分；音乐类院校资格线为文化科总分260分，音乐术科统考160分；“3+证书”院校资格线为200分。
　　明日上午8时起，考生可通过声讯台、互联网或直接到当地市、县(区)招生考试机构指定的报名点查询录取结果。经查实未被录取、且高考成绩在省招生办公室公布的第三批专科A类院校征集志愿资格线(含)以上的考生，请登录广东省普通高考征集志愿系统(网址：http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)补填志愿，并在规定的时间内持本人准考证、身份证和高考成绩证明到所在市、县(区)招生考试机构指定的报名点办理征集志愿手续。有关高校未完成招生计划情况及征集志愿要求，考生可登录网站(www.eeagd.edu.cn)或到各市、县(区)招生查询。凡已被高等院校录取的考生不能参加征集志愿。
　　须打印征集志愿表
　　广东省教育考试院将于8月12日上午8时~8月13日上午8时开放“广东省普通高考征集志愿系统”。考生需在规定的时间内填报征集志愿，逾时一律不再受理。考生凭高考报名时自行设置的密码及考生号进入“广东省普通高考征集志愿系统”。考生自行上网填报征集志愿后，须在8月13日12：00前到所在的市、县(区)招生考试机构指定报名点打印征集志愿表，并签名确认。

