浙江高考录取最后集结 文理3000个名额6日补报
　　根据浙江高考录取进度，目前文理科本科大部分已顺利完成，但尚有100余所院校3000余名计划(其中文科1000余名、理科2000余名)，另有体育二批100余名、艺术三批约1000名计划，都将于今天在网上二次征求志愿(部分需要降分征求志愿)。
　　特别提醒：如果降分，只对文化分进行降分，艺体类专业成绩不降分。其中，报考文理科及音乐、美术类专业，其文化分可降分的最大幅度是线下10分以内(海洋运输、地质勘探、农林渔等艰苦行业专业可在批次线下20分以内)；报考舞蹈、影视表演、时装表演、播音主持、编导、摄制类专业以及体育专业，其文化分可在40分以内降分。具体降分分值以网上公布为准。尚未录取的上述有关考生，均可在今天8：30~17：30登录浙江教育考试网填报征求志愿(含降分征求志愿)，逾时志愿填报系统自动关闭。本次征求志愿均设5个院校志愿和院校服从志愿。
　　在填报征求志愿之前，考生可先通过登录浙江教育考试网等网站查询确认录取状态，电话可拨16885678，手机可拨12580或短信发送CX准考证号码到10629500。查询时请注意，考生当前状态为“录取”、“预录取”者均视同录取，不需再填报征求志愿。
　　文理科二批、体育二批、艺术三批录取工作将于7日左右结束。另外，文理科第三批提前录取院校面试政审在近日开始。包括公安(警察)、航海及“农村社区医学定向培养”专科计划9所院校，13日开始将招收1036名新生。其中报考“农村社区医学定向培养”考生，近日需与当地卫生局签订定向协议；报考南京森林警察学院、铁道警官高专提前录取专业，省教育考试院按计划的1∶2的比例提供面试复试考生名单，省公安厅将该名单下达给各市公安局政治部，通知考生参加由校方派员进行的面试复试，并按程序组织政审；报考浙江警官职院提前专业考生的政审分数线，由省在体检、心理测试合格和体能测试成绩上线的考生中，根据文化成绩从高分到低分，按1∶1.05的比例划定，由各所在地司法局组织考生进行政审。
　　本报通讯员 鲍夏超 本报记者 王慧华

