湖北高招常归录取过半  新生报到要带纸质档案
　　荆楚网消息 (楚天金报)  记者赵莉 实习生余洋 通讯员巩平报道：我省今年的高招常规录取过半，近日不断有“金榜题名”的考生及家长向报社咨询，称录取院校要求考生自带档案到校，“档案不是已经投到学校去了吗？怎么还要我们取？”
　　省招办对此表示，我省高招录取为远程网上录取，院校不进驻招生现场，电子档案是院校录取新生的主要依据。电子档案要求真实、准确、完整，要与考生所填涂确认的原始表(卡)以及体检表等纸介质材料的相对应部分的内容一致。网上录取过程中所说的“档案”指的是考生电子档案。
　　考生的纸介质档案是高校学生学籍管理的组成部分，我省考生的纸介质档案由县(市、区)招办统一管理，不进入省招办招生录取现场。考生纸介质档案包括：高考报名登记表、体检表、志愿表、高中阶段学籍档案材料和优录证明材料等。按照我省的高招政策，今年所有录取考生(包括军事院校录取的新生、空军和民航招收的飞行学员)凭高校录取通知书，到县(市、区)招办指定的地点领取纸介质档案，考生报到时自己带到高校。
　　领取纸介质档案的时间一般在本月下旬至9月底，具体时间由各市(州)、县市区招办确定。

