广东平行志愿初显“马太效应” 院校分化明显
　　8月5日，广东省2010年普通高等学校本科院校录取工作全面结束。这意味着今年首次实行的平行志愿，有了明确结果。省教育考试院的数据显示，今年考生第一志愿组投档率明显提高。其中，“一本”院校第一志愿组投档率高达95.2%，“二B”院校第一志愿组投档率也达到80%以上，比去年提高了20多个百分点。
　　无论是“一本”院校，还是“二B”院校，投档率都有提高，从这点来说，平行志愿确实显示了成效。但值得关注的是，平行志愿并非“一碗水端平”。笔者以为，平行志愿正在院校之间，产生“马太效应”，分化现象更加明显。
　　在平行志愿下，“一本”院校受惠最多。今年名校“断档”现象几乎一夜之间消失。在省内院校，中山大学依然是“总分冠军”，华工则录取到“史上最佳”生源，去年曾经“遇冷”、意外断档的广东外语外贸大学，今年打了个漂亮的“翻身仗”。北大、清华、复旦等知名省外院校纷纷增加在广东省的招生计划数。其中，北京大学文理科原招生计划28名，实际招生93名；清华大学原招生计划36名，实际招生132名。“一本”院校总共增加了1000多个计划。
　　与“一本”院校“一片火红”的形势相比，省内多数独立学院和民办学院依然延续去年“颓势”，大多“吃不饱”。有的院校第一次投档人数仅为计划招生人数的1/12，其中广东海洋大学寸金学院在“二次征集志愿三次录取”后才终于“吃饱”。平行志愿下，“马太效应”不仅出现在不同批次之间，同一批次也会出现“冰火两重天”的现象。今年“二B”院校中，三所“珠海系”高校和两所“中大系”高校最热，第一志愿组投档数就已超出计划数，而“从化系”、“花都系”、“增城系”的高校则相对较冷。
　　随着平行志愿未来向专科层次推进，“三B”类院校也将受到“马太效应”的影响，部分民办高校将面临生源危机。无论“二B”院校还是“三B”院校，平行志愿所形成的“马太效应”都将使其中没有竞争力的院校最先面临淘汰的危险。更为致命的是，全国高考人数继去年下降30万人后，今年进一步下降74万人。虽然广东高考人数今年下降属于正常波动，但教育厅有关人士透露，预计到2015年会出现人数下降的“拐点”，届时，在生源下降的大潮中，部分教学质量不高、专业没有特色的独立学院和民办高校可能首先出局。由此可见，当下平行志愿所产生的“马太效应”，只是将来院校淘汰的加速器已而。

