浙江不查处高考体育加分造假考生有猫腻
　　“我没有接到过浙江省体育局加分项目与赛事计划的任何请示。”8月4日下午，国家体育总局航空无线电模型运动管理中心(以下简称国家体育总局航管中心)主任李正梅接受中国青年报记者采访时明确地说，“如果把高考体育加分政策作为一项权力去追逐、利用的话，后果不堪设想。”
　　今年4月以来，浙江各地不少考生家长、中学老师与政府机关工作人员不断向中国青年报举报浙江高考体育加分乱象。本报自7月15日相继刊发了《浙江高考体育加分为啥不敢光明正大》、《浙江高考体育加分运动员证书从天而降》等5篇报道，引起强烈的社会反响以及浙江省领导的高度重视。
　　但是，浙江省教育考试院、省体育局监察室于7月19日从本报记者处调取相关线索与证据后，至今没有向社会公布涉嫌违规加分考生的核查与查处情况。经过本报记者调查采访发现，浙江省体育局至今不查处高考体育造假加分考生有“猫儿腻”。
　　一个“请示”电话成为拒绝查处作假考生的“挡箭牌”
　　浙江省教育考试院副院长冯成火7月26日回复本报记者：我院接到反映2010年浙江高考体育加分涉嫌审核、把关不严获得加分资格的考生名单及赛事项目(主要是部分考生涉嫌以国家年度体育竞赛计划外的赛事，以及2007年、2008年、2009年全国无线电测向锦标赛分区赛成绩违规获得高考加分资格——记者注)后，省教育考试院院长、纪委书记当即主持召开了紧急会议，并指定由院纪委书记负责与省体育局沟通。
　　按工作职责及材料所涉及的问题，由省体育局负责核实、核查。冯成火说：“现根据省体育局反馈，材料反映审核把关不严的问题不存在，这些考生加分资格有据可查。基于材料当时也转至省体育局，相信你已得到了更详实的回复”。
　　7月26日下午，浙江省体育局副局长翟晓翔与该局竞训处、办公室等相关负责人接受本报记者专访时表示，省体育局组织人马连夜进行核查没有发现问题。
　　对于部分考生涉嫌以国家年度体育竞赛计划外的赛事，以及2007年、2008年、2009年全国无线电测向锦标赛分区赛成绩违规获得高考加分资格的问题，翟晓翔说：“我们打电话问了国家体育总局，全国无线电测向锦标赛分区赛与全国青少年无线电测向锦标赛是同一个比赛；竞赛规程就是法规。”
　　“国家体育总局说可以打电话去问，文字的答复不出具。”翟晓翔对本报记者说，“我不会说假话。这点都不相信省体育部门一级组织的话，我们也没有必要接受你采访。”在采访现场，翟副局长还叫竞训处副处长汤宝春找到并拨通了国家体育总局王部长(音)的电话，来证实自己所说的内容。
　　“因为他是分管这个，他认可了这个赛事，我们审批国家二级运动员是没有问题的。”翟晓翔非常肯定地向中国青年报记者说。
　　国家体育总局航管中心主任称“没有汇报过，我也不知情”
　　在浙江省体育局采访现场，本报记者与国家体育总局王部长(音)电话求证过程中提出三个问题：第一，您是由国家体育总局授权发布与谈论这个事件，还是个人的行为；第二，您为什么在电话里可以说，不肯出具文字答复；第三，光凭一个手机号码，我没有办法确认您在国家体育总局的具体身份。
　　王部长(音)向本报记者简单介绍全国无线电测向锦标赛后，说“早几年是我管，现在不管这个事了。这个事成为焦点，太敏感了，不是我说了算。”
　　据中国青年报记者调查核实，“王部长”的真实身份是国家体育总局航管中心模型部副处长王力军。调任现在工作部门之前，他在航管中心无线电部门任职。
　　8月2日上午，王力军在国家体育总局航管中心门卫室与本报记者见面时表示，无线电测向锦标赛不是为孩子加分设置的，而是为了项目发展与选拔运动员进行的；不排除有地方钻比赛的空子，造假审批国家二级运动员证书。
　　次日下午，王力军向本报记者表示，“2008年、2009年，浙江温州、宁波有考生参加无线电测向锦标赛东北分区。竞赛规程规定跨区域参赛运动员的成绩是测试成绩，不能申请国家等级运动员。至于需要核查多少个考生涉及华北、西南分区赛都没有问题。”可到8月4日，王力军则拒绝了本报记者的电话与采访。
　　国家体育总局航管中心主任李正梅接受中国青年报记者采访时说：“他们(浙江——记者注)是依据什么加分。王力军向浙江省体育局的表态不代表航管中心。没有向我汇报过，我也不知道这件事。”
　　“他一个副处长决定不了这个问题。”李正梅指出，王力军现在调到航管中心模型部，不管无线电部的事情。
　　浙江省体育局以一份盖有“组委会”公章的2009年全国无线电测向锦标赛(东北赛区)竞赛规程与补充通知，作为认定部分考生体育加分有效的主要证据。李正梅与中心办公室主任一同指出，从两方面可以证实这个文件不是国家体育总局航管中心签发的。首先，航管中心每年举办这么多的赛事，都没有这个公章。要刻这个公章的话，组委会必须有健全的财务制度，并报主管部门审批。
　　其次，文件的成文时间写阿拉伯数字。凡是航管中心李正梅主任签发的文件办公室都留有档案保存，不会出现这种低级错误。
　　李正梅指出，从这些事情可以看出，国家体育总局航管中心个别工作人员对政策把握不准，工作不严谨，说话随意。待航管中心分管副主任、相关处长出差回来调查清楚以后，会及时向社会通报相关查处情况。
　　跨区参加无线电测向分区赛不能申请、审批国家二级运动员证书
　　李正梅说，她自2008年调任国家体育总局航管中心主任以来，重点整治与规范无线电测向锦标赛分区赛等赛事的组织与竞赛。
　　2009年全国无线电测向锦标赛华北赛区补充通知第四款规定，本次竞赛成绩分A、B组录取。北京、天津、河北、山西与内蒙古等华北区参加竞赛单位为A组，前6名获得者颁发国家体育总局获奖证书；包括国家集训队在内的华北区外参加单位分为B组，前6名获得者颁发航管中心中国无线电运动协会获奖证书。
　　东北赛区补充通知同样规定，非东北赛区队员参加竞赛(国家队试训队员除外)将编入B组进行。组委会只提供比赛时间，比赛证书为协会自己印制。在证书上注明是测试队员不可以申办等级运动员，不计名次。秩序册上同样注明。
　　今年浙江高考体育加分中，温州中学邱某、姜某，永嘉县罗浮中学胡某，平阳县浙鳌高级中学章某，苍南中学周某、蔡某，龙港高级中学陈某，慈溪中学柴某，育才中学沈某、陈某，慈溪实验高中杨某、孙某、张某、岑某，以及余姚中学丁某等，涉嫌以参加2009年全国无线电测向锦标赛华北赛区或东北赛区B组测试成绩，申请审批国家二级运动员证书，造假取得高考加分。
　　据2008年国家体育总局航管中心签发的2008年航空无线电模型竞赛规程规定，每个区域每年只能举行一次分区赛。跨区参赛运动员竞赛成绩为测试成绩，根据成绩记入积分体系，但不予颁发国家体育总局“证书”，其获奖证书由承办单位自行解决。浙江、宁波与江西、福建列入东南赛区。
　　今年慈溪市的慈溪中学、浒山中学、逍林中学、杨贤江中学、育才中学、实验高中，温州市的温州中学、二中、二十二中、瓯海中学，永嘉县罗浮中学，平阳县浙鳌高级中学，苍南中学的32名考生，涉嫌以参加2008年全国无线电测向锦标赛东北、西南、华南、华北赛区测试成绩，造假获得高考加分资格。
　　2007年全国青少年无线电测向分区赛竞赛规程规定，运动员仅以当年首次参加分区赛的成绩记入正式成绩颁发统一证书和奖牌，第二次以后的分区赛成绩不予颁发证书和奖牌，为测试成绩。浙江、宁波划归东南地区。
　　慈溪中学袁某、慈溪实验高中洪某，温州中学程某、许某、蒋某，温州外国语学校胡某，瓯海中学柯某，苍南龙港第二高级中学郑某等考生，以参加2007年全国无线电测向锦标赛华东、东北、中原赛区成绩，获得2010年高考加分资格。
　　中国青年报记者掌握的核心材料显示，这些考生在分区赛成绩册上，注明是B组的测试成绩。按国家体育总局2004年4月13日印发新修订的《运动员技术等级管理办法》，浙江上述55名考生涉嫌造假获得高考加分资格的国家二级运动员证书，主要由宁波市、温州市体育局审批。
　　“三模三电”不是为高考加分而设置的赛事
　　“社会上不少人在围着高考加分‘指挥棒’转，导致加分考生太多，项目太乱，实在是不公平，不道德。”国家体育总局航管中心主任李正梅首次就浙江高考体育加分事件表态，“三模三电(即航海建筑模型、航空航天模型、车辆模型与无线电测向、无线电通信、电子制作)不是为高考加分而设置的赛事。”
　　李正梅告诉中国青年报记者，近两年来每逢高考前后，“三模三电”加分都成为社会舆论关注的焦点。“航管中心也一直在调查思考与倾听民声。”她反复告诫航管中心干部职工，国家给了这么好的政策，我们应该思考如何去把握好，推动航空无线电模型运动事业的发展。如果把加分政策作为一项权力去施舍、利用的话，将给我们的事业带来极大的打击。
　　李正梅坦言，“三模三电”高考加分近几年给社会造成了不好的影响，与国家推行科技体育进校园活动的宗旨背道而驰。“高考加分是国家给的好政策，我们要用好，但不是最终的目标。科技体育的目的是提高孩子们的动手与动脑综合能力。”她说。
　　过去学生玩的往往是半成品与成品，现在以“三模三电”为主体的科技体育项目，需要学生在掌握科技知识的基础上，进行从设计模型、制作到组装成品的整体锻炼，这对孩子科技创新能力的培养是别的体育项目无法取代的。
　　“不反对高考加分政策，但反对高考加分功利化。”李正梅说，高考加分随随便便加上去，严重打乱了社会公平、公正体系。现在一些部门没有很好地去评估、研究哪些赛事、多少比例，什么成绩水平的人可以获得高考加分；加分考生与社会公平、公正的动态平衡点在哪里；而是一味地迎合高考加分出台政策。
　　李正梅说，国家体育总局航管中心对“三模三电”的赛事主办与规程制定是慎之又慎。对内，航管中心从各部门上收、清理各类“公章”开始，严格规范管理；对外，按照国家体育总局年度体育竞赛计划举办赛事，有力地去推动我国科技体育事业发展。

