安徽省高招二本投档工作开始 专科投档线揭晓
　　报考专科院校的考生们要注意啦，8月10日，安徽省招生考试院正式开始高招第二批次本科投档工作，该批次各院校最低录取分和录取排名及计划数随之揭晓。从今天起，考生可登录安徽招生考试网(http://www.ahzsks.cn)和安徽教育网(http://www.ahedu.gov.cn)查询相关分数线。
　　据了解，今年安徽省普通文理科高职(专科)批次计划招收186502人。其中文史类850所院校，计划招收90931人，理工类940所院校，计划招收95571人。该批次实行平行志愿，设A、B、C、D、E、F六个院校志愿，每个院校志愿设4个专业志愿及专业服从志愿。
　　平行志愿录取结束后，对未完成的计划及高校追加的计划，将面向线上未被录取的考生征集志愿。预计该批次的录取8月17日结束。
　　省考试院提醒，由于专科批次要集中录取18万人，是录取人数最多的一个批次，录取的进度会比较慢，所以考生在查询时要耐心等待。另外广大考生要及时关注省考试院公布的高职专科征集志愿的缺额计划，了解自己的录取结果，及时做好填报工作。
　　另悉，安徽省艺术类第六批次的录取已于8月10日结束。
　　(记者：钱刚刚 张沛)

