2010年高考上海5.7万人上大学 去外地考生增多
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 2010年上海市6月份高考招生录取工作昨天结束。今年本市实际录取5.7万人。记者注意到，尽管今年高考人数减少，但是愿意去外地读书的上海考生不减反增。
　　据悉，今年共有6.7万余名考生报名参加上海6月份高考。近700所高校计划招生5.47万余人 (不含未作分省艺术专业招生计划部分)，实际录取57337人 (不含复旦大学、上海交通大学两校“深化自主选拔录取改革试验”录取1008人)，完成招生计划的104.63%。
　　值得注意的是，尽管今年高考报名人数较去年减少，但是外省市院校录取考生总人数比去年增加了785人，增幅为8.41%，占录取总人数比例较去年提高了2.4个百分点。
　　昨天结束的还有本市专科批次录取。该批次计划招生14713人，实际录取 14921人，完成计划的101.41%。
　　据悉，高职(专科)批录取通知书将由招生院校陆续发出。由于路程远近不同和各地录取时间不完全同步，考生收到通知书的时间并不完全一致，被外省市院校录取考生的通知书可能要晚些时候才能收到。考生可通过 “上海招考热线”网站(www.shmeea.edu.cn/www.shmeea.com.cn)或招生院校提供的查询方式查询本人录取结果。

