江西高职7日二志愿投档 近期有两次补报机会
　　本报讯 周丽、记者邱佩君 实习生周鑫报道：我省高考批次的本科录取已经结束，4日开始了高职专科院校的录取工作，到8月11日结束。据介绍，高职专科招生109917名。在一志愿投档后，共有131所院校的投档线超过三本线，但整体生源冷热不均，有177所冷门院校上线一志愿出现断档。7日将对缺额院校进行二志愿投档，如仍有缺额，将在9日征集志愿。
　　生源“贫富”差距大
　　高职(专科)今年仍然实行梯度志愿，4日进行了一志愿的投档，一志愿投档后文理科共有131所院校投档线超过三本控制线。文史类投档分高于三本分数线的有39所，其中江西财经大学459分，江西师范大学455分。理工类投档分高于三本分数线的有92所，其中江西师范大学434分，江西财经大学430分。
　　今年高职专科院校生源“贫富”差异大，有177所“冷门”院校上线生源为零。省高招办主任肖辉分析，本批次包括本科院校举办的高职、高等专科学校和独立设置的高等职业技术学院，办学实力、社会影响等方面参差不齐。
　　本省院校的冷热差异也比较明显。本科院校的高职生源比较充足，地处南昌市的院校生源相对较好，民办院校及地处设区市的高职院校生源相对较差。
　　近期有两次补报机会
　　高职专科批次的文史类招生院校有548所，有65%的院校一志愿未满额。高职专科批次的理工类招生院校有606所，75%的院校一志愿未满额。
　　8月7日，省高招办将对一志愿未满额的院校进行第二志愿的平行投挡录取，二志愿可以同时报三所学校，省高招办预计二志愿投档后会有更多的学校录取满额。对二志愿录取后仍未满额的院校，省高招办安排在8月9日8：00~18：00进行网上征集志愿填报，请未被录取的上线考生注意及时进行网报。

