河北名校专科受追捧投档分超过本二
　　今天19时，专科一批和对口专科批完成发档，录取在20时开始，预计于11日18时结束。专科一批有理工类院校258所，文史类院校214所；对口专科的招生院校有234所。
　　与今天上午刚结束的专科提前批二志愿征集中大量院校缺额所不同，专科一批院校中因有众多知名本科院校，相应地带动了其专科的招生，吸引了众多未录取的高分考生填报，使得稍显冷清的专科招生掀起一个小高潮，部分专科院校的投档分甚至超过本二线。
　　理工类院校中，有13所院校的投档分超过本二线(518分)，投档分前五名院校依次是：东北电力大学532分，北京化工大学530分，北京交通大学和中国药科大学527分，中国民航大学526分，武汉科技大学和兰州交通大学524分。文史类院校中，有17所院校超过本二线(504分)，投档分前五名院校依次是：北京化工大学520分，中国民航大学518分，上海海事大学和石家庄铁道大学为516分，武汉科技大学和江西财经大学514分，西安外国语大学512分。相对于上述院校招生的红红火火，部分专科院校已降至专科的批次控制线仍生源不足，其中理工类有11所院校投档分为专科控制线(200分)，文史类有1所院校的投档分为专科的批次控制线(288分)。(记者：仝静海)

