吉林省专科招生8日开始18日结束 计划招生40067人
　　者 宋铁军/报道
　　本报讯  我省组织考生填报专科各科类志愿工作已经结束，我省普通高校专科录取工作从8月8日开始到18日结束，参加本批次录取的院校共644所，计划招生40067人。
　　8月13日专科A段 网上公布征集志愿
　　专科提前批为专科艺术录取批次，设二个学校志愿，8月8日-9日录取。普通专科批A段(含民办和独立学院专科艺术批次)，设六个学校志愿，志愿栏中二、三、四、五、六志愿为平行志愿，8月11日-8月15日录取。8月13日18时省招办通过吉林省教育信息网公布关于专科A段网上征集志愿的通知及未完成的专科招生计划，并请落选考生及时参加征集志愿。填报“征集志愿”的考生应于8月14日8时前完成征集志愿的填报。普通专科批B段，设二个学校志愿，8月16日进行录取。
　　民办和独立学院专科学校批，设四个学校志愿，志愿栏中二、三、四志愿为平行志愿。8月17日-18日录取。录取期间，考生可在吉林省教育信息网、吉林教育电视台网站、吉林信息港等网站、省、市、县招生办、168信息台和移动通信查询录取结果，考生也可登录各普通高校网站查询录取新生名单。

