高考录取还未结束“高四”班已经开课
　　进入8月，南京连日来持续高温，跟天气一样火热的还有今年的高复班。尽管高考录取工作还没全面结束，但南京的各家高复班都已经开足马力。在位于太平北路的天元教育培训中心，记者看到前来咨询复读的学生和家长络绎不绝，负责接待的工作人员更是一边忙着接待来访者，一边忙着接听咨询电话。据悉，今年选择复读的南京学生人数不减往年，教育专家提醒学生选择复读要慎之又慎。
　　高分考生受复读班青睐
　　“我女儿今年考了361分，志愿填的不好，录取的专业孩子不愿意上，只能来复读了。”前来咨询的王女士无奈地说。天元教育一位工作人员立刻登记了王女士孩子的详细信息，并帮助王女士分析了孩子的成绩。“孩子成绩不错，复读一年提高几十分还是有可能的。如果你报我们复读班的话，我可以免除她的暑期补习费用。”这位工作人员当即表示。
　　据了解，为了争抢复读生生源，各家复读机构也是招数百出，不少机构都开出“考生免除暑期补习学费”的承诺。“我们对待高分学生，直接免除暑期补习费用。”天元教育一位工作人员透露，“有些学生就算高考成绩不高，但很勤奋，我们也会免除暑期补习费用，因为这类学生大幅提高分数的可能性也比较大。”
　　据一位业内人士透露，高复班生源竞争激烈，上一届考生高考成绩往往决定了这一年的生源质量和数量。
　　提前进入“高四”状态
　　在位于成贤街的一家高考复读机构，记者看到选择复读的学生已经进入课堂，提前开始了“高四”生活。“来复读的学生有的基础比较差，也有的偏科很厉害，我们提前给他们补课，让他们提高的快一些。”一位工作人员介绍，“这些学生既然选择了复读，就要抓紧以后的每一分一秒。”
　　“高考结束后，我已经放松了一个多月的时间，也该收心进入状态了。一年的时间很快就会过去，这次机会再不抓住，我可能会后悔一辈子。”来自田家炳高级中学的方同学说。参加暑期补习的学生大都对自己有了清醒的认识，但是心理上也有一定的压力。“说自己没有压力是不可能的，家长对我的期望也很高，复读费用也交了2万多，不过我相信只要自己肯努力，还是能达到目标的。”来自建邺高级中学的杨同学自信地说。
　　多数复读生表示
　　被数学拖累
　　在记者采访过程中发现，今年很多选择复读的学生都表示由于数学考得太差，分数太低，才导致高考总分比预期的要差很多。来自南京建邺高级中学的王同学是名理科生，今年高考语数外三门总分336，物理B，生物A+。“今年数学太难了，考得分数比较低，我本来一心冲一本的，现在只能上二本学校，我不甘心。”王同学说。
　　“如果今年数学考卷简单一些的话，我应该发挥的更好一些。今年选择复读，祈祷明年数学能够简单一些。”来自南师附中江宁分校的吕同学无奈地说。吕同学也是学理科，今年高考语数外三门总分321，物理C，化学C。
　　一家高考复读机构的班主任老师告诉记者：“今年好多省重点高中的优秀学生，尤其是一心瞄准一本院校的学生，大多数都是因为数学没有考好而选择复读的。今年数学考卷太难，对这部分学生影响还是很大的，二本不愿意上，最终只能复读。”
　　专家建议：能否复读
　　学生先给自己把脉
　　“上复读班，并不是每个人都适合。”金陵中学河西分校吴国锋校长提醒考生，先给自己把好脉，再决定是否复读，考生对待复读要慎之又慎。
　　吴校长建议，如果考生平时在校成绩一直比较好，高考偶然发挥失常，这样的学生还是可以拼一拼的，毕竟学生有基础。还有的学生成绩可能并不是太好，但目标非常明确，意志也比较坚定，这样的学生也可以考虑复读，不过复读的时候要寻找到适合自己的学习方法，提高学习效率。
　　当然，选择复读也有一定的风险性。“有些学生今年考上了二本，复读了一年后可能会滑落到三本，这些都是有可能的。”吴校长说，“影响复读考生的主观因素和客观因素很多，例如学生自身的心理素质，复读班的教学环境、管理方式等等，所以考生一定要对自己有充分清醒的认识，再考虑是否复读。”
　　吴校长还提醒考生，现在市场上的高考复读班很多，打着所谓启东、海安“县中模式”旗子的也不在少数，考生挑选高考复读班要仔细做好前期调查，对自己负责。
　　见习记者  王燕

