海南省千名贫困高考生获得希望工程资助
　　千名贫困高考生期待圆梦 爱心企业和个人可认捐资助
　　记者今日从省希望工程办获悉，目前已有千名贫困学生申请我省2010年希望工程圆梦行动资助。
　　据悉，2010年希望工程圆梦行动自7月12日启动后，社会反响强烈，许多被录取的高考贫困生纷纷通过海南希望工程网站申请报名，截至目前，报名人数已达1000人。这些申请资助学生中，有的来自单亲贫困家庭；有的是父母均丧失劳动能力，无其他收入来源；还有的是家庭遭受自然界不可抗拒的意外灾害，经济困难的特困生。
　　据了解，我省希望工程目前所筹集的六大助学基金只够安排资助300多名学生，剩下的则仍需社会各界给予爱心帮助，为此，省希望工程办呼吁社会爱心企业、人士伸出援助之手，如果有意捐助这些贫困学生者，可登陆海南希望工程网站www.hixw.org认捐高考贫困生，帮助寒门学子圆一个人生大学梦。
　　省希望工程办同时设立捐款账户，爱心人士和企业也可通过账户捐款。账号：780604055108091001，开户行：海口市中行文明东支行，户名：海南省青少年希望基金会。咨询电话：6535 7770，6535 5017。(记者马春华)

