高考数学满分者揭秘：爱打桥牌的公关部长
　　晚报记者 杨玉红 实习生 姜亚岚
　　今年高考，唐若冰的数学考出了150的满分。唐若冰有不少学习数学的好方法，但她并不是一个只会“读死书”的人。她不但桥牌打得很好，钢琴过了十级，还担任复旦附中公关部部长，参加“模拟联合国”活动，这些兴趣共同支撑她成为名副其实的“数学王”。
　　“数学王”善于思索总结
　　高中数学更讲究思想方法的运用。高三上学期，唐若冰就专门准备了一个本子，用来整理知识点、积累错题。每学习一个专题，唐若冰都会在她的“宝典”上做一个小结，梳理本章的公式、基本框架和典型例题，她很善于从表面现象中看出问题的实质，从描述中提取数学模型。在平时的学习中，她通过教材上的例题，老师举的例子，归纳出几种题目类型和解题方法，使复杂的数学简单化。
　　“学习数学要勤于思索，善于思考。高中数学更注重数学思想与方法：如数形结合思想、函数思想、图形运动思想等，其实经过思考你会发现不同专题间的解题思想是差不多的。”唐若冰说。
　　喜欢打桥牌、弹钢琴
　　初中时一次机缘巧合，唐若冰与桥牌结下了不解之缘。从初中到高中，不但拿过上海市中学生桥牌比赛的团体二等奖，还获得过全国中学生桥牌锦标赛初中组第二名。
　　打桥牌要求运用概率、组合等知识，还要运用逻辑推理，对牌情作出科学分析，唐若冰就把打牌时这种“多动脑筋，多思考”的方法运用到了数学学习中。“打牌锻炼了我的思维能力和逻辑能力，我会把这种方法有意识地运用到数学复习中。 ”正因为唐若冰善于思考，她才能发现桥牌与数学之间的联系，并把两者结合得很好。
　　除了打桥牌，唐若冰还喜欢弹钢琴。虽然初中就过了钢琴十级，但她每周还是会弹奏一曲，让自己沉浸在美妙的音乐世界里。
　　高中参加学生会和模联
　　高中三年，唐若冰花了不少时间在学生会，还参加了学校的“模联”。虽然平时学习紧张、时间有限，但她能够很好地协调学习和课外活动的关系，找到两者之间的平衡点。
　　在学生会工作时，唐若冰要写各式各样的文件，其中大部分是平时语文课堂学习中没有接触过的，于是她就自己上网查资料，并静静地思考写作的格式和内容。“学生会是一个很锻炼个人能力的地方，从写一篇文案，到独立组织、策划一项活动，个人的综合素质得到了提高。 ”唐若冰说。
　　高考之前，唐若冰参加了北大的自主招生考试，学生会的工作经验让她在面试环节不怯场、不紧张，自信、流畅地表达出自己的观点，获得面试官的一致好评。
　　她希望进入北大元培实验班后，能够继续保持在附中养成的自主、自觉学习的习惯，为将来的学术研究打下基础。

