河北专科提前批二志愿征集部分院校零报考
　　燕赵都市网讯 8日下午，河北省招办进行专科提前批的二志愿投档，共有303所招生院校征集参与征集，部分院校出现了线上考生无人填报的局面，降分录取已成必然。
　　本次征集公布了4128个招生计划，其中艺术类计划数3427个，占此次征集总计划数的83%。对于部分艺术类考生来说，随着录取的持续进行，上大学的机会也日渐稀少，如此大规模的征集应该属于良机，但是器乐、声乐、美术、舞蹈、编导、播音与主持类中，均出现了缺额，有的甚至没有线上考生填报。
　　艺术文中有172所院校参与征集，计划数为2597个，从投档情况看，声乐类中，6所院校线上(专业成绩100分)考生无人填报，12所院校出现缺额，最多缺额25人；艺术文器乐类中，17所院校线上(专业成绩90分)无人报考，只有1所学校提档分高出90分(专业成绩)，其他院校提档线均为90分(专业成绩)，且不同程度出现缺额。舞蹈类中，也仅有两所院校完成招生计划；美术类中7所院校出现缺额，最多的院校缺额569人；艺术文编导类中，4所院校线上考生零报考，9所院校中，7所院校没有完成招生计划；播音与主持类中，24所院校只有1所院校完成招生计划，8所院校出现缺档，其他院校线上考生无人填报。
　　艺术理院校有104所，从投档情况看，声乐、器乐、舞蹈类院校线上合格考生人数为零；美术类中，仅12所院校完成招生计划，其他院校或是无合格考生填报或是出现缺额；编导、播音主持类中只有8所院校各投档1人。
　　此外，普通文史、理工科类中，依然有院校没有完成招生计划，体育文均完成招生计划、体育理仅1所院校缺额1人。(记者：马利)

