院校各亮高招抢生源 考生当心“被招生”(图)
　　本报讯 我省普通高招本科二批录取进入尾声，驻扎开封的各地高职高专院校更加争分夺秒地抢生源。8月3日下午，记者在开封市中山宾馆看到，一些高职高专院校的宣传横幅、招生简介、招生广告随处可见。记者对一些招生院校进行暗访，发现在名目繁多的院校介绍背后，有许多与事实不符的成分。
　　“第一”的头衔满天飞
　　“中国唯一一所连续6年排名前三位的民办本科院校”、“中国第一个民办高校采用‘外语+专业+技能+创业素质’的人才培养模式”、“中国唯一一所自考生也能享受国家奖学金和助学金的院校……”这是记者在湖南某经济学院招生处的宣传牌上看到的招生信息。大量“唯一”、“第一”的头衔十分引人注目却又让人难辨真假。
　　除了头衔繁多，招生负责人在介绍自己学院时也常常提到就业率及优惠政策等以吸引考生。山东某学院招生负责人在介绍其学院时表示，他们学院每年就业率高达95%，还有一些院校甚至表示其就业率100%。记者了解到，即使是本科一批的院校也很少当众说明自己的就业率高达95%或100%。
　　自考本科=全日制本科？
　　记者在招生处看到大部分高职高专学院招生信息表上都印有“2010年自考试点本科招生专业”一项，很多不明就里的考生和家长不了解自考本科与全日制本科的区别。一些招生负责人趁机模糊概念，把二者混淆，误导考生填报志愿表。    
　　“自考本科与全日制本科没有什么区别，关键是看你的能力。自考本科可以一边工作一边自考，相对比较灵活。”记者在现场听到一名招生负责人对前来咨询的考生家长如是说。    
　　为此，记者专门询问开封市黄河水利学院招生办，相关人员介绍称，自考本科与全日制本科有很大区别，自考本科在社会上的认可度较低，一些用人单位根本不承认自考本科。公务员和事业单位招录考试中，大都要求学历为全日制本科。
　　花钱买信息 考生“被招生”
　　“其实我们也很辛苦，要跟各个高中学校的教务处打交道，还要花钱买你们的各种信息，然后打电话联系那些符合我们招生条件的学生，尽力争取到生源。”山东某学院招生工作处人员对记者说道。
　　一名不愿透露姓名的招生负责人说：“一些高职高专院校甚至会支付中学老师一定的提成，让中学老师负责招生。那些考试成绩不理想又不知道该报考哪所学校的考生，往往会让他们富有经验的老师出主意，这样老师便顺理成章地‘建议’他的学生报考某些院校。”
　　针对上述情况，开封市高招办表示，高职高专利用中学老师进行有偿招生的方式，是一种不正当竞争的方式，应予以打击。而对于某些中学老师的恶劣行为，要给予相应的处分。
　　□记者 周斌 
　　实习生 李骁晋 胡梦爽 文图

