广东三A专科院校12日起开始征集志愿
　　南方日报讯(记者/张胜波雷雨通讯员/粤考宣)今日，广东省2010年普通高等学校第三批专科A类院校第一阶段录取工作就将结束，10.2万多名考生被录取，但依旧缺额14000多。从明天上午开始，省招生办将公布未完成专科招生计划的院校及专业，考生可进行补报。
　　省招生办负责人介绍，今年全省尚有14000多名(含“3+证书”)未完成招生计划，其中文科3800多名，理科6100多名，体育艺术2000多名，“3+证书”2800多名。
　　征集志愿的资格线分别为：文科454分(含政策性加分，下同)，理科440分；体育类院校资格线为文化科总分318分，体育术科统考196分；美术类院校资格线为文化科总分270分，美术术科统考193分；音乐类院校资格线为文化科总分260分，音乐术科统考160分；“3+证书”院校资格线为200分。有关高校未完成招生计划情况及征集志愿要求，考生可登录网站(www.eeagd.edu.cn)或到各市、县(区)招生查询。
　　征集志愿时间为8月12日上午8时至13日上午8时止。12日上午8:00时起，考生可通过声讯台、互联网或直接到当地市、县(区)招生考试机构指定的报名点查询录取结果。未录取且符合条件的考生可以登录广东省普通高考征集志愿系统(http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)参加志愿征集，并在8月13日12:00前到所在的市、县(区)招生考试机构指定报名点打印征集志愿表，并签名确认。凡已被高等院校录取的考生不能参加征集志愿。
　　13日下午开始，第三批专科A类院校征集志愿将开始录取。二次录取时，以考生重新填报的征集志愿为准，考生原填报的第三批A类院校志愿无效。第三批专科A类院校资格线上有意向参加二次录取的考生，必须重新填报该批次征集志愿。
　　■提醒
　　体育、艺术类考生不得兼报文理类专业
　　省教育考试院负责人提醒，考生填报征集志愿时须分类别进行填报，体育、艺术类考生不得兼报文理类专业。参加提前批音乐、体育、美术和“3+证书”的考生可填报两个志愿；参加第三批专科A类普通类文理科征集志愿的考生可填报三个院校志愿，每个院校可填报六个专业和一个服从专业志愿。
　　投档时，省招生办将根据考生网上确认的志愿信息进行投档。
　　考生填报的志愿一旦确认后，一律不得更改，考生一旦被高校录取不能退档。

