专家解读：江苏2010年专一线为何大跌
　　“今年专一线怎么这么低！”昨天，我省高招二阶段各批次省控线公布后，令教育界人士大跌眼镜。而今年本三线和专一线拉开的七十多分的差距，更是创下了新纪录。据分析，本三报考率上升，今年专一计划大增以及部分本三院校降到2C导致门槛降低都是导致专一线大跌的因素，更重要的是，今年“只上本科”的追求高学历的心态十分盛行，使得不少考生宁愿复读也不愿去填报专科。
　　本三和专一差距“大飞跃”
　　“这可是有史以来专科和民办本科分差最大的一次！”昨天，南京某高职院校招生负责人感叹：公办专科和民办本科抗衡的日子早就一去不复返了。
　　本三和专一从没这么大的差距，特别是刚开始本三认可度不高的时候，只比专一高2分左右。就从最近几年看，差距也不算大，2006年本三省控线为480分，专科一批省控线为470分，两者相差10分；2007年省控本三线为500分，专科一批省控线为480分，相差为20分，2008年专一专二合并为一个批次招生，不具有参考性。而2009年的本三线为288分，专科一批248分，两者相差40分之多，已经令业界惊叹。尽管今年大家还是看好本三，但是谁也没想到纪录刷新到相差70多分！
　　本三报考率达到60%左右
　　据分析，本科三批报考率上升，是导致今年本三和专一拉大差距的因素之一。根据往年行情，由于本三收费较高，上线考生中填报的不到50%，低的时候只有1/3左右，去年本三报考率已经突破50%大关，今年的报考率更是直线上升。
　　“从今年的省控线来看，填报本三的上线考生应该达到了60%左右。”南京某民办本科院校招办主任分析，今年本三的文理招生计划都为3.3万人，省控线一般是按招生计划的1.2倍划出的，本三省控线上文理考生应该都是3。96万人左右。而江苏省教育考试院公布的二阶段考生分数段统计显示，文科283分、BC等级以上的考生6万人左右，这样算报考率应在65%左右，考虑到部分院校招收CC等级的考生，加上CC等级的部分人群，报考率会略降，大致在60%左右。再算理科，277分以上BC等级的有5.3万左右，加上CC等级的部分人群，报考率也应该达到甚至超过了60%。
　　高招专家认为，本三填报率的提升，一方面说明人们的经济条件提高了，另一方面也表明，民办本科院校经过这些年的发展逐渐成熟壮大起来，家长们从开始的不信任到慢慢接受，民本院校的社会认可度不断增加，加上学历上的优势，与专一的差距也从最初的10分左右越拉越大。
　　复读生增加拉低专一线
　　“感觉今年不少250-280分上下的学生填报志愿时，只填了本三志愿，没考虑专科。他们明知道这个分数上本三悬，也不愿填专科，可以说抱定了复读的决心。”南京一位高三年级年级组长表示。
　　她分析说，考生家长追求高学历的心态和就业门槛的提高有关，现在考公务员需要本科，大部分企事业单位学历要求也是本科，连社工考试也要本科学历，社会对学历要求的提高，迫使考生、家长不得不优先考虑本科。另外，“专转本”政策调整后，专科学生一律转到民办本科，这样一来不少家长认为还不如一步跨进民办本科的大门，而且还少一次风险。但是很少有家长考虑到，高职的就业率很高。
　　从复读机构反馈的信息来看，今年复读人数比去年大大增加。“本二线公布后，就有不少高分考生跑来登记。今天本三线公布后，又接到不少250分以上考生的电话。”南京一家高复班负责人告诉记者，今年数学卷较难，使得不少考生选择了复读之路，特别是文科生今年复读的很多。“不少人抱定了只上本科的态度。”
　　专一计划大增也有影响作用
　　今年专科一批计划大增，也是拉低专一线的因素之一。南京某高职院校招办主任分析，这两年专一的计划不断飙升，2006年的专科一批计划为5.5万人，2007为8万人，而2009年则上升到12.2万人，今年则涨到13.5万人，上升的速度很快，而江苏省的生源数今年则有所减少，导致专一生源不足。相对来说，本三计划去年是6.8万左右，今年反而减少了两千左右，这也是造成两者省控线拉大的原因之一。
　　此外，今年一批本三院校降等，由BC等级降成2C，这使得本三的生源范围进一步扩大，2C型考生可以报考本三院校，而去年这部分考生只能报考专一，今年则可能转而报考本三院校，分流了专科一批的高分生源，这也使得本三线和专科一批线相差进一步扩大。
　　专一投档线可能会比预测低
　　专一省控线的走低，会不会导致专一各校投档线也随之比预计低？记者采访了部分专一校招生负责人。南京几所高职院校招办负责人分析，可能不少热门专一校分数线会有所下降，但影响不会太。因为公办专科学费低、就业好的优势，会锁定一部分家庭经济条件不佳的高分生源，此外，高分段CC等级的考生也有一批，这些学生如果想留在南京，报不成南京本三，只能选择南京的公办专科。而从总体上看，专一院校投档线可能会比预估线下滑。
　　“今年专一的选择性计划会十分吃紧。”南京某高职院校招办主任告诉记者，专一线可能会比他们学校的线低一百分左右，这么大的区域里都有机会点招，学校实在难以招架各方面的关系。“之前我们对低于235分的考生都没有登记，认为专一线绝不可能低到235分以下，结果这么低的线一公布，不少235分以下的考生家长马上发动关系来要点招指标，头大啊。”
　　专二线为何一滑到底？
　　今年的专二线也算爆了个不大不小的冷门。文理都是160分，踩在二阶段报考资格线上，这也打破了往年专二线一般高出资格线20分左右的常规。
　　“从二阶段分数段分布来看，160分以上的考生有31万人左右，但二阶段的招生总计划是27万左右。如果这样简单算来，专二线上要有4万多人落榜。”高招专家分析，从这个角度来看，今年专二线定得有点低了。不过，之所以划这么低，有专家认为，今年专一线下滑，影响到专二线下滑。此外，有关部门可能一方面考虑给更多考生机会，给民办专科院校更充足的生源，另一方面，也考虑到放弃不读、出国等因素。“民办专科院校往年报到率就不高，加上一些民办专科开办的合作办学填报率不高，因此专二线划得比例比较大，让更多考生参与进来。”另外，今年高考生源减少也是专二线一落到底的重要原因。

