广东三A院校征集志愿资格线：文454分理440分
　　南都讯 记者刘黎霞 熊薇 通讯员粤考宣 广东省2010年普通高等学校第三批专科A类院校第一阶段录取工作今日基本结束。明日上午8时至13日上午8时，未被录取的线上考生可重填志愿。征集志愿的资格线为文科454分、理科440分。
　　省招生办介绍，第三批专科A类院校共有10.2万多名(含“3+证书”的考生1.3万多名)考生被录取。为增加未被录取考生的录取机会，省招生办将于明日上午公布第三批专科A类高校尚未完成的招生计划14000多名(含“3+证书”)，其中文科3800多名，理科6100多名，体育艺术2000多名，“3+证书”2800多名。征集志愿时间为8月12日上午8时至13日上午8时。13日下午开始进行第三批专科A类院校征集志愿的录取工作。
　　■征集方法
　　明日上午8时起，考生可查询录取结果。经查实未被录取且高考成绩在资格线(含)以上的考生可登录广东省普通高考征集志愿系统(网址：http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)进行征集志愿，并在规定的时间内持本人准考证、身份证和高考成绩证明到所在市、县(区)招生考试机构指定的报名点办理征集志愿手续。有关高校未完成招生计划情况及征集志愿要求，考生可登录网站(www.eeagd.edu.cn)或到各市、县(区)招生查询。
　　■征集志愿资格线
　　文科454分(含政策性加分，下同)，理科440分；
　　体育类院校资格线为文化科总分318分，体育术科统考196分；
　　美术类院校资格线为文化科总分270分，美术术科统考193分；
　　音乐类院校资格线为文化科总分260分，音乐术科统考160分；
　　“3+证书”院校资格线为200分。

