高考神童年年有 深圳13岁男孩考上中科大(图)
　　日前，10岁山东“神童”苏刘溢被南科大“看中”的消息引发热议。前天南都记者了解到，深圳也有一名类似的“神童”———一年读完初中、一年读完高中，今年参加高考被中科大少年班录取的曹原只有13岁。据悉，深圳今年共有三名学生被中科大少年班录取。另有两名参加高考的高一生，有望向正在申请招生的南科大“进军”。
　　13岁少年初、高中只读两年
　　前天，南都记者从深圳耀华实验学校了解到，该校今年共有5名高一、高二学生参加高考，成绩都超过一本线，其中更有三人被中科大少年班录取。深圳耀华实验学校是一所以超常教育为特色的民办学校。去年，中科大少年班和该校合作的预备班挂牌成立。该校校长涂明哲告诉南都记者，虽然预备班尚未正式招生开班，但今年他们共有5名高一、高二的学生，通过中科大少年班的招生系统，取得高考资格。
　　五人的高考成绩都超过一本线，其中来自高一的曹原，和来自高二的王翔宇、陈嘉明已被中科大少年班录取。据悉，曹原今年只有13岁。他2007年到耀华读书，用了三年的时间读完小学六年级、初中和高中的课程。他高考的分数是理科669分。王翔宇和陈嘉明都是17岁。而该校另两名参加高考的高一生范紫藜、王家乐分别只有13岁和12岁。
　　另两名超常生可“冲刺”南科大
　　涂明哲说，学校为了培养这几名孩子，特别请了六个老师给他们“开小灶”，担任他们的导师。该校分管超常教育的副校长朱源，曾经担任中科大少年班班主任约20年之久。据他介绍，该校超常体系中的“少儿班”，计划今秋开班，目前已经有十多名学生。
　　深圳“神童”曹原
　　今年13岁。2007年起，用三年的时间读完小学六年级、初中和高中的课程。今年高考取得669分(理科)。被中科大少年班录取。
　　◎优秀高二考生王翔宇
　　17岁，已被中科大少年班录取。
　　陈嘉明
　　17岁，已被中科大少年班录取。

