安徽2010年高招考试工作第六次新闻发布会召开
　　新浪教育讯 据安徽省教育招生考试院消息。8月8日上午，安徽省2010年普通高校招生考试工作第六次新闻发布会召开。20余家省市新闻媒体参加。省教育招生考试院新闻发言人邬平川通报了有关情况。
　　一、前期录取情况
　　7月28日以来，完成了普通文理科三本批次、艺术类第四批次、体育类第二批次的录取，开始了艺术类第五批次的录取。
　　普通文理科三本批次，文史类248所院校，计划招收9890人，实际录取11792人，理工类275所院校，计划招收20480人，实际录取20355人。其中，文史类有 95所院校1504 个计划，理工类有104 所院校3518个计划进行了志愿征集。8月5日10：00－16：00，2946名线上未被录取的考生和9090名线下20分之内的考生分别填报了征集志愿和降分征集志愿。征集志愿和降分征集志愿分别录取了2627人和2482人。其中，文史类有18所学校、理工类有77所学校降分录取。
　　艺术类第四批次，共100所学校，实际录取1862人，其中征集志愿录取284人。
　　艺术类第五批次，共244所学校，已经录取9593人，目前征集志愿录取工作正在进行。
　　体育类第二批次，共21所院校，实际录取679人，其中征集志愿录取51人。
　　至此，本科批次的录取工作全部结束，普通文理科、艺术类和体育类共录取本科新生18万多人。
　　二、普通文理科三本批次录取情况分析
　　从今年三本批次的录取情况看，有以下三个特点：
　　一是考生填报三本志愿的积极性有所提高。与2009年相比，今年三本计划的完成情况较好。去年有近1000个三本计划未完成。今年不仅所有计划顺利完成，而且实际录取人数比计划数增加了1777人。其中，省内院校的生源情况明显好于去年，文史类所有学校都在线上完成计划，理工类有部分学校降分，但降分幅度都不大。这与考生填报三本志愿的积极性有所提高直接相关。
　　二是文史类考生的竞争明显比理工类激烈。由于文史类计划数只有理工类的计划数的一半不到，因此文史类竞争强度要明显高于理工类。文史类只有18所学校降分录取，占学校总数的7.3%，且最大降分幅度只有10分；而理工类有77所学校降分，占学校总数的28%，且有6所学校降分幅度为20分。
　　三是学校分层现象更为明显。考生在填报三本院校志愿时，与二本相比选择性更强，这使得三本院校之间的分层现象更为明显。比如，投档最低分为相应批次最低控制分数线的，理工类二本学校为37所，占该批次学校总数的8%，而三本学校有51所，占18.5%；文史类二本学校为31所，占7.7%，而三本学校有51所，占21%。这说明，考生在选择学校时更加集中。
　　针对录取过程中以及三本院校的实际情况，一是要提醒考生正确认识三本院校。三本院校包括民办本科院校和独立学院，其中独立学院占大多数。独立学院是依托普通高校举办的，其中大多数是具有较强办学实力的普通高校，在专业设置方面比较贴近经济社会发展。就读三本学校同样是考生获得普通高等教育本科学历的途径之一，而且一些三本院校的就业前景比较好。当然，由于三本院校类型较多，学校办学实力参差不齐，考生在选择三本院校时，要注意了解学校的实际情况。二是建议三本院校加大宣传力度。由于大多数三本院校办学时间不长，很多考生对学校办学情况不甚了解。在平行志愿线上无生源的学校中，包括北京、天津、武汉这些热门地区的高校。这说明三本学校的宣传工作力度要进一步加大，要让学生了解自己、选择自己。
　　三、下一阶段录取工作安排
　　从8月9日开始，将进行普通文理科高职(专科)批次和艺术类第六批次的录取，完成艺术类第五批次的录取，我省今年普通高校招生录取工作进入了最后阶段。
　　普通文理科高职(专科)批次计划招收186502人。其中文史类850所院校，计划招收90931人，理工类940所院校，计划招收95571人。该批次实行平行志愿，设A、B、C、D、E、F六个院校志愿，每个院校志愿设4个专业志愿及专业服从志愿。平行志愿录取结束后，对未完成的计划及高校追加的计划，面向批次线上未录取考生征集志愿；同时，批次线下20分以内的考生也可以据此计划填报降分征集志愿(提前批征集志愿不降分)，作为批次线上未完成招生计划高校降分投档的备档。征集志愿和降分征集志愿均包含A、B、C三个院校志愿及院校服从志愿，每所院校均设3个专业志愿及专业服从志愿。
　　征集志愿录取结束后，仍未完成计划的高校及专业按考生填报的降分征集志愿进行逐分降分投档。
　　该批次的录取预计8月17日结束。
　　艺术类第六批次为使用校考专业成绩的专科专业。该批次设一个院校志愿。具体投档办法为：根据考生志愿，将文化成绩达到艺术类高职(专科)批次最低录取控制线且专业考试合格的考生档案投到学校，由学校根据事先公布的录取规则进行录取。
　　该批次录取预计8月10日结束。
　　最后，要提醒广大考生和家长防止招生诈骗。最近，教育部发布了2010年高考招生预警，揭露了五种常见的招生诈骗行为，介绍了防范措施。希望广大考生和家长，特别是尚未被录取的考生和他们的家长一定要擦亮眼睛，不要给诈骗分子可乘之机。如果有什么疑问，可以直接拨打考试院的咨询电话了解情况。

