四川专科录取开始 三本20所高校调档线超二本线
　　在炎热的八月“三伏”天中，我省的高考录取进入了下半场。从昨日起，招生计划达16万多的我省专科批次录取将拉开大幕。
　　专科：招生计划16万多
　　我省高考录取从7月7日启动，截至目前录取时间已经过半，但录取计划未过半。今年，我省有30.7万考生参加录取，目前已录取15万多新生，完成计划的105.62%，超出的5.62%计划来自于各高等院校的增投计划。8月4日起，我省专科批次录取将拉开大幕，招生计划达到了16万多。
　　参加专科第一批录取的院校包括：普通本科院校高职(专科)；独立设置的普通高等专科学校；国家示范性高职院校或专业；本批录取院校的民族专科预科；招收一类模式考生的藏、彝文专科专业的院校。录取时间为8月4日至8月6日。
　　参加专科第二批录取的院校包括：独立学院、高职学院、民办高校和成人高校普通专科；本批录取院校的民族专科预科。录取时间为8月11日至13日。
　　各个批次录取后，公开征集志愿时间安排。专科第一批8月7日左右；
　　专科第二批8月14日左右。
　　三本：医药类独立院校受捧
　　三本录取已进入尾声。从本三批的调档线看，有20所高校调档线超过本二批省控线，比去年增加4所，其中文科9所，理科11所。相对而言，一些设立时间较长、在社会上知名度较高的老牌民办院校和独立学院，以及在本三批次招生的二本院校更受考生青睐。
　　与往年相比，部分医药类的独立院校考生报考热情有所上涨，如北京中医药大学东方学院、江西中医学院科技学院、河北医科大学临床学院等，调档线均高出三本线30分以上，且计划均在一志愿满额。
　　与本一批、本二批相比，本三批次院校一志愿满足率偏低。有关专家指出，这主要是由于本三批次院校学费较高，许多院校是近几年才成立，考生熟知度不高等因素导致。还有一些省外院校招生计划相对偏少，考生不敢填报，也使得一志愿满足率走低。据悉，在本三批次参加录取的高校主要为经教育部批准设立的独立学院和民办院校。另外，还有个别经批准在本三批次招生的二本院校的部分专业。(记者：余媛媛)

