高考分数一本差6分 国学天才无缘复旦(图)
　　17岁时，他参加国内首个大型电视国学知识竞赛节目“开心学国学”，进入全国四强；18岁时，他参加复旦大学自主招生的博雅杯比赛，获得了全国仅有的两个一等奖之一，因此拿到了今年复旦大学自主招生的“优惠券”。然而，在今年的高考中，他却因离一本线6分之差，被当地招办拒绝投档到复旦大学。尽管8位曾经面试过他的教授联名写信要求破格录取他，但他最终与复旦失之交臂。他，就是被称为“国学小天才”、陕西高新一中高三应届生孙见坤。
　　一位多年参与招生工作的老师则表示，“这是一件悲哀的事，也是一件无奈的事。说到底，这是高考招生体制的事，只要招生体制没有发生变化，今后还将会有无数个‘孙见坤’。”本报首席记者 朱文娟
　　国学才子钻研《山海经》
　　孙见坤的国学底子曾经有目共睹。在去年参加的央视节目“开心学国学”中，他经过14场激烈的全国比赛最终脱颖而出进入到全国四强，并取得了全国第三名的优异成绩。在赛场上，他对经、史、子、集四部典籍以及文化历史的熟悉程度不但令其他选手十分佩服，连主持人和评委也为之大加赞赏，北师大文学院副院长康震教授评他为“万里挑一”。
　　毫无疑问，孙见坤有“才”。而这样的“才”，正是复旦大学自主招生试图招募的“才”。于是，在去年11月复旦大学为自主招生而设的“博雅杯”人文知识大奖赛中，孙见坤以一篇名为“《<山海经>性质及成书年代考》”的文章引起了复旦几位评委老师的关注，并获得了一等奖。在随后进行的“博雅杯”获奖者面试中，孙见坤再度用他的国学知识给面试官留下了强烈的印象，几位主考官一致认为，“希望学校一定将孙见坤通过自主招生录取进来。”
　　对此，复旦方面也非常慎重，特地另外请了4位文史类专业的名教授对孙见坤再次面试。结果，前后2批面试官对孙见坤的评价一致。于是，复旦将他列入了5%的自主招生选拔录取试验名单。“当时几位面试官都表示，孙见坤对国学的钻研精神和天赋非常少见，他对《山海经》的注释水平和见解，甚至高于在读的研究生。”复旦大学招生办主任丁光宏这样告诉记者。
　　6分之差最终错失复旦
　　“今年高考中，我的发挥有些失常，最拿手的文综居然只考了206分，以至于总分只有553，距离陕西省文科一本线559差了6分。”在博客中，孙见坤这样描述自己的高考成绩。“当时他的估分是580分，但想不到最终只考了553分。主要是他有点偏科，尤其是英语和数学，有点差，所以最后考分没达到一本线。但是也算一个‘偏才’，所以当时复旦就表态，只要他的档案能够投过来，我们肯定要他。”复旦大学一位负责在陕西招生的老师告诉记者，复旦大学了解了孙见坤的情况后，曾经发过数份传真给陕西省招办，“当时，我们8位面试过他的考官也联名写信，学校的党委书记和副校长也在信上签名了，非常希望能够破格录取孙见坤。”丁光宏告诉记者。
　　但遗憾的是，尽管复旦方面做出了各种努力，但陕西省招办最终给予的答复是，“今年一个破格的都不能有。”7月23日，陕西省二本录取开始后，孙见坤的档案被送到了山西大学法学系。
　　他表示没有蔡伟博士幸运
　　“老天！我上法学系干什么！？我一个立志为往圣继绝学的人居然去学法律？中国又不缺我这一个律师或是法官。”消息传来后，孙见坤和他的家人无不充满失落，而复旦大学有关老师对此也深表遗憾。
　　令孙见坤困惑的是，“听说今年上海已经有四个高考分数在一本线下的考生被复旦、交大录取，而广东的中山大学已经连续三年破格录取一本线下的考生，湖北的武汉大学也表示对确实优秀的考生可以破格录取，为什么陕西省不能破格投档？”昨天，在接受记者采访时他说，“当我看到三轮车夫蔡伟进了复旦读博士的新闻后，曾信心大增。只是没想到，我终究没有他的幸运。”
　　>>对话
　　将来准备考复旦研究生
　　记：今年高考的录取结果已经出来了。听说你被山西大学法学系录取了，你会去读吗？
　　孙：还是去啊！总不能复读吧！其实说得狂一点，我在哪里上本科不都一样？去了山西大学，也可以问问是不是能换专业。
　　记：与复旦大学失之交臂，对于这样的结果感到遗憾吗？
　　孙：遗憾肯定是有了，但是可以弥补嘛。当年梁漱溟先生考北大没考上，?果没几年北大还不是请他去当教授？以后的机会多得是，如果太计较这一次那未免太小气了一点。这种挫折来得早总比来得晚好。你想，如果我考博再碰到这事，ohmyladygaga，那打击更大。所以，这也未必是一件太坏的事，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。
　　记：今后还会坚持自己的研究吗？
　　孙：当然了，不然我就不是我了。今后还会再去考硕士、博士，首选复旦大学。当然，如果能考港台的大学也挺好。这个暑假，我就在修订增补《山海经新释》的《山经略解》部分。
　　>>记者手记
　　本科破格录取还有很多路要走
　　“这是一件非常无奈的事情。按照规定，考生必须高考分数线达到一本分数线，才能够享受复旦大学自主招生的优惠，陕西省招办就是根据这个规定操作的。二本线的考生投进一本院校，陕西省如果给孙见坤破格了，类似的情况还有很多，今后要不要给其他考生破格呢？”复旦大学当时负责在陕西省招生的一位老师这样说。
　　记者采访中了解到，复旦大学和上海交通大学于2006年在上海率先开展自主选拔录取改革试验，被誉为高校招生改革的“破冰之旅”、“真正意义上的自主招生”。四年来，不乏未过一本线而被复旦、交大破格录取的上海考生。2009年，复旦大学首度将自主招生推广到浙江省，2010年，该校自主招生的地区又扩大到华东地区的其他省份。然而，在高校自主招生区域逐步推进的过程中，也开始出现与地方招办的“博弈”。在今年招录孙见坤的过程中，8名教授的联名信也未能影响陕西省招办的决定。
　　据记者了解，过去，复旦大学也曾经发生过教授致信教育部，要求破格录取在古文字研究方面颇有造诣的三轮车夫蔡伟的事情。“博士招生和本科生招生毕竟不一样，博士招生是申请制，而本科生招生毕竟是在统一的高考制度下。说到底，这是一个招生体制的问题。在现有的体制中，是否可以有一些变通？招生体制到底怎么破？谁来破？”这位复旦老师说。

