上海考试院提醒：小心来路不明专科录取通知书
　　准专科生均能收到“一书一表”
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 记者昨天从上海市教育考试院获悉，凡是今年被本市和外省市院校专科录取的考生都会收到 “一书一表”。考试院提醒考生，对来路不明的录取通知书要特别小心。
　　眼下正是专科录取通知书陆续发放阶段。从往年情况来看，这一阶段，不少考生和家长会收到各式各样录取通知书或录取电话，要求考生尽早前往缴费报到。如有些考生会收到署名为“某校”的录取通知书，要求考生前往面试。实际上，这些录取通知书是与学校有合作关系的办学机构发出，办学性质属于继续教育或其他办学形式。同时，还有不少办学机构刻意在“录取通知书”中混淆各类办学形式，只表明专业和就读年限，突出考生可获得的学历和学位。其另一个重要的特征就是都表示名额有限，要求考生尽快报到。
　　因此，考生和家长对于来路不明的“录取通知书”要特别小心。有些考生明明没有填报过某校，却收到该校的“录取通知书”；或虽然填报过，但该校还未开始发放录取通知书等，对此考生都应该格外留心。
　　据悉，为完善录取信息确认工作，本市规定，除了录取通知书以外，在本市招生的本市和外省市独立学院、民办高校本科专业、本市和外省市所有招收高职(专科)专业的院校都应发放“录取考生信息确认表”。此外，考生还可在“上海招考热线”网站上查询到自己的录取信息，来帮助确认录取院校。

