湖北高招答疑三本录取  预录取考生一般不得退档
　　荆楚网消息 (三峡晚报) 问：湖北2010第三批征集志愿，文史类投档线注明为“473.113”是什么意思？
　　湖北省招办：小数点前三位数为特征成绩，小数点后1至3位数为语文成绩。征集志愿为平行志愿，投档时，首先将同一科类批次线上的未录取考生按特征成绩从高分到低分排序 (当遇到多名考生特征成绩相同时，依次按语、数、外单科成绩从高分到低分排序)；再按排序先后从高分到低分依次投档，先投分数较高、排序在前的考生，再投排序在后的考生；对单个考生投档时，根据考生填报的平行志愿中的院校志愿顺序依次投档，投档到有计划余额且排序相对在前的院校。
　　问：我已将退档申请快递给学校，并且校方已签收，为什么网上显示我还是被录取了？
　　湖北省招办：考生在预录取前向院校申请退档，由院校决定是否退档，如果院校同意退档，会向省招办办理退档手续。
　　问：因我父亲的电话号码重新更换，原来提供的号码已成空号，湖北大学知行学院将无法与我联系，会影响我的正常录取吗？现在录取状态是 “院校在阅”。
　　湖北省招办：请紧密观察档案状态，如果档案状态出现异常，尽快与院校联系，表达就读意愿。
　　问：我报的三本湖北省汽车工业学院科技学院，为何录取状态一直显示“预录取”？是否意味着我还未录取呢？预录取状态连续3天了。
　　湖北省招办：各批次录取正在按照预定进程进行，不会影响考生正常录取。目前征集志愿已投档，如果是征集志愿投档前的“院校在阅”、“预录取”状态，无特殊原因不能退档，请耐心等待。

