农家女大学梦“受阻”万元学费(图)
　　金黔在线讯 8月12日，对于18岁的高三毕业生张春燕来说，是个悲喜交加的日子。这天，经历了10年寒窗苦读的她终于迎来了山东科技大学的录取通知书。然而，由于家里太穷，入学费就要上万元，父母没有办法，也只好劝她放弃。
　　张春燕系仁怀市酒都高级中学学生，家住仁怀市坛厂镇楠木村马田组，是村里第一个考上大学的女生。家里3间木质结构小屋破旧不堪，屋子里阴暗潮湿，没有一件像样的家具。“把家里所有的家当变卖完也值不了几百元钱。”谈起家庭情况，张春燕的叔叔张文学满脸无奈。
　　张春燕的父母都是农民，家里还有一个正在念高二的妹妹、两个念初中的弟弟和妹妹。全家6口人长期靠3亩半祖田勉强度日。张春燕的父母多病，拮据的农家供养4个子女上学早已倍感吃力。张春燕刚上高中时，就被父母严令退学。由于她学习刻苦努力，成绩优异，在高中被评为学校“宏志生”，学校为她免除了一切学杂费，还给其每年1500元的生活补助，这才使她得圆高中梦。
　　如今，面对红彤彤的大学录取通知书，再想到一贫如洗的家，张春燕忧心忡忡。得知入学要交1万多元的学费，父母再次提出了要张春燕辍学回家务农。“十年寒窗好不容易迎来梦想中的大学通知书，可是面对一贫如洗的家，我不知道怎样才能完成大学梦想。”谈起目前面临的窘况，张春燕几度哽咽。

