上海交大编制世界大学500强 内地22所高校跻入
　　“世界大学学术排行榜”报告，今日将正式公布，其中内地共有22所高校进入世界500强行列，这一数据比7年前增加了14所。
　　昨日，本报记者就此连线该报告的主要参与者、上海交通大学博士程莹。程莹是该校世界一流大学研究中心执行主任。“世界大学学术排行榜”为该中心的研究成果之一。
　　北大清华跻身世界200强行列
　　在今年的“2010年世界大学学术排行榜”上，哈佛大学连续第8年居榜首，东京大学排在第20名，是亚太区排名最前的大学。在前100名中，美国高校占了54席。
　　程莹介绍，北京大学、清华大学首次同时进入200强，但均排在151-200位。武汉大学、华中科大在401-500位。
　　除前100强外，后面均没有公布具体名次，只是分段公布了高校的名字。程莹解释，不公布具体名次，因为后面高校的差距并不是很大。
　　“榜单回答了中国大学在世界中的位置”
　　“2010年世界大学学术排行榜”，是该校自2003年来完成的第8个榜单。
　　程莹介绍，2003年前中国高校对在世界大学中的排名缺乏统一认识，有的认为排在世界50强，有的则认为在1000名外。
　　他透露，他们每年都会给教育部提供很多具体的建议。程莹认为，通过连续8年发布排行榜，已回答了中国大学在世界上的位置。
　　中国高校排名上升缘于论文数量增长快
　　中国内地进入500强的高校，为何由2003年的8所增至2010年的22所？
　　程莹解释：“主要还在于论文数量增长非常快，有的学校论文数量成倍增长”。如果仅看论文一项的排名，内地高校进入前50名的就有4所。但综合评价下来，都在150名之后。
　　对于中外大学的差距，程莹认为国内高校在国际上具有学术影响力的人较少。“美国一个高校多的有100多人，而国内高校的总数才几个”。
　　评价透明不存在金钱交易问题
　　该榜单由上海交大3名教师带领若干名研究生花费数月完成。程莹说，数据主要来自第三方，都“有据可查”。
　　对于此前曝出的国内大学排行榜可能存在金钱交易的问题，程莹声称：研究开支主要来自他们承担的课题经费，目前没有接受过任何人的捐赠。
　　程莹表示，尽管评价方案还有改进的空间，但榜单完全是客观、公正和透明的，“对于数据，任何人都可以去检验”。
　　相关：
　　上海交大公布全球大学排行榜 清华北大进200强
　　欧媒质疑：上海交大全球大学排名不科学
　　武书连2010大学100强发布 浙大挑战清华北大
　　2010中国15所一流大学及优秀专业新鲜出炉
　　北大原校长许智宏：中国目前没有世界一流大学

