安徽贫困大学生8月18日可网上咨询资助政策 
　　为确保困难学生“应助尽助”、“应贷尽贷”，教育部开通高校学生资助热线，安徽省也就高校家庭经济困难学生资助政策开展网上咨询活动，而高校更是早早地行动起来了。
　　在线咨询资助政策
　　目前，安徽省2010年高校招生录取工作已经完成本科批次的录取，家庭经济困难大学生的资助工作成为社会各界关注的热点问题。为使国家资助政策措施真正做到家喻户晓、人人皆知，确保家庭经济困难学生顺利入学并完成学业，8月18日15：00～17：00，省教育厅负责人和部分高校学生资助部门负责人就高校家庭经济困难学生资助政策在线接受咨询。本次咨询活动主要内容涉及国家奖助学金、助学贷款、勤工助学、特困补助、学费减免和绿色通道等。
　　目前，安徽教育网主页及“委厅领导在线接受咨询系列活动”专题已公布本次在线咨询的主题，网民可登录查看并提问。网民的咨询分为留言板和聊天室两种，网民可在留言板留下自己想要咨询的问题，待活动当天统一答复；也可在活动时进入专题，直接提问。
　　投诉热线昨开通
　　据介绍，教育部今年继续开通24小时专人值班的高校学生资助工作热线电话，接受政策咨询和问题投诉，并对投诉的问题及时进行核查处理。热线电话自8月15日8：00至9月15日17：00开通，号码为010-66097980、66096590。为使家庭经济困难新生及其家长解除后顾之忧，安心到校报到，教育部要求各高校在向新生发放录取通知书时，必须按照要求一并寄送《高等学校学生资助政策简介》宣传手册，务必做到人手一册；要充分利用招生简章、校园网、新生热线电话等形式，加强对政府和学校资助政策与措施的宣传力度。
　　教育部日前发出通知要求做好2010年普通高校家庭经济困难新生入学“绿色通道”等资助工作，确保家庭经济困难学生“应助尽助”、“应贷尽贷”。通知强调，各公办和民办普通高校要尽快全面了解录取新生的家庭经济状况，重点掌握生源地为今年以来遭受严重自然灾害地区学生的家庭受灾情况，有针对性地提前做好“绿色通道”预案，确保提出申请且符合条件的家庭经济困难新生都能通过“绿色通道”顺利入学。
　　贫困学生走“绿色通道”
　　8月15日是中科大开学的日子，记者了解到，中科大为家庭贫困的同学提供补助，东区大礼堂专门设置有“绿色通道”，帮助家庭困难的新生缓交学费，目前有66个学生通过“绿色通道”获得帮助，并且准备申请国家助学贷款。国家助学贷款每年9月上旬，需要学生网上申请、学校核对信息、银行发放书面申请材料、贷款学生上交书面材料、学校银行审核、发放贷款等几个环节。学生在校期间只申请一次，每年最高6000元。记者从安徽医科大学了解到，早在高招录取时他们就开始关注贫困学生的情况，准备开学时采取各种形式进行资助。
　　(记者：付君兰 杨耀东)

