河北专科二批一志愿录取 六成院校“没吃饱”
　　本报讯(记者 马利)河北专科二批一志愿录取从14日20时至16日18时进行，从发档情况看，一志愿满额率、计划完成率均低于去年。本批次至少六成院校出现缺档，需要参与二志愿征集来完成招生计划，部分专科院校首当其冲地感受到了今年考生数量锐减带来的影响。
　　理工类中，588所院校，天津职业大学的提档线达到405分，这也是唯一一所提档线超过400分的院校，90所院校提档线高于300分，386所院校提档线“一降到底”，达到我省专科录取最低控制线200分。今年全部理科考生中只有9000多名考生没有达到这一分数线，按照高考科目计算，语文、数学、英语、理综，平均每科只需达到50分，就能达到这386所院校的提档线。
　　546所文史类院校中，220所院校在专科录取控制线288分以上提档，28所院校提档线超过400分，提档线最高为首钢工学院437分。326所院校院校提档线为专科录取控制分数线288分，生源不足的院校所占比例约为6成。
　　河北省今年考生总数为50.3万人，专科一批录取完毕后，累计录取达到288239人，绝大多数450分以上的考生已经被录取，有的即使没有录取也选择了复读。专科二批中，400分以上已经属于高分，部分院校已无竞争可言，眼下需要的是完成招生计划。预计一志愿录取将于16日18时结束，省招办将于8月17日公布专科二批二志愿征集计划，17日15时至18日10时考生可登录河北省教育考试院网站填报征集志愿。

