黑龙江省部分城市学子宴演变成人情宴
　　新华网哈尔滨8月15日电(记者梁冬)随着一张张高校录取通知书的到来，“学子宴”高峰也悄然而至。记者近日在黑龙江省哈尔滨、齐齐哈尔等地采访了解到，在攀比、敛财心理支配下，黑龙江省部分城市“学子宴”预订持续火爆，许多大酒店更出现了“一席难求”的局面，原本为庆贺而举行的“学子宴”正演变成“人情宴”和“斗富宴”。
　　记者在采访中发现，近半个月以来，哈尔滨市内一些酒店、宾馆、礼仪餐厅门前早早挂起横幅，五花八门的促销广告，无不围绕“学子宴”大做文章。当地一家大型酒店负责人告诉记者，从7月中旬，就有学生家长来预订学子宴。最近一周更是“学子宴”的高峰期，出现了“一席难求”的现象。为此，酒店临时将原本每桌388元到880元的“学子宴”，涨到了588元到1080元，但还是应接不暇。
　　在齐齐哈尔市，一些饭店还打出了“学子宴”优惠的条幅，和平宾馆服务员告诉记者，近期该店推出“学子宴”优惠价，每桌价格分388元、468元和548元三个档次，包括鸡鸭鱼、海鲜等14个菜式，预订学子宴10桌免一桌。从7月初到现在，该酒店预订学子宴已有30多份，从十几桌到数十桌不等。
　　据记者了解，目前，黑龙江一些地市的“学子宴”价格一桌少则400元，多则上千元。一场“学子宴”下来，一般要上万元。
　　摆宴的人花费高，赴宴的人吃得也不轻松。14日接连参加了两席“学子宴”的哈尔滨市民孙广斌说，早期的“学子宴”是摆上三五桌，邀请亲朋好友为取得优异成绩的学子表示庆祝。如今的“学子宴”已经完全变了味：不论分数高低与家庭贫富，不摆上个二三十桌好像显不出“学子宴”的气派，受邀请的人从亲朋好友到多年不见面的熟人，场面一点都不亚于婚宴。“举办这样的宴席除了比阔就是敛财，简直成了人们的负担！”
　　齐齐哈尔市社会科学院副院长敖红认为，上大学原本是孩子们人生中一个新阶段的起点，变味的“学子宴”却让他们耳濡目染了社会的人情消费等不良观念，并且容易在学生中形成攀比之风。变味的“学子宴”有百害而无一利，学生家长应自觉约束，刹住“攀比风”“奢华风”。

