高考志愿填报何时不再扎堆
　　开栏的话
　　高考招生接近尾声，本报今起推出系列报道“高招回眸”，对今年高招进行总结和反思，探讨读者普遍关注的问题，希望对来年的考生、家长有所启发，对高考和招录工作的不断完善有所裨益。
　　我省(湖北省)高考常规录取已进入第四批高职高专阶段。从前三批本科录取情况看，今年高考生志愿扎堆在汉高校明显。
　　预估分数线太低惹祸
　　小丽(化名)的高考成绩为473(文科)分，在填报志愿前，她咨询武汉地区一所三本高校的预估分数线，得到的答复是：考分低于二本批次线20分以内。小丽的分数只比二本线低15分，便放心地填报了。7月28日，三本录取投档线公布时，小丽傻了眼：该校文史类投档线480多分，与二本线的差值在10分以内。
　　一些业内人士表示，少数高校公开透露所谓的“承诺录取分数线”，是近年来生源大战日益激烈的体现，在三本学校表现最为明显。考生和家长希望填报志愿前就能知道各校的预估分数线，一些高校对历年来的分数线“加权平均”得出一个具体的分数，既是迎合他们的这种心理，更是想吸引更多的优秀学生来报考。其结果，直接加剧了志愿扎堆。
　　高校的实际投档线是按第一志愿投档过程中从高分到低分自然筛选产生的，很可能与学校此前分析得出的预估线存在差异。有关专家建议，考生在填报志愿时，只能将其作为参考。
　　学生太恋近，家长不放手
　　统计今年前三个批次征集志愿的情况可发现，征集志愿的学校绝大部分都是省外高校。这意味着，考生填报志愿时多扎堆省内学校，尤其是在汉高校。湖北工业大学、武汉工程大学、江汉大学、湖北第二师范学院等在汉高校，投档分数与所在批次线的差值，比往年有大幅增长。武汉考生金金(化名)考了499分，第一志愿、第二志愿均报在汉高校江汉大学和湖北第二师范学院，结果都掉了档。金金说：“我从小到大都没离开过父母，父母也希望我能在武汉就读，没想到很多考生都是这样打算。”
　　“家长不放手，孩子也不愿走远，导致填报志愿多扎堆在省内或武汉。”一位从事高考招生工作的人士认为，这种现象不仅易导致当事考生掉档到下一批次，也对我省来年招生工作不利，考生志愿“内倾”，导致外地部分院校在我省生源状况不好，来年可能就会缩减在我省的招生计划。

