江西高招录取基本结束 外省本科在赣扩招2761人
　　昨日下午，省高招办针对今年我省的高招录取工作召开最后一次新闻发布会，今年的高招录取自7月6日开始至8月11日，顺利完成了提前批本科、第一批本科、第二批本科、第三批本科和高职专科五个批次的录取工作，共录取本科生(含三本)124270名，预录高职专科生133377名。在本科阶段，外省院校在我省共扩招2761人；高职专科在9月4日～5日还有补录。
　　录取动态
　　本科共录取124270人
　　据介绍，今年本科院校在我省录取124270人，各批次的录取情况如下：文史类二本以上录取20695名，三本录取10103名；理工类二本以上录取58198名，三本录取19300名；艺术类二本以上录取11445名，三本录取2176名；体育类二本以上录取1745名，三本录取328名；“三校生”类录取本科生280名。
　　高职专科提高比例预录
　　今年文史类高职专科预录56135名，理工类高职专科预录67175名，艺术类高职专科预录3669名，体育类高职专科预录1832名，“三校生”录取高职生4566名。考虑到高职院校报到率偏低的情况，所以提高了比例进行预录。
　　外省本科扩招2761人
　　我省严格执行教育部的有关规定，确保高招录取的公平性，同时欢迎外省院校增加计划扩招，录取在各校批量投档分数线上的考生。据统计，今年外省院校共扩招二本以上2369名，其中文史类131名，理工类455名，艺术类1782名(不含全国计划录取的624名)，体育类1名；外省三本院校扩招考生392名。
　　一本线上192人落选
　　今年上线考生落选率再创新低，全省一本线上考生落选人数为192人(文史理工合计，下同)，2009年为422人；二本线上(含一本)落选人数为2112人，2009年为4641人，降幅达54.5%。今年二本线上考生的落选率为2.3%，2009年为5.2%。
　　扩招均在投档线上进行
　　据介绍，在今年的录取过程中，所有批次均坚持各校批量投档所形成的分数线，即使是外省高校扩招，也一律不得低于该校的批量投档分数线。在录取程序上，每个批次均按照先按志愿批量投档录取→缺额院校进行网上征集线上考生志愿→征集志愿投档后仍缺额院校→按照考生原报志愿逐分下降投档的顺序进行。
　　已录考生禁换录他校
　　另外，今年加强了对退档环节的审查，不允许以“考生自愿放弃”为理由进行退档，对处于“录取”状态的考生不能退或只能退入“录后退档库”，不得再换录其他学校，从而使招生秩序得到进一步规范。
　　补录提醒
　　9月初补报专科志愿
　　按照教育部有关规定，本科层次招生一律不得在常规录取工作结束后进行补录或换录，对新生报到流失率超过本校计划总量10%的高职(专科)院校，可以组织补录。今年的补录时间为9月7日至9日，凡自由可投的考生可于9月4日～5日在网上填报征集志愿，补录严格按考生的征集志愿录取。
　　9月高专仍在线上补录
　　9月份的高职专科补录分数如下：公办高职(专科)层次院校补录时，仍然执行文史类263分、理工类200分的控制分数线。部分按政策降分的院校执行按政策降分投档线。民办高职(专科)层次院校补录时，执行文史类203分、理工类140分的控制分数线。各有关院校要尽早组织新生报到，并于9月2日前准确统计未报到的新生流失名单，并办理退录手续，省高招办将于9月4日前统一向社会公布缺额院校和缺额数。
　　平行志愿
　　实现了“分高优录”
　　今年我省平行志愿的范围由去年一本批次扩展到二本、三本批次，从录取的实际结果来看，平行志愿使得各批次院校一次投档满额的比例明显提升：一本批次由去年的85.2%上升到89.6%(文史理工的平均数，下同)；二本批次由去年的46.7%上升到今年的61%；三本批次由去年的54.2%上升到今年的81.9%。另外，平行志愿凸显了“分高优录”的选拔功能，实行平行志愿后，不仅“分高低录”的“倒霉蛋”减少了，而且“分低高录”的“幸运儿”也很少见了。
　　生源“大小年”现象消除
　　院校生源稳定性也得到提高，平行志愿消灭了梯度志愿中常见的院校生源“大小年现象”，同校内录取考生高低分差明显缩小，多数院校都集中在10分至20分的分差，使得各院校的生源质量比较稳定。
　　(文/记者邱佩君 实习生周鑫)

