河南本科批次录取结束 高职高专一批开始录取
　　从今天开始，我省普通高招将全面进入专科录取阶段，超过一半的考生要通过专科计划完成自己的大学梦。
　　今年我省本科招生比例增加，今日开始录取的高职高专一批计划招生97983人，反而比去年少了2386人，其中文科34643人，理科63340人。 □今报记者 赵媛
　　●高职高专一批开录
　　高职高专一批8月13日~17日录取，参与本批录取的学校主要是本科院校专科班、独立设置的高等专科学校及其他经批准的高职高专学校。
　　提醒考生，本批征集志愿信息将于8月15日夜在河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)公布，考生可在8月16日填报征集志愿。
　　8月11日，铁道警官高等专科学校新增加的60名招生计划，面向符合条件的考生征集志愿。
　　根据公安部的招生规定和学校要求，按照1∶5生源比例和男女生招生计划人数，铁道警官高专分别划定出男、女生面试及体能测试分数线。文科男生397分，文科女生454分；理科男生367分，理科女生444分。
　　●今年本科扩招万余人
　　我省普通高校招生录取工作自7月8日开始，至8月12日本科批次的录取工作全部结束，体育、艺术专科和对口招生专科录取也全部结束。据省招办统计，普通本科共扩招万余人，为历年扩招之最。
　　今年已经录取结束的提前批、本科一批、本科二批和本科三批中，包括军事、公安、司法、体育、艺术院校、全国重点院校和普通本科院校以及专升本、对口招生院校，其中普通类本科(包括军事、公安、司法等)录取220278人，专科录取608人；体育类本科录取3549人，专科录取1376人；艺术类本科录取27205人，专科录取27842人。对口招生本科录取2303人，专科录取29058人。专升本录取24083人。
　　●成人高招24日前报名
　　高招录取已渐近尾声，对于未被录取的考生来说，成人高招也是圆大学梦的一次机会。
　　8月24日之前，想报名参加我省成人高招的考生就可以在网上报名了。
　　昨天，记者从省招办获悉，今年我省成人高招报名仍分网上预报名和信息确认两个阶段。预报名时间为8月11日~24日，比往年提前5天，信息确认时间为8月26日~31日。
　　今年成人高招考试在10月16日、17日进行，比往年提前1天。根据安排，11月7日以后，考生可以上网查询考试成绩，11月27日以后，可以在网上查询录取结果。
　　11月28日至30日，未被录取的考生可在网上填报征集志愿，征集志愿录取工作于12月1日至2日进行。

