高考落榜生选择读自考需谨慎 全部通过很难
　　全日制自考班和普通大学生一样在高校上课 可享受高校资源
　　高考低分考生升学规划
　　“读名校自考好，还是读一般专科好？”一位家长在本报求学指南的Q群里询问。这位家长的女儿今年高考，成绩不太好，勉强能上专科学校，但听说一些名校有全日制自考助学班，便进来打听。记者了解到，虽然教育部在2007年要求部属高校停办成人脱产班和高等教育自学考试社会助学脱产班，但目前省属和市属高校依然有许多全日制自考助学班，每年招生过万人。这些全日制自考生和普通大学生一样在高校上课，享受高校资源，因此，深受高考落榜生的欢迎。
　　调查： 华农华师广外广商是自考脱产班招生大户
　　目前，省内有5所大学拥有公开学院，分别是华工、华师、广外、汕大、湛师。除华工自2007年停办自考助学脱产班，其他院校都存在自考脱产班。此外，华农、广商等高校的继续教育学院也开展自考独立办班，拥有大批全日制自考生。
　　8月6日，记者以高考落榜生身份走访了华南农业大学。在校门口，一名女生举着一块“新生接待”的牌子，迎候过往行人，见记者上前咨询，这位姓张的同学称，这是迎接自考新生，报读不同的专业，她就负责领到不同的学院。走进华农校园，多处挂着“继续教育学院”的指示牌。沿路而去，继续教育学院一位辅导员接待了记者，并介绍开班情况。记者从一份招生简章上看到，华农共有12个学院34个专业招收自考全日制助学班。该辅导员表示，这是华农正规的招生简章，可从官方网站下载。
　　出了继续教育学院，一位“自考招生员”上前搭讪，并把记者领到了食品学院。该学院自考办公室一位姓朱的老师接待了记者，也递过来一份招生简章。记者看到，食品学院的“招生简章”与继续教育学院所见不同，上面招收400名全日制自考生，涉及营养、食品与健康，会计/会计电算化，国际贸易，通信与信息系统管理，经济与行政管理等五个专业。朱老师透露，这些自考专业的主考院校其实并不是华农，其中，第一个专业的主考院校是南方医科大学，第二、三个专业的主考院校是广东商学院，最后两个专业则是省外院校主考。
　　那么，学生在华农食品学院上课学习，未来拿的是广东商学院的自考文凭，这种做法合法合理吗？8月7日，记者走访了广东商学院继续教育学院，一位老师表示，广商继续教育学院已经授权华农食品学院进行专科层次全日制自考招生。但记者查阅资料发现，广商在天河教学点只写了“长福路”，至于该地方是不是华农食品学院，以及这种授权是否合法，该老师顾左右而言他。
　　目前，广东省内高校中华农、华师、广外、广商是全日制自考生的“大户”，其中华农招生3700人，华师招生2070人，广商招生3600多人，由于高校各个学院还会“加码”招生，预计有过万高考落榜生选择全日制自考。
　　现状：
　　虽然免试入学
　　但想通过很难
　　自学考试对参加者不受条件限制，免试入学。考试采用学分累积制，每科考试合格即可获得该科的学分，不合格者可以重考(次数不限)，取得本专业考试计划所要求的最低毕业学分即可毕业。高校招收的全日制自考生也同样要遵循自学考试的“游戏规则”，由于考生平时学习的刻苦程度不同，学科通过率和毕业率也因人而异。
　　“我们班里有109人，拿到毕业证的不超过20人。”严寒(化名)是华农理学院一名全日制自考生。两年前，由于高考成绩不佳，在朋友的介绍下，他从粤北来到华农校园。严寒说，“选择自考，主要是看重华农的学习环境。”事实上，自考生的学习环境更多取决于个人。“班里很多同学的基础很差，平时很懒，上课的出勤率往往只有一半左右。”严寒是班干部，出勤率比其他人高，照理说他应当是成绩较好的一拨人，但专科两年的学习时间过去，严寒依然没有拿到毕业证书，因为他挂科较多，“学习方法不对路”。
　　自考生和普通本科生在华农校园都拥有校园卡，但两者的生活是不太一样的。“一年级课多，每天有2~3节，一学期要学4本书。”严寒说，这些课程与普通本科生相比，还是少了三分之二，而上课的老师以在校研究生和博士生为主，有时也有年纪大一点的退休老师。现在，严寒计划再读两年本科，但对于能否拿到毕业证，依然未知。
　　提醒：
　　自考助学班需报批
　　小心有机构浑水摸鱼
　　据了解，自学考试有三种开考形式，分别是面向社会开考，面向助学班开考和面向系统委托单位开考，这三类成绩是可以互相认的。面向社会开考，也称为“大考”，考生完全自学，不到高校学习，考试时到地方招考办指定的报名点报考即可，只需交纳每科次的报考费。面向助学班开考，也称为“小考”，考生可以参加高校开设的自考助学班，有些是全日制的，有些是业余的。
　　助学班的费用平均是6000元/年。由于有丰厚的利润，一些机构便借道招生。达德教育一位资深人士提醒。“自考助学班的计划是需要省自考办报批的，一些机构其实没有招生计划，但却打着名牌大学的幌子来招收自考生，然后聘用老师租借高校教室来上课，其实，他们充其量是‘大考’的培训班而已，学生报读时一定要分辨清楚。”
　　华南理工大学公开学院最近就发布招生声明，对擅自冒用华南理工大学的名义对外宣传招收全日制或业余自考生，并误导部分考生报读的招生行业进行严厉打击。华南师范大学开放学院也发布严正声明，指出广州大学城广州中医药大学13栋A234-A251房的某机构，未经省教育考试院及该校自考办授权，盗用“华南师范大学(大学城校区)自考办公室”的名义，进行2010年自学考试招生并收取费用。

