湖北省第四批高职高专(二)录取开始
　　(记者罗欣 通讯员巩平 实习生何子然)昨晚，省招办向第四批高职高专(二)院校投档，各院校投档线详见湖北招生信息网(http://zsxx.e21.cn/)。今日至8月20日，为四批(二)录取时间。
　　据介绍，第四批高职高专(二)录取院校为独立设置的高职院校、民办高校和独立学院的高职高专专业，以及这些院校招收参加高职统考的中职毕业生高职高专专业。招收普通高中毕业生的院校587所，招生计划111081人，其中理工类66701人，文史类44380人；招收参加高职统考的中职毕业生的院校48所，招生计划10323人。征集志愿时间是8月18日。
　　从投档线看，生源状况冷热不均，少数学校超过了三本线，而不少学校是踩批次线242分投档。
　　省招办提醒，考生要保持电话畅通，该批次院校为确保录取新生能到校就读，不浪费有限的招生计划，有些高校会按考生电子档案中登记的电话号码给档案投到本校的考生打电话，再次确认考生的就读意向。此外，考生要随时关注自己的录取状态，如出现非本人意愿的退档，请及时与院校联系；如一、二志愿未被录取，请在8月18日关注高职高专(二)生源不足征集志愿信息，按时填报征集志愿。

