人大等高校有望试点本科弹性学制 按学分收费
　　晨报讯 (首席记者 罗德宏 记者 张璐)今年9月，学分制收费有望在本市部分高校率先“尝鲜”。记者昨日获悉，目前市政府正在研究北京地区高等学校实行学分制收费管理办法试行。据相关负责人透露，条件相对成熟的院校将考虑在相关院系的公共选修课推行学分制收费。
　　高校本科将弹性学制
　　市政府此前召开专题会议，研究了北京地区高等学校实行学分制收费管理试行办法。根据会议要求，本市相关部门将加强与教育部的沟通，推动部属高校开放优质资源。与此同时，加强学校管理，针对跨校学习、校内跨专业学习等不同情况，在学生选课、教师考核以及学制等方面，建立与学分制相适应的管理制度。
　　目前，高校虽然也有学分，但大都施行学年学分制，多数学生必须修满四年。学分制改革后，高校本科将成为弹性学制，由高校自行确定本科学习的修习年限范围。据悉，大多学校会采取3至6年的学制，学生在年限范围内修习满所需学分都可毕业。
　　学费不高于学年制标准
　　目前，市发改委和市教委已经对学分制收费标准达成共识。据相关负责人介绍，按学分收费之后，单位学分的收费标准将根据学校的培养成本、教学成本等进行测算。不同类型学校、不同专业学分收费标准也会不同。但绝大多数在正常年限修习完课程的学生，所交纳的学费将不会高于现行的按学年收费的标准。在校大学生如果因考试不及格补考或重修，需交纳学分对应标准的费用，重修学分费用不会高于正常修学分的标准。
　　据悉，新学期学分收费制有可能在本市几大高校教学共同体进行试点。其中包括市属院校和部属院校。几所高校将通过教学共同体进行学分互认和学分制共建的探索。
　　以学院路高校为主的学院路教学共同体，中国人民大学、北理工、北外等12所高校为主的中关村教学共同体，以及位于和平里，由对外经贸大学、北服、联大等7所高校组成的教学共同体中的部分高校，有可能尝鲜“学分制收费”。

