宁夏2010年高招第四批高职院校征集志愿公告
　　我区今年普通高校招生第四批高职(专科)院校，由于考生填报志愿不均衡、个别考生不服从专业调剂被院校退档等原因，“平行志愿”投档录取结束后，尚有部分剩余招生计划，同时部分高职(专科)院校在“平行志愿”投档录取结束后又新调入少量招生计划。现对所有缺额招生计划进行第四批高职(专科)院校“征集志愿”，“征集志愿”填报及投档录取的有关要求公告如下：
　　一、填报条件
　　我区第四批高职(专科)录取资格线为文科240分，理科240分， 高职单独招生考试类400分 (均包括政策加分、下同)。凡高考成绩达到我区第四批高职(专科)录取资格线以上未被录取的考生可填报“征集志愿”。
　　凡高考成绩达到文、理科200分以上，同时达到普通高等学校艺术类专业招生专业课全区统一考试艺术合格线以上(艺术统考成绩音乐45分、美术180分、舞蹈46分)，未被录取的艺术类考生，可填报本次“征集志愿”中相应艺术专业。
　　已经被录取的考生、“平行志愿”投档后已按考生本人志愿出档但自愿放弃录取的考生、录取后放弃录取自愿退档的考生，一律不得再填报“征集志愿”。
　　二、填报时间、地点及办法
　　“征集志愿”填报时间为：8月12日9：00时至18：00时止。考生必须在规定的时限内填报征集志愿，到规定的截止时间，网上填报志愿系统将自动关闭，对符合征集志愿报考条件而未按时填报本次征集志愿的考生，不再补报，责任由考生自负。
　　符合填报条件的考生可在“宁夏教育考试院信息网”(http://www.nxks.nx.edu.cn)上下载《宁夏2010年报考普通高校高职(专科)艺术专业及高职(专科)征集志愿表》(草表)，填好后，在上述规定的时间内，凭本人用户名、登录密码和志愿提交校验码登录http://61.133.219.10(电信网)或http://222.23.215.170(教育网)填报第四批院校征集志愿。填报时请考生认真阅读《宁夏2010年普通高考考生网上填报志愿说明和平行志愿解读》。
　　三、填报注意事项
　　有关本次“征集志愿”的院校代码、名称和专业代码、名称、计划缺额数等详见“宁夏教育考试院信息网”或到考生报名所在县(市、区)教育考试中心咨询。
　　“征集志愿”所列院校的收费标准、专业要求等以《宁夏报考普通高等学校填报志愿指南·招生计划与院校介绍》及院校《招生章程》为准。
　　四、“征集志愿”投档办法
　　根据考生的“征集志愿”，按“平行志愿”投档原则进行投档。
　　宁夏教育考试院
　　二○一○年八月十一日

