走进化学世界 常见易错点剖析
　　易错点1  物理变化和化学变化的辨析
　　例：下列变化中，属于化学变化的是(   )
　　A。水的蒸发  B。高粱酿酒    C。轮胎爆炸 D。金属导电
　　易错选C。原因是没有弄清爆炸的实质。爆炸可分以下3类：①化学变化引起的爆炸，如火药爆炸、瓦斯爆炸等；②物理变化引起的爆炸，如轮胎爆炸、气球爆炸、锅炉爆炸等；③核反应引起的爆炸，如氢弹、原子弹的爆炸。
　　解析：化学变化的本质特征是生成了新的物质。水的蒸发只是物质的状态发生了变化，而轮胎爆炸、金属导电都没有生成新的物质，属于物理变化；而高粱酿酒是高粱发生了化学变化生成了新的物质——酒精。
　　答案：B
　　易错点2  区分物质的变化与性质
　　例：下列叙述中，前者属于物质的化学性质，后者属于物质的物理性质的是(    )
　　A。镁条在空气中燃烧     酒精挥发
　　B。铁钉在潮湿的空气中易生锈    木炭在空气中能燃烧
　　C。二氧化硫具有刺激性气味    氢气难溶于水
　　D。碳酸氢铵受热易分解     液态氧是淡蓝色液体
　　本题易错选A。错选A是因为同学们对物质的“变化”和“性质”两个概念混淆不清。镁条在空气中燃烧是化学变化，酒精挥发是物理变化，它不是对物质性质的描述。
　　解析：对于物理性质、化学性质、物理变化、化学变化的描述易混为一体，为解决这一问题，我们应把握住一点，即变化是一个过程，是动态的；而性质是物质的内在属性，有时需要一定的方式才能表现出来；有时只需感、观及仪器测量即可。B选项都是物质的化学性质；C选项描述的都是物质的物理性质，故不符合题目要求。
　　答案：D
　　易错点3  化学实验现象与结论描述的区别
　　同学们常将描述现象与得出的结论相混淆。在观察现象时往往只考虑变化后的现象，不考虑变化时的现象和变化前的现象，描述现象时往往以结论代替现象。现象是能看到、能感觉到的，而生成的物质是什么是看不到的。
　　例：下列对于蜡烛在空气中燃烧的实验现象的描述错误的是(   )
　　A。燃烧时生成水和二氧化碳 B。燃烧时产生黑烟，放出热量
　　C。火焰分为三层，外层最明亮 D。吹灭后有一股白烟冒出
　　对现象和结论不能区分，乱猜答案而错选B、C、D。
　　解析：“蜡烛燃烧，放热，生成可使澄清石灰水变浑浊的气体，罩在火焰上方的烧杯内壁有水雾”，这是描述蜡烛燃烧时的现象。若改为“生成二氧化碳和水”则为实验结论。结论往往由现象推出，二者不可混淆。
　　答案：A
　　易错点4  化学仪器的使用范围
　　认识并学会如何使用化学仪器是进行化学实验操作的前提，也是考查的主要内容之一。考查的形式有：据图写仪器名称、根据提供仪器的图形或名称，判断其基本用途与使用注意事项等。只要掌握了各种仪器的材质、构造、用途、使用方法和使用注意事项，解答此类题目并不困难。
　　例：实验室中锌粒通常盛放在下面的哪种瓶中(   )
　　错选B，记忆模糊，分不清广口瓶与细口瓶存放药品的区别；错选D，观察不仔细，只记住块状固体应放入广口瓶中，应选口大的仪器，而没有注意到D其实是集气瓶。
　　解析：在化学实验室中，固体存放在广口瓶中，液体盛在细口瓶中。
　　答案：A

