异地交换游 大学生度假愿为“沙发客” 
　　暑假里，越来越多的高校学生选择以旅游的方式度过假期。不过，许多学生认为跟团旅游玩得不够尽兴，自助旅游花销又太大，一些学生因此在选择出游方式的时候左右犯难。近期，越来越多的高校学生成为“沙发客”：买特价机票，睡网友家沙发，还有网友带着到处玩，还可以尽量避免被“宰”……
　　9日，21岁的哈市高校学生小新从上海回到家。放假期间他和女友成为上海“沙发客”。小新告诉记者，由于在上海无亲无故，出发前几天他在专门的“沙发客”网上发帖求助，帖子上写着“我是黑龙江省XX学院的大三男生，7月末欲赴上海一游，谁家的沙发愿意给我睡，感激不尽！”几天后，就有两名网友联系他，表示愿意提供“沙发”——家里有空床，可以暂时招待。对方还把自己的身份证号码，单位电话等等发过来让其核实。不久，小新就选择去网友“安安”家当“沙发客”。
　　“用学生证买往返的火车票是150元。安安把他家的一个客房给我们住。在他的带领下，我们没花一分冤枉钱就吃到了许多种美味的小吃。我们随时可以听安安介绍的一些好玩的景区和风俗，想去哪里玩，玩多长时间，全都可以由自己来设计行程。我和女朋友一共在上海呆了4天，算上来回路费才花了900元。我的一个同学独自一人去上海旅游，呆了2天就花了1000元。”小新一口气列出当“沙发客”的好处。他说，如果自己英语过关，他很想到国外的网友家“睡沙发”！
　　记者在几家沙发客论坛和网站上看到，假期里选择做“沙发客”的人很多，其中大多数是高校学生。市民张先生认为，当“沙发客”是一种新的社交兼旅行的新方式。但出于安全考虑，市民在选择以“沙发客”身份进行旅游的时候，或者以房主身份接纳“沙发客”的时候，需注意到其中可能存在的风险。最好在双方见面前，能对对方的信息有足够的掌握。
　　(记者 刘锡菊)

