江苏高招专一批次8月12日起开始录取
　　本报讯 今天，江苏高招专一批次将进行模拟投档，明天专一平行志愿开始录取，届时本报招考飞信也将在第一时间向考生和家长发送专一热门院校投档线。据悉，第一批高职(专科)计划录取135169人，第二批高职(专科)计划录取51163人；8月15日，省教育考试院将公布未被录取考生名单及未完成计划的院校、专业及人数，8月16日开始填报专一征求平行志愿。8月17日，专一批次录取全部结束。
　　另外，省教育考试院昨晚公布了2010年普通高校招生高职(专科)批次填报体育类征求平行院校志愿和艺术类征求院校志愿的计划，具体计划可在省教育考试院门户网站http://www.jseea.cn或填报志愿专设网站http:/gkzy.jseea.cn上浏览或下载。填报时间为8月12日14：00至17：00。考生填报本批次征求(平行)院校志愿时，不需要再到报名点现场确认。
　　报考体育类院校的男、女生的考试成绩均不低于200/90分；报考艺术类使用省统考成绩录取院校的美术类考生或音乐类考生的考试成绩均不低于145/155分；报考艺术类使用校考成绩录取院校的考生，文化分不低于145分/专业合格。凡报考注明分数要求的院校及专业的考生成绩须达到规定的分数要求。考生的学业水平测试等级需符合省及拟报考高校的要求。考生填报使用校考成绩录取的院校时，须持有相关院校校考专业合格证。本次征求(平行)院校志愿仍应先填写纸质志愿表，核对无误后再上网录入志愿信息，并立即提交。　

