最年轻理财师精彩生活：同学打游戏他写股评
　　在南京航空航天大学金城学院有这样一位被同学们戏称为“神龙见首不见尾”的大男孩，凭借世界跆拳道联盟黑带二段的学生教练身份红极一时。然而这样一个在跆拳道领域有着天分的男孩，却凭借着自身的勤奋努力在证券市场再次创造了同龄人眼中的不可思议。
　　四年时间他成为最年轻的理财师
　　高三接触股票的张明禹在大一时跟着妈妈一同买起了基金，但他却很快发现，股票的魅力远比基金大得多。本着对证券行业的喜爱，张明禹不断学习着行业的相关知识。在大学的前三年时间里，他默默读遍了图书馆里所有与证券投资相关的书籍。大二时一次偶然的机会参加了“华泰证券瑞金杯”模拟股市大赛并获得了第一，使得年仅20岁的他崭露头角，这也是他人生的一次重要的转折点。“通过这次比赛不仅加深了我对股票的了解和喜爱，也使我进入了渴望的证券行业。”刚入行时，由于年轻，难以使客户信服。张明禹回忆起有一次被一位顾客约了咨询个股，从早上十点直到晚上八点，顾客都没有出现，打电话去客户说太忙，走不开。“刚开始自然有些气愤，但作为一名理财师，必须相信客户永远都是对的。”努力总是有回报的，现在张明禹已经在网上开设了明禹专栏，服务的客户已达百人且每日慕名而来的客户也在不断增加。
　　这个忠于工作的大男孩坦言，自己的营销方式很特别。“刚开始同事们经常诧异，我不做营销何来的客户。其实我只是做好我的本职工作，找出百分百有把握的股票。精确地推荐，把客户的每一分钱都当做自己的资金，这样才能使更多的客户相信我。”到如今，年仅22岁的他已经成为证券公司的一名见习理财师。“我的目标就是帮助投资者赚钱，每天当我路过散户大厅时都希望能够看到他们赚钱时喜悦的表情。他们的每一笔投资款我都当做自己的钱，这是作为一名理财师应具备的责任，因此我丝毫不曾怠慢松懈。”
　　同学打游戏时他在写股评
　　作为一名在校大学生，张明禹面临着学习与工作的双重压力，在采访的过程中，他却自信地表现出对于双重身份转换的游刃有余。“我的专业是金融，虽然一周在学校待不了几天，但是因为有着实践经验，看起书来比别人快得多。课上理论性较强的线型却比实践运用中要简单的多。”老师们知道这个还未毕业的男孩已经在投资领域有一点造诣，考试也向来高分，便也不再追究他的到课率。“我和老师相处得就如同朋友一般，在学校里他们是我的老师，但在生活中他们却是我的上帝。”这个大男孩打趣说，“不少老师已经成为了我的客户。”
　　张明禹在工作中，保持着每天复盘的习惯，不管结束课业是几点，他都必须复盘后才能睡得踏实，凌晨一二点才睡就成为了常事。现在的他，在网上开设了“明禹专栏”，每天都要花大量的精力撰写股评。“宿舍的同学打游戏时，我就写股评。他们觉得游戏吸引人，我觉得股票更让我着迷。”这个喜欢独来独往的大男孩总是在考前避开同宿舍的其他人，一个人在自习室用功。“因为工作的关系，我没有太多时间接触同学，便不时地组织集体活动，联络一下同学间的感情。”虽然同学们和张明禹在一起的时间不是很多，却很喜欢这个像大哥哥一样的男孩，班长的角色也使他在大家心目中有着一种成熟的领导者风范。
　　他说学好知识是在打造好“跑鞋”
　　张明禹在证券市场上硕果累累，当年买下的“莱茵生物”在短短四个月中市值从10.02元上升到49.99元。不过一向顺风顺水的他也曾经因为自己的侥幸心理损失惨重。“2009年买了‘龙头股份’之后连着两个跌停，心里不甘心又补了仓，结果又是一个跌停。这样惨痛的教训告诉了我，买股票一定不能盲目，没有长期跟踪分析过的股票千万不能追进。不过跌倒并不可怕，可怕的是你不曾再爬起来”在谈到自己的投资理念时，张明禹告诉记者：“长期跟踪、深入理性分析，不熟不做，只做买入后有百分百信心的股票，才能在这个市场立于不败。”张明禹手上的自选股从未超过8只，长期跟踪、短线投资的模式让他自己坦言非常累，但正因为付出了更多的精力，他才获得了更多的成绩。
　　在谈到大学生理财时，张明禹向我们介绍：“最适合学生投资的方式是基金，股票是投资的升级。可用少量的资金去尝试，不要害怕失败，总结经验，坚持信念，终会成功。”他还建议道：“如果把实践比作是跑步，那么理论知识就是跑鞋，能够使你在投资的漫漫长路上跑得更远，跑得更稳。学生有更多的时间与精力去接触课本，那么为何不利用这短暂的时间打造好一双属于自己的跑鞋呢？”厌恶风险却乐于挑战风险的张明禹称，玩转资金的刺激感让他一直保持着对这个行业的热爱。“简单的事，重复去做，就能成功”这是张明禹对自己的忠告。

