高考落榜 直接打工还是上统招计划外的院校
　　根据省招办高考集中录取工作安排，8月16日24时至17日24时，我省高职批次征集志愿，考生可上网填报。8月18日高职征集志愿录取结束，我省高考集中录取将全部结束。
　　如果没考上大学，是直接到社会上打工还是上统招计划外的院校？近期正是广大高考落榜生面临选择的时候。
　　■就算先去工作也应不放弃深造机会
　　来自商洛的小王决定直接到西安来打工。由于家里经济条件有限，上计划外的院校仍需花费不少，而且受周围的亲戚说的“上了大学今后也不好就业”的观念影响，他决定放弃上大学的机会，来西安打工。
　　中国关心下一代委员会全国教育专家指导中心的专家点评说，这其实是一种不可取的做法，高中毕业直接打工，一般只能选择起点较低的工作，将来发展的前景会受限。读大学除学习相关知识外，很重要的是感受校园的氛围、扩大交际圈子、增长见识、提高学生自身的意识和素质。这样工作时起点较高、后劲要相对足一些。
　　但如果家庭经济确有困难，建议工作后也不可放弃继续深造的机会，可利用业余时间通过函授或自学，考取一定的学历文凭，提升层次，寻找更好的发展机会。
　　■有真才实学就有广阔发展空间
　　那么，“计划外与计划内院校到底有何区别”，这是在中国关心下一代委员会全国教育专家指导中心与全国招生咨询统一平台联合开展的“关爱低分生阳光行动”中，考生最为关注的问题之一。
　　专家指出，纳入国家统招计划的一般称之为计划内，反之则是计划外。计划外院校一般包括开展成教、自考、中外合作办学、网络教育、职业教育等的院校。两者都属于国家高等教育序列，没有本质区别，国家都承认学历，都不包分配。
　　统招、自考、成教、网络等各种学历文凭都是国家承认，有本、专科之分。自考文凭较成教、网络文凭而言，拿到学历证书的难度较大，因此自考的文凭也相对较硬。
　　许多用人单位表示，在就业时，他们相对看重一些一、二本重点院校的统招文凭，而高职的专科文凭和独立院校的三本文凭相对自考本科文凭而言并不具有特别的优势。再说，单看文凭的时代已经过去，用人单位主要看重的还是实际能力，因此无论文凭含金量如何，只有真才实学，不怕输的劲头，才会有广阔的发展空间。
　　■全部科目通过才可获自考本科学历文凭
　　记者从我省一些招收自考生的民办高校获悉，对于多数考生来说，通过自考还是有一定的难度，报考自考的同学需清楚，存在拿不到文凭的可能性。
　　但他们同时也指出，学生只要选择合适、喜欢的专业，在校好好学习，高考分数不是太低，一般都能顺利拿到文凭，当然高中基础太差，200分以下的考生要谨慎选择自考。
　　据悉，陕西各校的平均通过率在60%左右，有的民办高校管理严格，对自考生很重视，配备认真负责、实力较强的师资，过关率相对较高，能达90%，但有的院校过关率还不到60%。所以，报民办高校的自考，仍需仔细考察。不过，国家对自考生的政策较宽，如果在校期间有些科目没有通过，可在规定的期限内(8年)重新报考，全部科目通过即可获得学历文凭。若修完科目能达到专科课程规定，可以先申请专科文凭，然后继续报考本科课程，获取本科学历证书，或者转为社会长线学习形式。
　　另外，近年来，有很多院校为避免学生拿不到自考文凭的现象发生，在学生就读期间，就同时套读网络或成教专科，确保考生在拿不到自考本科文凭时至少可以拿到一个大专文凭。本报记者 曹运静
　　9月份补录上计划内统招的最后机会
　　对今年的高考落榜生而言，要想上计划内统招院校，在9月份还有最后一次机会。凡达到高职(专科)最低控制分数线尚未被录取的考生，均可在网上填报补录志愿。
　　近些年来，我省对高职线上生的补录多集中在开学后的9月份。补录是因为一些高职院校在高考集中录取时未录满或录满了，但开学后有学生未报到，被自动取消入学资格而空出的名额。补录也需要填报志愿，届时，省招办会将统计出的院校、专业缺额信息公布在省招生考试信息网，考生可登录查看，进行填报。
　　省招办提醒考生，需注意的是，补录只在高职批次进行，三本以上批次不补录。也就是，考生通过补录只能上高职，不能上本科。
　　另外，已被录取的考生或录取后不去报到的考生不得填报。往年曾出现过这样的情况，考生已经被某高职院校录取，但不想上，放弃报到，想通过补录的形式报考另一所高职院校，由于政策不允许，无法上网填报志愿，造成最后没学上的局面。所以被录取的考生是否报到，请慎重选择。记者 曹运静

