安徽普通高招文史类高职专科批次征集志愿计划
　　新浪教育讯 据安徽省教育招生考试院消息。
　　根据安徽省2010年普通高校招生录取实施细则规定，今年安徽省所有实行平行志愿的批次，在平行志愿录取结束后，如果仍然有未完成的计划和学校另外增加参加征集志愿的计划，将面向线上未被录取的考生征集志愿。普通文理科高职(专科)批次平行志愿录取结束后，文科有404所院校15904个计划，理科有615所院校16269个计划需征集志愿。现将普通文理科高职(专科)批次征集志愿计划(文史类)公布如下。普通文理科高职(专科)批次线上未被录取的考生可填报征集志愿。同时，高职(专科)批次线下20分之内的考生也可据此填报降分征集志愿。征集志愿录取结束后，如果仍然有院校计划未完成，根据院校申请，将进行降分征集志愿的投档录取。请符合条件的考生于8月15日10：00至16：00，到当地招生考试机构指定的地点上网填报志愿。省教育招生考试院提醒考生，详细了解参加征集志愿院校的情况，仔细阅读《报考指导》和院校招生章程，合理填报征集志愿和降分征集志愿。建议考生尽可能填报专业服从(所谓专业服从，是指在考生所填报院校的专业志愿无法满足、学校尚有其他专业计划的情况下，学校将考生调剂到该校其他专业)，因为填报专业服从可以增加考生被院校录取的机会，减少被退档的可能。
　　考生可通过安徽教育网、安徽招生考试网、安徽教育资源网和168声讯台查询自己的录取结果。
　　查询详细计划请点击此处

