双胞胎兄弟考上大学 学费难筹互相推让上学机会
　　失父家境贫困 大学学费难筹
　　本报讯(特派记者黄江)一对双胞胎兄弟比翼齐飞考上了大学，这本来是一件值得庆贺的大喜事。但是，平陆县的这对双胞胎兄弟，却在接到大学录取通知书后，因为家境贫穷，无奈互相推让演绎了现代版的“孔融让梨”。
　　此事发生在平陆县杜马乡辛庄村。有一对双胞胎兄弟，哥哥叫关文，弟弟叫关小武，今年18岁。兄弟俩从小就聪明伶俐，吃苦好学。在初中升高中时，兄弟二人分别以平陆县第四名和第五名的优异成绩考入运城中学，经过三年的努力，在今年的高考中关文考了555分，被南京审计学院录取；关小武考了538分，被华中师范学院录取。就在这双喜临门之后，孩子的母亲任月英却眼泪汪汪，这两个孩子上大学的费用还不知道在哪里。
　　原来，关文、关小武出生前，父亲就患了矿肺病，生活不能自理。母亲自小就摔坏了左腿，还患有高血压病，也不能下地干活。虽然家里有6亩土地，可收入只有两千多元。还有一个哥哥虽停学在外打工，但挣来的钱只能维持家里的生活费用和他们上高中的费用。两兄弟到9岁时，父亲因病撒手而去。直到现在，为给父亲看病欠下的1万多元钱还未能还清。去年家里居住的窑洞也塌了，只能借住在别人家里。因此，面对兄弟俩收到的大学录取通知书，面对一开学就要交2万多元的巨额费用，任月英不得不作出选择，两个孩子中只能让一个孩子去。
　　那么，究竟哪一个孩子该去上学？一开始，懂事的两个孩子利用假期时间，在村里给车装桃，希望能挣些钱交学费，可一个多月只挣了几百元钱，离学费数额相差甚远。眼看着上学的日期就要来临，在连借钱都无门的情况下，兄弟二人无奈“孔融让梨”。关文说：“让弟弟先走。我去复习一年，一方面家里经济可缓一年，另一方面运城一所高中看到他高考成绩好，如果去复习就给他一万元的补贴。”而弟弟关小武坚决不同意，“说啥也要让哥先走，因为哥考得比较好，比他高了十几分，而且所学专业也热门，出来后能够尽快扭转家庭的经济局面。”就这样一向和和睦睦的双胞胎兄弟，为此事这些天一直争执不下。值得庆幸的是，运城市慈善总会会长安永全得知这个事情后，专程驱车赶到辛庄村实地走访。在了解了双胞胎兄弟俩的情况后，当即决定向每人资助1万元，用于开学所需费用。这个消息让一家人喜出望外，任月英和两个孩子多日紧锁的眉头终于舒展开了。
　　8月10日下午，记者拨通了关小武的电话。他说，现在开学的费用解决了，但上学的生活费用还在筹借，如果筹借不上，到校后再勤工俭学或者贷款。记者期待着更多的人能够伸出慈善之手，让这对双胞胎弟兄顺利进入大学学习。

