高中学科辅导：物质的量和气体摩尔体积
　　物质的量和气体摩尔体积是历年全国各地高考的热点，尽管看似简单，但学生往往失分率却并不是很低。围绕考纲及3年来高考试题的命题情况，应掌握好以下方面内容：
　　一、相关概念    
　　1.对于物质的量及其单位的理解
　　物质的量是国际单位制的7种基本量之一，是表示物质所含微粒多少的物理量。摩尔是物质的量的单位，每摩尔物质含有阿佛加德罗常数个微粒，即0.012kg12C所含的碳原子数，约为6.02×1023，单位：mol-1。
　　2.对于摩尔质量的理解
　　人们将单位物质的量的物质所具有的质量叫做摩尔质量，它的常用单位为g/mol；当以克为单位时在数值上等于1mol物质所具有的质量，也等于该微粒的相对质量。物质的量(n)、物质的质量(m)和物质的摩尔质量(M)之间存在着以下关系：n＝m/M
　　3.对于气体摩尔体积的理解
　　(1)含义：在相同的温度和压强下，1摩尔任何气体所占有的体积在数值上近似相等。人们将一定的温度和压强下，单位物质的量的气体所占的体积叫做气体摩尔体积，它的常用单位是：L/mol。
　　(2)气体摩尔体积是一个与温度、压强相关的物理量；一定温度、压强下气体摩尔体积是一个定值。
　　(3)22.4L/mol是气体在特定条件下(即标况下)的气体摩尔体积，不能笼统地认为气体摩尔体积就是22.4L/mol。
　　二、本部分内容经常以选择题形式呈现，即以NA为背景的选择题一直是全国各地高考命题的热点，现将这部分知识常考查的知识点归纳如下：
　　1.“在标况下(0oC，1.01×105Pa)，1mol任何气体所占的体积均约为22.4L”，围绕这句话是高考命题的最热点；关于这句话要同时具备三个要点：①在标准状况下②1摩尔任何气体(包括混合气体)③体积约是22.4L。在解相关问题时，只要有一个要点被忽略，会很大可能导致选出错误选项，一定要当心！如论述对象不是气体、所述体积不是标况下的体积等等。为此，要特别注意以下物质在标况下的状态：
　　H2O(固、液混合)、SO3(固)、Br2(液)、CH3OH(液)、碳原子数5的烃为液态或固态、CHCl3(液)；HCHO(气)、CH3Cl(气)
　　例1.NA代表阿佛加德罗常数，下列说法正确的是(   )
　　A。标准状况下，22.4LCHCl3中含有氯原子数目为3NA
　　B。常温常压下，11.2L氧气所含的原子数为NA
　　C。标准状况下，1L辛烷完全燃烧后，所生成气体产物的分子数为8NA/22.4
　　D。常温常压下，活泼金属从盐酸中置换出1molH2，发生转移的电子数为2NA
　　【分析】CHCl3、辛烷标况下为液体，所以A、C错；B项为非标况，气体摩尔体积未知，无法求算气体的物质的量，所以也错；D项正确。

