时评：自主招生面试凸显综合素质短板
　　热点聚焦·招生
　　【清华大学的自主招生面试题目提示我们要不断更新教学理念，丰富教学内涵，培养学生的综合能力，提高学生的综合素质，为社会输送德能兼备的创新人才。】
　　■天津市宝坻一中校长 马长泽  
　　国家对创新人才的基本要求
　　宝坻一中是天津市首批重点中学，是天津市示范性高中校。学校每年高考重点大学上线率均在85%以上，每年有10人左右被清华、北大录取。在2009年清华大学自主招生考试中，我们认为非常优秀的学生顺利通过了笔试，却没有通过面试，这使我陷入了深深的思考。
　　是什么原因使我们的优秀学生没有通过面试呢？我与这位学生进行了交谈，又查找了有关资料，了解到部分面试题目。这些题目包括：你如何看待我国四万亿救市计划？如果你采访温总理，你将如何提问？你认为当大法官应具备怎样的素质？神七发射最关键的两项技术是什么？第一次和第二次世界大战期间有什么重大的化学发明？奥运期间，北京施行的单双号车辆限行措施能否长期执行下去？世界第一高楼是位于迪拜的迪拜塔，中国是否需要建造第一高楼，等等。
　　这些别具一格的题目使我耳目一新，这种问题绝不可能从课本中找到答案。题目虽然有些“偏”、“怪”，有些“苛刻”，而且涉及范围广，但它折射出高等学校对优秀学生的要求，也就是国家社会对创新型人才的基本要求：
　　第一，知识面宽，综合素质高。从这些题目可以看出，它所考查的知识并不是语、数、外、理、化、生、政、史、地等课本中的问题，它涉及到社会热点、政府政策、世界形势、科技尖端等多方面问题，反映出高校对学生综合素质的要求。
　　第二，视野开阔，思维发散。从采访总理、精英概念、中学生早恋、30年改革开放的启示、当前世界经济到北京施行的单双号车辆行驶问题等，在题目设置上比较灵活，要求考生视野要开阔、思维要发散。
　　第三，关注生活，关注社会。大多面试题答案在书本上找不到，不少题也没有所谓的标准答案，而是要求学生凭自己的观察作出分析。从救市计划、法官素质、神七发射最关键的两项技术等问题可以看出好多信息，学生如果不在平时注意获取大量知识和信息，是不可能回答好这些问题的。
　　创新人才需要加强综合素质培养
　　从高校自主招生考试可以看出，高校对学生的综合素质提出了更高的要求，那么作为普通中学，应如何加强对中学生的综合素质培养呢？
　　综合素质是指人们自身所具有的各种生理的、心理的和外部形态方面以及内部涵养方面比较稳定的特点的总称。它大体包括社会公德意识、民主法制意识、社会责任意识、环境保护意识、团队合作意识、自我管理意识、关心社会意识，以及沟通协调能力、开拓创新能力、发散思维能力、审美能力、心理承受能力、适应环境能力、自我评价能力、语言提炼和思维概括能力等方面。
　　要加强对学生的社会公德教育，培养学生的社会公德意识。在课堂教学中应渗透社会公德方面的内容，发挥教师的示范作用，建设良好的健康的校园文化，教育启迪学生在社会交往中遵守社会公德；开设相关法律课程和开展普法讲座，将法制教育引进课堂，充分利用第二课堂和社会实践活动，邀请司法部门人员讲解身边实际典型案例活动，培养学生的民主法制意识；要以课堂教学为主要途径，在教学中以教材中与社会责任感相关的内容作为切入点，引导和帮助学生树立社会责任感；鼓励学生参与学校和班级日常管理，结合各项管理工作，培养学生社会责任感；有计划地组织形式多样的环境保护活动，培养学生环境保护意识；加强集体荣誉感教育，通过主题班会、团会为学生提供相互交流、共同切磋的环境，开展团队式社会实践调查、参观考察，进行定向拓展训练和团队练习；成立帮扶结对的学习小组，开展多样性的先进集体评比表彰活动，培养学生团队合作意识；在班级管理中，实行学生轮流负责班级管理制度，提高全体学生的自我管理意识。
　　沟通协调能力是现代公民应具备的基本能力之一，它直接决定着人们相互交流的深度。学校应开设管理沟通、写作、演讲与口才、社交礼仪、心理学等相关课程和讲座，有针对性地鼓励学生走出学校与社会接触，培养锻炼学生沟通协调能力；要把创新型的教学理念落实在课堂教学之中，激发培养学生创新的热情。通过组织开展以“数、理、化、生、信息”学科的各种竞赛活动，提高学生的创新能力；在课堂教学中要重视从多角度、多侧面提出问题，运用多种方法，灵活分析、判断和解决问题，培养学生的发散思维能力；开齐开足音乐、美术课程，并通过开设艺术类选修课举办专题讲座，开展各种集体活动，培养学生的艺术品质和审美能力；应将心理健康教育纳入教学计划，设立心理健康咨询机构并实质性地开展工作；有计划地在学生中开展心理挫折模拟训练和谈心活动，通过有效的沟通提高学生心理承受能力；通过军训、定期组织学农劳动，学生值日、每周大扫除等活动培养学生艰苦奋斗的作风和吃苦耐劳的品质；组织学生进行参观、访问，参加社会调查活动，条件成熟的情况下组织开展野营拉练活动，培养学生适应各种环境的能力；教师在教学和工作中，要多与学生接触，要加深对学生的了解，坚持以正面引导为主的评价原则，注意使用公正妥当的评价语言对学生作全面科学的评价；引导学生通过日记、交谈、征求意见等形式开展自我评价训练，提高自我评价的意识和能力；开展丰富多彩的实践活动，为学生搭建成长平台，锻炼学生的语言表达能力、思维概括能力。思维是语言的内容，语言是思维的外壳，让学生在实践中凝练语言概括思维。

