河南省专科一批录取工作8月13日开始
　　我省专科一批录取工作今天开始。参加本批录取的学校为本科院校的专科班、独立设置的高等专科学校和经我省批准参加该批录取的高职高专学校。
　　本批312所学校计划招生97979人。其中254所学校参加文科录取，计划招生34641人；301所学校参加理科录取，计划招生63338人。
　　本批一志愿生源分布相对较好，据第一志愿生源统计，文科第一志愿不足计划数的学校有103所，占文科招生学校数的40%，一志愿缺额4926人，占文科招生计划的14%；理科第一志愿不足计划数的学校有100所，占理科招生学校数的33%，一志愿缺额10803人，占理科招生计划的17%。
　　本批生源形势较好，文科第一志愿投档后，可以完成招生计划的85%以上，有60%以上的学校可以结束录取工作；理科第一志愿投档后，可以完成招生计划的80%以上，三分之二的学校可以结束录取工作。专科一批第一志愿缺额计划主要集中在本省学校，第一志愿投档后，本省学校文科计划缺额占到缺额总数的84%、理科占到91%。
　　本批生源“旱涝不均”的情况依然存在，既有一志愿超过计划数几倍、十几倍、几十倍的学校，也有一志愿不足计划数超过80%、90%的学校，文科7所、理科9所学校第一志愿线上无人报考。
　　本科院校的专科班生源火爆。从投档最低分看，文科在450分(三本线)以上的学校55所；理科最低投档线在444分(三本线)以上的学校77所，其中，中国药科大学500分，石家庄铁道大学524分，江西财经大学516分，武汉科技大学501分，达到或超过二本线(500分)。
　　一志愿线上无人报考的学校计划数都偏少。本批对外合作办学、软件类高职高专等收费较高的学校生源仍然不足。
　　我省有55个招生单位(46所学校)参加文科录取，第一志愿人数超过计划数的有33个，其中6所学校最低投档分超过三本线，如：洛阳师范学院476分、河南财经政法大学451，郑州师范学院454分，郑州电力高等专科学校474分、河南财政税务高等专科学校453分，河南商业高等专科学校452分。
　　参加理科录取的省属院校62个招生单位(50所学校)，第一志愿人数超过计划数的有32个，有10所学校最低投档分超过三本线。它们是：郑州大学447分、洛阳师范学院449分，河南工业大学461分、河南城建学院445分，河南工程学院447分，洛阳理工学院478分、郑州师范学院449分，郑州电力高等专科学校486分、河南财政税务高等专科学校452分，河南商业高等专科学校452分。
　　本批录取工作将于8月17日结束。

