湖北76所四批一院校征1660个志愿 11日17时截止
　　(记者 魏娜 通讯员 巩平)昨日，省招考办发布今年第四批高职高专(一)院校征集志愿公告：76所院校共征集志愿1660个，包括理科志愿1051个、文科志愿609个。
　　公告提示，第四批高职高专(一)院校有部分招生计划未完成，面向广大考生公开征集志愿。凡达到第四批高职高专(一)录取控制分数线(理工类360分、文史类380分)的未被录取考生，可填报这部分院校征集志愿。
　　为缓解本批次相对高分考生因填报志愿不当落选的矛盾，安排原计划已全部录取完成的4所院校——湖北大学职业技术学院、咸宁学院、荆楚理工学院、武汉软件工程职业学院，共405个招生计划，面向考生公开征集志愿。理工类和文史类高考成绩达到415分的考生可以填报这4所院校，成绩未达到者填报无效。
　　此外，招收参加高职统考的中职毕业生院校有部分招生计划未完成，文化成绩达到353分未被录取的中职毕业生可以填报。
　　征集志愿全部在网上填报。考生登录省招考办指定网址http://tbzy-dx.hubzs.com.cn或http://tbzy-jy.hubzs.com.cn上网填报。本次征集志愿截止时间为今日下午5时，过时网报系统关闭，不能补报。
　　省招考办特别提醒，征集志愿中有部分院校的计划是中外合作办学专业，学费一般为每年1.7万元左右，请考生根据家庭经济情况慎重选报。
　　根据规则，征集志愿可填9个院校志愿。建议考生最好填满9个志愿，争取最多的录取机会。填报征集志愿只填院校、不填专业，考生填报院校志愿即视为服从院校的专业安排。征集志愿均为平行志愿，按平行志愿的投档规则从高分到低分投档，学校审录。

