年龄小自理能力却不弱 上海交大录取14岁考生
　　每天早晨5点半起床，6点半到8点钟爬山，上午10点把一家三口的衣服洗干净，如果爸爸妈妈有事，还要准备好一家三口的两顿饭菜。下午2点健身，晚上陪爸爸妈妈散步，然后复习英语六级。这是刚被上海交大录取的2010级新生杨阳在暑假期间的作息时间表。江苏省灌云县高中毕业的杨阳，是上海交大今年录取的年龄最小的考生，只有14岁。他的志向是成为一名军人，一名有“高科技含量”的军人。
　　自己的事，自己拿主意
　　“我上大学早，是因为小学跳了两级，当时是我自己向爸爸妈妈要求跳级的。重复学习那些早已烂熟于心的知识，没完没了地做题目，实在太乏味了。”电话里的杨阳虽然声音有点稚气，说话却很有条理。
　　杨阳小学一年级还没上完就跳到了三年级，到了五年级的时候又直接跳级到了初一。杨阳从小就想当一名军人，因此高考志愿的第一选择曾考虑过国防科技大学，但了解到国防科大有年龄限制，于是决定报考更偏理工的上海交大。
　　网上报好名后，学校又推荐全年级排名一直在前三名的他参加东南大学的保送。杨阳犹豫了，他说：“说实话，当时觉得保送省事，就选择了保送。”结果在二审的时候，他因为年纪太小被退档。
　　这使杨阳下定了决心，“裸考”也要进上海交大，结果如愿进入电子工程专业。杨阳说：“我研究过了，电子工程专业是偏硬件的，我中学时最擅长也最喜欢的是物理，和电子工程还是关系很密切的。学成以后，我要成为一名高科技含量的军人。”杨阳心心念念是他的志向。
　　7岁就开始做家务
　　“原先我们想，孩子大了总归会离开我们的，还是早点让他有独立生活的能力比较重要。”杨阳的爸爸是江苏省灌云县高中的外语老师，妈妈也在学校医务室工作。虽然家庭条件还不错，但他们从不替孩子做他力所能及的事，孩子的事让孩子自己做主，是杨家的一贯原则。
　　从7岁开始，爸爸妈妈要求杨阳每次吃完饭要洗碗，作为对家庭的一种“贡献”。三年级起，杨阳开始住校，父母要求他每天的换洗衣服必须自己洗干净，因此直到现在，杨阳养成的习惯是每天回家就立即完成功课，睡觉以前必须把一天的衣服都洗干净。从小自理能力的锻炼，让杨阳不像过去少年班的学生那样只有学习好，其他能力较弱。杨阳说：“每次进一个新的班级，在自我介绍以后，同学都觉得我是小毛孩，让我有点郁闷。”不过杨阳说，他也有和大同学相处的秘诀，那就是多和他们交流。事实上，“我的很多同学独立生活能力都比较弱，他们的心智并不比我成熟。”对于大学生活，杨阳充满信心：“现在我在准备英语六级，还要多看点书，拓宽自己的知识面。到了大学后，我会制订适合我的学习和生活计划。”

