高考不理想还想读书该如何选择
　　读者问：
　　我是南京的一名高中毕业生，今年高考成绩不太理想。但是我又想去读书，看到报纸上有很多招生广告，我对自己的未来没有什么方向，想请记者给出出主意。 
　　“成长”周刊答：
　　你高中才刚毕业，未来的人生道路还很长，人生可以多去尝试，但是关键的时刻一定要把握住，知道自己要什么，然后去努力争取。对于未来的发展，我们觉得眼光要放长远一点，有时间不能仅仅拿个学历而已，要把眼光放到10年以后，甚至20年以后。从自己长期的人生规划中来思考自己的选择。 
　　当然，你现在还没有明确的目标，不妨问问自己的父母，征求一下自己亲朋好友的意见，要明确自己的兴趣爱好是什么，自己的特长是什么，以后计划往哪个方向发展。然后根据这些，制定一个适合自己的发展目标，再根据这个目标选择应读什么样的学校。人的潜力其实是很大的，一时考试的得失，甚至觉得自己不聪明，这些都不是主要的问题，关键在于自己的思维方式，以及为人处事的能力。生活中处处有学问，要不断从身边的人学起，分析别人比自己优秀在哪里。 
　　对于高中毕业生而言，如果你上不了本科或者大专，那么还有多种选择，比如要想学技术，可以报考中职技校等，要想获得学历，可以考虑参加成人高考、网络教育学院、电大、自学考试等等。甚至你也可以考虑再复读一年。当然，如果你的家庭条件允许，个人英语基础不错，也可以考虑去国外留学。
　　我们觉得，最好能去读全日制的专科或者本科，用几年的时间系统接受教育。在就读的过程中，从一开始就要有明确的目标和计划，可以在不断的尝试中修订自己的目标或计划。在未来的大学中，要学会学习的方法，不断锤炼自己的思维方式，以及注意为人处事，与人合作。不要把目光局限在几门专业课当中，因为现在大学很多专业教材比较陈旧，所以你自己要不断自学。
　　现在，很多大学生面临找工作困难，其原因有多方面，大学所培养的人才不适应社会需求就是原因之一。在美国，大学的教育是和生活融合在一起的，而中国则不是，大学所教往往不是工作所用。因此，你无法改变他人，就先从改变自己做起，既要学习理论知识，更要联系实际，深入社会。

