北京高校新增16个本科专业
　　北京考试报讯(记者 郝 娜 安 坤)  记者从相关高校获悉，本市高校新增了物联网工程、纳米材料与技术等16个本科专业，明年开始招生。
　　据悉，为了加大互联网、绿色经济、低碳经济、环保技术、生物医药等重要战略性新兴产业的人才培养力度，教育部决定鼓励有条件的高校申报开办战略性新兴产业相关专业。中国人民大学、北京航空航天大学、北京理工大学、北京科技大学、北京化工大学、北京邮电大学、中国传媒大学、华北电力大学、中国石油大学(北京)等在京部属高校以及北京工业大学、北京电影学院等市属高校申报的16个新专业被批准设立。
　　其中，北京理工大学、北京邮电大学、北京科技大学3所高校开设物联网工程专业，中国人民大学开设能源经济，北京理工大学、北京化工大学等高校开设能源化学工程等与新能源相关的专业。北京航空航天大学将开设纳米材料与技术专业，中国传媒大学新增新媒体与信息网络专业，北京电影学院新增数字电影技术专业。
　　按要求，新增本科专业自2011年开始招生，如2010年需开展培养工作的高校，可从2010年招收的其他专业学生或大二学生中，通过转专业的方式使其进入新专业学习。

