湖北部分公办高中争抢复读生 禁令几成空文
　　新华网武汉8月11日专电 (记者 李坤晟、刘梦妮、戴劲松)或是以借读、插班的名义暗中吸纳复读生，或是在校内暗中单独开办复读班，甚或是打着地方教育部门旗号抽调优质师资在校外办班……近年来，每逢8月新一轮高考备战启动之际，湖北部分公办高中往往置教育主管部门的三令五申于不顾，采取种种变相手段，悄然加入到争夺复读生源的竞争中。
　　部分公办高中暗涌争夺复读生源潮
　　2002年，教育部《关于加强基础教育办学管理若干问题的通知》明确规定：从2003年秋季开学起，各地公办高中不得占用学校正常的教育资源举办高中毕业生复读班，也不得招收高中毕业生插班复读。
　　然而，记者最近在采访中发现，湖北部分公办高中在暗中开办复读班。武汉市一名考生今年高考成绩为530多分，距离自己预期的高考成绩相差100多分，她主动放弃志愿填报选择了复读，她的班主任为其在毕业学校报了名。由于复读生高考成绩可纳入升学率，公办高中招收高分复读生自然是两厢情愿。
　　“更有甚者，一些公办高中小心翼翼招收了几年复读生后，现在开始大张旗鼓了。”鄂州市一位不愿透露姓名的民办中学校长告诉记者，目前对自己招收复读生源影响最大的就是周边市县的公办高中，有的甚至是重点高中。在这些名校强大的“攻势”面前，具有资质的复读学校只能愤怒而无奈。
　　通过业内人士指引，记者从湖北省黄冈市一所公办高中的网站上看到，该校不仅列出了2010年高考中194位上一本线同学的姓名和分数，还列出了在今年高考中分数提高较多的162名同学的姓名、原毕业学校、2009年的高考分数、2010年的高考分数以及两年高考分数的差值等各项数据。而在资料的正下方，还印着联系高三复读班几位老师以及校办的电话。
　　记者近日以联系复读为借口拨打了这所学校校办电话。对方一听到记者报出的高考成绩当即表示，虽然复读班已在8月1日正式开学，但还是很欢迎高分落榜生前来就读。这位工作人员表示，对成绩优秀的复读生，该校不但不收取任何学杂费，还按最高标准即每月300元给予奖励，同时还强调学校为复读班配备的都是资深教师。
　　复读状元来自公办高中引发争议
　　记者在采访中发现，和过去复读热主要缘于考生个人意愿不同的是，近年来公办高中的加入正推动复读热走向极端。湖北省2010年高考文理状元都是高分复读生，而且来自公办高中的消息，引发了种种争议。
　　湖北大学教育学院副院长叶显发分析说，公办学校是政府办学，应该确保国家公共资源得到有效公平的利用。目前我国高中教育的资源还相对紧张，复读相当于重复使用教育资源，在无形中挤占了其他学生本应获得的资源。学校复读规模越办越大，新生就读重点中学的比例就会逐年减少，使得本可正常接受高中教育的学生进不了重点中学的校门。相关教育部门对此应有所作为，以保证本来就不多的教育资源得到公平使用。
　　据了解，在湖北省今年高考招生中，有28名600分以上的考生放弃录取。部分落榜的高分考生是“非北大清华不读”，打算复读来年再战。统计显示，去年湖北省共有3.5万名被高校录取的学生没有按时到校报到。这批录取未报到的学生大多选择复读。有统计表明，2009年湖北省高考考生每6人就有一名是复读生，今年是每5人有一名复读生。
　　但是，也有不少人表示，高考的“一考定终身”本身就存在不公平，复读不失为一种有效补偿。小李今年6月大学毕业，在众多竞争者中脱颖而出，进入一家大型国有银行工作。她告诉记者，自己2005年高考时因为志愿填写不当，613的高分却只拿到二本院校的录取通知书，于是不甘心，选择其毕业的高中学校复读。次年，小李终于如愿考入中国人民大学，并在4年后找到满意工作。“如果不是学校当年让我复读，说不定工作现在还没着落呢。”小李非常感谢当年母校为她提供了复读机会。
　　错误政绩观导致禁令几成空文
　　业内有关专家指出，每年高考的复读生特别是高分复读生所引发的“考高”现象正愈演愈烈，而个别地方政府、教育部门以及公办高中出于“追名逐利”的心态更有推波助澜之效。
　　此种情况下，一些公办高中看到了名利兼收的“金矿”。今年湖北理科状元曾是仙桃中学学生，但在去年暑假准备复读后，立即被省内另外一所公办高中“挖走”。一位知情人士告诉记者，当时这所公办高中开出的条件颇为优惠：不仅提供几万元作安家费，而且承诺考上清华、北大，还另有重奖。
　　高分复读生能为学校创造荣誉，更多的复读生则为学校带来创收。据业内人士透露，一所学屑上知名高校的人数多少，直接决定复读生的收费多少，除高分复读生外，其余的一年收费少则几千，多则几万；同时，高分复读生考上名牌大学的人数越多，招应届“择校生”的费用也会定得越高。一些公办高中负责人正是看到了这一点，不惜冒着违规风险大举介入高考复读市场。
　　教育部关于严禁公办高中招收复读生的规定，为何到了地方几乎成了空文呢一位不愿透露姓名的教师告诉记者，复读生有高考经验，其中又有高分考生，能极大提高公办高中升学率。而当地教育部门在统计升学率时，没有应届生和复读生的区别，升学率高了，当地政府自然有了政绩，如果高分复读生里能有几个考上名校，则更是“锦上添花”。
　　叶显发指出，正是个别地方政府部门追求政绩导致的不做为，使得一些公办高中可以在国家严令下开办复读班。教育部门的禁令既然出台，就应维护政策的权威性和震慑力，但同时也应采取措施对复读生出路进行合理安排，如加大对民办机构举办复读班的政策引导，提高民办教育复读班质量等。

