高三生参加少年泳赛获加分 浙江教育部门回应
　　7名18、19岁的高三学生，报名参加省级少儿游泳锦标赛，与15岁以下的初中生、小学生同台竞技，竟然获得高考加20分的资格。
　　昨日，中国青年报刊登了《为高考加分，高三大哥大姐与小学生比游泳》的报道，报道指出，今年，浙江省有多名高三的学生，因参加省级少年儿童游泳锦标赛，获得国家二级运动员的加分资格。报道一出炉，立即引起了各地网友的热议。
　　起因
　　多名高三生参加少儿游泳赛获20分
　　在漩涡中的7名学生分别是来自宁波市鄞州中学的陈某、鄞州五乡中学的应某、宁波二中的郏某、杭州市第九中学的郑某、西湖高级中学的刘某、金华市浦江中学的赵某、温州市第五十一中学的欧某。
　　据今年浙江省教育考试院高考体育加分名单显示，他们7人均因参加了2010年浙江省青少年儿童第30届“迎春杯”冬季游泳锦标赛，而获得了高考加20分的资格。
　　依据2010年浙江省少年儿童第30届“迎春杯”冬季游泳锦标赛竞赛规程，参赛年龄组设为14岁组(1996年出生)、13岁组(1997年出生)、12岁组(1998年出生)、11岁组(1999年出生)、10岁及以下组(2000年及以后出生)比赛，明确规定选手年龄必须在14岁以下。可上述七名考生却是出生在1991、1992年，早已超出规定的年龄。
　　“高三‘大哥’、‘大姐’们莫名其妙地与中学生、小学生同台竞技，成为天大的笑话。这是为了高考加分公然进行造假。”爆料人对此感到异常愤怒，“社会良知与责任让我站出来说话，这样才能让浙江高考加分造假的更多真相大白天下”。
　　据记者调查，在公示的高考体育加分名单中，还有嘉兴市平湖中学的季某、俞某，平湖市当湖中学的吕某，杭州市第二中学分校的朱某等4名考生以参加2009年浙江省少年儿童游泳锦标赛名义；宁波中学的陈某则以参加2008年浙江省少年儿童游泳冠军赛名义，分别获得高考加分20分。而这些比赛规定的参赛年龄同样是不得超过14岁。
　　争议
　　加分制度已背离了初衷
　　“有关部门怎么还允许这种事情发生，他们去参加婴儿跑步比赛更好吧。”报道一出，立刻引来了网上一片声讨声，甚至有网友质疑“高考加分制度是否有存在的必要”。
　　“这样的人上了大学，又有什么用呢？”网友“高山伤神”认为，浙江高考加分事件至今没有结果，将给社会价值观念带来难以预计的损害。
　　“现在的高考加分制度已经背离了原先设定的初衷，应该将其取缔。”网友“羊尾巴的青春”的提议，得到多数网友的支持。
　　政府打算如何处理呢？记者昨日联系处在事件中心的浙江省教育考试院，却只得到了“我们只负责高考成绩咨询的，其他不清楚”的答复。
　　观点
　　加分项目有暗箱操作空间
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为，防止这种作假的出现，最根本在于建立完善的决策机制，而不在于是否废除高考加分制度。
　　另外，他还认为，一些高考加分项目存在暗箱操作的空间，水分大、风险小，即使黑幕暴露，付出的代价也很少。为此，他建议“借助加分项目作弊也应视为考试作弊，应当取消高考成绩和考试资格”。(赵洪杰 张少鹏)


