广东三A类高校1.4万计划供考生选择
　　信息时报讯 (记者 薛冰 通讯员 粤考宣) 文科454分，理科440分(含)以上的考生今日将可补报公办专科的志愿，将有1.4万计划供考生选择。
　　省招生办于8月12日上午公布第三批专科A类高校尚未完成的招生计划14000多名(含“3+证书”)，其中文科3800多名，理科6100多名，体育艺术2000多名，“3+证书”2800多名，让未被录取的资格线上考生填报征集志愿。
　　12日上午8:00时起，考生可查询录取结果。未被录取且高考成绩在省招生办公室公布的第三批专科A类院校征集志愿资格线(含)以上的考生可登录广东省普通高考征集志愿系统(网址： http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)进行征集志愿。
　　征集志愿时间为8月12日上午8时至13日上午8时止。13日下午开始进行第三批专科A类院校征集志愿的录取工作。
　　据了解，8月13日下午组织高校进行二次录取时，以考生重新填报的征集志愿为准，考生原填报的第三批A类院校志愿无效。第三批专科A类院校资格线上有意向参加二次录取的考生，必须重新填报该批次征集志愿。
　　省教育考试院负责人提醒考生，考生填报征集志愿时须分类别进行填报，体育、艺术类考生不得兼报文理类专业。按照规定，参加提前批音乐、体育、美术和“3+证书”的考生可填报二个志愿；参加第三批专科A类普通类文理科征集志愿的考生可填报三个院校志愿，每个院校可填报六个专业和一个服从专业志愿。
　　投档时，省招生办将根据考生网上确认的志愿信息进行投档。

