皖高职专科最低投档线公布 部分专科线逼近二本
　　随着2010年安徽省高招录取工作进入扫尾阶段，最后一个批次——高职专科批次各院校最低投档线也于8月11日公布。
　　从省考试院公布的数据看，高职专科依旧延续了三本中文科“抢手”的局面，文史类计划完成率比理工类要高。
　　据考试院介绍，考生即刻起就可以陆续查到录取结果了。
　　部分专科线逼近二本
　　专科院校的录取分数线并没有像想象中的那么低。从省考试院公布的数据来看，只有少数院校压线投档。其中理工类有40多所，而文史类只有20多所。
　　大部分院校投档线都要比文理科高职专科控制线高出几十分，有的甚至高出200多分。
　　就省内院校来看，文史类以安徽中医学院518分最高，高出文史类专科控制线198分。理工类以安徽理工大学480分最高，整整高出理工类专科控制线220分。
　　从省外院校数据来看，文史类以江西财经大学533分最高，逼近文科二本控制线的534分。理工类以中国民航大学和石家庄铁道大学505分最高，分数也已逼近理科二本线的507分。
　　专科录取排名变化大
　　填报志愿前，考生一般都会关注该校往年的录取排名情况，但是这条规律好像不适合专科院校。
　　记者对比了去年的数据，发现大部分院校的录取排名都发生了变化，而且变化还不小。
　　从文史类院校来看，安徽中医学院去年招生最低排名在43428名，而今年在49051名，二者相差了5623个排名。
　　从理工类院校来看，安徽理工大学去年招生最低排名在130183名，而今年在129180名，二者相差1003个排名。安徽农业大学专科录取最低排名为去年133504名，而今年在141820名，二者相差了8316个排名。
　　百余所院校“空手而归”
　　从省考试院公布的数据可以看出，一些院校的分数线飙升，生源充足。但是也有一些院校目前在皖“空手而归”。
　　文史类有黑龙江职业技术学院、大兴安岭职业学院等近50所院校，理工类有大连汽车职业学院、大庆职业学院等90多所院校没有赢得皖籍考生的青睐。
　　总体而言，文科计划完成率要高于理科。
　　和去年数据对比，有些院校已经连续两年遭遇尴尬局面，如文史类院校中的邯郸职业技术学院、理工类的雅安职业技术学院等院校。估计这些院校将会进行征集志愿。
　　通过对比可发现，“空手而归”的院校多集中在东北、西部等僻远地区，像北京、上海、天津等地则没有出现类似情况；另外一些“名气”较大的院校，比如安徽中医学院、安徽理工大学、北京青年政治学院等，生源也较充足，提档线都在本科“水平”。
　　(记者：钱刚刚 张沛)


