四川专二批次开始录取 16所院校调档线超专一
　　记者昨晚从省录取场获悉，四川省今年普通高校招生录取的最后一个批次专科二批于昨日正式开录。从目前的投档情况看，共有16所院校的调档线超过专一批次线，省内、外院校的生源分布很不均衡，呈现两极分化之势。整体而言，文、理科院校的一志愿满额率普遍偏低。
　　一志愿满额率不高
　　据悉，今年专二批次共有985所院校在川招生96646人，其中文科471所院校招收45059人，理科514所院校招收51587人。该批次招生的院校主要为经教育部批准设立的独立学院、高职学院、民办高校和成人高校的普通高职(专科)班。
　　从昨日的调档线看，文、理科各有8所院校调档线超过同科类专一批次线，这类院校主要为一些办学实力和水平较好的科技类、医学类院校，也有一部分品牌较好的院校和专业调档线接近专一批次线或超过专二批次线100分。但总体而言，今年专二批次院校的一志愿计划满额率不高，不少学校须经征集志愿才能完成招生计划。
　　生源分布不均衡
　　从生源分布情况看，考生报考省外、省内院校的冷热差异较大，生源分布不均衡，呈现“省外院校受冷、省内院校受捧”的趋势。据统计，在川招生的55所省内文科院校中，有33所在第一志愿即可完成招生计划，满额率达60%；同样在58所理科院校中，有34所一志愿满额，满额率达58.5%。特别是几所国家级示范性高职院校和在专二批次招生的本科院校的专科专业生源更是看好，第一志愿满足率达100%。尤其值得一提的是，成都农业科技职业学院、南充职业技术学院、达州职业技术学院等院校招收的农林类专科专业生源甚是火爆。
　　而与之相反的是，今年省外高职院校不分区域表现出趋冷态势，无论是北京、上海、天津等东部沿海发达地区还是中西部欠发达地区，考生报考均很冷淡，大部分院校第一志愿生源不足，不少院校甚至出现“零投档”。
　　省教育考试院有关负责人提醒广大考生，专二批次将是我省今年普通高校招生录取的最后一个批次，未完成计划将于8月14日左右进行志愿征集。(记者：郑莹莹)

