川岛孤女大学郑秀倩受资助圆大学梦
　　本报讯 (记者严建广)台山市川岛镇下川芙湾孤女郑秀倩参加今年高考，以596分的好成绩考入本科A线学校。但由于父母早亡，这位孤女碰上了有学难上的困境(本报7月2日江门新闻AⅡ2版曾以《川岛孤女大学梦难圆》报道)。
　　昨天，记者获悉，郑秀倩已被广东医学院录取，她领到了录取通知书，而在社会各界热心人士的帮助下，郑秀倩读大学的经费也已经得到落实。9月6日，她将到大学报到。
　　郑秀倩面对家庭不幸，坚强进取的精神感动了社会各界人士。本报报道出来后，热心的人们纷纷表示愿意帮助这位孤女圆大学梦。
　　一位不愿留地址的麦先生给台山市关工委打来几次电话表示，他将用自己打工挣来的钱资助这位孤女圆大学梦。而江门市的两位热心人士还委托本报记者转交给郑秀倩1000元的捐款。此外，还有不少的人，自己直接将钱汇进郑秀倩的银行账户里。
　　郑秀倩的困境，牵动了热心人的心，也牵挂着党和政府、部门单位、慈善机构等领导的心。江门市教育局，川岛镇委、镇政府，台山市教育局、民政局、妇联、关工委等单位，也以不同方式了解郑秀倩实况，送上温暖，发动捐助。下川互助协会还拨出了3000元扶助郑秀倩。

