江苏省2010年专一院校填报征求志愿开始
　　晨报讯 江苏省2010年普通高校招生文科类、理科类专科第一批今天填报征求平行志愿，具体时间为8月16日8:30至15:00。本次征求平行志愿计划详见《江苏省2010年文科类、理科类第一批专科院校征求平行志愿计划》(考生可通过计算机登录省教育考试院门户网站http://www.jseea.cn或填报志愿专设的网站http://gkzy.jseea.cn浏览或下载)。
　　本次填报征求平行志愿的对象为理科类不低于200分、文科类不低于210分(特别注明的除外)，学业水平测试等级符合拟报考高校要求的考生。凡报考注明分数要求的院校及专业的考生，其成绩须符合规定的分数要求。凡处于“录取”或“预录取”状态的考生不再填报本批次的征求平行志愿。前期未填报文科类、理科类第一批专科院校平行志愿但符合有关要求的考生，可以填报本次征求平行志愿。
　　为保证网上填报征求平行志愿的准确性，考生填报征求平行志愿仍应先填写纸质志愿表(可从省教育考试院门户网站http://www.jseea.cn下载)，核对无误后再上网录入志愿信息，并立即提交。考生填报本批次征求平行志愿时，须按时、准确网上填报并立即提交，不需要再到报名点现场确认。在规定的填报志愿时间内，考生可以凭密码进行志愿修改，请考生妥善保管填报志愿的密码，如因密码保管不善引起的后遗问题由考生本人负责。

