江西高招录取基本结束 共录取考生25.7万余人
　　大江网讯 8月11日，江西省高招办举行高招期间最后一场新闻发布会，记者从新闻发布会上获悉，江西省2010年普通高校招生录取自7月6日开始至8月11日，顺利完成了提前批本科、第一批本科、第二批本科、第三批本科和高职(专科)五个批次的录取工作，共录取本科生(含三本)124270名，预录高职(专科)生133377名，至此，江西省2010年普通高校招生录取工作已基本结束。
　　二本以上文史、理工类录取考生78893名
　　据江西省高招办主任肖辉介绍，在五个批次的录取中，文史类二本以上录取考生20695名，三本录取考生10103名，高职(专科)预录考生56135名；理工类二本以上录取考生58198名，三本录取考生19300名，高职(专科)预录考生67175名；艺术类二本以上录取考生11445名，三本录取考生2176名，高职(专科)预录考生3669名；体育类二本以上录取考生1745名，三本录取考生328名，高职(专科)预录考生1832名；“三校生”类录取本科生280名，录取高职生4566名。
　　外省院校共扩招二本以上2368名
　　据统计，今年外省院校共扩招二本以上考生2368名，其中文史类131名，理工类455名，艺术类1782名(不含全国计划录取的624名)，体育类1名；外省三本院校扩招考生392名。
　　扩展平行志愿让更多考生受益
　　肖辉介绍说，今年平行志愿的范围由去年一本批次扩展到二本、三本批次，从录取的实际结果来看，让更多考生和高校从中受益。“平行志愿能凸显‘分高优录’的选拔功能，实行平行志愿后，不仅‘分高低录’的‘倒霉蛋’减少了，而且，‘分低高录’的‘幸运儿’也很少见了。”肖辉说。
　　专科补录于9月4-5日在网上征集志愿
　　据介绍，按照教育部有关规定，本科层次招生一律不得在常规录取工作结束后进行补录或换录，对新生报到流失率超过本校计划总量10%的高职(专科)院校，可以组织补录。
　　今年的补录时间为9月7日至9日，凡自由可投的考生可于9月4-5日在网上填报征集志愿，补录严格按考生的征集志愿录取。公办高职(专科)层次院校补录时，仍然执行文史类263分、理工类200分的控制分数线。部分按政策降分的院校执行按政策降分投档线。民办高职(专科)层次院校补录时，执行文史类203分、理工类140分的控制分数线。
　　省高招办提醒，有关院校应尽早组织新生报到，并于9月2日前准确统计未报到的新生流失名单，并办理退录手续，省高招办将于9月4日前统一向社会公布缺额院校和缺额数。
　　(记者时雨 实习生陈凯)

