浙大首届求是科学班选拔 不要“听话”好孩子
　　浙江在线08月11日讯 你愿意当科学家，还是工程师？如果你的答案是工程师，那你可能就被淘汰了。
　　昨天上午，浙大首届“求是科学班”进行招新选拔，100多名来自全国各地的高分考生，参加了昨天的面试。他们都是高考成绩排名全省前600名、且单科成绩在浙大排名前2%的考生。
　　目标是培养科学家
　　“设立‘求是科学班’就是要培养基础学科领域内，能耐得住寂寞，并且以科学研究为终身职业，真正具有科学志向的拔尖人才。”浙大竺可桢学院副院长唐晓武介绍说。
　　“求是科学班”包含数学、物理、化学、生物、计算机等5个方向，计划每个班招收20名，共100名左右。“之前已在保送生中录取了50人左右，剩下的名额将在全国高考学生中进行选拔。面试的一个重要原则是：宁缺毋滥。”
　　记者发现，每个组都冒出“稀奇古怪”的面试题，比如：“要统计某一电视节目的收视率，你只能打电话给10户家庭，你将怎么选择？”“常年累月在海上行驶的军舰，怎样防止海水的腐蚀？”“有没有从小一直困惑你，一直让你思考的问题？”……不少习惯了标准试题的学生，显然对这些问题有些不适应。
　　“如果真能把学生‘问趴下了’，才会激发他们去思考一些问题。”唐晓武说。
　　不要完全“听话”的好孩子
　　在现场，记者旁听了几位学生的面试过程。
　　“一杯水分成两半，得到的是两半杯水。如果一直分下去，你最终得到的是什么？”化学组的一位考官发问。
　　“得到的还是水。”一位来自广东的考生自信地回答。
　　“无限制地分下去呢，还是水吗？”考官继续问。
　　“还是水吧。”面对考官的追问，起初十分坚定的考生有些迟疑了，“如果实验条件允许，可能会得到水分子。”
　　“真的是水分子吗？”考官的发问，让这名考生彻底迷糊了。
　　面试官之一、浙大理学部常务副主任李浩然教授表示，题目没有标准答案，因为谁也不知道，科学发展下去，可能会发现水中的什么新物质。“科学本身就是不断否认自己的过程。我们考查的，就是学生的思维方式和探究精神。”
　　同样，化学组许宜铭教授抛出的问题也有些“古怪”：“特级厨师给你做的菜，你一定会喜欢吗？”“你觉得英国的海岸线有多长？”许教授认为，面试主要看三方面：一是能力，二是态度，三是个性，“科学家要有个性，完全‘听话’的好孩子，我们不要。”
　　要挑“科学家”，不要“工程师”
　　“我们挑选的学生，是有志于从事物理基础研究的。”物理组的面试考官鲁定辉教授表示，“我们会问考生愿意当科学家，还是工程师。如果回答工程师，那他可能就不是我们想要的学生了。”
　　唐晓武表示，“求是科学班”的培养目标非常明确，“比如物理、化学和生物，就是要培养诺贝尔奖的苗子，计算机和数学则分别是冲着‘图灵奖’和‘菲尔兹奖’去的。”
　　“我们要考学生的，不是做题，而是理解。”李浩然教授打了个比方，“这就像考骑自行车，正规的考试可能需要考转弯、骑直线、停车等内容。但我们不考这些，因为学生只要一上车，我们就看得出来，他会不会骑车。”
　　新闻背景
　　2009年底，教育部面向全国高校推出“基础学科拔尖学生培养计划”，浙大是全国17所入选学校之一，此次面向理科新生招收的“求是科学班”，是“基础学科拔尖学生培养试验计划”的“起点”。根据该计划，“求是科学班”将在数、理、化、生和计算机5个方向设立小班，进行导师制等特殊培养方式。

