时评：高中生少儿比赛获加分挑战社会底线
　　这起加分操作已从“黑幕”走向了“光天化日”之下，成为“白幕”，让你只能眼睁睁看着，徒叹奈何。
　　今年浙江省教育考试院公示的高考体育加分名单中，宁波市鄞州中学的陈某、鄞州五乡中学的应某、宁波二中的郏某等7名考生，均因为参加了2010年浙江省少年儿童第30届“迎春杯”冬季游泳锦标赛，而获得了高考加20分的资格。(8月14日《中国青年报》)
　　高考加分丑闻已经报道得很多了，然而这则报道，还是具有新的“看点”，挑战了公众可以接受的底线———这可谓明目张胆地加分造假，甚至可以说加分造假者已经不怕公众对造假进行议论，也不怕加分造假被曝光。十七八岁的高中生不能参加14岁以下孩子才能参加的少儿比赛，这是比赛规则，也是基本常识，但有关部门不仅让这些学生参加了，获了奖，而且根据奖励实施加分，还把加分进行了公示———任何稍有良知者看到高中生因参加少儿比赛而加分都应质疑———这阵势，不是在告诉公众：高中生参加少儿比赛获得加分，我们就是认可，你们怎么着？
　　公众确实“无着”。我们假定在目前有人进行检举、媒体进行监督的情况下，有人甚至提起诉讼，结果会是如何呢？8月13日刚落幕的“罗彩霞案”，已告诉我们明确结果———这一案件中，只有王佳俊父亲这一被告承担责任，邵东一中、邵东教育局、贵州师范大学均无责———就是组织比赛的机构没有责任，负责审查的体育局没有责任，负责复查的教育局也没有责任，而最多有责任的是当事学生的家长，伪造了年龄，将年龄改为14岁以下，“蒙蔽”了组织比赛的机构，体育局和教育局，只看比赛的成绩是不是“真实”，并不看获得成绩的人的身份。
　　从这起加分操作看，权势交易，已从“黑幕”走向了“光天化日”之下，成为“白幕”，让你只能眼睁睁看着，徒叹奈何。据媒体报道，有些造假者，甚至连造假成绩都不修改———以前为造假，还要“瞒天过海”，做得“天衣无缝”，现在，到处是破绽，露出一地的马脚，但该加分还是加分。有关部门并不调查，调查了，也告诉你，没有问题。现在录取已经结束，造假者顺利进入大学几无大碍。
　　在一些地方，中小学校、教育管理部门、大学，结成了利益共同体，这个共同体再与其他行政部门、机构组成更大的利益共同体，彼此维护的是自身利益的最大化，至于老百姓的利益，并不在考虑之列。这就是种种侵犯老百姓权益的教育乱象滋生的根源所在。
　　改变这种情形，从利益角度说，很难指望有关机构的自觉，并拿自身的利益开刀，对违规者严肃问责。更重要的，还是建立维护老百姓自身权益的机构与组织。我国教育改革所提及的建立社区教育委员会、家长委员会、大学理事会，参与教育管理与学校决策，都是基于这种考虑。而现在的问题是，怎样真正启动这一改革，让老百姓真正拥有属于自己的权利？
　　□熊丙奇(学者)

