寒门学子自幼丧父 要学建筑改变命运
　　“没有其他出路，只有读书才能改变命运。”8岁那年，黄宗乾的父亲在一场矿难中去世，让原本就不堪重负的家庭雪上加霜。但这并没有浇灭他心中“改变命运”的火苗。在今年高考中，宜宾学子黄宗乾被华中科技大学建筑系录取，他向“改变命运”的目标迈出了第一步。
　　失去父亲哥哥辍学供弟弟
　　宜宾珙县，当地人大多以到小煤窑挖煤为生。就是在小煤窑里，时年没满8岁的黄宗乾失去了父亲。“那时候还小，印象不是很深刻。”年幼的他或许还不明白：失去父亲对这个家庭的打击有多大。虽然拿到了4万元抚恤金，但大部分用来安葬了父亲。
　　失去了家庭支柱，母亲选择了改嫁。好在继父对黄家两兄弟很好，继父现在也在当地煤窑里挖煤，工作地点时常更换。“希望继父能平平安安，我不想再失去父亲。”他时刻都在为继父祈祷。
　　宗乾还有一个哥哥，现在辍学在成都打工。高二那年，哥哥考虑到家庭负担大，毅然放弃了学业，打工供弟弟读书。“这几年基本都是他在出钱供弟弟上学。”黄妈妈无奈地表示，其实她期望两个孩子都能考上大学，但“家里情况摆在那儿。”
　　全班找资助男孩要当建筑师
　　为了不辜负哥哥的期望，黄宗乾高中三年学习都非常主动。寝室8个人住，紧张时还10个人挤着住，室友间结成了深厚友谊。一诊考试，黄宗乾语文才考70多分，他为此很伤心，同寝室的兄弟都不断鼓励他，为他加油。“正是有了他们的鼓励，我才重新树立起信心迎接高考。”黄宗乾对这些帮助心存感激之心。
　　“学校有什么扶贫政策，大家都把名额让给他，希望能帮到他。”班主任许跃波总是积极寻找来资助，来帮助这个孩子。“也是一诊那次，许老师平时很少找同学单独谈话，他找到我帮着分析原因，还不断地给我打气。”现在，班主任已经为他找到一位好心人，每月为他提供150元生活费。
　　黄宗乾报考的专业是建筑，这段时间在家除帮着做些农活外，他就抱着从姑爷家借来的建筑学书籍学习，希望为大学学习打下基础。“我以后希望能当一名出色的建筑师，改变一家人的现状，真正改变命运。”黄宗乾还打算在大学里利用闲暇学一门其他专业，“现在工作不好找，多学点多一条出路。”(记者：夏琳杰 肖笛)

