高招志愿：专业和兴趣胜于学校名气
　　刘国宪 英语教育博士。自1986年赴美留学后，一直在美国各大高校任职，1995年至2010年任美国圣路易市城市学院终身教授。美国语言协会会员、2008年获全美优秀国际教育家最高奖。具有精锐的专业知识和创新的教学理念，现为湖南外国语职业学院院长。
　　本科录取结束后，高职院校录取及征集志愿的填报工作将马上进行，此阶段的志愿如何填，如何选择专业，让家长和考生也煞费脑筋。教育专家、湖南外国语职业学院院长刘国宪表示，越到高职阶段填报志愿越要慎重，因为高职教育本身有其特点，跟就业息息相关，这阶段的志愿填报最好将兴趣和专业放在首位。
　　选好专业才是“金饭碗”
　　一项对已工作1~8年职场人士的调查显示，绝大部分职场人士觉得专业比较重要，其中45.1%的人认为“非常重要”，40.2%的人认为“一般”，只有14.7%的人认为“不太重要”。另外，职场人士眼中的热门专业排在文科前三名的分别是外语、经贸和管理，排在理工科前三位的是机械仪器仪表自动化、IT和生物医学。在所有专业中，外语以40.2%排在首位。
　　湖南外国语职业学院院长刘国宪告诉记者，今年考生减少了10多万人，但是该院的招生比往年要好，“说明大家看到了好专业带给人的职场潜力。”据刘国宪介绍，目前小语种人才在未来几年仍是稀缺人才，市场的需求量很大。“另外，也可能跟我校是中南六省唯一外语类专业的高职院校有关。”
　　特别是小语种，就业年年攀升。湖南外国语职业学院招生就业处长李淮颖介绍说，像德语、俄语、西班牙语、阿拉伯语等小语种毕业生一般都是“轻松就业、高薪就业”的典范。“去年毕业的一个德语专业的优秀学生，有两份职业，一份是自己在一家大型外贸公司工作，另一份是在家从事家教工作，带了6个学生，每生每小时60元，一天两个小时720元，一个月只上周末8天课，月收入轻松达到八千元。”
　　结合自己兴趣最重要
　　刘国宪建议，在填报志愿时，考生一定要将个人兴趣特长与社会发展形势相结合，首先要分析目前短缺的人才在4年后的就业情况如何；其次分析自身特点、兴趣和学校，把个人兴趣排在专业发展之下，既不要盲目追求名校，也不要只顾个人兴趣。
　　“我们招的就是对外语感兴趣，学习刻苦的学生。因为感兴趣才会有动力，学习也会更容易。”刘国宪表示，很多学小语种专业的学生，全无基础，几乎要从零开始，一定要求学生对语言学习感兴趣，才会有满意的进步。
　　进入高职后，主动积极地学习非常重要。“我们学校有15名外教，有50多位海归教师，可以说人人都可成为语言交谈对象，这需要学子有更主动积极的学习态度，来达到学校培养的高质量有国际视野的人才目标。”
　　进校后应该给自己留发展空间
　　是不是到了高职后，以后就只能是高职毕业生？刘国宪表示，在美国从事教育多年带给她的教育理念是，欣赏终身学习。“中国的高考似乎是‘一锤定音’，但是在我的眼里和我管理的学校里，我会鼓励学子继续学习，因为我们培养的是国际化视野的职业人才，而且由于语言专业优势和与各企业的良好合作，甚至大专毕业就可以直接出国。”
　　刘国宪鼓励说，高职院校的学子应该给自己更高的奋斗目标，用积极进取的姿态把以前拉下的距离缩短甚至超越。“人生是马拉松，而且这个时代对高素质职业技能人才提出了海量需求，作为高职院校的教育工作者，我期待有更多的高职院校毕业的学子能成长超越。”

