上海考生上外地大学可开始办助学贷款
　　网上申请即到即办 8月26日、9月9日还将集中受理
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 今天上午，2010年上海市生源地国家助学贷款现场受理工作在市学生事务中心启动，考上外地院校的家庭困难学子可前往办理生源地贷款以解燃眉之急。
　　据了解，由于地区生活水平差异，上海籍学生赴外地高校就读并在学校所在地申请贷款比较困难。为帮助这部分学生顺利完成学业，本市开设了生源地贷款。生源地贷款缓解了赴外地高校就读的上海籍学生家庭经济上的燃眉之急，解除了他们的后顾之忧，深受市民欢迎。
　　为做好生源地助学贷款集中受理工作，市学生事务中心前期做了大量准备工作，由往年集中办理2次增加到集中办理3次；继续实行在“上海市国家助学贷款信息管理系统”填写生源地国家助学贷款申请表的方式，简化申请手续、简便申请流程。
　　在今年的受理现场，记者了解到，凡在网上申请过的学生，如申请表有问题，中心工作人员前期已主动电话联系指导，尽量减少学生现场办理时间；对于家里没有条件上网的学生，中心准备了多台上网电脑，可现场网上申请。此外，经办银行工商银行徐汇支行也大力支持，现场不仅有具体经办业务的工作人员，还有专职人员现场指导学生填写合同、单据等相关材料，申请者即到即办，整个过程十分便捷。
　　相关负责人提醒，学生即使错过今天的现场集中受理也不用着急。另外两次集中受理时间分别为8月26日及9月9日。凡符合上海市生源地助学贷款申请条件的学生可于即日起至2010年9月9日期间登录上海市国家助学贷款信息管理网站(http://www.loan.e－du.sh.cn)，查看2010—2011学年度生源地国家助学贷款申请须知。
　　■生源地贷款申请条件
　　学生本人入学前具有本市户籍；诚实守信，遵纪守法；已被根据国家有关规定批准设立、实施高等学历教育的外地全日制普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校(含民办高校和独立学院，学校名单以教育部公布为准)正式录取，取得真实、合法、有效的录取通知书的新生或高校在读的本专科学生、研究生和第二学士学生；家庭经济困难，所能获得的收入不足以支付在校期间完成学业所需的基本费用。

