上海交大世界大学500强榜单：前10美国占8席
　　本报讯记者 刘昕璐 上海交通大学世界一流大学研究中心最新发布2010年《世界大学学术排名》，该排名列出了全球领先的500所大学。而排名中，前10名，美国就占了8个席位，并有54所美国大学进入世界百强。针对各种争议，相关负责人昨天接受了记者采访。
　　在排行榜中，中国内地22所高校入围500强名单，较去年增加了4所。其中清华和北大跻身200强。复旦、南大、上海交大、中国科技大、浙大5所大学排在第201-300名。该项目的负责人、上海交大世界一流大学研究中心执行主任程莹教授昨晚告诉记者，已通过网络看到质疑的声音。但事实上据他所知，榜单起到的效果肯定是正面大于负面。程莹认为任何时候都不可能仅凭统计数字来精确测量大学的质量，因此任何排名都是有争议的，没有排名能做到绝对客观。程莹欢迎外国代表到交大了解评审准则，平等交流，并提出改进的意见和建议。“我们的宗旨是希望国内外大学从中对于目前科技、教育政策予以反思，进而调整定位和发展战略，提升学校的整体竞争力。”程莹称，目前，“世界大学学术排名”主要关注的是大学的科研成果和学术表现。对于一些历史短、规模小的大学在排名打分中有些不利，人才培养和社会服务职能，对人文社会科学等学科充分体现，均是今后有望改进的空间。

