河北专二批六成院校将参与志愿征集
　　14日晚，我省专科二批一志愿提档线正式揭晓，投档显示，由于考生较上年减少了5.6万，致使今年专科二批生源吃紧，大批专科院校分数线下挫，六成院校一志愿没录满。省招办提醒，前期未填报专科志愿的考生，千万不要再错过专科二批征集志愿、专科三批志愿填报这一最后的机会了。
　　据介绍，我省高招专科二批招生院校多，文科、理科总计有1138所院校；招生计划量大，专科二批文、理科院校共计划招生97029人，占招生总计划数的四分之一。从专科二批一志愿投档情况看，投档后即缺额院校超过六成，缺额数也占到招生计划总数近三成。
　　究其原因，首要原因就是生源减少。与去年相比，今年我省考生总数减少5.6万人，而招生计划却在不断增长，陆续有院校将在外省没有录满的计划、在专科一批退档造成的缺额放到专科二批来录取，一减一增致使专科二批院校的生源比去年偏紧。同时，很多考生主动放弃专科，造成这一阶段生源更加吃紧。
　　此外，平行志愿虽然可以填报5所院校，但由于专科二批院校较多，文史546所、理工588所，这5个志愿勉强占到院校数的1%，一些偏远地区、招生人数少、专业设置单一的院校，考生填报几率很低。
　　我省专科录取控制分数线为普通文史288分、理工200分，相对于750的满分成绩，已不算高分。专科二批至少六成院校将参与志愿征集，允许线下考生填报，没有达到这一成绩的考生，上专科还是有希望的。(记者：马利)

