河南一中学161人获体育加分 被指创造神话(图)
　　河南省招生考试信息网的公示信息显示：河南省今年有811名考生以国家二级运动员的身份在高考中享受了20分的加分，其中焦作市就有255人。而这里边，不少考生来自焦作市一中。
　　此外，焦作市体育局公示的审批信息显示：焦作市2009年下半年度以无线电测向项目获得二级运动员等级称号的169名学生中，有161人来自焦作市一中和焦作市一中分校。
　　在焦作市一中就读、今年刚参加完高考的李静(应采访对象要求使用化名)说：“不是每个人都可以参加的，成绩好的学校会动员他们参加，成绩不好的如果想参加，就要托人找关系，并且要交上万元的培训费。一般都是找程明锁老师，他是专管无线电和航模的。”
　　“加分的考生大部分集中在一个学校，并且又集中在某个项目上，让我感到震惊，"三模一电"(车辆模型、航海模型、航空模型和无线电测向)之所以有这么多的二级运动员和焦作一中程老师有极大的关系，数字都是他带出来的。”焦作市体育部门的一位人士说。
　　焦作市一中是如何创造出将众多在校学生培养成“国家二级运动员”的神话的？这又与高考加分有何利益关系？日前，中国青年报记者赶赴河南省焦作市进行了调查。
　　5名考上北大的学生中4人因“三模一电”加了20分
　　2010年7月19日的《焦作日报》刊登了这么一则消息：“昨天(7月18日——记者注)上午，从焦作市第一中学传来喜讯：该校有5名学生被北京大学录取。这5名学生分别是4名文科学生付新宇、王依、程高超、侯星辰和1名理科学生成恩。”
　　河南招生考试信息网公示的《2010年本省享受照顾政策类别及具有相应资格考生名单》显示，上述5名学生都因“国家二级运动员”而享受了20分的加分。记者拿到的《2010年河南省普通高等学校招生报考高水平运动员花名册》(以下简称《花名册》)显示，除侯星辰外，其余4人的加分项目均集中在“三模一电”——
　　成恩参加了2009年河南省青少年车辆模型锦标赛的车辆模型项目，名次第一；
　　程高超参加了2009年河南省青少年海航模型锦标赛的航海模型项目，名次第三；
　　付新宇参加了2009年河南省青少年无线电测向锦标赛的无线电测向项目，名次第二；
　　王依参加了2008年全国无线电测向锦标赛(华南赛区)的无线电测向项目，名次第一。
　　获得二级运动员称号的远不止这几名尖子生。《花名册》显示，从人数上看，在2010年高考中，焦作市共有325名考生以二级运动员的名义报考高水平运动员，其中焦作市一中和焦作市一中分校的人数为266人，占焦作全市报考人数的81.8%%。
　　从项目上看，“三模一电”人数达226人，占焦作市总人数的69.5%%，并且绝大多数来自焦作一中和焦作一中分校。
　　按照《运动员技术等级管理办法》(体竞字［2009］63号)有关规定，以及《河南省〈运动员技术等级管理办法〉实施细则(试行)》规定要求，焦作市二级运动员的审批以及证书发放由焦作市体育局办理。
　　2010年8月9日，焦作市体育局一位工作人员在接受中国青年报记者采访时说：“我们也感觉它(焦作一中)这边人数比较多。今年因无线电测向获得二级运动员称号而获得加分的考生，河南全省一共有292人，其中焦作市就有177人，占总人数的60%%，这确实引起了我们的注意。”
　　这位工作人员称：“武术和篮球是焦作的强项，按理说这两个项目应该出一些运动员才对，但去年篮球只出了一个，而无线电测向的人数却呈几何级数增长，我也认为这里面有问题。”
　　焦作市体育局提供的数据显示，2007年全年焦作市体育局审批的二级运动员人数为292人，2008年全年为409人，2009年全年为574人。
　　学校推荐好学生参加训练
　　“人数之所以增长这么快，主要是无线电测向和车辆模型项目的人数猛增，而这里面绝大多数都是焦作一中和焦作一中分校的学生，这和焦作一中一位程姓老师有极大的关系。”焦作市体育局竞赛科科长祝东超说。
　　采访中，多位焦作一中的学生均称，从报名到参加无线电测向训练，再到参加比赛获得名次，都是由该校一位名叫程明锁的教师带领的。
　　焦作一中大门内的名师介绍栏对程明锁有如下介绍：“生物高级教师，无线电测向国家级运动裁判，国家功勋教练、国家集训队教练，国家级优秀教师，全国"五一劳动奖章"获得者。”
　　《焦作体育志》显示，程明锁1978年毕业，先后任焦作市第十七中、十八中教师、教导副主任和焦作市解放区教委教育科长，1984年组建业余无线电队。后被焦作一中作为“特殊人才”引进，2004年在焦作一中组建无线电测向队。
　　8月7日下午，记者以想让亲属参加无线电测向训练的名义在焦作一中分校的操场上见到了程明锁，以及正在接受车辆模型训练的10多位学生。
　　“这些(学生)都是参加集训的，已经半个多月了，他们16日就要参加全国锦标赛了。”程明锁说。
　　并不是每个学生都能参加“三模一电”的培训，程明锁称，“学校尽量为好学生开绿灯，使他们将来能考上北大、清华”。
　　据程明锁介绍，进焦作一中的无线电测向队，“从报名到参加比赛，一般我们要经过三次选拔，选拔就是由学校教务处推荐。学校尽量推荐一些成绩好的(学生)。第一次推荐就是文、理科前20名，后来又延续到前40名。”
　　但一位知情人向记者透露：“要想进无线电测向队首先要交6000元的费用，并且托关系找熟人，至于能否成为二级运动员，还要看你以后的行动。”
　　只要参加比赛，三分之二的学生能拿名次获得加分
　　不过，一旦能够参加比赛，获取名次而后能获得加分的几率就非常大了。“咱们这个如果参加的话，基本上有三分之二的同学可以拿到名次，享受加分。今年我们学校5个考上北大、清华的(学生)都获得了加分。焦作一中从2006年到现在考上清华、北大的全部都是加分走的，加分的项目无线电、车模、海模都有。”
　　参赛获得名次才能办理国家二级运动员证书。程明锁称，2010年以前，全国每年有10个比赛可以参加。“河南省有青少年赛和锦标赛两个，全国有6个分区赛，全国又有青少年赛、锦标赛，一共10个比赛。这10个比赛我一个(比赛)拿5个名次也能拿50个啊。”
　　程明锁坦言：“最终拿到名次的人数肯定超过这个(50个)数，比赛越多拿的就越多。”
　　《花名册》显示，焦作一中及焦作一中分校参加2010年高考以无线电测向项目获得二级运动员称号，进而获得20分加分照顾的166名考生中，仅通过2009年河南省青少年无线电测向锦标赛一项比赛成为二级运动员的就有54人。
　　一位参加无线电培训的学生的家长告诉记者：“没有上万元别想买到能够加20分的大奖。”
　　但程明锁没有向记者透露具体需要的费用，只是说：“每个学生都不一样，(买)机器的钱，辅导费，此外到全国各地去参加比赛还要用钱。”
　　“师生都在赌一把，学生交一部分器材费和辅导费，拿到成绩后就再给一部分辅导费，拿不到成绩就不给了。”程明锁说。
　　体育局：“我们也不清楚这项比赛是否正规。”
　　《花名册》显示，焦作一中和一中分校在2010年高考中以二级运动员名义报考高水平运动员的266名考生，参加的比赛类型众多。
　　焦作市体育局一位知情人士告诉记者，河南省每年会有一个竞赛计划下发到我们市一级体育局，如果有人拿着获奖证书来申报二级运动员证书，我们可以将申报人参加的比赛与竞赛计划对照看是否在计划之列，在计划之列的我们就审批，不在计划之列的我们就不审批。“但我们没有国家级比赛的竞赛计划，所以当他们拿着很多竞赛成绩册来办二级运动员证时，我们也不清楚这项比赛是否正规。”
　　这位体育局的知情人士称，焦作一中和焦作一中分校的学生是由学校出面集体办理二级运动员证的。2009年秋季，程明锁拿着厚厚的一摞学生材料来申报，我们发现很多学生都是在2009年全国无线电锦标赛(华北赛区)获得的名次。在此期间，有人曾举报程明锁向焦作市体育局出示的成绩册和北京比赛时的不一样，“但我们在网上查询不到，向北京方面要也要不来，我们只有按照他(程明锁)提供的成绩册、秩序册来进行审批。”
　　据了解，焦作市体育局在办理二级运动员证审批时，需要申请人提供包括比赛成绩册、秩序册、成绩证明单、获奖证书等材料。“人家都是按照你的要求来弄的，你要什么人家就准备什么，如果不给人家办就是我们行政不作为了。”焦作市体育局掌管二级运动员证书审批的负责人说。
　　比赛中的猫儿腻
　　每年举行的10个无线电测向竞赛都是什么性质的比赛？比赛本身是否存在猫儿腻呢？
　　据记者调查，在2009年全国无线电测向锦标赛(华北赛区)中，比赛仅设置了2米波段、80米波段和400兆三个大项，及成年组、青年组、儿童组男女6个组别的比赛，共可产生上百名二级运动员。
　　此次比赛产生的二级运动员中，焦作一中就占了67个名额。并且只有焦作一中一个单位参加了成年组的比赛，也就是说，成年组产生的二级运动员都是焦作一中的。
　　问题还远不止于此。《2009年全国无线电测向锦标赛(华北赛区)竞赛规程》规定，本次竟赛成绩分A、B组录取。各录取单项和全能个人前6名。华北区内参加竞赛单位为A组(包括国家集训队)，华北区外单位为B组。A组前6名获得者颁发国家体育总局获奖证书，B组前6名获得者颁发航管中心中国无线电运动协会获奖证书。
　　全国无线电测向锦标赛竞赛规程明确的一个原则是：跨区域参加分区赛的选手成绩是测试成绩，不能作为申请审批国家二级运动员的依据。
　　按照规定，河南属于中原分区，并没有资格参加华北分区赛A组的资格，也就是说在B组中参赛即便获得了名次也拿不到国家体育总局颁发的获奖证书。
　　可记者在焦作市体育局竞赛科档案室查阅到的焦作一中提交的二级运动员申报材料中，参加了2009年全国无线电测向锦标赛(华北赛区)的学生材料中，国家体育总局颁发的印有“五环”标志的“全国体育竞赛获奖证书”赫然在列，但获奖证书上只盖了中国无线电测向锦标赛组织委员会的章，没有国家体育总局的章。
　　“我们也无法鉴定这些获奖证书、成绩册、秩序册的真伪。”焦作市体育局竞赛科一位负责人坦承。
　　这位负责人说，自己对这些申报材料的真伪表示过怀疑。他说，有一次，上午10点我们通知他们(焦作一中)说申报材料上缺少组委会的章，他们拿走后，下午4点多再送回来的时候上面这个章就盖上去了。“我特别奇怪，就算是坐飞机到北京也赶不回来呀。”
　　据知情人透露，焦作一中作为跨区比赛的队伍之所以能参加A组比赛，是因为“他们组织学生事先在郑州以国家集训队的名义搞了一个集训”。
　　程明锁说，国家集训队是国家无线电测向集训队办的，“一般的话都是参加集训20多天交3000元钱，比赛的时候交集训费了，从经济上对这个分区比赛进行补贴了，按照国家规定就可以跨区比赛了。不愿意参加这个集训的话就只能参加B组。”
　　上述知情人称：“名义上是国家集训队，实际上水平很次，有的学生怕影响学习，只训练了不到一周时间。”
　　有问题的不仅是分区竞赛，据记者调查，由河南省体育局、教育厅主办的2009河南省青少年无线电测向锦标赛也存在诸多问题。
　　《花名册》显示，焦作一中和焦作一中分校在2010年高考中，在无线电测向中获得二级运动员名义进而获得加分的166名考生中，有54人都是在该项比赛中取得名次后成为二级运动员的。
　　据记者调查，2009年河南省青少年无线电测向锦标赛就在焦作市举办，并且焦作一中和焦作一中分校还是协办方。
　　焦作市体育局一位中层领导告诉记者：“名义上焦作市体育局是承办方，实际上是焦作一中和省体育局沟通好后直接拿走了这个比赛，我们这边只是去了一个副局长参加开幕式就完事儿了。”
　　知情此次比赛的一位体育界人士称，这次比赛存在严重的分组设项问题。
　　他举例，年龄组本可以分为一个年龄段，可他分为N个年龄段，这样一来获奖人数就要乘以N了。此外，每个年龄段里面还可以分组，这样一来获奖人数还要翻番。“这些都是有意而为的。”
　　此外，据这位人士讲，此次竞赛中还存在枪手替赛的行为，“有些学生根本就不会这个，就托一些在这方面确实有特长的去跑，枪手一个人身上背了好几台机器，到了某个点后就啪啪分别盖好几个章。一位枪手因身上背的机器太多太累，一不小心掉进枯井里了。”
　　(本报记者来扬，实习生张晴、程枝文、龚棉对本文亦有贡献)

