欧媒质疑：上海交大全球大学排名不科学
　　交大全球大学排名引欧媒质疑 欧洲大学认为被低估
　　欧盟专家质疑排名不科学明年起公布自行编制的大学排名
　　上海交通大学世界一流大学研究中心今日发布了2010年《世界大学学术排名》，该排名列出了全球领先的500所大学。而排名中，前10名，美国就占了八席，54所美国大学进入世界百强。
　　由于该排名被视为中国学生出国留学的指标，美独占鳌头，让欧洲媒体很是气不过。
　　多国派代表到上海交大了解评审准则
　　交大的本次排名中，哈佛大学连续八年位列全球第一，加州大学伯克利分校和斯坦福大学分别排在第二和第三位。英国的剑桥大学和牛津大学也都进入了世界前10名。亚洲地区排名最高的是日本的东京大学和京都大学，分别排在第20名和第24名。美国还是排名中大学数目最多的国家，德国排第二。
　　此排名此前已经在网上征求意见，由于这项排名被欧美等地视为中国学生出国留学的指标，法国媒体报道，欧洲国家对其尤为重视，多国派代表到上海交大了解评审准则。有欧盟专家质疑它未能真正反映欧洲大学水平。
　　英国《每日电讯报》今日的报道称，欧洲反对这项排名，称其违背科学，这样做不是解决问题的好办法。欧洲的反对者忽略了中国高材生们自己的态度以及英国高等教育中一个最显著的弱点：奖学金不如美国高。此外，美国的大学能够为最好的学生提供住宿。
　　因此，中国人出国留学的第一选择不是欧洲而是美国。
　　名词解释
　　《世界大学学术排名》是由上海交通大学世界一流大学研究中心和高等教育研究所的研究人员独立研究完成的，于2003年首次在网上公布，此后每年更新。
　　排名采用国际可比的科研成果和学术表现作为评价指标，具体包括诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友折合数、获诺贝尔奖和菲尔兹奖的教师折合数、在《自然》或《科学》杂志上发表的论文折合数等。
　　明年起欧盟要自编排名
　　英国著名的科技期刊《自然》称，但是一个榜单代表不了所有事。还有很多其它的排名机构，这些排名机构各有各的优势和劣势。
　　欧洲教育界对交大的评审准则亦流露不满，认为它过分专注于科研成就，导致以人文学科范畴著称的欧洲院校排名偏低。
　　欧盟委员会分析员塞萨纳直言，交大根据各院校教职员与校友所获诺贝尔奖、费尔兹奖(数学界诺贝尔)数目及发表于国际科学期刊的论文数目等准则进行排名，不科学。欧盟决定，从明年起公布自行编制的大学排名。
　　交大排名前十
　　排名学校 国家
　　1　哈佛大学 美国2　加州大学 美国3　斯坦福大学 美国4　麻省理工学院 美国5　剑桥大学 英国
　　排名学校 国家
　　6　加州理工学院 美国7　普林斯顿大学 美国8　哥伦比亚大学 美国9　芝加哥大学 美国10牛津大学 英国
　　中国内地情况22所大学入围
　　今年我国内地入围500强的学校总数达到22所，而在榜单首次推出的2003年，进入前500名的中国内地大学只有8所。
　　北京大学、清华大学首次双双进入世界前200名，复旦大学、南京大学、上海交通大学、中国科学技术大学、浙江大学5所大学排在第201-300名。
　　值得一提的是，这22所学校全部是受到国家“985工程”重点支持的大学。我国内地大学世界排名提升的主要原因是过去几年国际论文数量的快速增长，但是在国际顶尖学术大师、国际顶尖期刊论文等指标上，国内名校与世界百强大学相比还有不小的差距。
　　记者追访
　　榜单的确不完美我们正改进
　　本报记者对该项目的负责人上海交通大学高等教育学院的程莹教授进行了采访。
　　程莹教授说，中西方学校在排名上的差距是显而易见的，造成此现象的原因也有很多，单就该榜单来说，缺少创新和原创、在国际权威期刊上发表论文过少可能是内地大学排名靠后的主要原因。
　　“中国内地大学的提高还是非常快的。”程莹教授特意强调，“这跟中国的大学这几年的努力分不开。”要提高内地大学的排名，程莹教授表示，“必须加大投入”。
　　对于媒体的质疑，程莹教授表示，“这个榜单确实不是一个完美的榜单，我们也正在努力改进，但媒体专门针对一些毛病大肆渲染而忽略其成功的方面，这是让人难以理解和忍受的”。
　　文/记者郭媛丹实习生钟智

