河南省内专科院校文理科各降20分备档
　　商报讯  专科一批录取，今天开始征集志愿，尚未被录取的考生，须在今晚12点前登录网上志愿填报系统，进行志愿补报。省内所有尚余计划的院校及部分省外院校，文、理科均降20分备档，即文科377分，理科342分。
　　经过一、二志愿投档，目前高职高专一批次仍有约40所招生单位有计划余额近6000个，可供考生今天重新进行填报。
　　省招生办给出了详细的生源范围：凡高考成绩达到原省定普通类高职高专一批分数线或备档分数线(部分学校在专科一批分数线基础上降20分备档，即：文科377分，理科342分)、当前未被录取的普通类考生，可补报征集志愿的相应院校志愿。不符合征集志愿条件的考生，网上填报志愿系统将有相关提示。
　　其中，省内院校均采用了降20分备档的分数线，但这些招生单位大多是公办本科院校的专科对外合作办学项目，学费普遍较高，省招生办也提醒考生，在填报征集志愿时，须认真查阅相关征集志愿学校的收费标准、办学地点等情况。
　　拟选报征集志愿的考生，可在今天登录网上填报志愿系统(http://pzwb. heao.gov.cn)或河南省招生办公室网站(http://www. heao.gov.cn)进行操作。本次征集志愿截止时间为8月16日24点，请考生把握好报考时间。(记者 张高峰)

