热点解读：高考志愿该“大平行”还是“小平行”
　　平行志愿增加考生录取机会
　　高考志愿该“大平行”还是“小平行”？
　　文科生小丽(化名)今年高考考了570多分，在第一批本科第一志愿报了一所在汉高校，无奈以几分之差掉档。11日，小丽的老师李先生致电本报呼吁，希望我省明年第一志愿实行平行志愿。
　　李先生所说的平行志愿，业内人士称之为“大平行”志愿模式。而从2004年起，我省已在所有批次的第二志愿推行平行志愿，即“小平行”模式。
　　半数以上省份实行“大平行”
　　平行志愿，即考生所填的几个志愿之间是平行关系。院校录取时，以“分数优先”，将达到批次录取最低控制线的考生，按成绩从高分到低分的顺序，由计算机依次检索。如考生填报了A、B、C等多个平行志愿，若符合A志愿，则被录取，若分数不够，则继续检索B志愿，依次类推，直到被符合条件的院校录取。
　　目前，全国有近20个省(市)实行“大平行”模式。不过，推行结果“有人叫好有人忧”。近日，四川省教育考试院对一本实行平行志愿投档模式的情况作了统计，结果显示，三成半以上的考生是通过四个后续志愿被录取的，高分落榜减少。上海等地区试行后却发现也有缺陷，如为上名校，考生们不再考虑专业兴趣。
　　“分数优先”增加录取机会
　　我省高考填报志愿时，第一志愿只填一所学校，但在第二志愿实行平行志愿。因此，如果考生第一志愿落选，即使其分数远远高于第二志愿学校的录取线，也只有在第二志愿学校没有招满的情况下，才有可能被录取。这使部分高分考生掉档到下一批次。
　　不少人认为，若实行第一志愿平行志愿，每批次的高分考生的录取机会更多，遭遇“滑铁卢”的可能性大大减小。武汉中学校长魏少平建议我省实行“大平行”的志愿方式。
　　明年我省高招第一志愿是否实行平行志愿？高考招生部门相关人员暂未给予明确答案。

