舟曲唯一考进北京高校男孩发愁学费(图)
　　8月15日傍晚，舟曲男孩金尼洋在忙碌了一整天的志愿者工作后，回到了位于城背后村的家中。甩掉沾满污泥的鞋子，连又脏又臭的袜子都忘了脱，他就趴在床上，很快进入了梦乡。
　　他太累了。
　　8月7日夜里，因为村旁的二郎山，金尼洋家的房子和一家5口人躲过了可怕的洪水和泥石流。此后，金尼洋加入了救灾志愿者服务队，帮助搬运救灾物资。
　　这个热爱篮球、狂热崇拜NBA球星麦迪的90后男孩儿，今年高考以514分的成绩被中央民族大学博物馆学专业录取，成为舟曲县唯一一名考进北京的大学生。9月，他将离开家乡，到北京求学。
　　但现在，他所面临的，是8月25日前必须交纳的6200元学费和住宿费，这对于只有父亲在工作的金尼洋一家来说，无疑又将是一个不小的负担。
　　灾难回顾
　　一家5口 因为小山躲过泥石流
　　记者眼前的金尼洋，阳光和健谈，有着藏族人特有的直爽性格。他的家，就在舟曲县政府统办楼后的城背后村，距离山洪泥石流重灾点月圆村的直线距离不足300米。
　　在金尼洋家旁边，是一座小山，名为二郎山。山的一边，就是被山洪泥石流摧毁的村庄，而另一边则是完好无损的城背后村。
　　“如果没有二郎山，我们的村子肯定也已经被洪水和泥石流掩埋了。”8月15日下午，金尼洋在搬运完物资后，爬上这座山回家，因为这要比走马路更近些。
　　走到山顶，记者才注意到，这座山将月圆村所在的三眼峪沟与城背后村所在的硝水沟从中隔离。
　　8月7日那晚，凶猛的洪水和泥石流没能冲过二郎山的防线，保住了城背后村的上千条人命。
　　站在山顶上向远方的峡谷方向眺望，层峦叠嶂，翠绿环绕。这里，曾经是一片美丽的山川。
　　回过头，看着山一边的满目疮痍，金尼洋想起了他的同班同学，一个同样考上大学，却在这场泥石流灾害中不幸遇难的好友。
　　怕难过 没有参加哀悼活动
　　昨天上午，作为志愿者，金尼洋没有去参加县里组织的追悼仪式，因为他要送一位女生回几十公里外的乡下老家去。这个女生的家人已经遇难，两个年轻人沉默着走了一路，直到告别。
　　“我真的不知道该怎样去安慰她……”金尼洋说，“泥石流暴发前3天，我还和同学去山洪冲下来的那个峡谷里去野炊，那里有漫山的野花，还有清澈的小溪，可现在，我再也不想去那里了……”
　　志愿者生活
　　当志愿者 忙得顾不上吃饭
　　其实，灾难发生时，金尼洋并不在舟曲。8月6日，他和同学去了大山里的同学老家游玩。8月8日凌晨1点，他接到了姐姐打来的电话，才知道舟曲发生了可怕的泥石流。
　　“以前我们这里到雨季也会有一些小洪水，但从没遇到过这么严重的泥石流。”那一晚，金尼洋一夜未睡，不停地用同学的手机给家人、同学、好友发短信，询问泥石流灾情。一些人，到现在还始终没能联系上。
　　“也许，他们已经没了……”金尼洋不愿意去回忆那个夜晚，他之所以当志愿者，每天忙里忙外，也是希望干点什么，好不让自己去想那些。
　　8月9日从山里回到舟曲县城后，他就去志愿者招募处报了名，进入了最累最苦的拥军服务队。每天清晨，他都和伙伴们早早集合，为分散在各个乡镇的救援部队运送物资，有时候要到夜里才能回家，甚至一天连碗泡面都吃不上。
　　T恤上书“风雨同舟、威武不曲”
　　“我记得最远的一次是给一个工兵团送口罩和水，往返走了将近50里路，一路上很多女孩子都吃不消了，但我们都坚持下来了。”回忆这几天的志愿者经历，金尼洋坦承确实很累，但他愿意这样每天忙碌着。
　　“有时候早晨集合后没活干，坐在政府统办楼的阶梯上看人家搬着物资跑上跑下，我都很难受，总想多干点事情，要不觉得心里发慌。”他说。金尼洋每天都穿着统一配发的志愿者服装。
　　8月15日中午，看到电视台直播中有人高举“风雨同舟、威武不曲”的字牌在天安门广场参加悼念时，他觉得道出了自己的心声，就在自己衣服的背后，用毛笔写了同样的话，此外，还用藏文写下舟曲以示纪念。
　　我的大学
　　拿到大学录取通知书 先查篮球场
　　对于早早就拿到了大学录取通知书的金尼洋来说，这个暑假原本应该是最为放松和悠长的。
　　“高三那一年，学习真的很辛苦，每天都是凌晨一两点才睡，本来我是打算这个暑假疯一疯的。”金尼洋告诉记者。
　　在8月7日之前，他确实玩得很“疯”。每天，要么是和同学们去山里玩，要么就是去离自己学校5公里外的另一所中学去打篮球。“我们学校的篮球场没有完好的篮球架，所以每次打球都要去那所学校。”
　　拿到中央民族大学的录取通知书那天，他和很多同学都去网吧查阅各自考上学校的信息。
　　当点开中央民族大学的搜索信息后，他干的第一件事，就是想看看民大的篮球场到底怎么样。
　　三个孩子念大学 “顶梁柱”吃不消
　　金尼洋的大学录取通知书，就放在他床头的柜子上。9月，他将来到北京，那里有更大的球场，有更多的球友，也许，他还能打上他所喜欢的控卫。
　　考上中央民族大学，圆了金尼洋要到北京、到中国最好的民族大学读书的梦想。但生活的现实，多少让这个本来活泼直爽的藏族男孩儿有些尴尬。
　　如果不是记者偶然翻看学校的新生报到说明，还不知道第一年6200元的学费和住宿费，让这个原本就已经经济困难的5口之家正面临着困境。
　　金尼洋的爸爸金卫东在舟曲县粮食局工作，是家中唯一的经济来源。
　　作为父亲，金卫东为3个孩子有出息而感到骄傲。因为，这3个孩子都从偏远的舟曲县，考上了大学。但作为家里的“顶梁柱”，他又要独自一人承担着高额的大学学费。
　　金尼洋的哥哥和姐姐此前几年相继考上兰州的大学，已经花光了这个家的积蓄，还让金卫东欠下了数万元的债款。这些债务，都是来自于他们的亲戚和朋友。
　　如今，最小的儿子又考上了北京的大学，对于母亲去年刚刚做过大手术，已经没有什么存款的金家来说，6200元的学费、住宿费，是他们要尽快解决的问题。
　　亲友受灾 学费成难题
　　因为只有不到10天了，8月25日，按照学校要求，每名大一新生都要在这天将学费打入统一的账号。
　　但金卫东到现在也还没有借到这笔钱。“本来是想让孩子办助学贷款，我们县的招生办就可以办，但现在我们这儿遭灾了，招生办所在的楼房还在堰塞湖里，离交钱的规定时间还不到10天了，恐怕是办不成了。”
　　金卫东从没有当着孩子的面说这些话。他这几天也一直在试图向亲戚朋友借钱，可以前的债还没还，现在大家又都同样受灾，钱并不好借。
　　未来几天，金尼洋的学费，将是这个家庭面临的最大难题。
　　记者手记
　　酷爱篮球的藏族男孩
　　这个藏族男孩儿酷爱篮球，狂热地崇拜着NBA球星麦迪。在他的小房间里，除了一张床，就剩下墙上贴满的NBA球星海报，其中，麦迪无疑是最多的。
　　他的右手手指上，现在还绑着一块和淤泥一样颜色的纱布，高考前3天，他偷着去打篮球时不慎将手指弄骨折，为此，妈妈还责备了他。
　　其实，这个品学兼优的孩子，从来也没让父母操过心，他的成绩，从小学到高中，始终没跌出过班级前5名。
　　他喜欢和麦迪一样打控卫，但在高中时，由于在同学中个子最高，他只能打大前锋的位置。“我想像麦迪一样打球，他的控球技术绝对的完美！”
　　虽然现在他还不是麦迪，但当搬运物资累了休息时，他双手叉腰的姿势，与自己的偶像颇有些相似。“以前打球时总学麦迪的样子，现在养成习惯了。”
　　灾情播报
　　甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险指挥部最新通报，截至15日16时，泥石流致使1248人遇难，496人失踪。
　　甘肃省民政厅已累计接收捐赠资金1.06亿元，物资折价2035.6万元。
　　兰州中心气象台15日召开新闻发布会说，预计17日至21日，甘肃舟曲泥石流灾区及白龙江流域将有两次较强的降水过程。
　　局部地方发生地质灾害的可能性较大，需注意防范。
　　甘肃省舟曲县发生特大泥石流灾害后，记者第一时间联系了甘南州教育局招生办。
　　据工作人员再三确认，今年整个舟曲县只有一名高三考生考进北京。
　　这名考生就是金尼洋，一名19岁的藏族学生，今年被中央民族大学博物馆学专业顺利录取。
　　于是，北京与舟曲的距离，因为金尼洋更近了。
　　舟曲今年唯一考进北京的学生
　　舟曲，高考，北京。舟曲泥石流发生后，记者想到，当地是否有考入北京高校的学生？他们的受灾情况如何，生活如何继续？
　　此前，记者从甘南州教育局招生办了解到金尼洋的情况。随后，记者联系中央民族大学招生办，通过金尼洋的考号、专业查询，才终于找到了他家的地址和联系电话。
　　今天上午，舟曲县教育局招生办主任刘俊成告诉记者，舟曲县已经结束了2010年高考普通本科阶段的录取工作，金尼洋是唯一一名考入北京高校的考生。
　　父亲坚定 供他去北京读书
　　金尼洋一举考上中央民族大学，他的父亲金卫东可谓亦喜亦忧。
　　喜的是小儿子超过哥哥姐姐，考进了北京；忧的是又多了一份学费要想法子去借。金卫东估计，儿子到北京念书，学费、生活费加起来一年至少要15000元。
　　虽然手头不宽裕，但他态度坚定，“无论如何都要供他去北京读书！”
　　校方表态
　　我们会和他一起想办法
　　中央民族大学招生办主任京生，在得知舟曲考生金尼洋被该校录取后表示欢迎。同时十分欣慰金尼洋一家在泥石流灾害中安稳度过。
　　对于金尼洋家庭经济拮据的情况，京生介绍，在学生报到时会有专门的绿色通道，像金尼洋这样家庭贫困的学生，可以当场办理助学贷款。“更何况这是灾区的孩子，我们会和他一起想办法的。”(文/记者 王贺健 实习记者 徐天)

