志愿填报不当　648分山东考生放弃调剂选复读
　　淄博理科考生小吕(化名)今年高考考了648分，超出重点线68分。但因志愿填报不当，最终被调剂到一所并不满意的高校。得知录取结果后，小吕选择了复读。
　　除小吕外，大智复读学校最近还来了一名629分的文科考生。这个分数如果志愿填报得当，上一本学校不成问题。该校相关负责人何斌告诉记者，尽管今年上大学更容易了，复读生人数却没有减少。今年他们学校共报了400多人，比去年增加了三成左右。记者了解到，省城其他知名复读学校今年的招生计划均有一定数量的增加。
　　上大学明明更容易了，复读人数为何继续增加？何斌分析说，今年我省在一本、二本批次即被录取的考生中，往届生就占了约40%。相应地，就有一部分应届生落了下来。据了解，今年报名复读的考生高考分数一般在400分至600分之间，分数在480、490分至560分之间的是历年高考复读生的主流。
　　何斌表示，高分考生之所以选择复读，主要有两种原因：一是有的考生对自己今年的高考分数和录取学校不满意，认为没有达到自己的期望值；二是尽管被学校录取了，但是第一志愿却落空了，没能被自己喜欢的专业录取。这部分考生为了上一个好专业也选择了复读。
　　实际上，高分复读无论对考生还是高校，并不是一件双赢的事。因为对考生来说，意味着晚一年上大学；而对高校来说，意味着当年损失一个招生计划。那么，如何保证高分考生能够被录取到相对理想的高校呢？我省有关招生专家说，如果我省能够在二志愿之外实行平行志愿，就能够最大限度地保护高分考生利益。高分复读现象就会越来越少。

