网上咨询月启动 十余万考生聚焦四大问题 
　　(记者魏娜 通讯员王蕾)随着高招录取工作进入尾声，高考低分生进入选择学校的关键阶段。低分生选校网上咨询月活动正在举行。
　　网上咨询月是由中国关心下一代工作委员会全国教育专家指导中心、全国招生咨询统一平台联合开展的“关爱低分生阳光行动”系列活动之一。针对每年高招期间招生贩子四处活动，乱拉生源、乱收费、模糊办学性质等虚假宣传的现象，免费为低分生选择学校和未来发展道路提供帮助。
　　网上咨询月自本月初启动，已有十余万考生参与咨询。
　　●问题一：计划外与计划内院校有何区别？
　　纳入国家统招计划的一般称为“计划内”，反之则称为“计划外”。计划外院校一般包括成教、自考、出国留学、中外合作办学、职业教育、网络教育等。计划内院校与计划外院校都属于国家高等教育序列，没有本质区别，国家都承认学历，都不包分配。
　　很多人看重计划内院校主要是受传统因素影响，好比前些年人们都看重“国营”一样。其实，选学校最重要的是看学校的办学条件、学习氛围、就业前景等实际情况，不要一味地根据“计划内”、“计划外”来选择。
　　●问题二：什么样的学校是好学校？
　　不少考生在高职高专与自考本科选择上比较矛盾。专家指出，大部分计划内院校条件较好，值得考生选择。但选择在一本、二本院校在校内开办的自考或成教，也有地理位置和专业选择的优势，对日后考研和考公务员并无影响。
　　●问题三：多所学校打邀约就读电话，如何辨别真假？
　　专家指出，个别学校和招生中介往往利用考生想读统招院校的心理，模糊统招和自考的概念，其实招的都是自考生，考生要注意辨别。
　　部分学校招生宣传夸大其词，考生最好能够实地考察、多方求证或参与“关爱低分生阳光行动”寻求帮助。要谨防那些称“有关系”、“有内部指标”及以各种名义收取报名费的人。
　　●问题四：高考落榜，该打工还是复读？
　　专家认为，高中毕业直接打工也是一条出路，但能选择的工作起点较低，要做好心理准备，将来有好的发展前景需要更加努力。由于受新课改的影响，低分生选择复读要谨慎，避免时间和精神上的浪费。

