安徽高职专科院校投档线公布 省内理科校吃不饱
　　新浪教育讯 据安徽商报消息。
　　8月11日，安徽省今年高招高职(专科)院校投档分数及名次公布。高职(专科)院校投档分数及名次，考生可登录安徽招生考试网(http://www.ahzsks.cn)和安徽教育网(http://www.ahe-du.gov.cn)查询。
　　据省考试院统计，安徽省今年普通文理科高职(专科)批次计划招收186502人，其中文史类850所院校计划招收90931人、理工类940所院校计划招收95571人。文史类投档最高分为中国民航大学的539分，理工类为中国民航大学和石家庄铁道大学的505分。理科93所、文科47所院校线上无生源。
　　从省内各校投档情况来看，各校文理科投档情况仍呈“冷热”不均的态势：约三成理科院校平行志愿生源不足，而文科生源则要相对“火爆”得多。文科83所院校中，仅有5所院校压线投档，生源充足，部分院校的投档分在三本线上下，如安徽中医学院518分、合肥师范学院513分、黄山学院513分；理科85所院校则有29所院校压线投档，生源不足。
　　待平行志愿录取结束后，对未完成的计划及高校追加的计划，面向批次线上未录取考生征集志愿；同时，批次线下20分以内的考生也可以据此计划填报降分征集志愿，作为批次线上未完成招生计划高校降分投档的备档。征集志愿录取结束后，仍未完成计划的高校及专业按考生填报的降分征集志愿进行逐分降分投档。该批次的录取预计8月17日结束。
　　(记者：武静 徐蒙蒙)

