四川高考录取9月22日-25日还有补录机会
　　继专二批次多轮公开征集志愿后，16日，四川省2010年高考录取终于落下帷幕。截至目前，全国共有1585所院校在川招生录取35.55万人，与高考前统计的计划数相比，最终实际录取人数超了4万多个。高考录取计划完成率达115.48%。
　　从省录取场最终统计看来，各批次招生数量均有增加，其中，专科批增投数量最猛。最终被录取的35.55万人中，本科为16.08万人，专科为19.47万人。与今年6月初公布的数据相比，专科增投的计划就占到了3万多个。
　　而从考生的录取门类看，普通类录取31万人，占87.21%；艺术、体育类3.88万人，占10.91%；对口职教、高职0.67万人，占1.88%。
　　省教育考试院副院长、录取场新闻发言人薛道华表示，今年的高考录取相当顺利，没有出现任何违纪违规现象。普通类从提前批至专科二批共进行了11次征集志愿，艺体类本、专科进行了3次征集，预科5次征集，总计6.9万余人次填报，投档录取2.8万余人，占已录考生的7.9%，不少考生通过征集志愿重拾了大学梦。
　　【特别提醒】
　　9月22日～25日还有补录机会
　　为满足考生的求学意愿，同时解决部分高校专科层次新生报到流失率较高的问题，我省将于9月22日～25日对参加专科批次招生且因新生报到流失而产生缺额的省内高校进行招生补录。据安排，艺体类填报志愿、补录与普通类填报志愿、补录同期进行。
　　省教育考试院将于9月18日前向市、州招办提供补录院校名单、缺额专业及人数，市、县级招办网站将及时向社会公布。(记者：汪玲 杨艺)

