打工仔靠“1元捐”上学 同学每人每周捐1元(图)
　　今年高职高考他考了全市第18名
　　他是一个打工仔，插班到高考班，只用了一年半时间就学完3年课程。期间，他没有收入来源，全班41个同学每人每周捐出1元钱，将他供到毕业。因为学籍时间不够，经市教委特批，他才参加高职高考。不久前，成绩公布，他名列全市高职高考第18名。
　　16日中午，万州区周家坝万美铝业公司食堂人声鼎沸，正是数百工人的午餐时间。楼上偌大的集体宿舍空空荡荡，角落里，一瘦削的男孩盘坐床上，伏在被子上专心地写着。
　　“你再不下来，食堂没饭了。”工友在楼下叫他。男孩头也没抬：“快了，做完这题就来。”
　　“他不做完是不会来的，把饭给他留一份吧。”厂长卢登攀一边摇头，一边吩咐食堂师傅。
　　男孩叫王伦才，20岁。尽管10天前他已收到大学录取通知书，但还是一天也舍不得扔下书本。
　　打工仔想圆大学梦
　　王伦才是万州区龙沙镇老林村1组人。1岁多时，父亲病逝，母亲改嫁后，继父身体不好，家里经济很是拮据。通过读书改变命运，一直是王伦才的梦想。
　　2006年，王伦才初中毕业考上片区重点中学，可母亲不愿让他继续上学：“读了书还是要打工挣钱，不如早点出去打工。”
　　躲在被子里哭了一夜后，16岁的王伦才踏上了去青海打工的火车。行李箱里，除了几件衣服，只有厚厚一摞书，除了初中课本，还有向别人借来的高中课本和笔记本。
　　王伦才在西宁一餐厅做杂工，每天工作到晚上10点左右才结束。尽管如此，他每天回到宿舍还是要拿出高中课本自学，直到一两点才睡觉。看不懂的，就记下来，向身边懂的人请教。就这样，王伦才艰难地自学完了高二数学和高一外语、物理等。
　　2008年，王伦才从青海回到老家，不甘心地寻找高考机会。
　　机会来了。经过村里推荐，他在万州区职教中心参加了劳动部门组织的为期半年的“雨露”技能培训。培训期间，继父因病去世，学校生活老师周阿姨开着摩托送他回家。路上，得知王伦才的想法，周阿姨告诉他，职教中心有个专门的高考班，在那个班上完课程可以参加高考。
　　办完继父后事，他在周阿姨引荐下，找到学校政教处主任谭荣，申请希望插入高考班就读。后来，经过了解情况，校领导于2009年春天，特批他插入当年高考班学习。
　　同学“1元捐”供他毕业
　　当时是一学年中间，无法申办学籍，王伦才只能作为旁听生在高考班插班听课。但他比谁都认真，下课了，同学都休息，他总是缠着老师问问题，他想把以前欠下的都补起来。
　　他虽然回到学校继续学习，但新的问题又来了：进了高考班后，他没有任何经济来源，身上只有几百元积蓄。为了省钱，他每天早上不吃饭，中午在食堂只打一份菜，饭可以随便加，他便强迫自己撑，把晚饭也省了，直到晚自习后才买个馒头加餐。他每天的生活费，都控制在5元以内。
　　同学王保英说，王伦才到班上不久，有人发现他中午特能吃，后来才知道他是为了节省生活费。同学们知道后很心酸，班长向继忠为他发起了募捐活动。班上同学大多来自农村，家庭也不富裕，最后，同学们商量决定，每人每周省出1元钱，每月就有164元，交给王伦才作生活费。
　　1年半来，就是这样靠全班同学的捐助，他才顺利毕业。
　　高职高考全市第18名
　　高考班学习时间本来是3年，王伦才插班进来时，只剩下一年半，要赶上同学的进度谈何容易？
　　因为欠下太多功课，最初，王伦才根本听不懂老师讲课。他便拼命“啃”书本，向同学借笔记。学校晚上10点10分下晚自习，王伦才每天都要在教室多呆一两个小时。考虑到王伦才的特殊情况，职教中心特许高考班教室可以推迟熄灯时间。深夜11点多钟回寝室后，王伦才还不休息，为不影响同学，他买了一把电筒，蒙在被子里看书。如饥似渴地学习，让王伦才迅速赶上同学的进度。
　　为了报答同学的帮助，他还带头成立了一个学习团队，将每门学科的尖子生组织起来，针对其他同学情况进行义务补课。这样的帮扶下，高考班整体成绩得到很大进步。
　　去年底，职教中心开始准备学生高考报名工作。第一次将名单报到万州区教委，王伦才就被“刷”了下来：因为他是从2009年9月才有学籍，到高考时学籍时间只有一年，按规定，高职高考必须有3年职中学籍，否则无法参加高职高考。为此，学校多次找到万州区教委说明情况，希望能够特殊对待。万州区教委工作人员在调查之后，被王伦才的求学经历打动，向市教委打了一份报告。在市教委破例批准后，王伦才参加了今年的高职高考。
　　7月，高考成绩公布，王伦才取得全市第18名的好成绩。但为了节省学费，他报考了离家最近的三峡学院。高考结束后，王伦才立即应聘到当地的万美铝业公司打短工，为大学学费努力。

