河南“被落榜”女孩顺利被心仪大学和专业录取
　　中广网北京8月22日消息(记者王宗英)据中国之声《新闻纵横》7时35分报道，李盟盟，这个河南女孩被网络称为"2010年中国最倒霉考生"。她是不幸的，临近大学新生报到的日子，今年高考取得高分的她，却因为县招生办工作人员的失误，处于无学可上的境地。她又是幸运的，她的遭遇经媒体报道引发社会关注，在各方面协调努力下，目前这个悲情女孩已顺利被心仪的大学和专业录取。
　　昨晚，几经周折，新闻纵横编辑王宗英采访到这位曾经"被落榜"的河南女孩。从8月3日知道自己的志愿没有被提交，到8月20日，收到被河南财经政法大学录取的消息，戏剧性的变化只用了短短18天，用李盟盟自己的话来说，命运就像过山车。
　　记者：提到8月3日从县招办得到自己志愿没有被提交的消息，李盟盟还是觉得心有余悸。
　　李盟盟：我当时在想，感觉无法接受感觉不可思议，没想到这件事情能发生在我身上，而且也没想到会有这种情况出现。
　　记者：后来，盟盟才知道，原来不可思议的是开封县招办微机员李文毅收到她的志愿后，却忘记上传，造成招生网上没有她的志愿。接着，县招办对此的答复更是让李盟盟的心跌入了绝望的谷底。
　　李盟盟：我们就向县招办请求他们帮我们向省招办反映这件事情，看能否给我找一个大学上，给了答复是这种情况没办法了，就是说你一本、二本录取已经结束了。
　　记者：而后，河南省招办的一位负责人表示，如果为她破了原则，将会是其他考生的不公平。掂量着"公平"这两个字，李盟盟的心情久久不能平静，她想要上大学，上自己十年寒窗考来的大学，而这个公平，又碍着谁了呢？
　　李盟盟：他们有他们的原则，如果这样办了，会没法向其他家长交待。我感觉如果向他们交待他们也没有出现我这样的情况，无法向别人交待，别人也没要求给一个怎样的交待啊。

