教育部副部长：大学教授有责任给本科生上课
　　新快报讯 教育部副部长郝平日前在浙江杭州《教育规划纲要》宣讲会上表示，当前大学教授没有时间给本科生上课，使得本科生失去了大量接受优秀教育的机会。郝平认为，无论是否是本科生的课程，教授们都有责任去上。 
　　据中新网报道，中国著名教育学家季羡林为北京大学新生看守行李几个小时，这个故事已成为教科书中的范文。郝平表示，上个世纪七十年代，季羡林、朱光潜等一批大家、名家都曾教授过他。“他们都很朴实，对待学生也很谦和。”郝平说，这些大家的教育作风至今令他记忆犹新。
　　当前，随着大学的普及，大学生数量日趋庞大。但是，高校教授的数量并不与学生数量成正比。郝平表示，如今大学的教授都很忙，更多时间用在了给硕士、博士等授课上，没有时间给本科生上课。
　　由于得不到水平更高的教授们的授课，如今的“天之娇子”们对大学教育也颇有微词。“现在我们读书根本学不到什么东西，本科生带本科生带出来的不就成了专科生的水平。”在很多网络论坛上，类似的声音并不少见。
　　“现在‘有学上’已经不是我们最关注的问题，能‘上好学’才是关键。”郝平表示，目前，中国的高等教育普及规模已经上升到了24.2%。“数量上提高了，质量上也要跟上。”郝平希望，高校能够将优质教学资源运用到本科生层面上来，教授们能够走进本科生的课堂，让本科生能够学到更多知识，更好地提高自身素养。

