时评：“抹黑家乡”的绝不是罗彩霞
　　“罗彩霞被冒名顶替上大学案”已尘埃落定。最让我不能理解的是官员的态度。在法院审判旁听席上一名在长沙打工的邵东籍李师傅告诉记者：“罗彩霞这个官司在老家邵东县引起了很大反响。当地很多政府部门的领导认为，罗彩霞把这件事捅大了，闹得全国沸沸扬扬，是给家乡抹了黑。”(8月16日 《广州日报》)
　　罗彩霞打官司给家乡抹了黑？我似乎看到发出这种无耻谰言的官员的黑心黑肺黑肚肠。
　　不错，对于邵东县来说，罗彩霞事件确实让官员丢脸了。我们看到了在这片土地上，权力者是如何为所欲为、狂妄而无耻地侵犯一个普通农家女孩的姓名权、受教育权的，同时看到权力者如何互相勾结、狼狈为奸、指鹿为马的，更具体的看到了包括邵东县公安局界岭派出所、邵东县公安局、邵东县第一中学、邵东县教育局、贵州师范大学、贵阳市教育局构成的“舞弊链条”上的官员“群丑图”，看到了他们见不得阳光的“黑”。而这一切，都是由于罗彩霞打官司，扩大了影响，让邵东县的“黑幕”“黑官”在全国人民面前亮相露丑，真相大白于天下。
　　但是，“黑幕”亮相，“黑官”现形，难道是罗彩霞的错？第一，这些“黑幕”都是特权腐败的“黑官”亲手干出来的“业绩”，不是罗彩霞强加给他们的。第二，罗彩霞打官司让“黑幕”亮相，也是被逼无奈，她不打官司，自己的权利就无法维护。难道政府的遮羞比公民的权利还重要？第三，邵东县在全国丢脸，不是因为罗彩霞打官司，而是因为全国媒体的关注，而全国媒体之所以关注，又是因为邵东县有关部门和官员创造了全国典型的“事迹”，这是有关官员的“功劳”，而不是罗彩霞的“罪责”。我觉得，家乡如此害人，却又不准喊冤，这样的家乡实在可恨而不可爱，即使真的给它抹黑也无可指责。
　　和邵东县官员一样，全国许多地方官员也常说老百姓的上访、举报给政府“抹黑”，其实，“抹黑”这词基本上属于胡说八道，因为这些官员的“黑”是本来就有的，不是老百姓“抹”上去的。不过是官员为了虚假的荣誉，平时用遮羞布遮住了这些“黑”，而老百姓的上访、举报撕掉了官员的遮羞布，让固有的“黑”暴露出来了。邵东县在罗彩霞事件上的“黑”，也是几个官员自己“抹”的，而不是罗彩霞去“抹”的。只能说罗彩霞让政府“露黑”，不能说罗彩霞给政府“抹黑”。
　　其实，反过来，坏事也可以变成好事。一个罗彩霞事件，那些官员给官场丢脸了，但是罗彩霞却给邵东增光了，我们看到了一个敢于同强权斗争，勇于维护自己的权利，具有现代法制意识的现代公民罗彩霞，邵东也可以为罗彩霞骄傲。甚至可以发一个文件，号召人们向罗彩霞学习啊。
　　还有一种坏事变好事的可能：当年孙志刚因为暂住证而失去了生命，但却因此终结了一部不合理的法律。罗彩霞事件如果能催生深刻的制度变革，例如对高考制度的完善，对官员权力的限制和监督，那么其功不在孙之下。可惜，罗彩霞事件的“和解”使得整个案件呈半途而废之势，对一些人的责任追究也不了了之，这正是我们不满的，而邵东也失去了一次作出更大贡献的机会。 

