报到日期临近 大学新生到底该准备啥？
　　作者：铁铮
　　随着大学新生报到日期临近，所谓的大学新生必备物品清单据说较为流行。这份物品清单上，有两样东西很特别，一是家乡特产、二是一套正装。北京某报还以“新生忙着选正装”为题做了相关报道。不知道别人看了怎么评价，笔者总觉得不大靠谱，忍不住?嗦两句，不敢说以正视听，也算是一个高校人的建议和忠告吧。
　　先说家乡特产，说什么“用家乡特产和同学、老师沟通感情是最合适不过的了。这可真是一块很好的敲门砖！”对此，笔者颇不以为然。如果有个新生刚一见面就递上一包所谓的特产，估计不但给人留不下什么好印象，还会显得过于油滑。依我看，初次见面，还是以诚相待为好，千万别送什么物质的东西，难免会引起不必要的误会。
　　再说说正装。说什么“正装是入校以后竞选学生会干部时用的。”当不当学生会干部是一回事儿，但谁说竞选学生会干部就非得着正装啊？其实，学生就是学生，除了一些特别的场合，穿适合学生身份的休闲装就挺好，真没必要闹得那么事儿事儿的。青春、阳光、朴素、大方，比啥都强。
　　依笔者看，大学新生的准备不外乎是心理上和物质上的准备。在很大程度上，心理上的准备更为重要。
　　要有独立生活的心理准备。大学生活的开始，揭开了人生新的一页。凡事不要再依靠家长、不要再依靠老师，要有一定的自理能力。生活上自理，学习上自强，事业上自立。
　　要有过集体生活的心理准备。学会和同学相处，培养团队精神。在家咱一个人一间屋子，想干啥干啥。进了大学就不能这样了。少说也三四个人一室，要学会过集体生活。宽容待人，别过分强调自己。和大家相处愉快了，大学生活就会更加丰富多彩。
　　要有发愤学习的心理准备。对所考的学校、所学的专业理想的也好、不如意也罢，都有一个进一步了解学校、熟悉专业的过程，要面对现实，踏下心来，好好谋划谋划怎么过好这四年。学习的方向是什么，目标是什么，具体措施是什么。四年真像小鸟一样，眨眼就飞走了，等到你后悔时，晚了。
　　要有全面经受锻炼的心理准备。大学生活和中学生活最大的不同就是，学习不再是生活的全部。学习是重要的，但光是埋头学习是远远不够的。接触社会、投身实践、参与科研，都是大学生成长的一个个新的课堂。

