时评：杜绝高考加分乱象需要出重拳
　　□王军荣
　　针对近期个别地方发现的涉嫌以违规手段骗取高考加分资格等现象，教育部18日发出通知，要求各地各校做好新生入学资格复查工作。(8月19日《京华时报》)
　　重庆今年高考加分人数为3.37万人，占考生总数约17.19%；北京今年获加分的人数近1.1万人，占全部考生8.1万人的1／8强；河北省高考报考人数为50.3万人；各项优惠政策共公示5.83万人次，占考生总数的11.6%。高考加分如此之多，高校能查得过来？
　　“教育部的加分规定只有14种，全国各省、市、自治区却有近两百种”，高校面对全国各地的考生，他们又能有多少精力去熟悉各省市的高考加分有几种？又有多少能力和精力一个一个的查？虽然人人皆知有些高考加分完全是“虚假”的，但人家走的却是“合法”的程序，高校能让这些“真的假加分”怎么样呢？
　　杜绝高考加分乱象，需要出重拳，需要釜底抽薪。其一，必须将规定定“死”，各省不能乱加高考加分项目，无妨以教育部的14种加分规定为准，不能超越；其二，高考加分必须要经过民意程序，让权贵根本无机会插手。
　　一边是高考加分各省各自为政，一边却是将“皮球”踢给了高校。教育部该承担起整治高考加分乱象的重任了，发发通知，谁都会，可能治考加分乱象吗？

