广西省专科普通批8月18日12时再次征集志愿
　　广西新闻网南宁8月17日讯(记者邱凌 通讯员杨娜)8月18日12时至8月19日12时，我区高职高专普通批部分院校将进行再次征集志愿。
　　据了解，根据学校的申请情况，自治区招生考试院决定对专科普通批计划缺额较大的区属10余所院校进行再次征集志愿，这其中的大部分学校在第一次征集时已降分投档，最大降分幅度为20分(即降至190分)。本次征集志愿后线上生源仍不足的高校，经提出申请，可对其进行进一步降分后投档。降分幅度将根据学校意愿、考生志愿和缺额数量等情况综合考虑、确定。因此，即使线下考生也有出档、录取的机会。自治区招生考试院提醒考生，今年普通高校各批次的正常录取工作已接近尾声，此次是专科录取批次最后一次征集志愿，建议所有未被录取、但仍有就读意向的文史类或理工类考生踊跃参加本次征集志愿。
　　高职高专普通批再次征集志愿实行平行志愿投档录取模式，征集志愿的排序、投档规则不变。设置四个院校志愿，六个专业志愿，并设置三个选项：一是“服从所有专业调剂”，即服从该院校所有在广西招生专业的调剂；二是“服从以下专业调剂”，即在该院校内再选择最多10个在广西招生的专业服从调剂；三是“不服从调剂”，即不服从该院校所有非志愿专业的调剂。考生可根据自己的实际情况慎重填写。
　　填报征集志愿工作开始前，广西招生考试院网站(http://www.gxeea.cn)将会公布相关院校较为详细的招生条件、分数要求等信息，考生在填报前应仔细查询相关资料，按时填报。

