“抱子妈妈”梦想成真 儿子收到大专录取短信
　　勇仔收到大专录取短信 校方表示将会免除学费
　　文/记者林洪浩
　　高考结束，刘志勇考得389分，这一分数踏过专科院校理科类B线，查到分数那一刻，刘志勇对记者说过：“我发挥得很正常。”接下来这一个多月时间，龚桂花母子俩一直在苦等录取结果。
　　昨日傍晚记者致电龚桂花询问录取结果，她十分高兴，“已经收到短信通知啦，勇仔终于成为一名大学生了。但录取通知书还没有到，我们都在等着。”龚桂花说，8月18日那天，小勇就通过互联网上查到自己已经被广州涉外经济职业技术学院录取，20日晚上，龚桂花的手机收到了录取短信，短信如是写道：“刘志勇已被第三批专科B类广州涉外经济职业技术学院会计录取，录取结果以考生收到的录取通知书为准。【广州市招考办】”
　　母亲：录取一刻 心中大石终于落下
　　龚桂花说，知道小勇被录取的那一刻，就觉得多年来心里的一块大石头终于落下了，“我坚信好人有好报。为了这一天，我等了20年，希望儿子以后能努力读书，学好本领可以照顾自己。”小勇则比较兴奋，他说这一个多月的等候非常难熬，自己的第一志愿报的是广州涉外经济职业技术学院会计，不知道能不能被录取上，心里一直七上八下的，现在终于知道结果了，他已经在想象着美好的大学生活了。
　　“这两天我就在家等着录取通知书来。”小勇说。
　　学院：领导表态 将安排龚桂花工作
　　尽管心里高兴，但龚桂花还是对学费比较担忧。为此，记者致电广州涉外经济职业技术学院的招生办吴金春主任，吴金春在电话中再一次确认小勇已经被他们学院录取，对于龚桂花的担忧，吴金春透露，事实上当从报纸上得到小勇的高考第一志愿就是填报他们学院时开始，他们学院的领导就已经在关心研究这件事情。“学院领导是开过会并表过态的，除了录取小勇之外，还免除他的学费，同时研究考虑给龚桂花在校内找一份工作，让她可以有生活来源，还可以就近照顾小勇。至于具体安排什么工作，还得进一步讨论。”
　　抱子妈妈梦想成真
　　“抱子妈妈”龚桂花的儿子刘志勇终于圆了大学梦。记者昨日从龚桂花口中得知，已经收到来自广州涉外经济职业技术学院的短信通知——刘志勇被该学院的会计专业录取，学院已将录取通知书寄往家中。龚桂花曾经说过，她20年如一日的坚持，就是为了给无法站立的儿子许下一个明天，现在这20年的汗水与泪水终于得到了回报。

