热议：查高考加分的“皮球”踢到了高校
　　新闻背景：针对近期个别地方发现的涉嫌以违规手段骗取高考加分资格等现象，教育部要求各地各高校要做好复查新生入学资格工作。
　　汉江风(北京 自由撰稿人)：教育部这一要求具有很好的现实意义，可最终恐怕也是难以奏效。审查新生高考加分的真实性是地方教育部门的职责，而非高校分内的工作，就像我们购物时，只需查看所购商品上是否有相关政府职能部门的检验合格证，而不必“亲自”鉴定商品是否为“假冒伪劣”产品一样。一些新生档案中“有假”的加分证明材料之所以能够“一路过关”，根本原因就在于那上面加盖的都是“货真价实”的公章。因此，高校在审查新生高考加分真实性的过程中，如果只查加分手续是否完备、是否合法，实际上很难发现问题。
　　高考加分打假，应当从源头抓起，一是要对各地五花八门的高考加分项目进行认真清理，二是要让加分过程完全公开，接受公众监督，使高考加分回归本义。
　　张传发(安徽 媒体人)：这个“通知”下发得适逢其时，也深得民心。不过，下“通知”只是这台大戏刚刚拉开序幕，接下来，还应唱好“三部曲”——查，等，晒。
　　查——对所有入学新生报到所需录取通知书、身份证、户口迁移证、高考加分资格证明等材料逐一查验，以防有人冒名顶替。等——等待地方相关部门对“加分”的审查结果。各高校“新生入学资格复查期限”不应规定得很“死”，若地方上相关部门的核查结果一时出不来，“新生入学资格复查期限”就应随之顺延。晒——高校应在各自的网站上设一个“加分生”栏目，“什么加分项目”、“加分的批准单位”、“加了多少分”等，全“晒”出来，以便社会各界人士都可以监督。
　　王军荣(浙江 教师)：教育部要求高校复查新生高考加分资格证明，看起来是想把好最后一道关口，但却是个典型的“马后炮”。“教育部的加分规定只有14种，全国各省、市、自治区却有近两百种”，高校面对全国各地的考生，他们又能有多少精力去熟悉各省市的高考加分有几种？又有多少能力和精力一个一个地查？高校凭自己的能力，恐怕无法将所招学生的高考加分查个清楚。那些权贵既然能够让自己的孩子拥有“真的假加分”，难道就不能摆平高校吗？再说，教育部又拿什么指标来考核高校查没查高考加分呢？高考加分的背后是权贵，是势力强大的群体。现在，高考加分的资格审查的“皮球”踢到高校身上，可这却不是高校所能够承担的。教育部该承担起整治高考加分乱象的重任了。

