招生骗子出新招：谎称与招办主任是同学
　　“他穿着一件普通的白T恤，头顶有点秃，身材中等，看上去还挺慈善的。”受害人家属形容他，“跟普通邻居大爷差不多！”然而就是这位外貌酷似邻居大爷的人，却是个十足的骗子。他把自己说成是“在高校教育资源很丰富”的人，能够帮助落榜考生进入理想大学。去年暑假期间，他骗了两名学生家长两万五千元，昨日九龙坡区法院一审判决，他因诈骗罪获刑四年。
　　谎称与招办主任是同学
　　去年7月，家住马王乡的老宋有些发愁。儿子高考后，填报的志愿是华南理工学院。由于差10多分，没有被录取。儿子落榜了，一天在家郁闷起，老宋心情也不爽，于是就约了朋友到火锅店喝酒解愁。喝到一半时，突然有人给他的朋友打招呼。
　　朋友一看，是帮他家做过装修的卢某，便客气地让他坐过来一起喝酒。当听到老宋的儿子报考华南理工学院落榜时，卢某一拍大腿，“我正好有位大学同学是那里的招生办主任。”
　　老宋希望他想想办法。卢某却故意“卖起关子”说，“我和他已经十几年没有联系了，不知道他还记不记得我，我想办法联系联系他。”
　　伪造招生授权委托书
　　其实卢某根本没有念过大学，他是家住合川三汇镇的农民。为让老宋相信他，他故意在第二天打去电话称，“我昨晚和他联系了，他说正在北京出差，回到广东再和我联系。”
　　这是卢某的伎俩，他利用这个时间，去找办理假照的，制作了盖有华南理工学院公章的“招生授权委托书”，在上面写明，卢某接受学院委派，在重庆和四川地区招生。
　　一周后拿到“授权委托书”的卢某与老宋见面，他拿出“授权委托书”，表示华南理工在重庆的招生名额已满，自己磨破了嘴皮，才让同学从其它省的机动名额中协调了一个过来。“很困难的。”卢某向老宋大讲难处。
　　要求先交1万保证金
　　老宋表示“肯定会感激他的”。卢某随后要求老宋先给他5200元的机票和住宿费，他亲自到广东去一趟，把此事“落实”了。想到儿子的前途，老宋同意了。
　　去年7月25日，卢某给老宋打来电话称“事情办妥了”，老宋只用缴纳3万元，就可获得此名额，就读华南理工。正当老宋高兴时，卢某话锋一转，“但是我同学说了，你一定要先缴纳1万元保证金，以保证你不违约。”老宋信以为真，给卢某卡上打去1万元。一直等到8月底，入读一事音讯全无，卢某手机也停机了，老宋才发觉上当，赶到警方报案。今年4月，警方在江北红旗河沟一茶楼内，将正在此打牌的卢某捉获。
　　经查，卢某除了骗得老宋1万5千多元现金外，还用同样的手法骗取了家住南岸五院的刘女士“保证金”1万元。
　　九龙坡检察院检察官介绍，目前正值招生旺季，社会上有些不法人员，打着招生“幌子”，骗取家长钱财。各位家长一定要擦亮眼睛，不要轻信。特别是对方以各种名义要求缴纳这样或那样费用时，不要通过汇款等方式交钱，为求保险，最好是亲自到学校去缴费，以免上当受骗。(记者 李澜)

