时评：高考专科录取线反超本科30多分令人反思
　　信力建
　　据省教育考试院通报，广东普通高校专科录取分数线反超本科30多分。这一现象总让人感觉有些不正常，不正常在哪里呢？
　　3A专科录取分数线超过2B本科，那意味着被3A专科刷下来的考生，没有机会再报2B本科。这样既剥夺了部分考生的选择机会，又减少了2B院校可录取的生源，以至于相差30分那么难堪，考生和学校双输。
　　最公平的做法是不要再搞分批录取，让学生和院校之间充分选择。如此一来不仅学生选择范围大了，最重要的是解除了对高等院校的束缚。同一所院校可以既开专科，又开本科。设置专业的时候可能更灵活，根据招生和就业市场情况，随时调整课程设置，在专科和本科之间切换。
　　打破专科和本科之间的界限之后，优秀教师将受益。因为院校之间竞争加剧了，而院校的核心竞争力来自教师的素质。将一所院校整体教师水平短期内整体提高很难，但是某一个专业可以由于引进某位优秀的学术带头人而突飞猛进。院校可以结合自身的师资力量变化，随时调整专业的专科或者本科定位，从而立即反映在招生市场上的竞争力。
　　将本科放在专科之前录取，似乎本科比专科更高贵，可谓错得离谱。在许多国家的本科教育阶段，不设医科，因为在接受完整的本科教育之前，学生被认为还不具备进行医科专业训练的素质，只有等到大学生本科毕业之后才能进入医科学习。当然医科比较特殊，但由此可见专科与本科，对能力要求并无高低之分。如果一定要分，那也是专科高于本科。本科又称全科。本科教育旨在拓展学生的视野，加深对社会现实、对人类历史的了解，树立更稳固的价值观，旨在培养学生做一个心智健全的人，旨在发掘学生自身的兴趣爱好，让学生热爱生活、享受生活，而不是为了给学生发一份文凭，替学生谋取一份职业。之所以医科教育要以本科毕业为起点，因为医生并非一项只需技能就能上岗的职业，还需要有良好心理素质和健康的价值观。
　　从上面对本科教育的理解可知，目前学历教育里面其实没有真正的本科。虽然观念上的错谬是成因之一，也与中国的经济状况有关。靠父辈家产就能为生，不愁就业的群体还没有作为一个阶层出现。现在许多非学历教育，比如国学班、EMBA班、外语培训班，反倒更接近本科教育的真谛，不为事业，只图丰富精神生活。(作者为本报专家顾问团成员、信孚教育集团董事长)

