重庆2010年高招211人加分录取 2873人降分投档
　　重庆高考录取率78.55% 211人加分录取 2873人降分投档
　　昨日，重庆市2010年全国普通高校招生录取工作在历时42天后，圆满结束。市教育考试院通报称，今年我市实际录取新生154568人，比计划增加35840人，录取率达78.55%，创下我市直辖后历史新高。
　　录取率78.55%创历史新高
　　今年，我市普通高校各类招生考试报名总人数196759名，比去年增加531名，是全国仅有的四个有增量的省份之一。而全国在我市招生的普通高校达到了1259所，比去年增加了35所，是直辖以来来渝招生最多的一年，这些高校共向我市投放各类招生计划118728人，目前实际录取新生154568人，比计划增加35840人，录取率达78.55%。报名人数、招生来源计划数和录取率三项指标都创下了历史新高，成为今年录取工作最大的亮点。
　　另外，今年是港澳高校在重庆录取考生最多的一年，自主招生和统招共录取70人，比去年增加27人。其中香港高校自主招生录取41人，澳门高校自主招生录取13人，香港高校参加统一招生录取16人，其中不少都是高分优秀考生。
　　平行志愿提高考生录取率
　　按照教育部要求，今年我市首次在本科第一批中实行“平行志愿”投档模式，从实施效果来看，院校志愿及招生计划满额率高，高分考生录取情况良好。实施结果显示，全市文科600分以上考生录取率达98.64%，630分以上考生录取率达99%。而理科600分以上考生录取率为99.30%，630分以上录取率为99.36%。
　　市教育考试院院长邱可分析称，高分考生落榜原因主要是一些考生一心想考名校，高考分数未上线后，根本没有填报志愿。同时，一些考生一心钟情于自己喜爱专业，坚决不服从专业调配，可又和其他投档考生分数相比较低，而失去了录取机会。“平行志愿”的施行，有效避免了高校生源“撞车”或“断档”现象，增大了考生选择学校和录取的机会，投档模式改革取得圆满成功。
　　2873人因降分照顾被录取
　　今年，全市符合照顾政策的考生有33730人。从录取结果看，具备加分特征信息被录取的为211人，具备降分特征信息被录取的为16207人。市教育考试院介绍，这其中绝大多数考生实际考试分数都大大超过学校投档线，并未因有具备加降分特征而得到优惠。据统计，真正因为降分投档才被录取的只有2873人。(记者 何岸)

