江苏部分省内民办高职(专科)院校将补录
　　新浪教育讯 从江苏考试院获悉，江苏省普通高校招生录取工作接近尾声，省教育考试院近日发出通知，对今年我省省内民办高职(专科)院校补录工作作出具体安排。
　　根据规定，补录院校为文科类、理科类高职(专科)第二批、体育类和艺术类高职(专科)批次中，招生计划没有完成的省内民办高职(专科)院校。补录对象为未被录取、且符合我省考生填报志愿要求(文科类、理科类考生学业水平测试必修科目达到4C1合格，体育、艺术类考生七门学业水平测试必修科目中D级不超过三门)、高考成绩达到补录资格线的考生。补录资格线为文科类、理科类：文化总分为120分；体育类：文化120分/专业90分；艺术类：文化120分/省专业统考155分(或校考专业合格)。
　　补录工作的具体安排是：8月24日，省教育考试院通过省教育考试院门户网(http://www.jseea.cn)和志愿填报专设网站(http://gkzy.jseea.cn)及相关媒体公布补录院校分专业招生计划，凡符合补录条件的考生，根据自愿的原则，在8月25日8:30—17:00自行上网(http://gkzy.jseea.cn)填报补录院校志愿并在网上提交，考生不需要再到报名点现场确认。8月25日晚，省教育考试院采取远程网上录取的模式，按照平行院校志愿的投档规则进行投档(投档比例为1:1)，补录工作于8月26日结束。

