教育部通报一起涉嫌虚假招生宣传案件
　　北京考试报讯(记者 安 坤)  教育部有关部门17日通报了北京市公安机关查处的一起涉嫌仿冒省级招生信息平台进行虚假招生宣传的案件。
　　河北人周某，利用在北京市昌平区注册的北京育人求学信息咨询中心(营业执照已过期)，超范围从事招生中介经营行为。周某通过该中心建立了36个仿冒各省招生考试机构的非法网站，宣传发布从其他正规教育资源或招生网站上采集的各类高校招生信息，并提供网上在线咨询、志愿填报和电话咨询等，网站内容具有很大的迷惑性。据查，该中心的经营范围与普通高等学历教育招生无关。该中心同时还与北京市部分民办院校及普通高校的成人继续教育学院签订代招学生协议，违规协助开展招生工作，向有报名意向的考生收取报名费。目前，公安机关已责令该中心进行整改，并关闭了涉嫌仿冒的非法网站，部分办学机构违规委托该中心参与招生的情况正在进一步核实处理。
　　教育部有关部门负责人再次提醒广大考生和家长，一定要通过各省级招生考试部门指定的专门网站查询相关政策信息和录取流程、要求，谨防形形色色的招生诈骗行为，如发现涉嫌夸大宣传、实施诈骗的招生行为要及时向教育、公安等部门举报。

