山东专二第一次征集志愿20日填报 可选4所院校
　　半岛都市报8月19日讯(记者 刘雪莲) 记者19日从省招考院获悉，专科二批一志愿录取落榜的考生，可在8月20日参加专科二批第一次征集志愿的填报，此次填报志愿，考生可以选择4所高校，因为这4所高校为平行志愿，所以考生要把自己最想去的学校填在第一位上。特别需要考生注意的是，部分一志愿投档满额的院校，可能会因为各种原因再次征集志愿，所以考生填报志愿时，要以省招考院公布的缺额名单为准。
　　根据省招考院的安排，山东省2010年普通高校招生专科(高职)二批第一次征集志愿定于2010年8月20日8时到18时进行，其缺额招生计划将于当日8时前通过山东省教育招生考试院网站公布。文理科成绩达到190分且未被录取的考生，要认真研读缺额招生计划，并登录http：//zy.sdzk.gov.cn填报志愿。
　　考生填报志愿前，可先查询自己的录取去向，明确自己是否需要填报志愿。和专科二批一志愿填报只能填写1所学校不同，专科二批第一次征集志愿考生可以同时填写4所院校。这4所院校志愿为平行志愿，省招考院录取时，按照填报志愿考生成绩从高到低排队，对成绩最高的考生，先开始投档。平行志愿的投档方式要求考生将自己最喜欢的学校放在第一位上，最有把握的学校可以放在最后一位上“保底”。
　　据悉，专科二批第一次征集志愿设4个院校志愿，但不设院校是否服从调剂志愿，也就是说，如果考生填报的4所院校都未被录取，考生也不会被调剂到其他院校中去，第一次征集志愿后仍落榜的考生，就要参加第二次征集志愿了，这也将是山东省今年高考录取的最后一环。需要提醒考生的是，在专科二批一志愿录取中投档满额的学校，有的会因为各种原因再次征集志愿，比如青岛理工大学中外合作办学专业理科。

