安徽高招考生三取二 600分以上有46人未录取
　　8月18日上午，安徽省教育招生考试院召开2010年普通高校招生考试工作第七次新闻发布会，随着普通文理科高职(专科)批次录取昨天结束，安徽省2010年普通高校招生录取工作全部完成。今年的高考录取率达到67.3%，创历史新高。
　　考生人数下降致录取率攀高
　　省教育招生考试院新闻发言人邬平川介绍，刚刚结束的普通文理科高职(专科)批次共录取新生18.4万人，至此，安徽省2010年普通高校招生录取三大类13个批次共录取新生37.8万人，其中本科18.1万人，高职(专科)19.7万人，高考录取率达到67.3%。他分析，今年高考录取率创历史新高，主要由于考生人数连续第二年下降，招生计划数继续保持一定幅度增长并且完成情况较好，因此今年安徽省高考录取率达到67.3%，比2009年增加了9.4个百分点。这不仅创造了安徽省高考录取率的历史新高，而且也进一步缩小了同全国平均水平的差距。在录取过程中，安徽省继续坚持积极争取招生计划的原则，加强与在皖招生院校的联系与沟通，为高校提供优质服务，吸引更多高校在皖增加招生计划，使更多的安徽考生有了接受高层次教育的机会。
　　600分以上有46人未录取
　　同时，今年是安徽省实施平行志愿的第三年，考生对平行志愿的规则更加了解，填报志愿更加理性、科学，因此，平行志愿的实施效果得到进一步体现，考生尤其是高分考生利益得到了更好保护。整个录取结束后，文科2048名600分以上的考生只有5人未被录取，占0.24%；理科12338名600分以上的考生只有41人未被录取，占0.33%。各批次省属院校生源情况明显好于往年。
　　由于录取过程公平、公正，绝大多数线上考生只要合理填报志愿，都能够被顺利录取，因此，广大考生对录取结果满意，社会对录取过程满意，高考满意度得到进一步提升。从录取现场信访接待室的情况看，整个录取期间，共接待考生和家长来访近900人次；四部咨询电话共接听25000多人次。无论是来访还是咨询电话，90%以上都是正常的咨询和了解情况。
　　预计明年录取率会继续攀升
　　对于明年的高考录取率是否还会如此之好，邬平川介绍，明年高考报名人数预计还会继续下降，而招生计划安徽省还会继续加强与在皖招生院校沟通，计划数会继续保持一定幅度增长，因此明年的高考录取率还会继续攀升。
　　(实习生：陈雪莲 记者：毛晨 郑成功)

