安徽文科独木桥越挤越窄 高中文科生比例在扩大
　　截至17日，随着专科征集志愿录取的结束，持续近两个月的安徽省2010年高考高招工作终于落下帷幕。相对于理科考生，文科考生感受到了更大的录取压力。从今年的录取数据可以看出，本科批次文科的录取率不及理科的一半。文科录取难不是今年才有的现象，为何还有越来越多的考生选择文科？
　　文科“考本”比理科难
　　今年安徽省的高考报名人数为56.2万，其中，文史类考生27.2万，理工类考生28.8万，另有0.2万少年班考生。文理科考生已经接近平分天下，但是文理科计划却差距较大。
　　以普通文理科录取为例，今年一本批次文科录取约为7600人，理工类录取32500人；二本批次文科录取25772人，理工类63001人；三本批次文科录取11792人，理科录取20355人。专科中文科计划为90931人，理科计划为95571人。从这些数据可以看出，今年普通文理科录取中文科本科批次一共录取了4.5万余人，理科本科录取了11.5万余人，文科的录取率不及理科一半。综合本科和专科来看，文科的录取率为50%，理科约73.4%。
　　文科生比例越来越大
　　其实文科录取率低不是一年两年的事情了，而是一直存在的。这一方面是由于文科计划少，导致学生可选择的余地没有理科大。最关键的还是文科考生群体的不断增加，今年文理科已经接近平分天下的局面。而在高一、高二年级，目前的文科生数量也基本维持在这个比例，有的学校文科生数量甚至超过理科生。
　　“其实现在很多文科生是属于‘被文科’，是不得已而为之的选择。”采访中，省城一所普通高中的蒋老师表示，相当一部分学生选择文科是“没有办法”。这其中有的是因为理科成绩太差，如物理、化学等科目根本不懂，只能主动选择文科，这种学生数量相当大；有的则是被学校劝说去学了文科。“对于学校来说，不得不考虑升学率问题，有的学生明显不是学理科的料，此时学校就会劝说学生去读文科，走艺体路线往往录取的可能性大些。”蒋老师告诉记者，每年到分文理科班的时候，老师都会做一些动员，基本上都是劝说有意读理科的学生去学文科，虽然功利性较强，但对学生却不失为一个理性的选择。此外，理科转文科的学生，在部分学科如数学上具备优势，理转文相对容易，而文转理的学生几乎没有，这些都使得文科生群体愈发庞大。
　　“文科简单”是一种误解
　　虽然“被文科”，但对于学生来说，基本还是可以接受的，一个重要原因就是认为“文科简单”。“文综背背书就能得分”的观点被很多学生所接受。
　　“事实上，从这些年来的高考来看，文科早就脱离了死背课本的教学和考试模式了，从某种程度来说，‘文科简单’是一种误解。”合肥一中的谢长雷老师告诉记者，现在的文科一个字概括就是“活”，书本知识活，考试也活，早就不是以前那种背书就能得分的时代了。以文综为例，更多的是让学生把所学的知识运用到实际生活中，例如“政治试题与当前国家大事联系”，“地理与天灾挂钩”，“以历史为镜来谏当代”。这些书本上没有现成的答案，需要学生自己思考。如果仅从高考的角度来说，文科并不容易，某些程度上甚至比理科还难。
　　有些学生是为了个人特质
　　明知道录取率低却还是选择文科，除了“文科简单”的思想外，另一方面也说明了学生在学习上开始注重个人特质的发展，不是仅仅唯升学率是从。“很多家长和考生应该都知道文科录取率低的现实，依然坚持自己的选择应该来说是一件好事。”省教育招生考试院一位人士告诉记者，素质教育下，教育部门一直在努力淡化升学率的杠杆作用，所以即使文理科录取率差距大，教育部门也没有去提醒或是通过一些方法限制文科生数量的增长。某种程度上来说，这表明安徽省考生在学习的选择上日益理性，不会因为升学率等因素而压抑或限制自己的爱好和发展。
　　相较于学生，家长会更注重未来的升学、就业等。对此，合肥一中谢长雷老师认为，当学生在发展自己的特质时，家长应该给与支持。很多学生未来的发展道路充满曲折就是因为爱好没有得到伸张和满足，所以在面临这样的选择时，家长要尊重孩子的个人兴趣，毕竟兴趣才是学习的最佳动力。
　　文科计划不会大幅增加
　　对于文理科的差距，很多家长都疑惑既然文科考生这么多，为何教育部门不能通过增加文科录取计划来协调，达到文理科的均衡。对此，省教育厅网络新闻发言人张尔桂表示，目前文理科计划大的格局由国家教育部制定，省教育厅并没有下达计划的权力。这些计划大盘是在综合考虑社会人才需求、产业结构等因素后确定的比例，社会对文史类人才的需求量要低于理工类，这种招生格局短期内都不会发生大的改变。但是教育部门会根据社会需求的改变调整专业的设置，对一些不适应社会发展的专业进行压缩，通过专业结构调整来促进高等教育的发展。
　　(记者：胡冬雪 张晓嵘)

