百名考生因造假被弃录 学校办学资质被收回
　　今年高考过后，石市华通高考补习学校(简称华通学校)、胜文高考补习学校(简称胜文学校)的百名考生，因被查出档案造假而被弃录(本报17日已报道)。昨日，华通学校高考培训班办学资质、胜文学校办学资质已分别被石市高新区管委会教育处、裕华区教育局收回。
　　昨日，石市胜文学校已停止今年的招生工作，对已招收复读生进行退费。
　　教育部门收回涉事学校办学资质
　　日前，就在石市华通学校、胜文学校部分高考生因档案造假被河北省教育考试院查处时，胜文学校仍在继续接待今年复读生的咨询。
　　昨日，本报披露高考生因档案造假被查处的事件后，再次对胜文学校进行了暗访，已看到该校招生办老师正在给已招收的复读生进行退费。
　　招生办的丁老师称，昨日上午，石市裕华区教育局来该校找到校长韩英辉，拿走了学校公章、收回了办学资质。
　　记者从石市教育局了解到，华通学校办学资质也系裕华区教育局审批，但随着石市行政区域划分，位于炼油厂路的华通学校监管权限现已移交至石市高新区管委会教育处。昨日，高新区管委会也已将华通学校短期培训班的办学资质收回。
　　仍有学生家长咨询复读事宜
　　昨日，记者在胜文学校招生办采访期间，仍不断有家长打进招生办的电话咨询复读事宜。招生的丁老师接电话后告知学生家长，现在已停止办学招生，而家长们在电话里不理解地询问为何停办了。
　　丁老师最后告知电话另一端的学生家长说，学校违规，已被查处了。
　　丁老师说，目前，学校招生办只留下他一人，负责对今年已参加高考学生发放录取通知书的工作，另外，对今年已报名的复读生进行退费。
　　调查组正进行全面调查
　　昨日，一些被取消录取资格的考生的家长反映，出事的不仅是华通和胜文两所学校，石市还有一家学校的部分考生，也因被省考试院查出档案造假而被弃录。但目前，此消息还未得到有关部门的证实。
　　据了解，部分高考生以煤炭企业优秀青年身份参加高考，因档案造假被查处，今年7月初，河北省纪检部门就已介入调查。
　　7月28日，石市教育局已责令两所学校对被查处高考生进行退费处理。目前，由公安、纪检等多部门组成的调查组，正在对事件进行全面调查。
　　■文/本报记者李强


