台湾开放陆生赴台和承认大陆41高校学历
　　南都讯 记者李思磐 台湾立法机构19日下午三读通过三部相关法律修正案，台湾正式承认大陆学历，有限制地开放中国大陆学生到台湾大专院校求学。
　　最快明年3月可赴台全年名额2000
　　这次修正的被称为“陆生三法”的三个法律，分别为“两岸人民关系条例”、“大学法”和“专科学校法”。
　　其中修正的“两岸人民关系条例”规定，在大陆地区接受教育的学历可获承认，大陆地区人民可来台就学。修正的“大学法”和“专科学校法”，则规定大陆地区学生来台就读大学和专科学校，增列为特种生，入学方式和名额与一般生有所区隔，大陆学生(含港澳生)入学方式和名额，由教育部门拟订，报台湾最高行政机构核定。
　　修正后的“陆生三法”也将“一限二不”纳入，即限制承认大陆高校的医事学历，大陆学生不得报考所谓的台湾高校“机密相关系所”、不得参加公职考试。根据通过的附带决议，大陆学生在台就读期间不能打工，不能在校内外从事专职或兼职工作。
　　台湾“陆委会”文教处处长陈会英回答南都记者询问时表示，“医事学历”是指台湾十几类需要考取执业证照的医药类专业学历，而“国安机密”专业目前还要相关部门再讨论之后公布。
　　台湾教育部门表示，以学位教育为目标的大陆学生，最快明年3月硕、博士生便可来台就读，本科生则是明年9月来台。全年全台湾省招生名额总量限制在1%以内，约2000名为原则，离岛则采取专案申请模式，不受2000名额总量限制。学费方面，按教育部门规划，陆生学费不得低于私立大学收费，以保障台生权益。国民党“立委”洪秀柱对南都记者表示，台湾私立大学为大陆学生颁发奖学金，以及台湾企业界、社会团体为陆生提供奖学金，是不受限制的，将有各种办法可以解决学生资助问题。
　　41所大陆大学学历获承认
　　台湾教育部门表示，有关大陆学历认证，初步承认北京大学、清华大学等“985工程”学校及另3所学校，共计41校。
　　陈会英回答南都记者询问时表示，目前只有取得这41所大学学历的毕业生可以申请台湾的硕博士研究生，至于更广泛的大陆学历承认，目前尚未提上日程。而对于修法中，学历承认“不溯既往”(即只承认修法以后取得的学历)的规划方向，陈会英表示这主要是针对获取了大陆学历的台湾人。
　　洪秀柱表示，尽管修法还附带了一些限制，但从民进党团“打破头不承认”到现在修法成功，承认大陆学历、开放陆生，意义重大。“门一打开，将来就有弹性。我们现在至少把锁打掉了。”
　　学历获承认的41所大陆大学：北京大学、北京清华大学、中国人民大学、北京理工大学、北京航空航天大学、北京师范大学、中国农业大学、中央民族大学、南开大学、天津大学、东北大学、大连理工大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、同济大学、上海交通大学、华东师范大学、复旦大学、南京大学、东南大学、浙江大学、中国科学技术大学、厦门大学、山东大学、中国海洋大学、武汉大学、华中科技大学、湖南大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、电子科技大学、重庆大学、西安交通大学、西北工业大学、西北农林科技大学、兰州大学、北京体育大学、中央音乐学院和中央美术学院。

