台9月起承认41所大陆院校学历 不溯及既往(图)
　　东南网8月20日讯 据台湾《联合报》报道，台“教育部”次长林聪明昨天指出，陆生三法通过后，九月起台湾学生到大陆读台湾承认的四十一校，会获承认，至于陆生来台读学位，硕博士最快明年二月可来，大学生要明年九月。
　　林聪明说，陆生一年来台名额两千，技职和大学分配名额，九月底会公布，包括就学及停留办法、学历检核及采认办法等子法，会尽速公布；学历采认不溯及既往，但会办甄试。
　　林聪明表示，陆生来台读硕博士采申请方式，但还要看论文品质，来台读大学要参考大陆高考成绩，大学将组联招会；“教育部”会严防假学历，陆生也不能通过仲介进来；“教育部”并将跟劳委会研商，厘清打工定义。
　　林聪明对陆生三法通过表示“如释重负”，最近瘦了两公斤，高教司长何卓飞也瘦两公斤，科长廖高贤还掉了八公斤。
　　私立技专校院协进会理事长陈振贵呼吁政府应把两岸学生交流议题，放进十二月陈江会讨论，让海基海协两会针对文化教育事务进行协商，避免产生磁吸效应。
　　他也说，台方应跟大陆“教育部”建立沟通平台，让招生有对口单位，且“教育部”应尽速订出相关作业流程。他认为校外不能打工，但校内应该没有问题。
　　大学校院协会理事长萧介夫认为，昨天的结果可接受，“教育部”应尽速订出相关配套，且要召集学校，看陆生名额如何分配，原则上大校的名额可较多，不会有争议。
　　台大副校长陈泰然指出，大陆很多研究生非常优秀，双方交流可提升竞争力，三法通过后，两岸双学位马上可行，可由两校教授共同指导学生。
　　大陆交换学生数最多的义守大学校长傅胜利表示，过去交换学生多半二十几岁，以后要招收高中刚毕业、只有十九岁的陆生，更要重视辅导机制。傅胜利认为，来台陆生家庭环境多半不错，且因一胎化，是家中的宝贝，来台不会在乎能否打工，比较在意的是能否交到朋友、游遍台湾。(记者 陈智华 薛荷玉)


