来自玉树舟曲大学贫困新生将获特别资助
　　经济困难高校新生可走“绿色通道”(政策解读)
　　全国普通高校招生录取工作即将结束，高校新生将陆续入学。如何保障家庭经济困难学生顺利入学、完成学业？社会各界都十分关心。
　　近日，教育部发出通知，要求各地教育行政部门、各高校抓紧、抓好、抓实2010年普通高等学校家庭经济困难新生入学“绿色通道”等各项资助工作。确保家庭经济困难学生“应助尽助”。
　　据了解，对于玉树灾区新生的特别资助政策已经出台，教育部与财政部正在加紧研究制定对于舟曲灾区新生的特别资助政策。
　　报到现场设“绿色通道”区域
　　教育部强调，今年全国普通高校招生录取工作结束后，各公办和民办普通高校要尽快全面了解录取新生的家庭经济状况，重点掌握生源地为今年以来遭受严重自然灾害地区学生的家庭受灾情况，有针对性地提前做好“绿色通道”预案；要加强对“绿色通道”工作的组织和领导，完善“绿色通道”实施办法，细化操作程序，在新生报到现场设立专门的“绿色通道”区域，确保“绿色通道”畅通无阻，确保提出申请且符合条件的家庭经济困难新生都能通过“绿色通道”顺利入学。
　　各高校在向新生发放录取通知书时，必须按照要求一并寄送《高等学校学生资助政策简介》宣传手册，务必做到人手一册；要充分利用招生简章、校园网、新生热线电话等形式，加强对政府和学校资助政策与措施的宣传力度。
　　为确保国家资助政策家喻户晓，同时督促各地、各高校认真做好资助工作，教育部决定今年继续开通24小时专人值班的高校学生资助工作热线电话，接受政策咨询和问题投诉，并对投诉的问题及时进行核查处理。热线电话自8月15日8时至9月15日17时开通。
　　23省份启动生源地信用助学贷款
　　目前，生源地信用助学贷款工作取得突破性进展，覆盖范围逐步扩大，贷款规模迅速增长，已成为国家助学贷款的重要组成部分。截至今年6月底，全国共23个省(区、市)启动生源地信用助学贷款工作，其中9个省(区、市)覆盖辖区全部县市。开办生源地信用助学贷款的23个省份共辖2242个县区，其中1778个县区已开办生源地信用助学贷款，覆盖面达79.3%。2007年以来，全国已累计审批生源地信用助学贷款人数98.9万人，审批合同金额74.1亿元，实际发放金额64.4亿元。
　　2009年是生源地信用助学贷款工作取得突破性进展的一年，全年共审批生源地信用助学贷款学生62.2万人，占当年国家助学贷款审批总人数的60.8%，较2008年增长239%；审批合同金额46.1亿元，占当年国家助学贷款审批合同金额的53%，较2008年增长266%；实际发放金额48.9亿元，占当年国家助学贷款发放金额的52.6%，较2008年增长469%。
　　实践证明，生源地信用助学贷款模式有利于解决家庭经济困难学生上大学难的问题。但在部分地区，还存在生源地信用助学贷款工作进展缓慢，贷款总量低，机构设置不到位，管理机制不健全等问题。教育部希望各地政府认真贯彻执行生源地信用助学贷款资助政策，强化政府资助的主导职能，完善管理机制，全面稳步推进。
　　各地教育行政部门将积极配合当地财政、银监等部门和有关金融机构，全面推进生源地信用助学贷款。在暑假集中办理期间，组织更多的人力，提供必要场所，简化手续和程序，确保所有提出申请且符合条件的家庭经济困难学生尤其是新生“应贷尽贷”。
　　【链接】
　　目前，我国高校家庭经济困难新生资助措施日益完善，已经形成系列政策：包括国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、国家助学贷款、服义务兵役学费补偿贷款代偿、基层就业学费与贷款代偿、师范生免费与补助、特殊困难补助、伙食补贴、勤工助学、学费减免、校内无息借款等。 
　　采访人：本报记者 董洪亮 解读人：教育部财务司巡视员兼全国学生资助管理中心主任 崔邦焱

