甘肃省2010年高招录取率达61.5% 增招1.7万人
　　我省今年高招录取率达61.5% 实际录取17.9万人较原计划增招1.7万人
　　本报兰州8月18日讯(记者吕宝林)经过一个多月的紧张工作，我省2010年普通高校招生录取工作在结束全部六个批次的录取后，于今天下午6时圆满结束，今年实际录取178935人，比原计划增招17285名，平均录取率达61.5%，创历史新高。
　　今年我省高考报名人数达29.1万人，教育部下达我省的生源计划16.2万名，报考人数较上年有较大幅度增长，招生录取工作压力加大。面对压力，省招办按照国家和省上有关要求，在省内外院校的大力支持下，严格管理、优化服务，进一步深入实施高校招生阳光工程，切实维护考生合法权益，圆满完成了今年的招生录取任务。
　　为了最大限度地满足广大考生的升学愿望，省招办在严格执行招生政策和规定的同时，加强和招生院校的协调、沟通，千方百计争取计划，全力提高高考录取率。为了让考生和家长及时准确地了解录取现场的动态和信息，省招办在每一批次录取时均在第一时间通过多种渠道对外公布院校提档分数线，并于每晚10时更新省招办网站信息，公布录取结果。特别是舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，经过多方努力，舟曲灾区高考考生全部被录取。此外，首批免费医学定向生计划实际录取200人，高质量完成了教育部今年下达给我省的免费医学定向生招生任务。

