安徽高职专科9月中旬补录 落榜生需合理规划
　　今年普通高校招生录取工作大幕已落，今天上午，安徽省教育招生考试院新闻发言人邬平川通过合肥晚报，告知考生几个方面的事项。
　　高职(专科)将进行补录
　　为更好地完成招生计划，使更多的考生能够有被录取机会，9月中旬，根据院校报到后的缺额情况，安徽省将进行高职(专科)补录。
　　具体实施办法将于9月20日前后在安徽教育网、安徽招生考试网公布。
　　贫困考生要关注资助政策
　　邬平川说，家庭经济困难学生要了解国家和学校对贫困学生的资助政策，不要因家庭贫困放弃入学。今天下午3：00-5：00，省教育厅相关处室、部分高校学生资助部门负责人将就高校家庭经济困难学生资助政策在安徽教育网在线接受咨询。
　　落榜生要合理规划下一步
　　邬平川希望未被录取的考生调整心态，理性看待高考结果；其次，希望他们合理规划下一步的安排，根据自身和家庭情况，可以选择复读，可以到职业学校或者培训机构接受职业培训，也可以通过自学考试、成人高考等争取获得高一层次的学历。但不论是哪一种方式，都应该通过正规渠道。另外，安徽省2010年成人高考报名工作将于8月20日开始。
　　广大考生和家长有疑问可拨打3612593。
　　(记者：陈雪莲 毛晨)

