网上填志愿引领2010年山东高考六大变化
　　与2009年招生工作政策相比，今年我省高考招生工作政策有六大变化，其中在志愿填报方面的变化令人关注，而网上填报志愿和本科三批、专科一批、二批分批次征集志愿也是今年招生录取改革最主要的内容。而在网上填报志愿时，山东学子多把目标锁定在“家门口”院校，今年考生更多地考虑了就业因素。
　　□本报记者 尹玉涛
　　宁愿上济南的二本也不愿到外省读一本
　　6月29日，2010年山东高考第一个批次填报志愿结束。考生都把志愿填向了哪里？记者在采访中发现，山东学子多把目标锁定在“家门口”院校。不同的是，随着就业压力越来越大，今年的高考生选报志愿时，越来越多地考虑就业。
　　“刘老师，您帮忙填一下志愿吧，但只能在济南的学校里挑！”报志愿这几天，济南中学高三班主任刘战军一直忙着帮学生们选报志愿。不过，他做的大都是这样被严格限定了范围的选择题。“其实，考生选择余地并不大。”他笑着说。
　　刘战军总结了一下：“大部分济南学生首选济南，其次选择省内地理位置和环境较好的热门城市，很少考虑去外省。”其间，能够去上海、北京读名牌大学的考生属于极少数，而大多数一本线上的考生，一般先看山东大学、中国海洋大学、山东师范大学能不能上，如果这些一本院校有些悬，他们就会在志愿上填写不服从院校调剂，退而求其次转而选择济南，最远是省内其他城市的二本院校。“他们生怕被调剂到新疆、云南、贵州等地学校去，宁愿上济南的二本，也不愿去外地上一本。”刘战军说。
　　选择家门口上大学，尤以女生更明显，男生则稍差一些。在填报志愿的几天里，有十几个学生的志愿是刘战军与之一起选择定下的。这些学生中，女生无一人出省，最远选择到了烟台。男生最远选择了重庆、武汉的高校。“也是受分数所限，不得已而为之。”刘战军这样解释。
　　若在省内找好地方 即使学校差点也无所谓
　　即使是选择省内上大学，这些考生也严格地圈定了范围，像青岛、烟台、日照等这些地理位置和环境较好的热门城市的学校很受青睐，而菏泽、德州、聊城等地则很少有学生愿意去。
　　“如果能在省内找到合适的学校，即使学校差一点也无所谓，反正我是不愿出省的！”济南二中毕业女生小刘的话很具代表性。
　　和小刘一样，山东省北镇中学的考生尹璐在填报志愿时也是同样的想法。在经受了3天的煎熬后，她最终选择了青岛一所高校。
　　文科生尹璐的高考成绩超过二本线5 分，这让她在填报志愿时反复思量。按照往年的录取分数线，广西师范大学、厦门理工学院等二本院校都有较大希望，但由于离家太远，考虑到将来毕业时就业会无依无靠。于是，填报志愿时她把范围确定在省内院校，在将济南、青岛、烟台等地院校进行多次比较后，最终二本一志愿填报了青岛一所高校并被顺利录取。
　　刘战军分析说，山东学生不愿出省，甚至济南学生不愿出济南，不愿去非热门城市上大学，除了学生不愿离家太远外，提前为就业考虑也是一个重要原因。他们大部分都愿将来留在省内工作，在省内读书会有一定优势，招聘会可以及时参加，家长的人际关系也可以很好地利用。如果去省内一些热门城市读书，他们可以考虑留在当地就业，而到非热门城市读书后，还是要回济南工作，就不具备优势了。
　　新模式助推考生“恋家” 网填志愿引领高考六变化
　　“山东考生‘恋家’，已经是山东考生的一个特色了！而今年首次实行的网上填报志愿，更给考生们充分选择省内院校的机会！”省招考院招生专家表示，与2009年招生工作政策相比较，今年我省高考招生工作政策有首次网上填志愿等“六大变化”。
　　据省教育厅副厅长宋承祥介绍，今年高考的六大变化为：第一，首次远程网上报名，对作弊者处理面更广；第二，体检不再进行乙肝项目检测；第三，高招不再进行补录；第四，网上填报志愿，“三本”及以后批次征集志愿；第五，综合素质评价为录取加码，只有5所高校小语种单招；第六，中学设置举报信箱，信息公开公示更具透明度。其中，在志愿填报方面的变化最令人关注，而网上填报志愿和本科三批、专科一批、二批分批次征集志愿也是今年招生录取改革最主要的内容。
　　“网上填报志愿等高考重大变化，可以为更多的孩子提供掌握信息、申报学校的机会，也让他们掌握了更多的录取机会！”省教育厅厅长齐涛表示，实行网上填报志愿及征集志愿体现了尊重考生、以人为本的思路，同时降低了填报志愿的风险。其间，避免了考生如果填写了“服从调剂”，就很可能被“拨拉”到一些招不起生的学校里，从而解决了考生个人愿望和高校录取计划之间的综合平衡问题。
　　“网上填志愿速度快、准确性高，同时能排除干扰、保密性好！”谈起网上填报志愿，尹璐等我省考生就称赞不已。对于这些“恋家”的山东考生们来说，网上报名及填报志愿等今年的高考新变化，让他们掌握更多的院校信息与省内院校进行比较，然后把“恋家”进行到底。

