安徽省2010年普通高校招生录取工作顺利结束
　　新浪教育讯 据安徽省教育招生考试院消息。随着普通文理科高职(专科)批次录取结束，安徽省2010年普通高校招生录取工作全部完成，这也标志着安徽省2010年普通高校招生考试工作顺利落下帷幕。8月18日上午，省教育厅新闻办和省教育招生考试院召开了安徽省今年普通高校招生考试工作第七次新闻发布会。省教育厅新闻办主持发布会，20余家新闻媒体参加。省教育招生考试院新闻发言人邬平川通报了有关情况。
　　一、录取工作基本情况
　　刚刚结束的普通文理科高职(专科)批次共录取新生18.4万人，至此，安徽省2010年普通高校招生录取三大类十三个批次共录取新生37.8万人，其中本科18.1万人，高职(专科)19.7万人，高考录取率达到67.3%。
　　今年的普通高校招生录取工作呈现以下几个特点：
　　一是高考录取率创历史新高。由于考生人数连续第二年下降，招生计划数继续保持一定幅度增长并且完成情况较好，今年安徽省高考录取率达到67.3%，比2009年增加了9.4个百分点。这不仅创造了安徽省高考录取率的历史新高，而且也进一步缩小了同全国平均水平的差距。在录取过程中，安徽省继续坚持积极争取招生计划的原则，加强与在皖招生院校的联系与沟通，为高校提供优质服务，吸引更多高校在皖增加招生计划，使更多的安徽考生有了接受高层次教育的机会。
　　二是平行志愿实施效果更加明显。今年是安徽省实施平行志愿的第三年，考生对平行志愿的规则更加了解，填报志愿更加理性、科学，因此，平行志愿的实施效果得到进一步体现，考生尤其是高分考生利益得到了更好保护。整个录取结束后，文科2048名600分以上的考生只有5人未被录取，占0.24%；理科12338名600分以上的考生只有41人未被录取，占0.33%。各批次省属院校生源情况明显好于往年。
　　三是录取过程更加科学规范、公开透明。在录取过程中，省教育厅和省教育招生考试院始终坚持公平公正原则，严格按照省委、省政府和教育部的要求，坚决执行录取工作规定，精心设计、科学组织、规范操作，确保了整个录取工作平稳顺利。继续大力实施“阳光工程”，通过省教育厅和省教育招生考试院官方网站、召开新闻发布会、现场采访、发布新闻通稿等形式，及时公布录取过程中的相关信息。同时，邀请省领导、省人大代表、省政协委员视察招生录取现场，邀请媒体集体采访，使整个招生录取过程置于全社会的监督之下。
　　四是社会反响平稳，高考满意度继续提升。由于录取过程公平、公正，绝大多数线上考生只要合理填报志愿，都能够被顺利录取，因此，广大考生对录取结果满意，社会对录取过程满意，高考满意度得到进一步提升。从录取现场信访接待室的情况看，整个录取期间，共接待考生和家长来访近900人次；四部咨询电话共接听电话25000多人次。无论是来访还是咨询电话，90%以上都是正常的咨询和了解情况。
　　招生录取工作的这些特点，从一个侧面反映了安徽省今年整个普通高校招生考试工作的情况。高考报名、命题、考试、评卷、录取等每一个环节，各项工作都扎实有效、进展平稳顺利，安徽省在打造平安高考、和谐高考、满意高考方面再次取得了丰硕的成果。
　　二、需要告知考生的事项
　　1.高职(专科)将进行补录。为更好地完成招生计划，使更多的考生能够有被录取机会，9月中旬，根据院校报到后的缺额情况，安徽省将进行高职(专科)补录。具体实施办法将于9月20日前后在安徽教育网、安徽招生考试网公布。
　　2.被录取的考生需要注意的事项。首先，要向被录取的考生表示祝贺；其次，希望广大被录取考生珍惜被录取的机会，尽可能到学校报到，今年已经被录取的考生即便不到学校报到也不能参加9月中旬的补录；第三，建议考生进一步了解被录取学校的基本情况，特别是报到时的一些注意事项，做好开学前的各项准备工作。家庭经济困难学生要了解国家和学校对贫困学生的资助政策，不要因家庭贫困放弃入学。今天下午3：00-5：00，省委教育工委书记、省教育厅厅长程艺，省教育厅副厅长江春将率省教育厅相关处室、部分高校学生资助部门负责人就高校家庭经济困难学生资助政策在安徽教育网在线接受咨询，主要内容涉及国家奖助学金、助学贷款、勤工助学、特困补助、学费减免和绿色通道等。广大考生可以进行咨询或者了解相关情况。第四，做好档案移交工作。根据教育部要求，今年安徽省所有被录取考生的纸质档案将采取机要邮寄的方式，寄到所录取高校的学生处，请广大被录取考生根据所在高中学校和当地招生考试机构的统一安排，持本人身份证和《录取通知书》到相应地点办理档案转出手续。
　　3.未被录取的考生需要注意的事项。首先，希望未被录取的考生调整心态，理性看待高考结果；其次，希望他们合理规划下一步的安排，根据自身和家庭情况，可以选择复读，可以到职业学校或者培训机构接受职业培训，也可以通过自学考试、成人高考等争取获得高一层次的学历。但不论是哪一种方式，都应该通过正轨渠道。比如，参加职业培训，或者到自考助学机构学习，要通过权威部门了解这些机构的资质、性质、办学条件、收费情况等，不要轻易相信少数机构的夸大宣传，防止上当受骗。安徽省2010年成人高考报名工作将于8月20日开始，有兴趣的考生可以到安徽招生考试网了解详细的报名程序，提前做好报名、考试准备。
　　4.录取结束后的后续工作安排。随着录取工作结束，省教育招生考试院在录取现场设立的信访室和咨询电话也将完成使命，于18日18：00结束。从19日开始到8月31日的工作日上班时间，广大考生和家长可以拨打3612593咨询相关问题。9月1日以后，考生和家长如果有问题需要咨询，可以通过省教育招生考试院日常办公电话了解相关情况；也可以通过举报投诉电话和安徽招生考试网上的举报信箱进行举报投诉。

