重庆农村籍大中专生转户入城工作全面启动
　　中新网重庆8月19日电(章莹)记者从19日召开的重庆市农村籍大中专学生转户工作会议上获悉，该市大中专学生“农转城”工作目前已全面启动。预计到2011年底，当地将有66万农村籍大中专生成为“城里人”。
　　今年8月1日，《重庆市统筹城乡户籍制度改革农村居民转户实施办法(试行)》正式实施，该市户改自此进入实质推进阶段。作为新生代农民工主体力量和未来城市建设生力军，农村籍大中专学生转户入城成为户改中的重要着眼点和突破口。
　　重庆教委相关负责人表示，农村籍大中专学生进城转户人数多、分布广，深刻影响城乡未来发展。让农村新生代转户进城既可拓展城市发展空间，还可启动消费、扩大内需，促进城乡资源要素一体化以加快推进城市化进程。其认为，此次户改首次将农村籍中职学生纳入其中，对于探路户改破局、推进城乡一体化具有探索性、示范性和突破性意义。
　　据介绍，此次“农转城”工作由重庆教委、公安局统筹，各市级学校主管部门、区县教育行政部门、高校、中职学校建立完善学生转户进城制度通道。各校将采取致家长和学生的一封信、发放新生入学须知、印制转户宣传提纲、开办户籍制度改革宣传专栏等多种渠道广泛宣传户改的重大意义、基本内涵和优惠政策。其将充分尊重学生及家长的转户意愿，在努力消化在校农村籍学生未转户“存量”同时及时转移农村籍新近入学“增量”，实现应转尽转、入学即转。
　　据了解，此次重庆大中专生“农转城”户籍办理全部采用网上迁移，学生只需带上本人户口簿、身份证、录取通知书或就读证明，到入户地派出所农转城办理窗口或在就读的大中专学校集中申请办理即可。农村籍大中专学生转户后，就业、社保、住房、教育、医疗将统一纳入城镇保障体系，与城镇居民享有同等待遇。目前，大中专生转户入城工作已于8月15日率先在重庆师范大学、重庆科技学院、重庆电子工程职业学院等11所学校启动试点。
　　重庆教委主任彭智勇介绍说，该市目前有农村籍学生60多万，包括今年新招收的18万农村籍新生和今年毕业的约16万农村籍学生，是工作启动后人数最多的一年。自明年起，转户工作将形成每年20万左右(每年招收的农村籍新生)的常态规模。预计到2011年底前，66万名市内就读的重庆农村籍大中专学生将正式成为“城里人”。(完)

