大陆台湾生 日子过得怎么样
　　曾几何时，台湾稍有能力的家庭都会把孩子送到欧美去留学。如今，越来越多的台湾学生将目光移向海峡西岸。他们跨海赴大陆求学，有着怎样的考量？遇到什么问题和挑战？要经历怎样的磨合适应期？
　　根据台湾教育部门的统计，1985年到2007年间到大陆就读本科以上的台生总数为14907人，近两年人数大幅增长，仅2009年到大陆念本科的台生就有6775人。
　　缘起：他们寻求什么？
　　三四十年前，台湾有句话叫“来来来，来台大；去去去，去美国”。如今，这句话已改成“来来来，来北大；去去去，去大陆”。
　　今年4月国台办宣布，包括北京大学、清华大学、中国人民大学、复旦大学等在内的123所大陆高校都将接受台湾高中生用台湾基本学力测验达“顶标级分”的成绩申请入学。这一利好政策更激发了台生来大陆就读的积极性。北大今年接受60份台湾高中毕业生的申请，最后有13人被北大(含医学部)录取，其中包括李敖之子李戡。台湾《旺报》最新民调显示，若同时考上北大及台大相同科系，68%的台湾民众优先选择台大，但想到北大就读者也有18%，比去年增加了7个百分点。
　　台生纷纷登陆，所为何来？
　　很多来大陆就读的台生是台商子女，父母在大陆经商或工作，为了让子女早日适应大陆环境，积累人脉，将来好顺利接班，所以选择让子女在大陆读书。
　　宜慧就是台商子女的典型，马上要升入大四的她就读于中国人民大学社会学系，由于父亲工作的关系，她从高中就来到北京读书。“当初来到大陆，爸爸就将台北的房子卖掉了。他告诉我们，以后家就在北京了！”现在，弟弟就读于北大医学院，妹妹在清华读中文系，一家3人在大陆最好的3所高校就读，“爸爸很为我们骄傲。”宜慧说。
　　除了家庭因素，越来越多的台生开始意识到，随着两岸交流的紧密，尤其是ECFA签署后，两岸的经贸往来必定越来越多。将来要想有一个好的发展，必须及早抢滩大陆。用Bart的话来说就是，“将来赚钱怎么赚？一定要来大陆的啊。”Bart是台大经济系大三的学生，他目前的打算是毕业后申请北大光华管理学院的研究生。Bart对自己的将来有明确规划：台大毕业后到北大读研究生，之后工作两年或者更久的时间，再去美国念MBA。为何要在北大读研究生？他说，北大名气高，更容易申请到美国的MBA，另外他自己也非常喜欢北京。
　　也有一部分台生被大陆文化或风情景观吸引，便萌生了要来大陆读书的想法。小琪已在厦门大学读书近7年了，如今是厦大广告系研究生。谈到当初选择厦大的原因，小琪说，其实非常简单，就是被厦大吸引了。在高三时，她随父亲来厦门参观，看了有着“全国最美大学”之称的厦门大学。就这样，原本有出国读书打算的她决定来厦大，而且一待就是7年。
　　初到：他们如何面对挑战？
　　台生来大陆，初期往往会有些不适应。学习上，原本的资优生开始受挫，有的成绩直落人后；生活上，很多设施也没有台湾便利。但比起留学欧美，在大陆求学中遇到的种种不适应都不值一提。事实上，台生在经过了短暂的磨合适应期后，找准自己的位置，开始在学校里面崭露头角。
　　宜慧在初中时成绩一直很好，有把握读到台湾很好的高中。但来到北京后，她明显感觉学习吃力，心里多少有挫败感。但她很清楚，自己的兴趣和强项并不在读书。进入人大之后，她没有将过多的精力放在学业上，而是积极参加各种活动，假期出去实习兼职，为工作铺路。“我端过盘子，卖过保险，做过艺人经纪，现在一家网络咨询公司兼职。我相信我的能力足够让我找到一份心仪的工作。”言谈中，宜慧透着自信。
　　小琪初到厦大时，也曾因大陆学生学习用功而备感压力。再加上住在漳州校区，生活上不甚便利，她一度曾想退学回台湾。辅导员的一句话让她觉得自己不能这么没骨气：“这一批来了四五十个境外生，大家都能坚持，为什么你对自己没信心，里面还有真正的大少爷大小姐呢。”就因为这句话，要强的小琪坚持了下来。
　　未来：大陆还是台湾？
　　对于宜慧来说，北京已经是她的家了，以后毕业肯定要留在大陆工作的。她在大学期间，就积累了丰富的实习兼职经验，因此，她很有信心能够找到心仪的工作。Bart说他喜欢到不同的地方见识，“只要那个地方有未来，有机会，我就愿意去那里发展。”他说，“以目前的情况看，大陆绝对是比台湾有更多的机会。”
　　而小琪却有些苦恼。虽然现在台湾经济不景气，但她仍然想回台工作。“毕竟家在台湾啊。”此前台湾教育主管部门公告“大陆地区学历检核及采认办法修正草案”，拟承认大陆41所高校学历。厦门大学在41所高校之内，但公告有一条文：不追溯承认公告之前取得的大陆学历。也就是说，小琪的学历回到台湾后很可能成为废纸一张。
　　岛内的这个公告同时规定，不承认在大陆取得的医科学历。据统计，目前到大陆就读大学且具有正式学籍的台湾学生约有1.5万人，其中1/3左右读医科。“我们是有家归不得啊。”医科的学生对此很无奈。  
　　不论是从学术还是两岸未来交流看，两岸互相承认学历将是必走之路。岛内承认大陆学历不溯及以往，不包括医科，实在值得商榷，毕竟寒窗苦读多年啊，1.5万台生的利益不容忽视！这些，都有待于两岸交流的深化。 
　　王菲菲

