广东5万专科计划20日开始补报
　　新快报讯 (记者 陈红艳 见习记者 于杨 通讯员 粤考宣) 截至昨日，今年广东第三批专科B类院校共录取10万多名考生。今日8时，省招生办将公布第三批专科B类未完成专科招生计划的院校及专业，共有5万个计划供未被录取的考生填报征集志愿，进行二次录取。
　　省招办负责人介绍，5万名第三批专科B类招生计划中(含提前第三批专科B类院校)，文科2.3万多名，理科2.4万多名，体育艺术三千多名。征集志愿的资格线分别为：文科300分(含政策性加分，下同)，理科300分；体育类院校资格线为文化科总分295分，体育术科统考190分；美术类院校资格线为文化科总分230分，美术术科统考165分；音乐类院校资格线为文化科总分210分，音乐术科统考125分。
　　今日8时起，考生可通过声讯台、互联网或直接到当地市、县(区)招生考试机构指定的报名点查询录取结果。经查实未被录取且高考成绩在资格线(含)以上的考生，可登录广东省普通高考征集志愿系统(http://www.ecogd.edu.cn/pgzy/kszy)进行征集志愿，并在21日12时前，持本人准考证、身份证和高考成绩证明到所在的市、县(区)招生考试机构指定报名点办理征集志愿手续。
　　有关高校未完成招生计划情况及征集志愿要求，考生可登录网站(www.eeagd.edu.cn)或到各市、县(区)招生查询。征集志愿时间为20日8时－20时，逾时一律不再受理。21日上午开始进行第三批专科B类院校征集志愿的录取工作。

