广东深圳50名高三学生“罢课”拒补课
　　羊城晚报深圳讯  据深圳《晶报》报道，深圳罗湖区明珠学校大约有50名高三学生，昨日因不满学校的高额补课费和补课规定而“罢课”。对此，校方称暑期补课在全市每个学校都存在，这是学生签名自愿补课；但由于有学生向教育部门投诉，原计划至8月27日结束的补课时间，已于今日提前结束。
　　该校陈同学告诉记者，明珠学校不仅强制学生补课，而且对补课费用的收缴，学校也没有开具过发票或收据，“学校共补课20天，高二年级收费是1200元，其中包含学生每天的食宿费22元，另外文印费、水电费共40元，高三年级的收费是1040元”，这些补课费被谁收了，用在哪里，以什么标准去收取？同学们纷纷表示疑问。“学校暑假补课是多年以来都存在的问题了，以前都是到了高二升高三才需要补课，但现在的同学从高一开始就补课，我觉得学校是在借补课的名义去挣钱！”一名毕业生说。
　　对于同学们的反映，昨日下午，记者向学校值班领导黄主任求证。黄主任说，学校补课是由家长委员会提出的，补课费也是由家长委员会管理，费用是由每个班学生自主委员会委员负责收取，然后交给家长委员会管理。而年级组长负责组织教师，提供场地。黄主任说：“自愿签名参加补课的学生大约占到三分之二，高三年级补课是全市普遍存在的，至于高二年级都是自愿的，所以现在高二年级也不是所有学生都到齐。”
　　对于自愿签名补课的说法，现场一名高二李同学解释说：“学校理论上说是让我们自愿选择补或不补，但是老师在课堂上对我们的说法则是，‘不想参加补课的同学，那以后也不要来上课’，如果有的同学不肯签名的话，班主任就会立刻打电话给家长，学校带有威胁手段，让我们不得不来补课。”
　　此外，许多同学们表示他们都未听说过“家长委员会”，“我在学校读了三年书，从来就没有听过有家长委员会，我爸妈也从来没有收到过学校有家长委员会的通知信息，纯属无稽之谈。”王同学说。
　　另据《深圳晚报》报道，针对学生所说的“停课”，明珠学校高一年级级长陈老师称那是学生的误读，“高一(4)班的自愿补课申请交得较迟，除了学生不多外，他们还无法遵守规则，比如有迟到早退的现象，考虑到他们可能不愿意补课，学校在17日上午就把20来个同学劝回家了”。

