浙江文理科第三批投档分数线揭晓 15万考生上本科
　　本报杭州8月17日讯
　　今晚，作为今年最后批次的文理科第三批平行志愿院校将进行首轮投档。各院校投档分数线，将于8月18日在浙江教育考试网(www.zjzs.net)公布，考生可于8月19日晚间查询录取结果。经过前几批招生，我省已招收15万名本科新生，约占普通高校在浙招生总量的60%。
　　据介绍，本批录取对应高考第三类考试科目(满分值550分)，属专科(高职)层次，招生总数为9.5万余名，占今年普通高校在浙招生总量约4成。本批招生提前院校录取已在8月15日结束，包括公安(警察)、航海、农村社区医学定向培养及部分高职自主招生录取人数在内，共有2000余名专科(高职)考生被录取。
　　统计显示，即将进入本批第二阶段录取的平行志愿院校有580余所，计划招收9.3万余名，其中文科3.4万余名、理科5.9万余名。首轮投档比例，省内院校为1比1，省外院校按不高于1比 1.1。根据录取进程，本批平行志愿首轮投档院校将在8月18日傍晚完成退档。省教育考试院在录取系统“清盘”后，将于8月19日晚上公布本批征求志愿计划，未被录取的考生可在8月20日在网上填报征求志愿。分数不上线的考生如希望填报降分院校志愿，则需要等到8月23日登录浙江教育考试网，看有没有合适的降分征求志愿院校可以填报。(通讯员：鲍夏超 记者：王婷)

