甘肃舟曲灾区824名高考生被录取 录取率99.3%
　　本报讯(记者 魏娟 实习生 靳天举)8月18日，省教育厅通报了舟曲救灾教育方面的有关情况：舟曲县今年报考人数为830人，参加今年普通高考的考生有824名，全部被录取到各个不同批次的院校，录取率达到了99.3%，对未参加高考的6名考生全部安排到普通中专录取。其中：本科提前批录取24人，本科一批录取19人，本科二批录取98人，本科三批录取86人，专科一批录取239人，专科二批录取358人。同时，教育部将为舟曲灾区学生免费配发小学生学具5000套。
　　舟曲泥石流灾情发生后，省教育厅成立了舟曲特大泥石流灾害救灾领导小组，统筹协调教育系统抗灾救灾和灾后重建工作，会同省财政厅紧急下拨舟曲县救灾资金100万元，并组织厅机关全体干部职工和各高校、厅直各单位开展捐助活动。
　　为确保灾区高考考生有学上，省招委会制定了舟曲灾区高考考生录取照顾政策，对舟曲生源且在舟曲县参加高考的考生，专科一批录取时在参照线基础上降30分投档录取，降分录取的院校可在其实际录取线降30分进行投档录取。专科二批按照文科220分、理科210分进行投档录取。今年舟曲灾区的824名考生全部被录取。
　　省教育厅制定了舟曲县中小学开学方案，经省委、省政府批准，现已开始实施，方案为：舟曲第一初中、第三初中学生安排在原校址上课，城关一小、城关二小学生安排在县一中上课；县一中1200名高一学生安置在兰州科技外语学校、1080名高二学生安置在定西理工中专上课，760名高三学生分别安置在甘肃省银行学校、甘肃省财政学校上课；部分民族班及以汉语为主兼学藏语的学生安排在甘南州内学校就读。省教育厅将争取舟曲县异地高中办学经费以及遇难师生抚恤救助资金，解决异地安置资金、师资等短缺问题，确保秋季顺利开学。
　　为让灾区学校秋季开学用上教材，舟曲县中小学受损秋季教材于8月15日已全部印刷完毕，义务教育阶段学校教材已运到了舟曲县，高中学校教材暂留兰州，待学生安置工作到位后及时发放。藏文教材已完成印刷，初中藏文教材已运往舟曲，小学藏文教材将于8月18日下午发往舟曲县。近日，教育部将为舟曲灾区学生免费配发小学生学具5000套。


