陕西数十名高考生遭遇“被录取”
　　本报讯(记者 冯强)近两日来，小伟等数十名高考生陆续接到陕西省招办短信，他们已被西安电力高等专科学校录取，但录取专业并非所报志愿。
　　学生“学校应尊重我们意愿”
　　昨日下午，小伟等近十名学生一起等待在西安电力高等专科学校外，希望学校或把他们的档案退回省招办，
　　或把他们录取到自己所报的专业。
　　“我们是被强行录取的。”小伟说，这些今年参加高考的同学在高职(专科)批次填报志愿时，第一志愿都报考了西安电力高等专科学校，“专业集中在电力系与动力系。”考生小荣说。
　　近两天，这些学生陆续收到省招办电话称，他们已被该校录取。但录取专业并非所报专业，有些专业，是考生们不愿意去的。
　　更重要的是，考生们在填报志愿时，都选择不服从分配，“既然不服从分配，学校应该尊重我们的意愿。”小伟说，被录取后考生档案不能退回省招办，其他学校也无法录取。大家担心，他们很可能陷入或学被分配的专业或无学可上的两难境地。
　　校方“这么做是为了保护学生”
　　对于考生们质疑，该校招就中心主任胡志刚确认有此事，涉及数十个学生。胡志刚解释，该校录取和专业选择都是实行分数由高到低排序，“这些考生的分数，不可能被所报热门专业录取，只能调剂到其他专业。”他说。
　　是否被强行录取，胡志刚解释：“这么做我们其实是为了保护学生。”他说，因为按陕西省今年的录取原则，“他们如果被我们学校提档而不能录取又退档，高职类其他学校也不会录取他们了。”胡志刚的说法，记者在一教育专业人士处得到证实。
　　而考生选择不服从分配志愿仍被强行调剂，是否合乎规定，胡志刚未正面回答。“高职是最后录取批次，如果我们退档，这些学生只能复读。”胡志刚说。若这些考生坚持不到调剂专业上学，只能在9月中旬将他们的档案一次性退回省招办。
　　对于西安电力高等专科学校的做法，省招办新闻发言人郝春怀称，按教育部规定考生档案投档后，是否录取，录取什么专业，由学校负责并解释。

