18岁高三女生疑因高考学习压力大绝经
　　高考结束有一段时间了，不少考生也都收到了渴盼已久的大学录取通知书。没想到的是，心情一放松下来，很多“麻烦”竟然找上门来：小松、小竹、小梅是常州三所重点中学的学生，已经成为准大学的她们并没有十分开心，因为，18岁的她们竟被查出绝经了！
　　哭啊
　　才18岁不是48岁
　　漂亮的准大学生竟然绝经了！
　　18岁女孩子宫萎缩！
　　小松考取的是南京一所重点大学。前不久，她到医院来检查身体，准备放下一切包袱轻轻松松地去上大学。但是，检查结束之后，小松一下就跌进冰窟窿！
　　初中时，小松是几个月甚至半年才来一次月经。十五六岁时去医院看过一次，但是医生说年纪还小，长时间不来月经没有多大关系，小松和家人也就放心了。然而到了高中之后，由于学业紧张，小松更是一门心思都扑在了学业上。整个高中三年，她竟然只是偶尔来过一两次月经！
　　如今，高考结束了，录取通知书也拿到了，小松才再一次想起久违的“那个”。而当她再和家人到医院看病时，医生惊讶地发现，小松已经绝经了，并且她的子宫已萎缩，也就是卵巢功能衰竭！
　　“当我们把这个消息告诉她时，她和家人都哭得泪人一样。” 常州市妇幼保健院主任医师翟晓华表情凝重地说，她也只能尽量安慰小松，让她以后一边看病，一边继续上学，并用药物维持其月经次数。因为只有这样，才能保持住其女子的性特征。
　　她们以后做妈妈都困难
　　“小松不是个例，我已经治疗过三个相同症状的高中女生。” 昨天上午，翟晓华主任告诉记者，小松是她的第三个年纪轻轻就绝经的病人。
　　小竹、小梅两位高中毕业生和小松也是同病相怜，她们的年龄也只有18岁。小竹和小梅也都是在高考结束后才来看病，两个女孩检查结果和小松完全相同：绝经，即卵巢功能衰竭。
　　“18岁，真是花一般的年龄，她们这么早就绝经，以后成家、生小孩都存在困难。”翟主任回忆诊断时的情景说，小竹和小梅知道病情后嚎啕大哭，家长也后悔莫及。当初他们也知道孩子闭经，但是错误地认为孩子还小，没有来月经很正常，加上孩子学习紧张没有空闲，也就没有及时带孩子到医院看病，耽误了孩子的就治时机。
　　提醒：
　　常州市妇幼保健院主任医师翟晓华介绍说，这三名女孩从小学到中学学习一直比较努力，她们经常熬夜到深夜十一二点，有时甚至凌晨一两点还在做作业；而第二天早晨五六点，她们又早早地起身晨读、背书，“这对女孩子的身体伤害得很大。”
　　翟主任表示，如今不少女孩从12岁就开始发育，而这个阶段，正是孩子中学、高中读书关键期。按照规律，女性一般是在晚上零点至两点分泌女性激素，而且一定是要在熟睡的状况下才能正常分泌。“如果考上大学，有的女生如果连个完整的女人都做不了，代价未免实在太大了。”
　　(文中女生称谓系化名)
　　本报记者 张战斗
　　高中学习苦，这是大家都知道的。可是到底有多苦？一个大一新生的网上帖子让人看了震惊不已：都上了大学了，可是他依然心悸——这是高中时落下的病根。“我可怎么开始大学生活啊？”男孩急了....。。
　　苦啊 男孩得了前列腺炎
　　日前，在一个知名的家长论坛上，一个“吓人”的帖子被顶得很高；记者一看之下，也很是惊讶。这是一个去医院看病的家长的偶遇——
　　“今天上午，到医院去拿检查的报告，幸亏一切正常，不过，在等待的时候，看到走廊对面的泌尿科，有几个学生和家长。尤其一个男孩脸红红的，很害羞的样子，我顿时好奇心起。
　　医生看了看这位父亲手中的CT片和报告，说：有轻微的前列腺炎。怎么不早来？此时家长急了：我们要忙高考啊！这不，高考一结束我们就来了！医生，孩子这么小，能前列腺炎？只听那位医生笃定地问孩子：你们课间十分钟，出去活动筋骨吗？孩子老老实实回答说：老师拖一下堂，我们自己准备下一节的课本等资料，除了去上厕所，一般都很少有人出去课间活动的！
　　这下，我才知道，原来整天坐在教室里不动，孩子也会得前列腺炎！回家后得赶紧叮嘱儿子多运动去。”
　　上了大学还在心悸
　　无独有偶，网络上，记者看到一位大一新生发帖求助：
　　“从高考起出现心悸——情绪一直紧张和睡眠很容易惊醒，常感到很多事情没有完成，无故心慌，有些促气，多梦，一般持续一段时间。高考后看病，心电图显示：偶发室早搏和窦性心律不齐。暑假经过吃药症状减轻。后来到了大学，情况又出现。军训期间，心悸多梦，但是没有失眠：梦境容易记起，心悸持续时间比较长。最近感觉十分不爽，不舒服。”这个男孩急了：“这样下去我可怎么开始大学生活啊？” 综 合


