“被落榜”女生获二本录取：命运就像过山车
　　超过一本分数线13分，却连二本录取通知书都没收到，河南开封女生李盟盟查询发现，原来县招办工作人员忘记提交自己的志愿表了。8月18日，李盟盟在网上发帖，“被落榜”女生，成为热门话题。昨晚，李盟盟被告知，她被河南财经政法大学录取。河南省招生办工作人员介绍，李盟盟很快可以收到通知书。
　　今年是河南省高考实行网上报名、网上填报志愿的第一年。6月25日，高考分数出炉。开封县考生李盟盟考了565分，河南理科一本分数线552 分。李盟盟告诉记者，6月30日她到村中网吧填写志愿表，一本第一志愿，郑州大学；二本第一志愿，河南财经政法大学。她平时很少上网，志愿表没提交成功。后来，她跟其他同学一样，交由招办人员提交。
　　8月初，比她分数低的同学，二本通知书都收到了。她仍没收到。据了解，李盟盟的分数没达到郑州大学录取线，但超过河南财经政法大学录取线20多分。
　　李盟盟到县招生办问情况，却发现自己的志愿信息未被提交，县招办微机员李文毅忘记了。李文毅后来在网上发言表达愧疚，他说他的一名老师是李盟盟家的亲戚，老师给他打了电话，所以他格外重视，将表格单独放在抽屉，后来却忘记上传。
　　昨日，河南省招生办通报称，李文毅违反管理规定，擅自接受考生材料，并把该生申请材料单独存放，造成志愿确认信息忘记上传，迄今录取系统中没有该生志愿信息。开封县教体局研究决定，给予李文毅行政记大过并调离工作岗位的处分。
　　昨晚，李盟盟接到河南省招办通知，她已被河南财经政法大学会计系录取。省招生办工作人员刘政军介绍，录取手续已基本办完，是按李盟盟当时填报的志愿录取的。
　　对于在程序上是补录还是特事特办，刘政军表示，由于是招生办工作人员失误造成，所以对李盟盟的录取属于解决遗留问题。他称李盟盟将很快收到通知书。
　　■ 对话李盟盟：
　　我终于可以上大学了
　　曾想过打官司讨公道，认为上大学可以改变命运，感叹这阵子命运“像过山车”
　　电话里能感觉到李盟盟内向。回答一个问题会想很久，有时话说到一半不知怎么接下去。只有说到上大学的时候，她语气会变得坚决。
　　上午的时候，她去了河南财经政法大学。这是她的第二志愿。如未发生志愿没被提交的事，她应该已被这个学校录取了。她在校园里走了一圈，“感觉很好”。
　　她向学校招生办主任表达自己的愿望，“我就重复说我很想上这个大学”。
　　昨晚，她接到了通知，她可以上这个大学了。
　　那段时间家里没人说话
　　新京报：什么时间知道志愿没被提交的？
　　李盟盟：8月3号。2号我去问，3号招生办的人告诉我这样一个结果。
　　新京报：第一反应是什么？
　　李盟盟：我哭了，无法接受。觉得委屈，不可思议。第一年实行网上报名，这种事情就发生在我身上。
　　新京报：想过补救吗？
　　李盟盟：当时二本录取还没结束，县招生办说会尽量反映这个事。然后让我看看二本补报的学校。我看了看，学校都不好，我不想上。
　　新京报：还是想上一个好点的大学？
　　李盟盟：是啊。我没有犯错，我为什么不能上我应该上的学校。
　　新京报：当时，气愤吗？
　　李盟盟：有一点。如果是我自己操作，有可能出错，但他们应该不会出错的。
　　新京报：出事后，是父亲一直在帮你跑？
　　李盟盟：开始主要是父亲，几乎天天去。他腿不好，我们家到县城有三十多里，还要换车，天又热。每次回来心情都不好，几乎吃不下饭。
　　新京报：当时家里人受到的影响也很大？
　　李盟盟：那段时间家里非常沉闷，没有人说话。我们家条件不好，家里的希望都在我身上。
　　爸爸常在半夜里偷偷哭。我有时候能听到。我自己也偷偷地哭。
　　新京报：有过绝望的时候吗？
　　李盟盟：有。媒体没介入的时候，有人告诉我，上面回复，大学上不了了。我想可能真没办法了，特别绝望。
　　新京报：想过复读吗？
　　李盟盟：决不。
　　新京报：为什么？
　　李盟盟：我在高考前就把书卖了。我想我是背水一战了。我不想再拖累家里了。而且，复读太苦了。而且经历了这么多事，我明年还考得出这个成绩吗？压力太大了。

