中山大学宿舍装空调 学生质疑学校强买强卖
　　(记者/张迪实习生/周富民)日前，中山大学东校区(大学城校区)后勤办于明德园等学生宿舍张贴“温馨提示”，通知21栋学生宿舍将在暑假期间安装空调，同时东校区住宿费“如已安装空调加收200元”，此举引起学生的激烈讨论和多面质疑。该校总务处李处长做出“空调不花钱怎么可能”的回应，昨日引发大学生热议。
　　宿舍“被”装空调
　　“我们之前从来没听说过学校征求学生的意见，回到学校才发现宿舍被装上了空调。”该校大三学生阿涛告诉记者，他们都快大四了，很多人都要外出实习，根本很少呆在宿舍，况且最热的天气基本已经过去了，学校有“强买强卖”的嫌疑。
　　阿涛跟记者算了一笔账：相同牌子的空调市场价是近4000元，保修期是六年；一个宿舍按四个人算，一年下来就要交800元。“如此算下来，在空调保修期内，一个宿舍‘贡献’的空调费就会超过4000元。”
　　不少学生认为，看上去每个学生交的钱不算很多，但总起来算，学校还是“赚”学生的钱。
　　校方回应引热议
　　昨日该校总务处李处长向媒体称，学校“在装空调前，已经做过几次调研，而且装了空调的宿舍肯定要加住宿费。”对于学生的反对意见，李处长表示，“他们(不同意)可以不装的，要装空调不花钱怎么可能？”
　　此言一出立即引起轩然大波。在中山大学BBS的百余份回帖中，大部分同学对学校的说法提出质疑。ID为huangx的同学表示：“如果真如所说已做过几次调研，那完全可以公布几次调研的时间，地点，样本数以及同学们的反应情况，但是大家什么都没看到，根本就是敷衍”。
　　而对总务处未做回应的收费200元，仍旧是学生关心和争论的焦点。“那200块钱到底是怎么算出来的？如果有一个合理的收费标准的话我们当然要支持，学校‘一刀切’的做法是不合理的。”一名大三同学称，希望校方能及时站出来，解释收200元的依据何在，给全校学生一个交代。
　　本报记者今天再次联系李处长求证，但其称在外地出差，不方便接受采访。

