湖北省常规录取结束高招补录开始
　　本报讯 (记者 翁晓波)记者昨日获悉，由湖北教育考试网暨“湖北省教育考试院自学考试全日制助学班网络报名注册服务平台”举办的“人人都能上大学——高职高专补录、自考助学班招生咨询会”将于8月21日(本周六)在湖北大学举行。
　　本次咨询会，考生及家长可免费参加，与高职高专院校招办主任和各正规自考助学院校自考办主任面对面交流，并免费领取活动会刊《学校报考指南》。
　　8月20日，我省高校招生的常规录取工作结束，但落榜考生还可通过高招补录实现大学梦想。据统计，2009年高职高专补录人数为17350人，2008年为13261人，2007年为12635人，近三年逐年上升。许多考生期望全面深入了解高职高专补录的信息和自考助学院校情况。
　　湖北教育考试网特开设了求学咨询栏目(www.hbee.edu.cn/html/qxzx)，为考生提供不限地域的在线咨询服务，并定于8月21日举行现场公益咨询会。
　　据悉，为保证咨询会的权威性，本次活动只接受高职高专招生负责人和正规自考助学院校自考办主任参加活动，为考生和家长答疑解惑。此外，部分适合中低分考生继续求学深造的如成人高考、留学等其他形式的院校机构也将摆设展台，接受考生和家长的挑选。

