中科大新生8月18日起军训 少年大学生便装上阵 
　　8月18日上午，中国科学技术大学1787名本科新生开始了为期三周的军训。在41名科大少年班新生中，13岁少年涂醒洲因为个子太小没有合适的军装，只好穿着运动裤参加军训。
　　昨天的军训现场，一千多名身穿军装的学生中，还是科大少年班的学子们最引人注目，因为他们中有些成员身形相对较为瘦小。记者在军训现场看到，一直备受关注的12岁“神童”杨航穿着绿军装，戴着眼镜，短短的小平头，由于身材适中，看起来和周围的同学差别并不大。虽然现场有不少记者在蹲点，但是老师与教官们对他保护得很好，记者始终无法与之交谈。和杨航形成鲜明对比的是同样小小年纪的少年班学生涂醒洲。涂醒洲来自江西省，今年13岁，不到一米五的他是2010级本科新生中身材最小的一个。因为个子太矮，军训第一天，他找不到合适的军裤，只好穿着运动裤参加军训。在一大片绿军装中只有小醒洲穿着自己的运动裤子，格外显眼。
　　个子虽小志气不小，记者在现场看到，小醒洲练习起站军姿、齐步走、跨立等军训动作时十分认真，而且第一次参加军训的新奇感让他十分开心，虽然热得满头是汗，他还是面带笑容。
　　(记者：王俊)

