北大公布2010年全国录取情况 总扩招近5%(图)
　　全国文理第一名六成进北大
　　昨(18日)夜，北大招办公布了该校2010年全国录取情况。计划录取2650人的北大最终在全国实际录取2780人，总扩招幅度近5%。北大招办表示，全国各省文理第一名，六成选择北大。
　　由于生源优秀，今年北大在全国绝大多数省市进行扩招，在黑龙江、陕西等省扩招比例超过100%。北大招办称，全国各省市文理科第一名，除两成报考香港高校外，六成被北大录取。各省理科前10名考生中，五成以上报考北大；文科前10名中超八成选择北大。
　　江苏省理科符合双A+的前10名中有5人被北大录取；全省文科双A+前10名中有9人选择北大。上海市文科前10名有8人被北大录取；理科前10名有4人选择北大。湖北全省理科前3名中有2人选择北大，文科前10名基本被北大包揽。河南文科前40名中有35人被北大录取。陕西省文科前10名中有9人报考北大。江西文科前10名中有7人选择北大。
　　不仅是高考录取，北大通过全国物理和化学冬令营也抢得优秀生源，两大学科竞赛的前10名几乎被北大包揽。
　　此外，北大统招今年也在农村、偏远地区以及少数民族地区大幅扩招，增加当地考生考取北大的机会。例如北大在湖北实际录取82人，扩招达52%；在山西实际录取45人，扩招达36%；在陕西理科实际录取61人，扩招近120%；在河南理科实际录取71人，扩招近55%；在贵州实际录取21人，扩招40%；在新疆实际录取31人，扩招近20%；在内蒙古实际录取30人，扩招20%；在西藏实际录取5人，扩招1人。
　　今年高招北大首次实施的中学校长推荐制，共有90名校长推荐生获得30分的自主招生加分，除少数同学因具有保送资格被提前保送外，其余学生均报考北大。由于北大目前尚未完成数据统计，因此并未透露90名推荐生是否均被北大录取。按照录取规则，如果算上自主招生加分，仍未达到北大提档线，将无法被录取。依据高考成绩，北京16位推荐生中，至少有1人算上加分后仍未达到北大调档线。(记者 刘昊)

