安徽37.8万学子上大学 高招录取率创历史新高
　　8月17日18时，安徽省2010年普通高校招生录取三大类十三个批次工作全部完成。全省近38万考生圆梦大学，录取率较去年提升近十个百分点，创下历史新高，但仍低于全国68%的平均水平，不过，这一增长势头未来还将继续。
　　明年录取率继续“看涨”
　　全省56.2万考生有37.8万人被录取，录取率达到67.3%，比2009年增加了9.4个百分点，接近于全国68%的平均水平。这一录取率不仅远超此前60%的预计，更是创下安徽省高招的新纪录。
　　为什么今年录取率增加这么快呢？省考试院专家表示，今年高考报名人数已经是连续第二年在下降，而高校在皖的招生计划数依然保持着一定幅度增长并且完成情况较好。在这“一减一增”中，录取率自然增高。
　　对于明年的高考形势，省考试院新闻发言人邬平川透露，如果被录取考生不轻易放弃，都能去学校报到的话，那么明年复读生的群体就会减少。而从适龄人口数看，高考报名人数已过高峰，加之招生计划的平稳增加，那么明年的高招录取率有可能还会攀升。
　　平行志愿免去“撞车”苦恼
　　高分考生的录取情况也让很多明年备考学子关注，有多少“撞车”情况呢？据统计，今年文科2048名600分以上的考生只有5人未被录取，占0.24%；理科12338名600分以上的考生只有41人未被录取，占0.33%。高分考生如愿进入“名校”，这在很大程度上也体现了平行志愿的“优势”，考生大多能准确“定位”，估分填志愿的“撞车”风险较好的被规避。
　　安徽省还加强与在皖招生院校的联系与沟通，吸引更多高校在皖增加招生计划，增加了安徽省考生进入大学的几率。
　　本科文科录取不及理科一半
　　在整体录取率喜人的背后，是文科生上大学更辛苦的现实。
　　今年安徽省的高考报名人数为56.2万，其中，文史类考生27.2万，理工类考生28.8万。文理科人数相当，可是录取率相差很大。在普通文理科本科批次中，文科被录取4.5万余人，而理科被录取了11.5万余人，16%和39%的录取率一比较，文科不及理科一半。
　　据了解，目前高中学校里文科生的数量不但没有下降，有的还在增长；但社会对理科生的需求比文科生大已是不争的事实，根据推测，眼下这种高校文理招生格局短期内不会改变。这也就意味着未来几年，文科上大学的难度都要超过理科。
　　【相关新闻】
　　上专科的也不少，或有20万
　　9月中旬或补录
　　记者从省考试院获悉，高招最后一个批次——普通文理科高职(专科)批次共录取新生18.4万人，加上艺术类专科的录取，整个高职(专科)批次共录取19.7万人。
　　据了解，为更好地完成招生计划，使更多的考生能够上大学，9月中旬，根据院校报到后的缺额情况，安徽省将进行高职(专科)补录。
　　感兴趣的考生可以于9月20日前后上安徽教育网、安徽招生考试网查询具体实施方案。需要注意的是，今年已经被录取的考生即便不到学校报到也不能参加9月中旬的补录。
　　考生档案“机要”邮递防冒名
　　成人高考20日起报名，未被录取考生机会来了
　　2010年高招大幕落下，对于未能圆梦的考生，省考试院建议，可以选择复读，也可以到职业学校或者培训机构接受职业培训，也可以通过自学考试、成人高考等争取获得高一层次的学历。
　　但不论是哪一种方式，都应该通过正规渠道，不要轻易相信少数机构的夸大宣传，防止上当受骗。另据了解，安徽省2010年成人高考报名工作将于8月20日开始，有兴趣的考生可以到安徽招生考试网了解详细的报名程序，提前做好报名、考试准备。
　　对已经录取的考生，省考试院建议珍惜被录取的机会，尽可能到学校报到。
　　安徽省考试院还特别提醒录取考生需要做好档案移交工作。根据教育部要求，今年安徽省所有被录取考生的纸质档案将采取机要邮寄的方式，寄到所录取高校的学生处。而这也是防止发生冒名顶替的一个有效措施。
　　(记者：邬平川 张明 钱刚刚 张沛)

