浙第三批首轮投档8000余名额20日征求志愿
　　本报杭州8月19日讯
　　记者今天从省教育考试院获悉，文理科第三批580余所院校经首轮平行志愿投档后，已招收新生8.4万余名，完成本批招生任务约90%。尚未完成的招生计划将在8月20日首次征求志愿。
　　据悉，考生可于8月19日晚间登录浙江教育考试网(www.zjzs.net)、浙江在线或拨打声讯电话、发送手机短信等方式查询是否已被录取。在各查询系统中，考生当前状态提示为“录取”或“预录取”者，均视同已经录取，不需再次填报征求志愿。
　　据初步统计，目前第三批需征求志愿的院校(专业)计划，文科为4200余名、理科为4600余名。本批未能录取的线上考生，可在8月20日8时30分至17时30分，登录浙江教育考试网查询具体院校和专业计划，并填报征求志愿。
　　省教育考试院提醒考生：无论原先是否已填报过此类院校，只要上线未被录取(或预录取)，如果还想填报公布的该院校征求志愿专业，仍需重新填报志愿。
　　8月21日上午，我省据征求志愿情况进行投档，其中投档比例省内院校按不高于1比1.05，省外院校按不高于1比1.1。本次征求志愿投档后录取结果情况，要到8月22日上午方可在网上查询。(通讯员：鲍夏超 记者：王婷)

