清华型男誓当“抗癌先锋”(图)
　　“我会继续奋战在对抗癌症战役的前线，也相信将来有一天，癌症将会永久地被载入人类历史。”虽然只是一名高中毕业生，但18岁的赵中伦却早已为自己树立起远大目标——攻克癌症。他自创研究癌症的治疗方法，为癌症治疗提供了新思路，获得了“明天小小科学家”一等奖、北京第八届科技创新“市长奖”，目前已被清华大学生命医学工程专业录取。 
　　近日，赵中伦亮相湖南卫视《以一敌百》节目，阳光、帅气的他凭借出色表现受到广泛关注，也开始有了一批“粉丝”。
　　查阅文献验证抗癌猜想
　　癌症，这是人类至今未能攻克的科学难题。对于年轻的赵中伦而言，却是他激发人生理想的一个催化剂。赵中伦曾看到一则关于癌症的故事：150年前，国外一家医院里的细菌感染事件使一位癌症患者的肿瘤缩小了，那是他第一次了解到细菌能够抑制癌症的病例。“既然细菌有抗癌的特性，为什么不能‘以毒攻毒’——利用细菌的特性来治疗癌症呢？”赵中伦感到非常好奇，萌生了用细菌来治疗癌症的想法。 
　　高一时，赵中伦参加了北京青少年科技俱乐部，有机会进入国家级实验室开展科学研究，也使他第一次将自己的构想付诸实践。赵中伦在专家的指导下，开始了对治疗癌症猜想的验证。 
　　通过查阅大量文献，赵中伦了解到，现行的癌症方法治疗十分有限，一般采用的化疗和放疗，不仅能杀死癌细胞，也能杀死正常细胞，存在特异性和靶向性不强的缺陷。他希望能够找到一种只杀死癌细胞的方法。通过查阅文献、反复筛选，最终确定将“SL7207减毒型沙门氏菌靶向抑制小鼠黑色素瘤生长”作为研究课题。在赵中伦看来，将细菌直接注入人体，使其杀灭肿瘤的想法确实非常大胆，但也颇具创新性。
　　很幸运和胡主席合影
　　赵中伦从小就受学医的父母熏陶，对科学研究非常感兴趣，看到什么都喜欢琢磨。 
　　幼儿园毕业那年暑假，家中的两盆花都还没有开，赵中伦突发奇想，想做一个对比试验，如果不断地触碰一盆花，会不会使它比另一盆花长得快一些？他真的就每天不断地触碰一盆花，还坚持每天记录，坚持了大概一周多的时间，发现两盆花没什么变化就放弃了。回忆当年的举动，赵中伦直言“很幼稚”，这大概就是他最早做的一个实验，只是现在看来，当时的对比实验太粗糙，也太不严谨了。 
　　从小学到初中，赵中伦一直就读景山学校。学校经常有接待外宾，为外国领导人献花的任务，当时品学兼优的赵中伦也是学校经常选派的对象。最让他自豪的一次经历就是与胡锦涛主席的合影。 
　　那是在小学四年级的时候，胡锦涛主席会见外宾，赵中伦和另外一位同学作为学生代表要为外宾献花，在会见外宾之前胡锦涛主席接见了赵中伦他们，并和他们合影留念。 
　　这张照片至今还挂在景山学校最醒目的地方，赵中伦也因此成为景山学校的小名人，让同学们很羡慕。赵中伦笑言：“每次看见这张照片我都十分激动，全国数亿学生能有几个像我这么幸运和国家主席合影啊！”
　　实验出意外印象深刻
　　确定好研究方向后，赵中伦在实验室中花费了大量业余时间，观察、记录实验数据，写分析报告……这些看来枯燥、乏味的程序对赵中伦而言却充满乐趣，也在一次次实践中培养着对科研的浓厚兴趣。而实验过程中的一次小意外，更让赵中伦记忆深刻。 
　　正常情况下，实验用的小白鼠在注射特殊底物后癌细胞会发光。有一次，在给小鼠注射底物之后并没有发光，赵中伦想当然地认为是反应时间不够，可是一段时间后仍然没有发光，他感到异常慌乱，一时不知道该怎么办，只好硬着头皮向导师请教，经过几个简单的步骤检查，导师立即指出：未发光的原因是因为注射的底物过期变质了。 
　　“后来想想，实验的几个关键步骤不外乎底物、癌细胞和成像系统三个环节，出现问题首先就要从这几个步骤找原因，可是当时遇到问题我一下就慌了。”赵中伦不无感慨，这次意外使他认识到，科学研究必须时刻保持头脑冷静，坚持严谨、系统的研究方法，才能保证实验的顺利进行。 
　　经过一年多的监测和试验，赵中伦的实验进展顺利，SL7207对于小鼠黑色素瘤的治疗效果十分理想。凭借此项目赵中伦也荣膺第八届科技创新大赛“市长奖”。
　　油画作品被母校收藏
　　上高中之前，赵中伦在景山学校的成绩一直都数一数二，就是进入高手如云的人大附中他的成绩也很不错，尤其喜欢生物。 
　　赵中伦并非是“死读书”，除学习之外，他兴趣爱好十分广泛，曾作为篮球队队长带领班级获得过人大附中的校园联赛冠军。他还经常画画，学了几年的素描，尤其擅长铅笔画，平时也会给自己画画自画像。高一时，受抽象油画的启发，自创的一幅展现宇宙星云的油画《十八层天堂》参加学校艺术展，被学校收藏。在2009年人大附中第四届电影节上，赵中伦饰演一位天使，获得了最佳男配角。跟其他几位获奖同学一起走上颁奖礼的“红地毯”…… 
　　“平时学习任务太重了，我又参加了很多活动，还要搞癌细胞科研，就很少有时间花在兴趣爱好上了。”赵中伦还是有些遗憾。
　　上湖南卫视获粉丝追捧
　　今年暑假，赵中伦作为“应届快乐毕业生”代表，参加了湖南卫视《以一敌百》栏目录制。参赛选手包括人气作家、青春读物《左耳》作者饶雪漫，新版《红楼梦》小宝玉扮演者于晓彤，浙江理科状元李乐以及湖南理科状元王璨在内的100位高中毕业生。 
　　整场比赛中，赵中伦同其他毕业生斗智斗勇，表现得十分出色，第一题“海豚属于哪种泳姿”就淘汰了接近一半的选手。在回答完四道题后，被赵中伦打败的对手已有87人，他的果断、睿智赢得了众多观众的眼球。 
　　8月2日，这期节目在湖南卫视播出后，赵中伦一下子“火”了。阳光、帅气的外表、执着研究癌症的理想……集合着诸多优点的赵中伦俨然成了一名青春偶像，得到不少年轻观众的追捧。当天校内网访问量就接近1000次，他在节目中的一些经典语录在网上多次转载。观众评价他：“对梦想的坚持、自信阳光的性格是90后的代表。”从那以后，赵中伦多了一大批支持他的粉丝，他们自称“齿轮”，并在百度贴吧上建立了“赵中伦吧”。 
　　突如其来的关注，让赵中伦既惊讶又兴奋，面对纷至沓来的赞赏，他用爸爸送的一句话“任尔东南西北风，我自岿然不动”时刻提醒自己，因为他明白：荣誉和成功都是暂时的，还是要坚持自己的主业，在科学的道路上继续前行。
　　■对话
　　我会继续奋战在抗癌前线
　　记者：你为什么会对癌症研究这么感兴趣？ 
　　赵中伦：从小受父母的熏陶，对科学研究很感兴趣，同时癌症是人类健康的头号杀手，而现有的化疗、放疗和手术治疗等方法效果不佳，且副作用较大，社会上并没有一种行之有效的治疗方法。 
　　记者：将细菌直接注入人体的想法很大胆，世界上有这样的先例吗？作为一名中学生，你在研究治疗癌症方法的过程中，遇到过困难吗？ 
　　赵中伦：我通过查阅大量的文献得知，当时世界上只有几个实验室或研究所在做相关研究。研究过程中当然遇到过困难，虽然有导师指导，但是很多想法还是要靠自己去摸索，在研究中还要忍受孤独。 
　　记者：你觉得在高中研究癌症的项目有什么意义？ 
　　赵中伦：这要从两个方面讲。对我个人来说，这个项目是我人生中第一次完整的科学实践，它敲开了“科学之门”，不仅锻炼了能力，还让我掌握了严谨科学的研究方法；对社会来说，这个研究为今后的癌症研究提供了一种新思路。 
　　记者：你怎么看待在参加完《以一敌百》后拥有了一大批粉丝？ 
　　赵中伦：我当然感到十分高兴，在“赵中伦吧”里，我看到有人要以我为榜样准备考清华大学，我很荣幸，能够给这些人带来一些积极影响。 
　　记者：进入清华后你有什么打算？会继续自己的癌症研究吗？ 
　　赵中伦：我是冲着施一公院长才选择清华大学生命科学院，他是世界著名的结构生物学家。进入大学后，我还是会继续自己的科研，争取在大学阶段能够利用空余时间做一些科研项目，也会继续奋战在对抗癌症战役的前线。相信将来有一天，人类能够找到一种有力的武器来抗击癌症，癌症将会永久地被载入人类历史。


