重庆2010年高校录取154568人 升学率达78.55%
　　7月下旬，国内一知名媒体称，“重庆近5个考生中就有1人获加分”。昨日，我市2010年普通高考录取全部结束，从市教育考试院公布的数据来看，我市今年高考升学率为78.55%，加降分实际受惠率仅1.6%，不会影响高考录取的公平性。
　　受惠加降分录取3084人
　　从此前公示的信息来看，今年我市有3万多名考生具有加降分录取资格。但从实际录取结果来看，重庆考生因享受加降分而被录取的并不多。市教育考试院统计，今年享受加分优惠而被录取的考生只有211人，享受降分投档政策而被录取的学生也只有2873人，其余绝大多数有加降分录取资格的考生，都没有因为加降分的优惠而从中直接受益。
　　市教育考试院表示，我市高考录取并非加分泛滥，这3084名实际享受到加降分录取优惠的考生，在19万考生中所占比例非常小，不会影响高考录取的公平。
　　加分降分实行区别对待
　　市教育考试院院长邱可表示，为让高考录取更利于公平公正，我市今年对高考加分政策进行了改革，大幅减少了加分项目和幅度，同时，对加分和降分实行区别对待，具体来说就是“加分排序”、“降分投档”。
　　对考生本人通过其自身努力而获得的奖励，如学科奥赛、科技发明等获奖项目实行加分照顾，其所享受的加分计入录取总分。据统计，享受这种加分资格的考生，全市只有355人。
　　对因地域、家庭等因素获得的自然属性，如“少数民族”、“烈士子女”、“三侨一台生”等项目，实行降分投档照顾政策，即当考生没有达到志愿学校的最低投档线时，可以降一定分数进行投档，但其录取的总分不变。
　　有加降分资格不一定受惠
　　根据公示，我市享受降分投档政策照顾的考生有33357名。邱可解释说，这主要是由我市的特殊市情决定，其中少数民族聚居地考生有12057名，三峡库区搬迁移民有8720名，农村独生女有11197名，这三类考生占了绝大多数。
　　“此外，考生具有加降分资格，并不意味着他们在录取时就一定能享受这一优惠政策。”邱可说，例如1.1万名农村独生女，只有在报考重庆市属高校时，才享受在各批次的最低控制线下降5分投档。事实上，在录取过程中，大部分考生都在各批最低控制线上或者离上一批最低控制线相差较远，最终享受到这一优惠的考生只有300多人。
　　本版稿件由 记者 汤寒锋 采写
　　70多名高分考生
　　主动落榜
　　本报讯 今年我市首次在本科第一批中实行“平行志愿”投档模式，高分考生落榜几率大大降低，但仍有70多名600分以上的高分考生主动落榜，明年继续再考。
　　市教育考试院院长邱可介绍，我市实行平行志愿之后，各院校志愿及招生计划满额率高，高分考生录取情况良好，没有一所高校出现生源“撞车”或“断档”现象，增大了考生选择学校和录取的机会，高分考生落榜的可能性大为减少。
　　尽管如此，仍有少数高分考生放弃录取。据了解，今年我市高考上600分的考生共5278人，其中理科3532人，文科1746人。600分以上的高分考生录取率为98.64%，有70多名高分考生未被录取。市教育考试院对这部分学生进行调查发现，他们几乎都是主动放弃录取，准备再复读一年冲击北大清华等高校。
　　邱可表示，实行平行志愿后，考生只要不死盯着特定的几所学校或特定的几个专业，填报志愿时服从调配，都能顺利被这一批次的学校录取。
　　据了解，这70多名高分考生已分散流入部分重点中学，成为学校明年冲击北大清华的苗子。
　　又讯 为帮助大学生就业，我市昨日启动2010年高校毕业生定向就业培训，将组织10000名未就业高校毕业生参加定向就业培训，学习职业技能，提升就业能力。未就业大学生可在重庆大学生就业网(www.cqxsjy.com)报名。
　　□高考·数据
　　196759人
　　今年我市普通高校报名总数为196759人，是直辖以来最多的一年。
　　154568人
　　来自全国各地的1259所普通高校，在我市共录取新生154568人，录取学校数也是直辖以来最多的一年。
　　70人  
　　港澳高校在我市录取新生70人，比去年增加27人。
　　40.72%
　　今年本科层次录取率为40.72%，专科层次录取率为37.83%，而去年分别为35.51%和37.47%。
　　98.64%  
　　今年我市考上600分的考生共5278人，600分以上的高分考生录取率为98.64%。
　　近年我市
　　高考升学率
　　2010年 78.55%
　　2009年 72.98%
　　2008年 70.5%
　　2007年 69.55%
　　2006年 62%
　　2005年 约60%

