黑龙江2010年高职(专科)院校网上征集志愿通知
　　新浪教育讯 黑龙江招生考试信息港对外公布，黑龙江普通高职(专科)院校网上征集志愿通知，以下为信息全文：
　　今年我省普通高校招生普通高职(专科)院校录取后，尚有部分剩余计划，现进行普通高职(专科)院校网上征集志愿。征集志愿时限为：8月16日20：00时起至8月17日12：00时止，过时一律不予受理。征集志愿有关要求如下：
　　一、凡高考成绩在我省普通高职(专科)录取控制分数线(文科170分，理科170分，含照顾政策分)以上未被录取的考生，文科考生可填报3个院校征集志愿，理科考生可填报3个院校征集志愿。
　　本次征集志愿，文科设三个志愿栏，“一栏”、“二栏”、“三栏”内均可各填报1个志愿，“一栏”内必须填报“文科附表一”内所列院校，“二栏”内必须填报“文科附表二”内所列院校，“三栏”内必须填报“文科附表三”内所列院校，依次类推；理科设三个志愿栏，“一栏”、“二栏”、“三栏”内均可各填报1个志愿，“一栏”内必须填报“理科附表一”内所列院校，“二栏”内必须填报“理科附表二”内所列院校，“三栏”内必须填报“理科附表三”内所列院校，依次类推。否则，网报系统不予确认。录取顺序为：文科、理科均先按“一栏”内志愿投档录取后，再按“二栏”、“三栏”内志愿投档录取，依次类推。考生可同时填报一、二、三栏志愿或任选一个填报。
　　二、征集志愿院校的收费标准、专业要求等仍以我省《招生计划》及院校《招生章程》为准，请考生务必仔细查询后再选报。有关本次征集志愿的院校代码、名称和专业代码、名称详见文科附表一、二、三和理科附表一、二、三。
　　三、符合条件的考生可凭准考证号和本人密码登录“龙招港”(www.lzk.hl.cn)，点击“2010年黑龙江省高考网上征集志愿入口”，并按系统提示及要求依序完成填报征集志愿的操作(网报服务电话：0451—82376072，82376270)。
　　四、凡高考成绩未达到本次征集志愿分数线要求，或在“龙招港”上查询到录取结果的考生，将被拒绝填报征集志愿；凡高考成绩已达到征集志愿分数线要求，并在“龙招港”上查询到 “院校在阅”状态，又被拒绝填报征集志愿的考生，均为即将被录取，院校不再退档，只待确定录取专业及办理录取手续，请等候查询录取结果。
　　点击查看>>
　　文科附表一：普通高职(专科)录取院校文科征集志愿招生计划(一)
　　文科附表二：普通高职(专科)录取院校文科征集志愿招生计划(二)
　　文科附表三：普通高职(专科)录取院校文科征集志愿招生计划(三)
　　理科附表一：普通高职(专科)录取院校理科征集志愿招生计划(一)
　　理科附表二：普通高职(专科)录取院校理科征集志愿招生计划(二)
　　理科附表三：普通高职(专科)录取院校理科征集志愿招生计划(三)

