小学提前拿“二级” 结果成高考拦路虎
　　有人小学时就拿到了，想在进大学时当“敲门砖”，结果变成“拦路虎”；专家表示，所有项目的二级证书都必须是高中阶段拿的，才有机会享受高考分数优惠
　　今年高考期间，河南、浙江等省关于国家二级运动员高考加分政策闹出不少乱子，甚至出现“人人都是运动员”的怪现象。记者了解到，在江苏，国家二级运动员证书在高考中是不享受加分政策的。不过，江苏有高水平运动员政策，如果持有二级运动员证书的学生符合高水平运动员的一些要求，就有机会在高考中享受较大幅度的优惠。记者采访发现，一些家长正是冲着高考有这样的捷径给孩子搞起了体育项目。不过，让他们郁闷的是，有人提前拿到的国家二级运动员证书在高考中不但没有成为孩子进入大学的敲门砖，反而变成拦路虎。权威部门表示，高考高水平运动员政策要求二级运动员证书必须是在高中阶段拿下的，而这个证体育部门一人只发一次，这就意味着高中前拿到证书的学生再也没法在高中阶段“取证”了。
　　现状调查
　　小学提前拿“二级”
　　高考绕了“大弯子”
　　“小学时孩子就在规定比赛中拿下围棋五段，后来到南京市体育部门申请拿到了‘国家二级运动员’证书。本来拿证书就为了到高考时能走运动员道路享受分数优惠，没想到不拿证书倒好，拿了这个‘二级’倒遭罪了。”说起刚刚经历的高考之战，南京一位准新生家长张女士一肚子委屈。张女士告诉记者，自己孩子在小学阶段就达到了围棋五段水平。“很顺利，孩子在小学阶段就拿到了国家二级运动员的证书，为了这个一家人还庆祝了一番。”
　　然而，等孩子快要面临高考之际，张女士才了解到一个令她意外的政策：江苏体育运动加分只有通过“高水平运动员”这一条路，而其中条件之一的国家二级运动员证书必须得在高中阶段获得！“为了孩子，我们找到体育部门，希望能够再发一个证，但是体育部门表示国家二级运动员证书一人只发一次。最后我们只好让孩子再重新打了一次五段的省级比赛，再请体育部门出个证明，证明孩子有这个国家二级运动员的实力。最后体育部门好不容易给开了证明，不过拿着这个证明，我们还是吃了很多苦。因为按照规定，学校只认证书，不认证明。幸运的是，孩子在大学组织的比赛中表现突出，最后受到了学校招生老师的青睐，和学校签约。”采访中，张女士不解地问：为什么体育部门颁发的运动员二级证书早拿了反而吃亏呢？
　　为高考备捷径
　　孩子学围棋求速成
　　据悉，目前南京市约有大小围棋学校80余所，规模大的仅暑假班就能培训上千人，规模小的也有五六十号学生。近年来，幼儿园对围棋兴趣班的普及也进一步扩大了“棋童”的规模。朱文馨校长从事围棋教育20余年，回忆起自己的学棋之路时她说道，小时候她10岁开始学棋，这在当时已经算小的了，现在很多家长在孩子3岁半或4岁时就会一窝蜂地去围棋学校报名。
　　“现在一般学校会把最低年龄控制在4岁半。”朱校长介绍说，不过很多家长为了顺利让孩子报上围棋班可谓是花招使尽，甚至不惜谎报孩子的年龄。“今年我们学校光月牙湖分校就发现了9名年龄造假的孩子，而整个学校这样的孩子少说也有50名。”让朱校长更无奈的是，年龄造假的孩子数量正以两倍的速度逐年递增。“很多家长都跟我说，想让孩子早点学围棋，这样早点打段，最好在小学阶段就能打到五段。因为再往上，孩子的课业负担就重了，想学都没时间，早点打段成功以后升学也能多一条路，其实这样速成学习对年幼的孩子并不好。”
　　专家提醒
　　所有项目早拿“二级”高考都“不认”
　　记者在采访中发现，武术、羽毛球等体育项目其实与围棋存在着相同的问题。“如果孩子早拿了二级证书，到高中阶段还可以往一级运动员上努力，或者参加高水平运动员的考试，出路还是比较稳定的。最麻烦的就是拿了证不坚持练习的学生，到高考中很难享受到政策。”29中武术老师梁老师告诉记者。
　　“不管什么体育项目，如果凭借二级运动员证书想申请高水平运动员，这个证书必须是在高中阶段取得的。”江苏省考试院高招处副处长袁桂华告诉记者，政策还规定学生要打省级比赛。“这样规定的目的是要求学生确实具备二级运动员的实力，而且一直保持训练，这样高校录取后才能发挥运动员作用。”
　　袁处长解释说，二级运动员在江苏高考中是不享受加分政策的，但江苏有高水平运动员政策，如果学生符合高水平运动员政策，就有机会在高考中享受较大幅度的优惠。据介绍，根据目前的江苏省高考招生政策，报考高水平运动员必须具备以下基本条件之一且年龄不超过22周岁：(1)高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者，或高中阶段在省级(含)以上比赛中获得国家二级运动员(含)以上证书者。(2)具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　二级运动员证书一人只发一次
　　“二级运动员证书一人只能发一次！”江苏棋院男队总教练丁波告诉记者，以围棋为例，学生在规定围棋比赛中获得五段可以凭成绩到各市体育部门申报二级运动员。本身这个证书是没有年龄限制，终身有效的，即证明持证者达到了二级运动员的水平。这在体育部门都是一直管用的。
　　“不过功利点说，二级运动员称号对孩子来说好处还是在于升学。特别是高考，如果你符合了高水平运动员的要求，在高考录取中就能享受到较大的分数折扣。”说到这里，丁教练颇感无奈。“现在围棋学习低龄化，我遇到一些心急的家长，一看孩子能拿‘二级证书’了就像吃定心丸似的立刻捧了回来，殊不知这样的做法给今后高考走体育生道路埋下隐患。因为二级运动员证书体育部门只发一次，而高考要求必须在高中阶段拿证书申请高水平运动员方才有效。我建议，学生和家长在拿二级运动员证书时要慎重。如果这个证书对孩子小升初有用，可以考虑提前拿，但如果没有用，建议孩子最好先别拿。”

