山东专科2批1志愿投21万人 百余院校分数见底
　　17日凌晨，山东省招考院公布我省专科(高职)二批一志愿投档情况。结果显示，招生计划最多的专科二批投档一志愿满足率也最低，七成文科院校和八成理科院校投档不满，百余院校投档最低分落到了200分以下，有的甚至还没有完成招生任务。
　　据了解，本次专科二批一志愿共投出213118人，其中普通文理科投出185899人，文科参与院校593所，理科参与院校656所。一志愿投出后尚有文科454所院校、理科553所院校生源不满，分别占到总数的七成和八成，其中包括一批国办本、专科学校都没有完成招生计划，147所院校遭遇零投档。另一个值得关注的现象是，今年百余所院校投档分数见“底”，落到200分以下，其中文科院校有55所，理科院校有87所。
　　高职院校和民办院校投档情况则冷热不均，一些就业情况较好的学校投档情况比较理想，像山东协和职业技术学院第一志愿文、理全部报满，文、理最高分都是526分，最低分达到331分；山东英才学院文科最高分562分，最低分305分。
　　仍有六成以上的职业学院生源不满，131所遭遇零投档，多分布在省外，北京、上海等地的职业院校也未能幸免；而更多学校遭遇“断档”，像山东旅游职业学院一志愿投档缺额近一半，最高分投到565分，最低分则投到190分。

