欧盟专家质疑上海交大世界大学学术排行榜
　　上海交大《世界大学学术排名500强》评选标准
　　获诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友折合数(10%)
　　获诺贝尔奖和菲尔兹奖的教师折合数(20%)
　　各学科领域论文被引用率最高的教师数(20%)
　　《自然》(Nature)和《科学》(Science)杂志上发表的论文折合数(占20%)被科学引文索引(SCIE)和社会科学引文索引(SSCI)收录的论文数(20%)
　　由上述五项具体指标得分之和除以全职教师数目而得的师均学术表现(10%)
　　根据上海交通大学公布的世界大学最新排名中，在前10位中，英国学府少于美国，这引发了一些英国高校的担忧。
　　在新发布的《世界大学学术排名500强》里美国学府仍占压倒优势，占去前10名当中的8个，另外两个是英国的剑桥(第5)和牛津(第10)。
　　在头100名当中，英国大学占有11个，远远落后于美国队53所，但仍排在第2位，超过并列第3的德国和日本的总和：它们各有5个。与两年前相比，牛津大学的地位不变，剑桥则从原来的第4位落下一格。
　　榜上其他一些英国大学同期之内却有提高：伦敦大学学院(University College，排名21，升1位)、帝国理工(Imperial College London，排名26，升1位)和伦敦国王学院(Kings College，London，排名63，升18位)。
　　欧洲学界多有抱怨
　　欧洲一些大学对上海交大排行的方法提出质疑，认为对它们的评价不够公平。
　　欧洲委员会的分析员米凯拉·塞萨纳告诉英国《每日电讯报》，上海交大排行采用的方法没有显示一些最佳学府的长项。“排行有效地说明了中国学府与欧美国际水平已经多么接近，但在对比各所大学方面却并没有那么高的价值。”
　　英国《泰晤士报高等教育》一年一度的学府排名近年也受到批评，被指过于依赖人们的主观印象。为此，该刊物宣布今年将修改评选方法，以求做到“更高深、更透明、更严谨”。
　　留学业带来丰厚收入
　　对于依赖海外学生获取可观收入的英国大学而言，中国学生如何评价它们的国际地位颇为重要。在英国政府削减教育拨款的今天尤其如此。
　　近年来，留学业给英国带来250亿英镑的丰厚收入，大约50000中国学生在这些留学生当中占去12%。自2004年以来，来自非欧盟国家的留学生人数上升了23.7%，相比之下英国本土的大学生人数才上涨了7%。外国学生人数的增多给英国各大学带来巨大利润，填补了政府教育经费削减造成的财政空洞。一名来自非欧盟国家的海外学生如在英国牛津、剑桥和帝国理工学院这样的头等学府就读，每年除了需要交纳两万英镑的学费外，还要自备15000英镑的生活费。
　　(英伦网)
　　英国大学排名落后恐影响留学业
　　上海交大发布最新《世界大学学术排名》，英国《每日电讯报》日前表示担心称，英国大学在上海交大2010年《世界大学学术排名》的位次会让大批中国学生放弃英国，转到美国深造。
　　有欧盟专家质疑排名榜未能真正反映欧洲大学水平。欧盟委员会分析员塞萨纳认为，交大根据各院校教职员与校友所获诺贝尔奖、费尔兹奖数目及发表于国际科学期刊的论文数目等准则进行排名，这种方法不科学。有的欧洲教育界人士表示，这个排名过分专注于科研成就，导致以人文学科著称的欧洲院校排名偏低。英国著名的科技期刊《自然》称，一个榜单代表不了所有事。
　　英国大学则担心这将影响它们在其他国家的生源。《每日电讯报》称，政府大幅减少了对教育的投资，英国多数学府目前很大程度上依赖来自非欧盟国家的付高学费的留学生。在英国的中国留学生大约为5万人，占赴英留学总人数的12%。他们不仅在牛津、剑挢等排名靠前的英国大学缴纳高额学费，而且数额不低的生活费用在刺激校园经济的同时，也直接补贴了校园设施建设。
　　上海社会科学院国际问题研究中心赵国军博士17日对《环球时报》表示，质疑并非坏事，显示出人们对排名的重视程度。过去，世界大学排名都是西方在做，并为世界所认可，如今中国大学做的排名引起了国际反响，有的国家的大学校长为了改变自己学校的排名，表示要来中国做做工作，可见这份排名的影响力着实不小。中国总说要增强话语权，就应从具体的事情做起。
　　他表示，学校排名是留学生选择学校的一个重要参考。现在，英国学校被认为重视费用而忽视教育质量，与其担心排名低对吸引生源的影响，不如检讨自身的教育问题。《每日电讯报》也表示，英国大学不断圈钱而放松教学质量是导致在全球教育界口碑下滑的重要原因。有的中国留学生宁愿上美国的二三流大学，也不愿上英国的大学。

