河南高分考生“被落榜” 招办忘提交志愿表(图)
　　565分，超出河南理科一本线13分，她却至今没被录取。县招办告诉她：“你的志愿没提交！”
　　河南省招办：工作失误由我们系统内部解决。
　　李萌萌有权告开封县招办
　　8月12日下午，一个题为《开封县县招办把我的大学梦毁了》的帖子，出现在百度贴吧的“河南吧”里。发帖者说，自己叫李盟盟，是河南开封县开封四中的学生，今年高考分数565分，报志愿那天，开封县招生办的工作人员把自己的申请表锁在抽屉里忘了提交，导致自己现在任何大学都上不成，一家人的梦想彻底破灭。
　　事情到底如何，成都商报记者前往事发地进行调查。
　　大学梦落空
　　原来，报考志愿根本没被提交
　　16日晚8时，离开封县陈留镇开封四中五十余里外的传里砦村，21岁女孩李盟盟站在自家惨灰色的墙壁边，翻起锅铲，她咬着牙，努力不使自己哭出来。今年高考考了565分，超出河南理科一本线13分，在学校名列前茅。但是，她至今没拿到录取通知书。
　　2010年，河南省高考实行网上报名、网上填报志愿、知分报志愿第一年。6月25日，高考分数出炉。6月30日至7月4日，网上填报本科一二批志愿。6月30日，李盟盟来到村中的网吧，填写了本科一二批志愿表。一本第一志愿，郑州大学；二本第一志愿，河南财经政法大学。由于她平时很少上网，操作不顺，志愿表没有提交上。班主任张长志让她翌日到县招生办办理提交手续。
　　第二天，李盟盟来到县招生办，发现也有几名同学在办理同样的手续。李盟盟依次填写，并领到了志愿表。该做的都做了，她很放心地回了家。
　　河南省普通高校招生录取工作，自7月8日开始，8月12日本科批次的录取工作全部结束。7月，李盟盟到网吧上网查询，没有自己的录取通知书。8月，比她分数低的同学，二本的录取通知书都收到了。她的，仍然没到。张长志表示，李盟盟的分数没达到郑州大学的录取分数线，但超过二本河南财经政法大学录取分数线20多分，肯定可以被录取。李盟盟在老师的建议下，来到开封县招生办问情况。该招生办主任王富景去微机室查询，回头突然告诉她：“你的志愿没提交！省高招办没你志愿！”
　　工作失误
　　微机员将申请表锁起，忘了
　　志愿根本没提交？李盟盟一下子呆了。此后的日子，她一天到县招生办跑几趟，听到的依旧是，你的报考志愿没提交！
　　父亲李国新和亲戚告诉成都商报记者，最终托人打听，结果竟然是：微机员李文毅把盟盟的志愿申请表锁在抽屉里，忘了！县招生办说是微机员工作失误，李文毅是新员工，当时他的父亲在生病。
　　8月17日上午，开封县教育体育局招生办的一位张姓副主任表示，李盟盟的报考志愿不是没提交，而是没上传。他说，之前县招办一位叫孙红刚(音)的副主任还特别交代，这个李盟盟考的分数高，李文毅也很重视，把李盟盟的申请表单独锁在抽屉里，一紧张就给忘了。网上提交了，就是没有在招生办的系统内上传给省招办。其他的学生都上传了，只有李盟盟的志愿没上传。
　　开封县招生办另外一名工作人员告诉成都商报记者，17日上午他跟随王富景主任去市里开会去了，下午三点才上班。
　　昨日下午，成都商报记者一直等到五点，始终未见王富景和李文毅的身影。五时许，成都商报记者打通王富景的手机，他说李萌萌的事情已经报到省高招办了，“一直在追着，我们也很着急，现在还没信儿”。
　　对话李盟盟
　　偷偷地哭，做梦都想上大学
　　成都商报：其实我是在网上看到的你的事情，是你发的帖子吗？
　　李盟盟：是我四伯家的嫂子帮我发的，我平时都没怎么上过网，连发帖子都不会。学校是封校(封闭式管理)，一呆就是三四个星期，从来没去过一次网吧。后来网上报名、查学校信息、填志愿啥的，才去了几次。班里的同学有的常去网吧，玩QQ什么的，但我不懂怎么玩法，同学给我一个QQ号，我就给我弟弟了。
　　成都商报：看你的志愿表，填的大多数是河南省内的院校，有什么考虑吗？
　　李盟盟：省外的学校远，有的学费也高，俺家的经济条件不好，我不想多花家里的钱。
　　成都商报：你的同学、好朋友都被录取了吗？他们对你的事儿有什么看法？
　　李盟盟：班里跟我玩的比较好的几个同学，今年考的分数都没我高，但都已经收到了二本三本大学的录取通知书，有的同学连大专都被录取了。就我一个人什么都没有。他们劝我放宽心，别太伤心，这事儿不能算拉倒(河南方言，意为不能算完)。
　　成都商报：你父亲说，这件事对你打击很大。
　　李盟盟：我一般不在别人面前流露自己(的情绪)，我躲在家里偷偷地哭，俺爸俺妈见了也跟着哭。看到他们哭，我都快受不了了。
　　成都商报：还能再复读一年吗？
　　李盟盟：我一点都不想复读。想都不敢想。没这个心了。高考的前一天，我已经把课本和复习资料全部都卖了。
　　成都商报：接下来你有什么打算？
　　李盟盟：我不知道，很烦、很迷茫、很难过，就想上大学，做梦都想。
　　寒门学子
　　三年生活费，全由妹妹打工承担
　　开封县招生办有关领导开始劝李国新：“要不让李盟盟再复读一年？”“盟盟凭什么要再复读一年？！”李国新哽咽了。
　　李盟盟本是复读生。2009年高考，她考了490分，高出三本分数线14分，完全可以上个三本的院校，但她不甘心，志愿没报。2010年的复读，她拼尽了所有的力气。1989年出生的她，已经比同龄人显得大了。
　　李盟盟的同班同学刘征说，李盟盟在复习重点班是班里前几名的尖子生，平时学习非常刻苦，晚上学到11点，回到寝室她还拿小手电筒接着学。“盟盟家经济条件不好，一天三顿饭，她只有一顿饭吃菜，其他都是吃饼。她没买过新衣裳，衣裳都是她妹妹穿旧送给她的。”
　　“盟盟今年考得不错，再复读一年谁敢保证她还能考出这样的分数？现在她受到了很大的打击，情绪非常低落，心态能调整好吗？”李国新说。
　　说着，李国新流下泪来。这个44岁的男人，苍老得看上去像60岁。三年前，他摔断了腿，因无钱再手术，至今腿里还留着钢板和骨钉。他走起路来一瘸一拐，腿部生疼难忍时，只好拄起拐杖。就是这样，他从传里砦村到开封县城，跑了一趟又一趟。
　　传里砦村村民都说，李国新家在村里是最穷的一家。没有院墙。只有三间20多年前的老屋。
　　8月16日晚，成都商报记者在李国新家见到，一家人都挤在一间堂屋里住，这间屋是卧室是厨房还是粮仓，灶具、粮食、床还有杂物统统挤在一起。墙壁、物件、衣服，陈旧、绝少有亮色，简陋到甚至没有电视。晚上8点多了，李盟盟还没有吃饭。也没有心情吃饭。她的表情，一半是委屈，一半是哀怨。
　　由于父亲李国新的腿饱受疼痛，三年来都无法干重活。妹妹李梦珂原本学习成绩非常好，初中毕业就辍学外出打工。三年来，李盟盟上学的学杂费和生活费，全都是18岁的妹妹打工一分一分攒下来的。弟弟李飞扬也已辍学，去外地打工不久。
　　村民都替李盟盟感到可惜：“我们村，这么多年来就出这一个一本线以上的大学生，居然上不成大学？！”
　　不予处理
　　河南省高招办回应：此事不予处理
　　在李国新的强烈要求下，开封县招生办相关领导、开封四中政教处主任张法曾陪同李国新去了一趟河南省招生办。
　　16日，张法告诉成都商报记者，这趟省招生办之行是在十几天前，他们来到省招生办信访办，一名张姓工作人员告诉他们，出现这样的事在河南省是第一例。工作人员要李国新回家办手续，写申请、到开封市招生办盖章，交上来。看能否给李盟盟开绿灯，在省内找个二本大学上。
　　李国新以为有了希望，一一照办。申请交上去了，却再无下文。他一次又一次地往县招生办跑，得到的消息都是：没有消息。领导都无一例外地告诉他：“可能性不大。”
　　不大的可能性一直给李国新和李盟盟以希望。每次给县招生办联系，相关领导都会像告诉成都商报记者这样，一直追着，等消息，省高招办的领导还在研究。
　　时间一天天地拖下去。
　　8月17日下午5时，成都商报记者致电河南省高招办信访处，一位名叫李征宇(音)的工作人员在请示了相关领导后告诉记者，根据开封县招办、开封市招办递交来的文字材料，开封四中考生李盟盟的志愿自己没有提交成功，便到开封县招办办理统一提交手续，确因县招办的微机员工作失误导致李盟盟的志愿最终没有提交。经过河南省高招办相关领导研究决定，此事不予处理。
　　“如果给李盟盟开绿灯，就对其他考生不公平。家长的心情都能理解，但政策是政策，原则是原则。至于开封县招生办的工作失误，由我们系统内部解决，该咋处理咋处理，那是另外一回事儿。李盟盟有权告开封县招办。再说了，她是个复读生，当初自己怎么都不谨慎一点报志愿呢，如果谨慎点，还能出现这样的问题吗？”李征宇这样说。


