2011北京高考物理三大题型典型试题解析
　　物理，向来被很多人视为理综成绩的“杀手”。由于高中物理知识点多，难度大，导致很多人对物理产生了恐惧心理，很多同学到了高二学到电学的时候，往往就什么都听不懂了。到了高三去补课，才发现落下的东西太多，没有时间慢慢理解。最后往往只能选择放弃。
　　其实，单就高考来说，物理能不能在短时间内提高成绩，关键是对高考考点的把握。现在北京的高中教材一共有6本书，但是考试只有13道题，而且考察的知识点相对固定，考试的模式也几乎没有改变。因此，如果能够精确把握考点和考试方法，往往可以事半功倍。迅速达到高考的要求。
　　从近两年的物理来看，尽管2010年的高考是课改后的第一届，但是考试考察的内容和方式基本上于2009年保持不变。总共120分的试卷，选择共八道题，占据了48分，实验两道题占18分，计算三道题共54分。下面我们分析一下主要的考点。
　　选择题
　　选择题中，纯粹考察基础知识的题目有大概5道，从以下章节中抽取：相对论、光学、原子物理、万有引力与航天、机械振动与机械波、交变电流。这些考题的特点是：知识点相对独立，没有综合应用，题型简单、易掌握。因此我们在复习的时候只需要把这些知识点吃透就没问题了。而搞定这些知识点最好的办法，除了老师的讲解，就是做题，做历年北京市的高考原题、所有期中、期末的考试题，以及所以有区的模拟题，每章最多50道。把这些题弄明白了，考试没有理由在这些提、题上丢分。30分到手，轻而易举。　　
　　余下的三道选择题中，有两道会涉及到力学和电学的主干知识，需要较强的综合应用能力，比如机械能守恒定律、电磁感应等等。这些问题需要较强的基础知识，如果后面的大题能解，那么这两道题根本就是小菜一碟。　　
　　最后一道选择题有很强的综合性，可能是考察一种解决问题的方法，比如2010年的，就是考察用图象法表示物理公式。而2008、2009两年考察的是推测的能力。可以说这道题完全是能力的体现，考的是智力和应变能力，知识点倒是次要的。 　
　　综上所述，一个成绩中等偏下的学生，在经过一个月的“特训”以后，选择题达到做对6道的水平是非常轻松的。
　　实验题
　　再看实验题。实验题会考两道，基本上一道电学一道力学，力学实验共有八个、电学实验七个。并且上一年考过的实验，接下来的几年肯定不会再考。因此只剩下十个左右的实验。每个实验有三到五个固定的考点，也就是无论怎样出题，都离不开这几个知识点。对于实验的复习，其实只有一个字，那就是“背”。背完了把各城区的期中、期末考试、模拟考试上面的题研究明白。16分以上，稳稳收入囊中。至于花费的时间，一个月最多了。 　
　　好了，现在你还没做大题，分数大约是五十多分。你答卷所花费是30分钟左右的时间。用于复习的时间是两个月，每天拿出90分钟足矣，还是挺值的哦。
　　计算题
　　计算题，就是我们整天学的那些东西吧，什么牛顿定律、曲线运动、动能定理、动量守恒、电场力做功、磁场中的曲线运动、电磁感应之类的。这三道题中，第一道是白送的，如果你平时听讲，有一定基础，那么肯定没问题。16分等于白捡。 　
　　第二道，肯定是应用题，考察的内容包括电磁感应、复合场、机械做功、能源等等。说实话，这道题要想完全做对十分的不简单。但是，它一般会分为三个小问，第一个问几乎还是白给的，那你还客气啥？把题大概读一遍就往上写吧，一般一步就出来了。当然，你还是要对这道题考察的模型有一定的了解的。这就取决于你平时的功夫了，没别的。如果你是速成型的，那最好放弃后面的两问。理综试卷题量太大，没有太多思考的时间。如果你平时的基础较好，可以专门找些综合性强的题目做些专项的练习，一般在各种参考书上都会找到相应的模型。总的来说，这道题再难你至少也得拿下10分吧。 　　
　　第三道，现在的命题者是越来越倾向于给你一道探究型的问题。一般会是纯力学或者纯电学，考察的是你对基本知识和基本方法的掌握。期中会设有两到三个问题，第一个问题还是最基本的模型，只要你有基础是一定能做出来的。后面的问就量力而为吧。除非你基础特别好，或者已经做完其他两科并检查过一遍然后没有什么事情做，那么恭喜你，你可以冲击一下北京市理综最高分了。不多说，这道题8分是一定要拿到的。 　
　　好吧，算算你这时的最低成绩：85分左右，满分120。对于仅仅是中等偏下基础的你来说，是很容易得到的。算算你的花费：五个月的时间，每天拿出一个半小时学物理，多么？ 　
　　当然，你可能基础要好一些。那么，请在清理完基础知识以后，拿出更多的时间去研究各种模型，做各种综合题吧，因为在最后的考试中，你总会发现，其实那些题你都做过。 　　
　　高考物理，不就这么点东西么？北京新东方个性化学习中心  韩荣斌

