台湾有限制开放大陆生赴台就读 拟参考高考成绩
　　8月19日下午5点半，台湾通过承认大陆学历、开放陆生赴台相关规定——
　　台湾高校，你准备好了吗
　　本报记者 姚小敏 杜榕
　　“台湾地区与大陆地区人民关系条例，删除22条之1条文，并将22条条文修正通过……”8月19日下午5点多，台湾“立法院”院长王金平重重地敲下议事锤。经过足足3小时的讨论，在岛内喧嚣一年多的陆生赴台相关规定终于得到通过。
　　台湾教育部门表示，欲招大陆学生的学校，需在今年12月前提出招生计划，预计最快明年3月，大陆硕博士生便可来台就读。
　　相关规定的通过，意味着陆生赴台终于进入了操作性阶段，然而，台湾的大学准备好了吗？大陆学生也准备好了吗？
　　“三法”艰难通过
　　“一限二不”入规定
　　19日，台湾“大学三大协进会”的代表以及40多家大专院校校长，一早赶到台湾“立法院”，关心即将举行的临时会是否能通过“陆生三法”。
　　所谓“陆生三法”，是指台湾地区针对开放大陆学生赴台就读、承认大陆学历的《台湾地区与大陆地区人民关系条例》、《大学法》与《专科学校法》修正草案。
　　对于开放大陆学生赴台就读、承认大陆学历的议题，岛内早已有多方人士进行推动。8月18日，台湾地区领导人马英九在参加国民党中常会时就表示，他在五六年前就主张要承认大陆学历、开放陆生来台，并认为“这恐怕是一个没有办法的趋势”。
　　但由于民进党对承认大陆学历、开放陆生来台极为抵制，台湾教育部门一度提出“三限六不”等规定进行回应。其中包括“限采认学校、限招生总量、限领域(不采认医事学历等)，以及不加分优待、不影响岛内招生名额、不编列奖助学金、不允许陆生在学期间工作、陆生不会有在台就业问题、陆生不得报考公职人员”。
　　不过，台教育部门提出的方案仅为行政命令，民进党“立院”党团坚持应该入法，国民党“立院”党团18日作出让步，同意在两岸人民关系条例中规定，限制采认大陆医事学历与陆生不得报考公职人员及专技人员，在《大学法》、《专科学校法》中规定，陆生不得就读涉密领域及系所，并另以附带决议规定陆生来台不得打工(“一限二不”)。
　　对于“立法院”完成“陆生三法”的修正，现任台湾教育部门负责人吴清基说：“这对台湾整体利益是有帮助的，不但提升台湾的软实力，更能让两岸年轻人及早建立良善的关系。”对于决议将对陆生“一限二不”的限制做法，他认为“多此一举”。
　　拟参采高考成绩
　　陆生最快明年可入台
　　台湾教育部门预计在今年9月公布实施“大陆地区学生来台就学及停留办法”，12月前由学校提报招生计划，包括师资质量、图仪设备、校舍建筑面积等攸关学生受教权益项目，送教管部门审核通过后，才能招收陆生。
　　台湾教育部门人士称，学士班拟参采大陆高考成绩，联合招生会以大陆高考成绩统一分发，并且统一公告录取结果。硕博士班成绩采计则是交给各大学自行决定，由各校单独进行考务及审查作业，汇报给联合招生委员会统一公告录取结果。
　　台湾教育部门表示，预计在明年7月前由大学筹组“联合招生委员会”，下设3组，分别为学士班组、硕博士班组和技专校院组，负责发售招生简章，受理报名并由各校进行甄选，决定录取名单，核发录取通知。
　　吴清基说：“‘陆生三法’通过后，陆生就读台湾的硕士、博士班最快明年春季就能来台，大学生的部分可能等到明年对岸大学考试结束后，才能依照成绩提出申请，预估明年八九 月才会来台。”
　　在此之前，陆生赴台只能停留在短期交流的范围。为了促进交流，台湾教育部门去年底把陆生在台居留期限从原本的6个月延长至一年。
　　就读限制重重
　　陆生入台能否受到公平对待
　　18日下午，台湾“立法院”门口聚集了20多位台生及家长，他们高喊“医事台生要回家”的口号，抗议“一限二不”的限制入法。
　　一位张姓母亲举着“比照波兰”的牌子，她的儿子在北京大学学医，却面临着回来以后不能工作的尴尬境地。她说：“从波兰读医科回台湾就可以考照，在大陆学医台生的诉求，只是希望有一个和大家一起甄试工作的机会。”
　　想去台湾学习的大陆学生，可能面临不少限制。
　　根据台湾教育部门的计划，台湾公立学校初步只能收硕士生、博士生，私立学校则不设限，可同时招收本科生和研究生。陆生未来如果想去台湾读本科的话，只能向私立大学申请。大学招收大陆学生名额为总招生名额的1%，约2000人。此外，台湾初期仅承认41所大陆优秀大学的学历。
　　中国传媒大学学生季晓龙认为，相较于其他地方，包括香港和新加坡，台湾已经是比较晚对陆生开放了，可是却设下不能享有奖学金，不能留下来工作等等限制，对陆生来说，台湾相对缺乏吸引力，不会是陆生的首选。
　　台湾师范大学名誉教授吴武典认为，台湾的科技、创造力等氛围相当有吸引力，“但要吸引大陆学生来，不能限制太多。”他说，如果对大陆学生设置这一大堆限制，只会凸显“小家子气”。

