湖北省招办提醒误退档考生速与学校联系 
　　问： 我没申请退档，怎么退档理由是“本人申请退档”？
　　省招办：为了提高录取新生报到率，部分院校在录取期间或该批次录取之前可能会打电话与考生联系，再次确认考生就读意愿，请尽量保持联系电话畅通并注意查询你的录取信息。如果被院校误退档，请速与该校联系，表明就读意愿。 
　　问： 专科生是否可以转专业？什么时候可以转？需要做什么？ 
　　省招办：根据教育部《普通高等学校学籍管理规定》，学生可以按学校的规定申请转专业，学生转专业由所在学校批准。因此，请你直接向录取院校咨询专业可否转、何时转、如何转等事项。 
　　问：我现在被学校预录取了，但是我不想去了，想报征集志愿，要怎么办啊？
　　省招办：请与该校联系，在准考证复印件上写上退档申请，传真给学校，学校批准后，由学校与省招办联系办理手续。能否退档由院校决定。 
　　问： 为什么在网上查不到我所填的学校？ 
　　省招办：你可登陆“网报系统”，查看自己的志愿信息；你也可带上相关证件(准考证、身份证)到当地招办查询。
　　问： 我的分数过了学校的投档线，为什么会被退档？
　　省招办：你考了465分，一志愿填报的武汉大学东湖分校理工类投档线为483分，未达到。而二志愿所填报的院校若在一志愿就将招生计划录满，则不再录取二志愿的考生。若院校仍有计划余额可录取二志愿的考生，考生需达到院校二志愿的投档要求才可能被录取。(记者 屈建成 )
　　性急学生"自助"领取通知书
　　与其在家等待通知书的到来，还不如自己到学校招办去拿。昨日，在武汉商贸职业学院的新生交流QQ群里，新生小刘告诉其他同学：“我拿到通知书了。”
　　这个新生交流QQ群，为大家及时解答招生录取有关的问题。最近，通知书到底什么时候能寄到手中，成为了群里面最“热”的问题。“干脆自己去学校拿吧！”该校准大一新生梁晓霞，提出了一个大胆的想法。想法一经提出，便得到了绝大部分人的赞同。不少人倡议组团到学校亲自拿录取通知书，“自助”录取。
　　梁晓霞马上致电学校招生办老师，该校招生办主任王红兵表示同意，但需经预约登记后持相关证件，才能领取通知书。该校招生办老师雷远俊说，按照学校的最新办法，如果考生家庭地址有所更改、家住外地身在武汉等特殊情况的考生，可以电话预约后到学校领取本人录取通知书，领取时需持准考证原件和身份证原件。

