台湾承认大陆40余所大学学历 医事学历除外
　　台湾承认大陆40余所大学学历
　　医事学历除外
　　据新华社电 台湾立法机构昨日三读通过三部相关法律修正案，有限制地开放大陆学生赴台湾大专院校就读及正式承认大陆学历。台教育部门规划，每年开放约2000名大陆学生赴台就读。
　　这三部法律分别为“大学法”“专科学校法”及“两岸人民关系条例”，即台湾媒体所称的“陆生三法”。
　　其中修正的“两岸人民关系条例”，明订在大陆接受教育的学历得予采认，大陆地区民众经许可得来台就学；修正的“大学法”和“专科学校法”，配合开放大陆学生来台就读大学、专科学校，明订大陆学生来台就读大专院校，增列为特种生，入学方式和名额与一般生有所区别。大陆学生(含港澳生)入学方式和名额以及大陆学历承认的相关办法等，由教育部门拟订，报请台行政机构核定。
　　修正后的“陆生三法”内含多项限制，包括限制承认大陆高校的医事学历，大陆学生不得报考所谓的台湾高校“机密相关系所”、不得参加公职考试。根据通过的附带决议，大陆学生在台就读期间不能打工，不能在校内外从事专职或兼职工作。
　　台教育部门负责人吴清基表示，根据规划，台湾每年计划招收大陆学生总量限制在台湾大专院校招生总量的1%，约2000名。台湾承认大陆40余所大学的学历，而大陆则承认台湾全部的164所大学的学历。
　　据介绍，台湾预定在今年9月公告“大陆学生来台就学及停留办法”，12月前由各学校提报招生计划。预计明年7月前由大学筹组“联合招生委员会”。大陆学生入校收费标准不低于台湾私立大学收费标准。大陆硕士、博士生最快明年3月可来台就读，大学生则要到明年9月方能赴台就学。

