时评：“落榜门”里那要命的“淡定”
　　河南开封的李盟盟家境贫寒，已经复读过一年的她今年高考分数超过了理科一本线。本想着能上好大学，没想到，因开封县招生办人员把其报考申请表忘了提交，导致她现在任何大学都上不成。(8月19日《北京晨报》)
　　据新闻报道，去了教育局10多趟、讨要说法的李盟盟及家人，听到的不是工作人员“省教育厅网络出了问题”的解释，就是冷漠的敷衍与规劝——“再复读一年”。就连“招生办人员因家里有事，没将报表提交”的真相，也还是“多方打听”得来的——给人的感觉就是“能唬则唬，能骗则骗”，实在是纸包不住火了，才赶紧站出来“担责”一下。
　　最令人难以忍受的是，时至今日，人们依然无从知晓那位“把盟盟的志愿表忘在办公室抽屉里”的工作人员是何方神圣，也没有听到其类似歉疚的只言片语，只闻语焉不详的“追究相关工作人员的责任”。
　　世上有两种“疏忽与淡定”最可怕：一是医生的失职导致病人枉死后，却淡定地用艰涩术语推挡患者家属，比如南京徐宝宝事件；二是教育系统某些人的玩忽职守导致学生权益受损，事后还淡定地推诿、从容地装无辜，比如罗彩霞案。两种“疏忽与淡定”，一种会让人“没命”，一种会让人“认命”，实在不容小觑。   (崔中波)

