20年大学新生包裹变迁记：行李越来越少
　　二十年来大学新生
　　部分用品的变迁……
　　托运行李常见问题
　　托运必须在乘车当天办理吗？需要当次的火车票么？还要什么证件？
　　新生的行李最好提前一两天到车站办理，以保证到站就可以直接取到行李。行李分随车行李与非随车行李。随车行李要提供当日当次火车车票，收费便宜。非随车行李，收费要高一些，按货物托运，货物收费比行李要高。托运一般的行李是不需要其他证件的。
　　一张票能托运几件行李？ 
　　行李件数不限，但重量不超过50公斤一般价钱会便宜些。       
　　如何计费？有保价吗？
　　按重量收费。有保价运输。
　　到达目的站后，下车就要去取行李么？
　　没有规定下车就必须去提取行李，可以过后再提，免费保管三天。
　　取行李的时候收费么？
　　取行李的时候不需付费，除非逾期提取，需要付保管费。
　　行李能直接给送到学校吗？
　　可以办理中铁快运，能实现上门收取，送货上门还能实现到付，类似快递的业务。
　　大学新生起航都要携带包裹，年年大多数学生几乎都会通过火车辗转到异乡大学去报到，第一次离家，学子们携带的包裹有怎样的变化？
　　在车站负责行包托运工作近20年的苏君为我们描绘了这样的变化：“20年来变化最大要属学生们的行李是越来越少了。以前那时候学生们乘车携带最多的就是行李卷、洗脸盆、暖水瓶。这几年新生报到几乎要带的行李就是服装和书本，被子、学习、生活用具学校能发的就发，能买的就直接买了，有的家庭条件好的，也会给孩子选取最好的床单被褥直接托运。五六年前台式电脑在行李中比较常见，而这几年几乎都被笔记本电脑取代了。随着校园的扩建，10年前左右的大个自行车也逐渐被可折叠的小型自行车所取代。同时变化还有托运的外包装，20年前常见的外包装几乎都是麻袋、包裹皮、大旅行袋，再早些年的就要属于结实的柳条包了。现在用于外包装的多属拉杆箱了。

