高考复读生李盟盟事件始末悲喜50天(组图)
　　超过一本线13分考生没被任何大学录取
　　8月19日上午，河南省开封县陈留镇。那些来自偏远农村的学生，推着自行车，在高低不平的羊肠小道上走，穿越一片玉米地，经过一溜低矮的农舍，边走边说。
　　这些已经被大学录取的高中毕业生，来到了自己的母校——安静又略显破旧的开封四中。大门两侧的墙壁被2010年本校高考高分榜占据，贴满了大照片。右侧的墙上，有个叫李盟盟的女生，考了565分，照片被贴在第一排。
　　他们瞄了几眼照片墙，进了学校，拿出录取通知书，要来了自己的档案，围在树下，畅谈着各自将要飞去的城市。这愉快的日子。
　　他们这里，没有李盟盟。
　　另一半，留下来复读的学生，已经重新坐在了拥挤的教室，资料没过头顶。下课铃声一响，他们快速地冲出去，使劲地呼吸，到一排水管下用矿泉水瓶子接凉水。这忧伤的日子，梦想再次起航。
　　他们这里，也没有李盟盟。
　　开封四中今年上本科线的考生突破千人，李盟盟的分数超出河南理科一本线13分，在学校名列前茅。
　　19日中午时分，开封县范村乡传里寨村，暴雨来临前，热得难受。
　　21岁的李盟盟站在院子中，低头不语，她的父亲李国新窝在一个小板凳上吸烟，她的母亲在一边不停抹眼泪。
　　她的报考志愿根本没被提交
　　2010年是河南省高考实行网上报名、网上填报志愿、知分报志愿的第一年。
　　根据规定，考生在6月30日至7月4日期间，登录网上报名系统填报、保存、提交志愿，7月6日、7日两天，考生须到当地招生办现场打印志愿表，并签字确认。
　　网上报名时，若考生只保存不提交志愿，就等于网上报名不成功。考生网上报名成功后，要在规定时间内打印、核对志愿表，然后本人签字，不经本人签字确认的志愿信息无效。
　　李盟盟告诉记者，6月30日，她到村中的网吧，填写了本科一二批志愿表。一本第一志愿，郑州大学。二本第一志愿，河南财经政法大学。
　　“在网吧报好志愿，我就去县招办领志愿表，发现没有我的名字。我很少上网，操作不熟练，没有提交成功。”李盟盟说，按照规定，考生在网上提交志愿失败，就要到县招生办统一办理提交。
　　第二天，她早早地来到县招生办，发现也有几名同学在办理同样的手续。她按照规定，填写了所有表格，然后就放心回家了。“当时就想，这下好了，等着领通知书就行。”
　　时间一天天过去，李盟盟始终没有等到她梦寐以求的大学录取通知书。
　　8月19日下午，张长志告诉记者，他听说李盟盟没有收到任何大学的通知书，也感到奇怪，她的分数没达到她报的一本郑州大学的录取分数线，但超过二本河南财经政法大学录取分数线20多分，肯定可以被录取。张长志建议她到县招办问问。
　　李盟盟找到开封县招生办主任王富景。听了她的分数，王富景查询后告诉她：“你的志愿没提交！省高招办没你的志愿！”
　　“我当时就蒙了，脑子一片空白。”李盟盟说，王富景安慰她不要慌，招生办会弄清楚到底咋回事。
　　县招办工作人员忘记上传志愿申请表
　　“我都不知道当时咋从招生办的楼上走下去的。”李盟盟已经慌了，她只好给父亲打电话。
　　李国新通过亲戚打听到，县招办微机员李文毅把盟盟的志愿申请表锁在抽屉里，忘了！
　　在李国新的多次强烈要求下，开封县招办把情况汇报给开封市招办，并到河南省高招办跑了几次，得到的结果“都不乐观”。
　　开封县教体局副局长单进义告诉记者，李盟盟的申请表上没有加盖其所在中学的印章，在这种情况下，按照规定，李文毅是不该接收她的申请表的。
　　而李文毅违反管理规定，在不符合工作程序的情况下，擅自接收考生材料，并把该生的申请材料单独存放，以致造成该生的志愿确认信息忘记上传，迄今录取系统中没有该生志愿信息，任何高校无法录取该生。
　　李文毅原在县一职高工作，刚调来县招办上班一个多月，他的父亲患脑血栓至今仍在住院。
　　“我也想不通为什么会出现这样的失误，真的想不通，不明白。”19日下午，见到记者后，李文毅这样说。
　　李文毅今年39岁，说起话来细声细气，看上去，非常谨慎稳重。
　　“因为她是我一位同事的亲戚，我就想算了，别让她再跑一次，我直接给她办了就行。”李文毅摇摇头说，“真后悔。”
　　李文毅告诉记者，事情发生后，他很想到李盟盟家看看，当面说声抱歉：“但是，我不敢去，不知道如何面对，我不想找任何理由，什么工作忙，父亲重病住院，失误是我的，只要能让李盟盟上学，怎么处分我都行。”
　　妹妹在外打工供她上学
　　李盟盟原本就是复读生。
　　2009年高考，她考了490分，高出三本分数线14分，完全可以上个三本的院校，但她不甘心，志愿没报。
　　2010年的复读，她拼尽了所有的力气。1989年出生的她，已经比90后的同龄人显得大了。
　　李盟盟的同学小夏告诉记者，复读班的同学几乎都拿到了录取通知书，最后就连二专也都要走了，因为来年“课改”，“课程都变了，谁还敢再冒险复读”。
　　小夏向记者透露，李盟盟在班里是前几名，学习非常刻苦，晚上学到11点，回到寝室她还拿小手电筒接着学。“她家里条件不好，一天三顿饭，她只有一顿饭吃菜，其他都是吃饼。”
　　记者在传里寨村采访时，邻居们也都这样说。
　　李盟盟的班主任张长志说，李盟盟是个学习踏实、成绩优秀的好学生，发生了这样的事情作为老师他很心痛，但也无能为力。
　　传里寨村村民吴新换说，李国新家是村里最穷的一家。
　　吴新换说，三年前，李国新摔断了腿，因家里穷，至今腿里还留着钢板和骨钉，走起路来一瘸一拐。
　　李国新的腿饱受疼痛煎熬，三年来都无法干重活。三年来，李盟盟上学的学杂费和生活费，全都是18岁的妹妹打工一分一分攒下来的。弟弟李飞扬也已辍学，去外地打工不久。
　　“真的不能上大学，我也不知道我会怎样，再让我复读，我会受不了的，我不敢想，也不愿意去想。”李盟盟看了一眼父亲，把头埋得更深。
　　财经政法大学确定补录李盟盟
　　昨日上午，省招生办对李盟盟事件作出了官方回应。
　　省招生办新闻发言人郑观洲介绍，鉴于县招生办工作人员严重违反工作纪律，并造成工作严重失误和目前情况已经查明的事实，经开封县教体局研究决定，已经给予县招生办微机员行政记大过并调离工作岗位的处分。
　　另外，省招生办本着公平、公正，有错必纠和关爱每一位考生的负责精神，决定在落实责任追究制、严肃处理责任人的同时，积极联系有关高校，抓紧妥善解决由此造成的问题，满足考生升学愿望。
　　李盟盟一本第一志愿报考的是郑州大学，其分数未达到郑大最低投档分。二本第一志愿报考的是河南财经政法大学，分数超过该校二本批次理科最低投档线(537 分)28分。
　　昨日下午，河南财经政法大学招生负责人岳彩军表示，李盟盟的事要由省里相关部门协调处理，因为她二本第一志愿报的是河南财经政法大学，如果需要，校方一定会配合相关部门，做好李盟盟的接收、录取工作。
　　截至记者发稿时，已经得到确切消息，李盟盟被河南财经政法大学会计专业录取。
　　记者把这个消息告诉李盟盟时，她说她也是刚刚得知：“太高兴了，爸爸妈妈也很激动，村里人也都很高兴，晚上吃了一顿好饭，庆祝了一下。”与几天前相比，李盟盟一下子活泼了起来。
　　她还想通过媒体转告李文毅：“希望李老师不要多想，事情已经过去了。”
　　昨晚10时许，记者联系了李文毅，告诉他李盟盟已经被录取。电话中，记者听到他长长叹了一口气：“听到这个消息，我的压力释放了好多，身上轻松了很多，谢谢你告诉我这个消息。”李文毅说，只要盟盟有学上就好。(记者：袁帅 张竞?)

