教材价格太贵且无用 大学生对课本说“NO”
　　就读于河南大学的小张暑假后就该上大四了，他告诉记者从大二开始他就不买教材了，“我们流行复印教材！”小张来自农村，家里还有个弟弟，生活并不富裕。他给记者算了一笔账：一本《中国新闻事业史》有530页，定价是35元。换复印的话，双面价格是0.14元，一张A4纸可以印教材的4页，印一本书只要18.6元，便宜了一半。对于越来越多的大学生不使用教材的现象，郑州大学文学院语言及应用语言学硕士研究生导师缑瑞隆教授说，现在教材印刷精美，价格也越来越贵，与一些学生的经济承受能力不相适应。
　　采访中记者还发现，“教材无用”是很多大学生不想使用教材的重要原因。把教材奉为权威和应试教育工具的思想在很多学生和教师头脑中根深蒂固。“平时无用，只有考试前才翻翻，常常期末了书还是新的。”在大连交通大学学机械的小梁说。
　　记者还发现，每到毕业前后，卖书是许多毕业生处理教材的首选方式。对于大学生普遍存在的“教材无用”说，河南大学张福民教授认为，大学教材的质量问题是一方面原因，更重要的是它反映了当前年轻人的普遍心态，“现在这个社会太浮躁，大学生上大学更多的是把学习看作寻找好工作的敲门砖，像走过场一样，书本反而成了累赘。”
　　(来源：《中国青年报》)

