中科大新生迎来新考验 11岁女神童想上少年班
　　结束了15日的报到，安顿下来的少年班新生们在16日迎来了更为“残酷”的考验。“从早上8点到晚上9点，除去中午和傍晚的休息时间，要考整整四门呢。”一位学生告诉记者，考核内容不仅有传统的数理，还有英语和计算机。
　　和少年班的孩子一样，中科大绝大多数的学院都会在军训开始前对学生们进行一次“摸底”考试。对于今年来到科大的1787名新生来说，他们的征程刚刚起步。而今年新生入学报到中的一些数字，想必也会令他们印象深刻。
　　0
　　22名甘肃新生无一来自灾区
　　今年以来，全国多处地区遭受地震、暴雨、泥石流等自然灾害，尤其是8月7日夜里发生在舟曲的泥石流，让人不禁为灾区考生能否顺利入学捏了一把汗。记者从报道现场查询到，今年科大共招收22名甘肃籍新生，其中没有人来自舟曲。
　　据了解，这些新生主要来自陇西、天水等地区，来到合肥上学，一路上走的也比较顺畅，没有因为受灾而耽搁行程。“就坐从乌鲁木齐到杭州途经合肥的火车，很顺利。”一位来自天水的新生家长说。
　　同时，甘肃的新生和家长们也通过江淮晨报表示了自己的感谢和祝福。“谢谢大家对甘肃的挂念。孩子这么远来到这里肯定要督促他好好学，我们也是看中了这里的学习氛围。”物理学院一位新生的妈妈说。
　　11
　　11岁女“神童”明年或上少年班
　　在少年班的报到现场，不仅有应届新生，还有慕名前来的“神童”们。这不就有一位来自西安的母亲带着自己的女儿前来咨询少年班。
　　女孩叫王佳艺，由于成绩优秀，一直跳级，才10岁的她马上就要上高一了。小佳艺的妈妈告诉记者，佳艺的堂哥今年刚被保送到科大，“刚好女儿也特别想上少年班，于是就带她一块来看看。”
　　出于对孩子健康成长的考虑，少年班学院党委书记杨义英表示，年纪太小报考少年班不一定是好事，可以等到高二再试试。
　　佳艺的妈妈表示，既然孩子特别想上，回去先让她试试，高一或者高二报考都可以，“这就当做一种尝试，况且她自己有兴趣呢！再说了，孩子年纪小，机会还很多。”如果小佳艺明年能如愿以偿，那届时11岁的她也将成为科大近年来年龄最小的女大学生。
　　6835
　　该交多少钱写得清清楚楚
　　“这是一卡通，您拿好，里面已经有了100块钱，可以直接用了，但您孩子今后要自己往里面充钱。”工程学院的报到台前，一位老师对家长解释道。
　　当然，这100元是要学生自己“买单”的。所有的缴费在“财务”这一环节全部搞定，类似这样的环节在今年科大的报到中只有4项。
　　在缴费处，记者看见，一张录取通知书、一张银行卡，让学生和家长轻轻松松就完成了全部缴费。
　　“学费4800元、住宿费1000元、军训要交100元、公寓用品335元，军训还有100元教材和服装费。”新生小魏拿着缴费明细单算给记者听，一共6835元。
　　20
　　打车费、免费电很贴心
　　新生到火车站迎新点后，一般都会有校车在此等候。但也有不巧的时候。
　　物理学院的小黄就和爸爸一起，下车时并没有等到接站的校车，由于时近中午，气温偏高，于是他们来到学校的接站点，领取了新生的20元打的费，自己乘出租车来到学校。“20块，还多了几块钱，学校想得真周到。”
　　此外，家长和新生报到后，也无需再满头大汗地在寝室收拾一番，“宿舍都有空调呢，好兴奋！”
　　据了解，早在今年上半年，中科大就为近5000个学生宿舍安装了空调，加上外部动力系统改造、内部线路改造以及安装等费用，共花了5000多万元。而在新生报到前，学校还为每个宿舍的“电能卡”预存了20度电。
　　120
　　志愿者服务很亲切
　　新生来报到，忙得不仅是他们自己和家长，师兄师姐也没闲着。为了更好地帮助新生走完报到流程、尽快融入科大的氛围当中，全校至少出动了120名志愿者。
　　据了解，这些志愿者的“主力”是来自芳草社的90多人，除去寄存行李、提供饮用水、路线指引这些“常规动作”，记者还发现志愿者们经常忙不迭地给新生和家长们在大礼堂外拍照留影。此外，唐仲英爱心社也派出了13名志愿者。而今年中科大方面更是首次设立了18位“新生联络员”，在新生尚未入学时就跟每一位提前“接头”。
　　以上都是“校级”的，各个院系也都有自己的志愿服务小分队。“早就听说科大一届届传承得很好，这刚进校就体会到温暖了。”一个人来到科大的北京籍学生小程一边跟在师兄后面前去宿舍，一边对记者说。
　　(记者：杨保国 唐粲 钱刚刚 张沛)


