时评：34封高校录取通知书背后
　　再过几天，刚参加完高考的学生们，就要跨入一个陌生但却期盼已久的校园了。到目前为止，全省除了少数三B类技术学院因“吃不饱”需要进行第三次录取外，总体来说，高校招生录取工作基本结束，全省共有48万应届高考生被高校录取，其中本科录取21万人，专科录取27万人。
　　收到一封高考录取通知书，是所有参加高考学生的梦想。不过，家住顺德的考生小梁得到了老天的特别“眷顾”，他先后收到34封来自全省各地甚至上海、天津的高校的录取书，还被短信、电话轮番轰炸，小梁不胜其烦，忍无可忍，向媒体报料求助。
　　发生这种情况，与考生资料泄漏大有关系。据招生部门表示，一些民办学校或者自主招生的学院，为了抢夺生源，会通过各种渠道拿到考生的个人信息，教育部门也难保考生信息不外漏。
　　这话说得好像又有点道理，因考生资料层层流通，中间环节太多，保不准哪里就漏出了一点。但从稍内行点的人士那一打听，资料被泄漏的考生可不是“一点两点”，而是成群成批，在网上还有按人头、按区域叫价的，比如几万人资料叫价八百，某地区叫价一千，再细分，还可分为带成绩单与不带成绩单的。通常来说，这种叫卖以低分考生与落榜考生为主要对象，收购者自然有民办学校及自主招生的学院，还有那些所谓挂靠了名校的野鸡学校。对于这些琳琅满目的学校，招生办负责人“提醒”考生，你得自行判断其学校资质，自行判断毕业后能不能以“干部身份”进入任职单位。这种判断，连招生办都让你“自行”搞掂，显然不是那么容易判断的，也就是说，你会不会进入一所极其“野鸡”的学校，只能看你人品好不好。
　　对考生资料的需求是怎样产生的呢？对于那些民办或自主招生的学院来说，想从正式渠道取得生源是很难的，其一，它们不在国家招生范围内；其二，学生毕业后“身份”与正规院校有别。那这两点又是如何形成的？其一，这些学校虽不在国家招生范围内，但却仍在教育部的管辖范围内，但教育部门只管收钱发证其他一概不理；其二则源于我国教育制度的顽疾，我们总是先制造名校身份，其次再制造社会效益，最后才看社会需要。
　　前日，教育部副部长陈小娅在广东对多个教育热点问题进行解读时，重申了胡锦涛就推动教育发展提出的“五个必须”，其中之一就是必须促进教育公平。教育真到公平之日，也就是考生资料买卖的末路之时。

