分班跟着高考走 高二忙分科理科班激增
　　新学期即将开始，南京不少高中都对新高二学生进行摸底，为文理分班做准备。记者在采访中发现，今年江苏高考首次实行文理分开划线，结果录取时理科生上公办本科的机会大大高于文科生，这一现象直接导向了新高二的分班趋势，很多学校理科班明显变多，前两年激增的文科生开始向理科回流。
　　分班，都跟着今年高考走了
　　为应对高考，高中学校的分班教学一直存在，而从今年起江苏开始实行文理分开划线，跟随着高考这根“指挥棒”，大多数学校的高中分班时间都前移到高一下学期或者高二上学期。
　　“提前分班能让学生有的放矢，早点确定方向抓大放小，重点应对高考科目，特别是我们这样中等生源的学校。”一所三星级高中的校长告诉记者，高中学生头上压着“9座大山”：语文、数学、英语、物理、历史、化学、政治、生物、地理，此外还有通用技术、音体美、校本课程等，学生的负担比较重，很多人处在疲于应付的状态。“及早分班，大家都可以减压，老师在教学上也可以根据班级特点而有所侧重。”
　　不过采访中也有一些老师不赞成早分班，“江苏高考方案几乎每年都有微调，这届孩子是2012年高考，到时候文科、理科具体会考什么科目并没有完全敲定，微调的可能性依然存在，而且从人才培养的角度看，完全按照应试的需要去学知识是不科学的。”
　　选科，理科生增多文科班缩减
　　“今年高考成绩公布后我们都有些意外，文科线比大家预想的要高，一方面是今年文科生数量多，质量也很不错，无形中推高了分数线，还有一点就是公办本科计划中，文科生计划和理科生计划是1:2的关系，在今年文科生和理科生几乎‘对半开’的情况下，文科生想上优质公办本科的难度无形中要难于去年。”一所四星级高中校长告诉记者，这一现象直接导致了今年新高二学生分班时理科生增多。
　　“‘老高二’在分班时的大政策还是文理同线，分开划线的新政策还没有出来，许多家长都觉得文科机会更多，导致了选择文科的学生增多，好多学校出现反常的文理倒挂。而今年高考文理‘三七开’的指挥棒让学生和家长当头一棒，看清了事实，因此在大方向选择时也变得更加理性。”记者了解到，以白下区一所公办高中为例，今年“新高二”理科班有7个，文科班则只有4个，而去年该校“老高二”则是5个理科班，7个文科班，很明显在新政策文理分开划线的影响下，新高二的文理科班比例倒了过来。
　　分析，选科还要考虑学生兴趣
　　“对于中游特别是中游偏上的学生则比较关键，分析好政策影响直接关乎录取形势。”有关人士分析，根据今年公办本科计划文理科1:2的情况，变数比较大的中上游学生为了争取更多的录取机会，选择理科是不奇怪的。
　　“但是家长和考生在考虑分科的时候不能一味想投机取巧，而要从学生的实力、兴趣、高考政策、就业趋势这四个方面统筹考虑，如果孩子喜欢无论是文科还是理科都是有很多机会的。”记者了解到，今年虽然文理科在公办本科计划差距较大，但民办本科以及专科层次方面，文科计划呈现快速增长的态势，在今年文科类招生计划中，第三批本科33330人，第一批高职(专科)70027人，第二批高职(专科)34535人。(作者：刘颖)

