四川新课改打破一考定终身 英语听力一年考两次
　　浙江新课改高考改革方案在保留“3+X”的基本框架模式下，分类测试，分层选拔，终结30万考生“同一张卷”
　　从今年秋季开学起，四川省普通高中将全部进入课程改革，而高考改革方案也拟于新课改启动之时同步启动。四川作为最后一批进入新课改的省份之一，先行省市区的经验教训将成为四川方案制订中的重要参考。
　　2006年秋季，浙江开始实施高中新课改。两年后，公布了极具个性的新课改高考改革方案——在保留“3+X”的基本框架模式下，分类测试，分层选拔，终结30万考生“同一张卷”。同时还打破“一考定终身”，英语听力考试一年考两次。
　　从浙江新课改高考改革方案中不难发现，求“稳”仍是延续其中的一个元素，这是否意味着四川省新课改后的高考改革也将保持“稳中求变”的特色呢？浙江实施改革后，老师、学生和家长有怎样的收获和困惑呢？
　　A他山之石
　　“分层测试”是个性化高考亮点
　　从2007年起，山东、广东、宁夏和海南四省区率先实行了新课改高考。2008年，新课改高考又在辽宁、天津、安徽、福建和浙江五省(市)实行。
　　如何把握高考改革的“度”，浙江曾进行过思考。去年5月，浙江省教育厅刘希平厅长认为：“无论怎样改，分数线依然是高校招生的第一条件，只有通过‘分数线’这个门槛，才会考虑学生的综合素质和其他学业水平考试情况。”业内人士分析，考试成绩的确不能反映学生的全部，但最大限度地保障了来自不同社会阶层、不同社会群体家庭的孩子之间的平等。因此，浙江新高考方案仍有传统意义上的“考试”。
　　2009年是浙江高考改革第一年，该省教育考试院公布的高考改革方案要求新课改高考科目分文、理考试科目，分三类设置。一类：3(语文、文/理数学、外语)＋X(文/理综合)＋自选模块810分(自选模块由考生在语文、数学、外语、政治、历史、地理、物理、化学、生物9门学科的18道题中，自主选答6题)；二类：3(语文、文/
　　理数学、外语)＋X(文/理综合)750分；三类：3(语文、文/理数学、外语)＋技术(信息技术/通用技术)550分。学生自主选择报考一类、二类、三类考试科目，或兼报三类。
　　与三类考试科目相对应，大学新生也分为三批录取。第一批为现行第一批录取学校的本科专业，第二批为其他本科学校(包括现行的二本、三本学校)的本科专业，第三批为高职(专科)院校专业。
　　“于无声处听惊雷”，浙江省教育考试院高级统计师、科研处负责人鲍夏超用这句话来形容浙江的高考改革，“高考改革力度很大，但激起的社会动静却很小”。鲍夏超认为，高考改革最大的亮点就是推行“分类测试、分层选拔”的操作模式，在“3+X(文综/理综)”大框架不变的情况下，用三类考试终结了30多万浙江考生“同一张卷”的高考历史，不再用高度统一的考试科目来决定学生命运。
　　B出炉之前
　　C改革困惑
　　个性化难突破应试传统
　　两次听力考试如何统一难度？
　　2009年高考录取结束不久的9月12日，浙江又迎来了2010年高考第一场英语听力、技术考试。8点还没到，丽水某高中门口就聚集了不少高三学生，不过考生们似乎并没感到以往高考的那种紧张气氛，因为英语听力有两次机会，可以选择最好的那次成绩计入总分，大家心态比较放松。
　　“这不仅可以降低偶然性因素的影响，也可有效减轻学生的考试心理压力。”鲍夏超说，英语听力进入试点范围，“还可以平时完成考试，有利于考生考前集中精力复习，减轻学生复习压力。还可以避免高考时因设备、外在环境等因素给考生造成无法弥补的损失。”
　　可一些中学在改革中感到了困惑。杭州高级中学吕贞锋说，在每年两次的听力测试中，学生们会到陌生的中学参与考试，不少学生反而听力
　　失分较多。“30分英语听力一年考两次，并纳入高考成绩，那这两次考试的难度如何统一？”分层教学但考生报考不分层！
　　杭州高级中学有着110年历史，这所知名中学曾留下了朱自清、叶圣陶和鲁迅执教的身影。几十年后，在学校一个二楼会议室里——这个朱自清与叶圣陶合住过的房间里，现任老师们谈起了新改革带来的困惑。
　　老师们认为，浙江的“分类测试”本是为减轻学生学业负担而做出的一次突破，但在实际操作中并没有完全达到预期效果。语文老师李军良认为，把学生分成三类考生后，按道理成绩好的考生只报一类考试就行了，“但实际上哪个考生知道自己铁定属第一类呢？所以不论是杭中，还是其他学校，几乎90%的考生都选两类兼报。”
　　不过，2009年该省统计数据显示，全兼报的考生仅8万余人，约占考生的1/4；而单报第三类的考生达到了5.4万。自选模块文科生也爱好理化题
　　浙江自选模块考试内容选择语、数、外、政、史、地、物、化、生等9门学科的18个自主选修模块。每个模块编制1道试题，学生任意选答6题。
　　自选模块本意是想拓展中学生素质，给学有余力的学生提供展示学业专长的机会。但老师们很快发现，不少学生的学习变味了。杭州高级中学语文老师许涛发现，“经过几次考试，学生就知道语文和外语尽管学习起来很有兴趣，但在考试中这两科自选模块得满分或得高分很难。但物理、化学、生物却比较容易得高分和满分。要兴趣还是要高分？两相比较之下，学生就有了取舍。“大部分考生都会选择物理、化学、生物，甚至文科考生也对此很热衷。”
　　经过反反复复的“阵痛”
　　2008年4月，随着浙江2009年高考改革方案的公布，杭州市高级中学英语老师吕贞锋悬在心里的石头终于落了地。“英语科考试分值能不能只有120分，没必要如同语文、数学那样150分。”政策出台前，关于高考改革方案中英语的权重问题，曾被一些中学老
　　师和调研员拿到了调研座谈上讨论。
　　一些非英语科老师认为，现在学生从小学开始学英语，直到上大学仍要花许多时间和精力在英语上。“在一个母语为汉语的地方，有没有必要把英语放在那么重的地位？很多学生辛苦学英语这么久，可能一辈子都用不上？”
　　围绕英语科的讨论还很多，其中还有提议：高考中占30分的英语听力考试不用延续。“这个讨论也很激烈！”鲍夏超回忆：方案出台前，一些大学老师、教授强烈希望保留英语听力考试。这些专家认为，许多高中生往往语法、单词背得很溜，但一张嘴就是“哑巴英语”。一些山区老师则由于条件有限，则希望在高考中不考“听力”。
　　甚至还有建议认为，应取消英语科目考试。不过，基于英语科是基础性学科，在全球一体化、经济一体化的大趋势下，放弃英语学习并不明智，所以这个声音在调研期间刚被提出来就被大多数专家、老师们否定了。
　　随着浙江高考改革方案10多次修改，教育行政管理人员、高校和教育研究机构专家、命题专家，更包括中学校长、老师、学生和家长等长达三年的23次论证，这些问题才逐一得到解决。2008年4月，新高考最后方案确定，英语科仍为150分，30分的英语听力仍要继续考，但把听力部分和高职高专类的技术考试都放到了平时举行，在每年3月和9月举行。这样，每名学生都有两次考试机会，学
　　生可自主决定参加考试时间，并选择两次考试中的较高成绩计入总分。
　　在新方案中，“3+X”的高考格局被保留了下来。放眼全国，在十几个公布了高考改革方案的新课改省(区)市中，北京、宁夏、山东、天津、辽宁、福建与安徽都采用了该模式。　
　　半数家长担心不知如何应对
　　家长学生担心不知如何应对
　　“我娃娃今年正好要上高一，听说要新课改了，到底咋回事啊，我有点搞不清楚。”昨日上午，市民张女士打进本报热线表示，虽然在网上、报纸上看到了不少新课改的内容，但过于繁琐的学科设置和课程选修，还是让她脑袋大了一圈。她希望媒体或学校能给出专业且简单明了的解释，以便家长能更好地理解。
　　与张女士不同，黄先生对新课改有一定了解，但他也有苦恼。“新课改不论对学生还是家长来说，都很陌生，我们该怎么应对呢？”黄先生表示，开学的日子越来越近，但心里还一点谱都没有。
　　专家呼吁进行系统化宣传
　　四川省人才研究会学生成才指导专业委员会副主任张子健指出，新课改不单是学校的事，家长和学生也是参与者，应主动参与到新课改当中，不仅要适应新课改给学习带来的变化，也要为新课改献计献策。
　　教育部基础教育课程教材发展中心副主任曹志祥认为，新课改大概需要30年达成，第一个10年完成理论构架，师生、家长改变思考问题方式，形成新课改话语体系；第二个10年找到理论到实践落脚点，找到新课改推广的有效途径，让新课程成为教育常态；第三个10年才是新课改见效果的阶段。
　　“从2004年算，高中新课改目前还处于前10年。初中和小学开展新课程改革时间更长！”张子健说，虽然新课改如此重要，但学生、家长获得和掌握的信息却很少，远远不能适应新课改给学习带来的变化。要进行系统化宣传，让家长、学生深入认识新课改，从而积极应对新课改。
　　那么新课改如何学？张子健表示：“比较全面的、站在学生角度，从人生规划层面来谈新课改，将可以帮助我们更加清楚地明白如何选择、如何面对。”
　　修完学分上完学制高中生才能毕业
　　备受社会关注的四川高中新课程改革，将在9月1日露面。昨日，四川省教育厅召开新闻发布会，正式公布此消息。不过，大家期待的课改与高考的相关政策，以及学业水平考试等具体方式还要待课改正式进行后，根据实际情况仔细商榷后再对外公布。
　　高中课改到底怎么改？《四川省普通高中课程设置方案》规定高中新课程由学习领域、科目、模块三个层次和必修、选修两部分构成。即将上高一的学生，要学习语言与文学、数学、人文与社会、科学、艺术、体育与健康和综合实践活动等内容。通过必修模块满足“共性”要求，选修模块适应多元化需求。
　　学生总学分达144分方能毕业，那可以提前修完学分毕业吗？四川省教育厅副厅长何绍勇说：“高中必须同时满足修完分和上完学制两个条件，方可毕业。”
　　新课改给教师带来了挑战。这个暑假通过远程视频和网络在线方式，我省有3.5万名执教高一的教师参加培训。何绍勇说，培训教师都是编写新课程教材的主编、主任。
　　记者从四川省教育厅课改组了解到，目前已下发《四川省普通高中课程改革实用知识问答》。学校翻印后学生和家长即能在56页内容中了解到一些详细内容。据了解，新课程书籍将在开学前发放完毕。

