广东教育学院改名 变身为普通本科院校
　　广东教育学院改为广东第二师范学院
　　本报讯 (记者胡利)广东教育学院改制为广东第二师范学院！记者昨天采访院长肖建彬得知，该校变身后是普通本科院校，它由成人本科院校改制而来，今年招收的全日制普通本专科生有2300人，比改制前多一半以上。
　　变身为普通本科院校
　　记者昨天看见，原广东教育学院位于广州大道南的高楼上及侧门上，都新铸印了“广东第二师范学院”几个大字，只是大门上还没有挂牌。
　　暑期留校老师说，更名已经教育部批准，学校以后属于普通本科院校。下个月，这所成立55周年的学校将举行新校名挂牌仪式。除位于客村的老校区外，位于花都新华镇的新校区也将启用。今年招收全日制普通本专科生2300人，其中专科生1000多人。
　　新名听从教育部建议
　　“为什么不叫第一师范学院？”院长肖建彬说，事实上广东没有第一师范学院，将广东教育学院改名为广东第二师范学院，是因听从了教育部的建议。之前，别的省份改制类似的学校时，也更名为“第二师范学院”，并获得成功。他们曾想更名为广东高等师范学院，而专家对此名“会诊”后认为不妥，便放弃了。
　　肖建彬还说，学校还曾想更名为广东师范学院，但“文革”期间华南师范大学用过此名，他们即未沿用。1955年刚建校时，学校叫“广东教育行政学院”，1960年，学校去掉“行政”两字改名为广东教育学院。此次改名的好处是，能摆脱很多体制上的束缚，为学校争取到很多发展空间。
　　今后停招全日制专科生
　　肖建彬说，广东第二师范学院是改制产生的结果，它的教学任务将发生重大变化。学校将对成人教育规模做一定的控制，做好全省中小学校长和教师的培训。学校的工作重点是做强普通全日制学生的教育。等完成几年的过渡之后，停止招收普通全日制专科生。
　　肖建彬表示，国内大部分教育学院成立于上世纪50年代和80年代初，其主要任务是培训教育行政干部和中小学教师。进入21世纪后，各级教育学院的生存和发展空间越来越小，于是便催生了教育学院的合并或改制。
　　首批设5个本科专业
　　今年3月份教育部给省政府的函件显示，经评议并研究，教育部同意广东教育学院改制为广东第二师范学院，学校代码为：14278，同时撤销广东教育学院的建制。
　　“第二师范学院”系本科层次普通高校，学校应逐步过渡到以实施普通本科教育为主。
　　学校本科专业的增设，同意首批设置本科专业5个，即：汉语言文学、美术学、应用心理学、数学与应用数学、生物科学。

