京城迎来“家长团” 高校周边一房难求
　　本报讯  又到新生入学时，在“家长团”送子心切之余，他们自己的住宿也成了问题。
　　虽然每所高校都有自己的旅馆或招待所，但要应对大规模的“家长团”，显然是杯水车薪。而想在高校附近找一家经济又实惠的酒店住下，也成了“家长团”时下面临的难题。
　　据了解，北京高校附近的经济型酒店非常火爆，近一周内一房难求。
　　经济型酒店实惠 一房难求
　　昨日，记者从北京大学、清华大学、传媒大学附近的多家经济型酒店处获悉，本月25日至31日期间，所有的酒店房型几乎被预订一空。
　　“你怎么这么晚才订房啊，那些家长在8月初就订下了。”位于传媒大学东门的嘉利华宾馆的工作人员告诉记者，从25日开始，房源就非常紧张，而28日至31日这几天的房子早在月初就已订出。
　　如家快捷酒店学清路店的情况大致相同，24日至29日的客房也已被预订了出去。“您只能等当天看有没有客人退房了。”前台工作人员称。
　　而位于清华大学附近的京裕宾馆生意更是火爆，宾馆内近百间客房自23日起都已住满。“估计9月前入住是没戏了。”前台工作人员告诉记者。
　　据了解，北京高校周边的经济型酒店价格约为70元/人/天，低价客房成了“家长团”的首选。
　　送子旅游两不误 空房难有
　　除了经济型酒店客房相对较少之外，“家长团”人数众多和入住时间长也是房源紧缺的一大原因。
　　“以前，来送孩子的也就是父母俩人，一间标准房正好。但现在，除了父母之外，还有带老人来的。”据嘉利华宾馆相关负责人介绍，经济型酒店一般都有3人间甚至4人间，但多人间房型提供量少，因此“经常是一家人开两间房”。
　　并且，“家长团”的预订入住时间相对较长，基本上都是3天以上，有的达到七八天。“一来回程车票太难买，好多家长都不能确定回家时间。二来全家人可以借此机会游览北京。” 如家快捷酒店相关工作人员称。
　　据了解，如果客人预订了7天的房间，酒店在这期间就不能将该房订给别人。客人有选择提前离店的权利，一旦离店空出房间，而之前想要订房的客人却不知道，就造成了酒店出现空房的情况。
　　星级酒店“忍一宿” 家长无奈
　　在清华大学附近的几家星级酒店，每天的价格最低400多元，但是有的家长由于找不到房子，也会“忍痛”住下。
　　北大博雅国际酒店工作人员告诉记者，因为该酒店紧邻北京大学，所以每年9月都会有一部分家长来此住宿，“这几天生意和平常比变化不大，也接到了学生家长的预订，但数目不多。”
　　萨尔利兹国际酒店工作人员也表示，现在有客人咨询开学房价的问题，“一般来说，住这里的家长不是消费享受型的，就是在附近找不到房源了。”(实习记者 王思思)

