青海2010年普通高校专科批次招生录取工作结束
　　8月23日，普通高校专科批次招生录取工作结束。青海省招办召开新闻发布会，通报2010年普通高校招生专科院校录取工作基本情况。
　　专科层次的录取工作分提前专科、专科第一批和专科第二批共三个批次进行。408所专科院校在青录取14000余人。其中：艺术类专科，公安类专科，专科一批、二批中的民族班、预科班及藏汉、蒙汉双语班等提前专科批次录取2050人(文科672人，理科211人，其他1167人)；专科第一批录取2708人(文科1074人，理科1634人)；专科第二批录取9682人(文科3321人，理科6359人，其他2人)。专科院校共录取玉树州考生562名，其中提前专科批次录取301人，第一批专科录取51人，第二批专科录取210人。
　　今年的专科批次招生录取工作有以下主要特点：在专科一批、二批院校的招生中实行平行志愿改革。因志愿人数不足造成计划缺额或因志愿满额滑档的考生，按照服从志愿调剂投档录取。平行志愿由于设置了5个平行志愿，使考生志愿填报的选择空间大，一次性投档率较高。
　　由于青海省的分数线类型较多，照顾加分项目较多，既有农区与牧区少数民族间的不同分值，也有青南地区与其它州之间的不同分值，还有给玉树灾区考生的定向招生计划分值，给青海省平行志愿投档增加了难度。为此，省招办按照教育部有关平行志愿的投档规则，进行了3次模拟投档之后才正式实施投档，考生志愿得到最大限度满足，绝大多数考生都进入了志愿院校。
　　平行志愿“三减少、三提高”的特点十分明显：即考生填报志愿的风险减少了，高分落榜现象减少了，高校断档现象减少了；志愿匹配性提高了，录取透明度提高了，群众满意度提高了。考生的流向也更趋合理，进一步维护了高校招生工作的公平与公正。
　　从高校最高投档分和最低投档分排名看，传统老校靠前，民办院校位居其后，层次感十分明显。同时，院校录取分数扁平化倾向显现，大多数院校录取的最高分与最低分之间的差距缩小。
　　平行志愿按1：1进行投档，考生被退档的风险降低，最大限度地保护了考生利益。专科院校尽可能满足考生专业志愿，因专业无法满足而被退档的考生较少。
　　今年，青海省专科院校招生计划数略低于本科院校招生计划数。
　　未上线考生可以通过自学考试、成人高考等获得接受高等教育的机会。青海省2010年成人高考报名工作已经开始，下半年自学考试报名也将于9月1日至10日报名，请考生到各地招办或青海招考信息网了解情况。
　　(记者：赵静 伦家珍)

