山西高考低分生选校咨询会25日举行
　　今日，记者从全国招生咨询统一平台获悉，8月25日高考低分生选校现场咨询会将在我省举行，这将为考生提供最后的选校机遇。
　　现场咨询会地点在省城太航大酒店西楼(太原市亲贤北街28号)。无法赶到现场的考生可登录全国招生咨询统一平台关爱低分生阳光行动专题页面(http://ok.zszx114.com) 参加咨询，也可拨打免费服务电话400-600-1083或027-52867777咨询专家。
　　本次咨询会参加的各类别院校来自全国各地，共计100多所，参会院校都经过资质审查，考生可放心选择，其中不乏值得考生就读的优秀院校。考生现场可与院校面对面交流，挑选就读学校、就读城市、就读专业余地也比较大。现场咨询会还设有专家指导席，专家将站在专业的角度、中间的立场为考生当“参谋”，帮助考生选择适合就读的学校。
　　对于担心上当受骗的考生而言，这将是一次难得的与院校面对面、集中挑选学校的机遇。本次活动主要服务对象包括以下六类考生：批次线下生、只够专科线但想就读本科的考生、想通过其他办学形式进入名校就读的考生、考取三本但不接受其高学费的考生、想学习专业技能，早点实现就业的考生、想出国留学的考生。低分生选校咨询会是关爱低分生阳光行动系列活动之一，由全国招生咨询统一平台、中国关心下一代工作委员会、全国教育专家指导中心等单位联合开展。(记者 王冠兴)

