高中三年尽力做好18件事
　　博主：刘长铭(北京四中校长)
　　http://blog.sina.com.cn/liucmbjsz
　　[编者按] 2010年8月16日，北京四中校长刘长铭在对高一新生所作的入学教育讲话中，给四中学生们列出了一个建议清单——“至少读50本好书”、“至少认真完成一项研究”、“至少交一个外国朋友”、“学做四道中国菜”……勉励学生们在高中三年中要尽力做成这18件事情。刘长铭说，学科课程尤其是高考科目的学习，这些不是高中生活的全部内容和意义。高中生活不仅要使自己的知识技能获得发展，更重要的是要使自己的内心和精神变得丰富。
　　1.至少读50本好书，这些书要涉猎10个领域以上。在每个领域中，要至少精读一本该领域最经典的代表作。
　　2.选择一个人，长时间去帮助他或她，如有困难的同学、残疾人、贫困者、孤儿、失学儿童、老年人、慢性病患者等，可以是家人、亲属、朋友或素不相识者。
　　3.养成每天做一件自己认为有意义的事的习惯。自己要想明白为什么这件事情是有意义的，它对自己、对他人、对社会的意义何在？
　　4.至少认真完成一项研究，可以是这些领域或方面：科学、技术、历史、社会、艺术、经济、社会调查……
　　5.至少交一个外国朋友，并通过他或她尽可能多地了解这个国家。
　　6.至少发表一篇文章，可以发表在报刊杂志上，或发表在学校编印的论文集、作文集上，也可以建一个博客网站。它是你中学时代的记忆，是里程碑和纪念碑。
　　7.至少经过自己的努力获得一次(比较重要的)奖励，如在学科、科技、体育、艺术、社会服务等方面。
　　8.至少参加一个社团，并努力使自己成为这个社团的积极分子或骨干；或参加一项学校的活动，在参与过程中为自己留下值得回忆的东西。
　　9.至少培养一项体育爱好，这项体育爱好是你准备终身从事身体锻炼的。
　　10.培养一种艺术爱好，如果你过去没有的话。要至少建立一个艺术欣赏的领域，如研究某一位艺术家的作品和生平，等等。
　　11.至少开拓一个新的兴趣领域(零起步的领域或爱好)，或新开辟一个学习领域，或学习一项新技能，比如，棋牌类、艺术类等。
　　12.去打一个月的工，可以去做志愿者或义工，但要像正式的工作人员一样遵守时间，尽职尽责。
　　13.至少做出一项发明的设想或设计，尽管可能不成功，但是要有完整的设计思路。
　　14.作一次挑战自我的事情，创一项自己的纪录，例如远足、爬山或其他活动；或是做一件自己不曾做的事情(“违法乱纪”类的事情除外)。
　　15.选择一个人，深入了解他的生活经历或生平，(或研究一个历史人物，可以和其他项目结合来做)，如可能的话，为他写一篇自传。这个人可以是亲友长辈，也可以是同龄人或有特殊经历的人。
　　16.养成长期做一项观察和记录的习惯(不一定要做研究，可以仅是积累)。记录的内容可以是社会现象、自然现象等。这个习惯可以使人变得宁静、大气而富有智慧。
　　17.至少学做四个地道的中国菜肴。中国的饮食不仅是一种文化，也是一种社交的手段和载体。必要的生活能力是未来家庭生活不可缺少的。
　　18.培养一种手工制作的情趣或爱好，例如木工、陶艺、收藏、雕刻、编制、纸艺、服装设计裁剪等，最好是具有独特性(这也可以与其他项目结合起来做)。它也许会成为你未来家庭(甚至家族)的一种标志或传统。
　　如果你完成了这18件事，你会成为一个与众不同的、会生活、会工作、有修养、有品位的人。

