广东考生200分也能上大学
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 朱彩银) 广东高考随着昨日最后一批补录进入尾声。记者发现，今年最后一批降分补报志愿文理普通类资格线仅200分，这意味着广东考生200分就有机会上大学，这在往年是从来没有的现象，是什么原因导致？信息时报记者进行了一番调查。
　　200分也能上大学
　　经过三B院校二次征集志愿后，全省共有48万考生被高校录取，超额完成全省招生任务，但由于考生填报志愿不均衡，湛江现代科技职业学院、广州珠江职业技术学院、肇庆科技职业技术学院、肇庆工商职业技术学院、惠州经济职业技术学院、潮汕职业技术学院、广州华夏职业学院、广东江门艺华旅游职业学院等院校仍有缺额计划。省招生办于8月24日为这些院校进行再次征集志愿，并进行第三次录取。征集志愿的资格线为：文科200分、理科200分。这意味着广东考生200分也能上大学！
　　“五万数字差异”是降分始因
　　为何今年广东高考最低补报资格线会低到200分？记者昨日连线广东省招生办有关负责人。“前两年广东补报也有降到280分的，近两年维持在300分左右”，省招生办负责人解释，今年全国各高校计划在广东省招生42万人，但考虑到我省各高校新生实际注册情况，全省共在专科院校安排了5万多名预录数，因此实际录取的考生数比招生计划数略多。由于考生志愿不均衡，须再次征集志愿。
　　另一个因素在于，今年广东省报考的考生比往年减少了三万，招生计划则多出两万，最终出现“五万”的数字差异。这是导致降分幅度较大的始因。
　　此外，在这次200分补报志愿的院校中，有两所院校属于去年才申办的新学校，社会认可度尚需时日。
　　另有三大隐因值得关注
　　除了上述“五万数字差”等原因，省市招生部门负责人分析另有三大原因不容忽视，一是三B院校属于高收费性质的民办院校，“读书成本如此之高，出来能否改变命运很难说”，有考生认为，不如边工作边读个成人高校，同样可获专科文凭，成本低很多。二是一些高分考生对考试成绩不太满意，读专科B类院校觉得太委曲，希望复读后选择更好高校。三是一些分数较低的考生，已提前做出其它选择，读书意向不强的他们觉得早点工作才是不错的出路。
　　省市招生部门负责人分析认为，从今年高考录取整体情况看，已超额完成招生计划。“国家教育部给广东下达的招生计划约40万左右，实际录取考生总数达到48万，圆满完成招生任务。”省招生办负责人说。广州市招生办有关负责人也表示，广州市今年的整体情况基本正常，各批次录取率都明显高于往年。但依然有一些高校因生源不足而不得不为其降分补报志愿。

