大学新生跃跃欲试 网帖古怪提问雷倒学长
　　金秋是丰收的时节，校门是旅程的起点。新学期，是学子们启动未来的崭新开始。距离9月1日开学还有一周时间，同学们、家长们，你们都准备好了吗？
　　“男生军训会被强制剪成小平头吗？”“听说入学体检必须脱衣服，是真是假？”开学在即，一些大学的网络论坛开始活跃起来，不少大学新生发帖求教，其中不乏上述让学哥学姐感到有点“雷人”的问题。
　　记者昨日在武汉一所高校论坛的“迎新专版”上看到，一个名为“初生小牛”的新生网友“弱弱地问”：“听说开学就要体检，需要脱衣服的么？感觉怪不好意思的。”没想到这个帖子引起众多人关注，跟帖达到4页之多。
　　有的人对这个难为情的提问表示惊讶，也有人安慰“初生小牛”：“都是同性，没事的！”；“脱就脱，谁怕谁，那叫亲近大自然！”还有学长支招躲过脱衣服体检：“不要开学那天去体检，等开始军训了，班里会组织体检的。”
　　另一个询问军训的帖子也颇为火爆。新生网友“bluesnail”问：男生军训时会被强制剪成小平头吗？当得知不会被剪头才放下心来。不过，当他听说军训要“戴帽子、穿长袖、打领带，还要穿长裤、戴手套，绕操场走N圈”之后，马上询问如何进入“病号连”，逃脱艰苦的军训。
　　此外，名为“佳灵”的网友寻找宿舍的图片，她称：“妈妈把我一年四季的衣服全搬出来，要我带到学校。不知道寝室柜子有多大，是把衣服都带去，还是带一季的好？”
　　湖北大学心理学系严梅复教授说，新生对大学充满了神秘感，问一些奇怪的问题其实是好奇心的表现。他建议新生入学后主动了解学校环境。不少新生入学后面临学习方法和角色转换的问题，应多与同学、师长交流，有问题求助心理辅导老师，不要碰到挫折和问题就把自己封闭起来。  (记者 高家龙 通讯员 陈昆鹏)

