时评：高考录取通知书如街边传单谁之过
　　在我们这一代大学生眼中，高考录取通知书何等神圣。得知自己被某大学录取之后，朝思暮想，日盼夜盼，就希望听到邮递员来敲门，送来通知书，好让悬着的心落地。捧着盖有学校大红印章的通知书，全家人甭提有多开心了。斗转星移，如今大学不稀罕了，录取通知书也就江河日下了——顺德考生小梁居然收到34所高校寄来的录取通知书，成为笑谈。
　　笔者建议小梁将它们好好收藏，像集邮一样，继续收集，说不定能成为高校录取通知书收藏第一人呢。再不就申报吉尼斯纪录，看看谁是这世界上“被录取”最多的人。高校录取通知书满天飞，不管考生有没有填报该学校，容易让人联想起商家街边派传单的活动，不管认不认识，不管你喜欢不喜欢，只要路过，就给你塞一张。
　　逛一下午街，哪怕递过来的每张传单你都接，也不过十份八份，而一位考生端坐家中，居然收到34份高校录取通知书，还不计无数打上门来的电话和短信，看来录取通知书真比商业传单还要贱。接到传单，你不喜欢随手往垃圾桶一扔就是了，而面对写着自己家庭地址、名字的录取通知书，你不由烦闷、愤怒：究竟是谁出卖了我，让我“裸奔”？当“垃圾”纷至沓来、扔都扔不完时，你更是惊慌、恐惧：万一个人信息被犯罪分子利用，如电话诈骗、入户行窃、绑架勒索……可咋办？
　　考生从高考报名到录取，经过N个环节，经手的人太多，大大增加了考生个人信息泄露的风险。个人信息可以卖几个小钱换酒喝，又不必担什么风险，何乐而不为？看看网上个人信息买卖之红火，就知道咱们的个人信息管理漏洞有多大；从利用个人信息的犯罪案件逐年增加，就知道个人信息泄露之风险有多高。
　　说起来，小梁的个人信息泄露，要追查并不难，可惜的是，此前的种种公民个人信息泄露案中，很少看到个人因倒卖他人信息，或者机构因保护不力被追究的情形。在信息时代，谁来给公民的个人信息“加密”，是一个迫切而又现实的议题。
　　连海平

