清华大学开学首日一千新生获资助(组图)
　　本报讯(记者 韩旭)今天上午，清华大学2010届3350余名大一新生到校报到注册。记者从现场获悉，被录取的新生中，有千名家庭困难学生获赠手机、自行车、生活用品等资助。
　　上午8点半，记者看到清华大学紫荆公寓前，两辆从火车站接站归来的大巴缓缓驶入人群，道路两侧迎新的师哥师姐们立刻举着“××学院最牛”、“××学院欢迎你”的宣传牌包围大巴车，不少刚从大巴车探出脑袋的大一新生都被这迎新的阵势吓了一跳。
　　据了解，今天是清华大学报到注册的日子，共有3350余名大一新生入学，其中包括来自北京八中15岁的小神童、青海玉树地震时的抗震英雄尕玛朋措、首届台湾顶标级免试升入清华的考生俞柔安。
　　据清华大学统计，本届入学新生中有1000余人为家庭困难学生，针对青海玉树地震、甘肃舟曲泥石流及其他各类受灾地区的特殊情况，清华除了继续开通贫困生入学的“绿色通道”，还特别开辟了针对受灾地区的新生的“特别绿色通道”。
　　此外，清华今年接受中国电信的捐助，将为1000余名家庭困难生发放手机。
　　现场关注
　　玉树首个清华生报到  “将来要回去”
　　“他是来自玉树的那个抗震小英雄。”“他叫尕玛朋措，地震时救了4个人。”在报到现场，报到处的老师向记者介绍着。
　　21岁的尕玛朋措，穿着格子衬衫、墨绿色长裤，尽管脸颊上没有明显的“高原红”，但黝黑的皮肤仍让人一眼就能认出这个来自青海高原的清华新生。
　　尕玛朋措的家在青海玉树地区，地震时，作为班长的他迅速带领全班同学转移到安全地点，然后马上返回事故现场，从废墟中救出了4个人。
　　他没想到他的行为得到了清华大学的关注和认可，清华当即组织专家组赴玉树对他进行全面考核，并为他掏了2000元作为来京的交通费和前两个月的生活费，赠送给他手机、自行车等用品，尕玛朋措成为当地首个清华学生。
　　“北京很好，但我是代表他们来的，将来我还要为了他们回去。”尕玛朋措说，他的理想是当老师，但是现在只要是能建设他的家乡，他都愿意做。
　　清华法学院还将针对尕玛朋措汉语和学习基础不太好的特点，为他定制个性的学习计划。(文/记者 韩旭)

