开学前学生大“换装” 理发店服装店生意红火
　　新学期，新的开始，换个新形象见同学。每学期开学前都有不少学生启动“换装”大行动，这可给商家带来不少商机。开学在即，各服装店、鞋店、商场纷纷标出“打折”、“优惠”、“特价”等字样，吸引了不少的学生和家长前来选购。
　　大家都想换个新形象去见同学和老师。商家也瞄准了学生的这一心思，走访中，笔者发现不少理发店打出了针对学生的促销牌，“学生理发5折优惠”“凭学生证免费办理会员卡，长期享受VIP服务”等等字样的广告牌随处可见。
　　位于广州公园前附近一理发店店长唐先生告诉笔者，近期光顾他们理发店的学生很多，大部分是大学生、高中生。“有些做个冷烫，有些直发，有些护理修发……大部分消费在200元左右。”“一直都是长发形象，快开学了，剪个短发，换个新形象，也算是鼓励自己新学期更上一层楼。”正在理发的大学生小叶说道。
　　据广州潮流天地服装商场的工作人员介绍，近期前来购买衣服和鞋的学生比前一阵子多，其中不少是准大学生，一般女学生更青睐裙装，男生好动，都喜欢买运动装。
　　“我女儿九月份就要到厦门上大学，给她买几套新衣服一方面是奖励她考上好大学，另一方面是希望她穿漂亮点，给老师和同学留个好印象。”王女士正陪着女儿在商场里耐心地挑选衣服。
　　除了购买新衣服以外，有的女生还会买点饰品，比如头花、发卡等。因此，商场里的饰品专柜也时常挤满了人。今年大四的小欣烫了卷发后，特意来此选购些小饰品及一些必备的化妆品。“最近正在学化妆呢，大四了，即将要考虑实习和工作的事情，形象管理很重要。”

