大学新生理财支招：家长正确引导 学生开源节流
　　家长要正确引导 上好理财教育课
　　“新生们第一次独立地管理自己的财务，往往由于经验缺乏而不知如何应对。尤其是开学的第一个月支出较为集中，有的学生甚至花掉几千元，只能让父母再次寄来生活费。”王曦说，9月份，业务窗口就会有很多为孩子寄生活费的家长们。
　　王曦认为，大学新生掌握科学合理的投资理财知识，培养良好的理财习惯对今后个人的工作生活很有必要，不过也不能忘记前提是读好书，这就需要家长的正确引导。
　　“在进入大学前，家长们就要给孩子们上好理财教育课，为孩子的消费打预防针。”王曦介绍说，比如养成记账的好习惯、合理地规划生活费开支等等。可以有意识地让孩子们自己当家，自己养成记录日常的生活用品、学习用品等固定开支的习惯，了解银行各类存款、基金定投计划等，让孩子从持家开始对消费和储蓄形成概念。
　　零花钱多的学生可考虑适当投资
　　“对于经济条件比较好的家庭，孩子们无需担心学费的问题，却可能要面临如何满足消费欲望的问题。”王曦介绍说，家长们就要随时掌握孩子的消费状况，不能让其养成大手大脚花钱的习惯。
　　王曦建议家长为孩子办一张信用卡附属卡，这样无需让他们现金傍身。对于孩子们来说，买到心仪的商品的同时，还能保证现金流；而对于家长来说，既可掌控孩子的消费信息，还能利用免息期还款而省去汇款等手续费。
　　“家庭经济条件好的孩子，一般都有不少的压岁钱。”对此，王曦建议家长们鼓励孩子在开学初期就尝试做基金定投，为他们将来出国深造或自主创业打下基础。在选择产品时，建议选稳健型的基金(债券型基金或指数型基金)。定投期限可以设定为学习年限，扣款金额可根据零花钱的多少，每月投资100-500元。这样既能通过强制储蓄积累原始资本，又可以在积累中获取一定利润，平摊了投资风险。
　　同行异地一次性取款可省手续费
　　“经济条件一般的家庭，以工薪阶层居多，并且家庭生活负担也不小。”王曦介绍说，在日常的接触中了解到，这类家庭的家长们一般都选择一次性交完学费，再每月给孩子寄生活费，寄款方式以电子汇款居多。但是，由于家长们忙于工作或者受银行营业时间限制，往往出现一时忘记汇款或者推后汇款时间，远在异地的孩子急得不停催促。
　　对此，王曦建议家长申请网银，可以在上班单位或者家里利用网银汇款，既可以省去每月跑银行的繁琐，还可以随时汇款。
　　而孩子们到学校报到后，建议在当地办理一张银行卡，在收到父母的汇款后，一次性取出存入新开的银行卡中，这样可以节省部分手续费。
　　困难家庭申请助学贷款减轻负担
　　“除上述两类家庭之外，还有一些困难家庭可能还在忙于为孩子筹学费，而筹完学费后，又将面临生活费无着落的难题。”王曦建议，这类家庭可以借助助学贷款来减轻负担。
　　王曦介绍说，目前，我国的助学贷款有两种，一种是国家助学贷款，对经济确实困难的学生，经学校和银行等部门审批，政府给予贴息贷款；另一种是商业性助学贷款，由家长提出申请，只要符合银行的贷款条件，就可获得贷款。助学贷款手续简单、操作方便，而且利率优惠。贷款的资金将直接存入活期储蓄账户或银行卡中，无论期限长短，均执行一年期贷款利率。贷款到期后(一般为大学毕业时)，参加工作的有了稳定的收入，再根据实际情况选择合适的还款方式。
　　日常生活中要学会开源节流
　　而在实际的大学生活中，王曦建议大学生们要学会“开源节流”。
　　“开源可以从四个方面入手。”王曦介绍说，第一是奖学金，各个大学都设有不菲的奖学金制度，既获得了知识，又得到一笔收入，这是大学生梦寐以求的“赚钱”方式；第二是协助老师做研究，这也可以称为“助学”，利用自己的专业和专长来协助老师进行科学研究；第三是校外做兼职工作，诸如私人家教、促销员、打字员、话务员等，在假期还可以到企业或公司打工，虽然收入不是很高，但是可以得到很好的锻炼和社会实践的机会；第四进行适当的投资，这方面主要是针对有闲钱的学生，可以利用少量的储蓄，以积累投资经验为目的，投入到股票、基金、债券等基本的投资品。
　　而在节流方面，王曦建议学生们从记账开始，防止“月光族”现象发生。
　　(记者黄培红/文)

