民办高校招生怪象：高考200多分也可读空乘(图)
　　“女儿很想当空姐，但是这些外地来的高校我不放心。”王林(化名)近日在报上看到北京明园大学航空管理学院在重庆招收空乘专业学生，赶到上清寺海航酒店向招生老师咨询后也没能完全放心，“北京那么远，我也不可能亲自去看，就喊我的老战友去看看，这一看把我吓到了！”
　　“我们在星期六集中一下面试，要是面试合格，第二天体检，身体条件合格后学校就发通知书。”12日下午，王林来到北京明园大学航空管理学院设在上清寺海航酒店的招生点。走进3009房间，对着门的墙上挂着几张学校活动和空姐、空哥的各种照片。
　　负责招生的周老师很热情，她告诉王林，“你女儿高考200多分不是什么问题，只要爱学习就可以。”
　　而在王林拿到的招生宣传资料上更有这样的文字：只要你是应往届初、高中及同等学历者，身高以及身体条件达到要求者都能报名就读。
　　为了消除王林对体检的担心，周老师又补充：如果进不了空乘班，也可以转到其它专业。
　　面对王林的提问，周老师也如实相告：在北京明园大学读都是参加北京市自考或成人高考，专科学习3年后拿到的是其他有资格发放学历文凭高校的自考或成考证书，而空乘(民航服务与管理)专业的学费每年1.1万元。
　　“我还在纳闷，学个自考要花这么多钱？”周老师告诉王林，学校有模拟舱等完备的教学设施，贵一些是有道理的。
　　交了这么多学费就一定能上天了？周老师的回答让王林也感觉不妥，王林女儿身高只有1.63米，只刚过北京明园大学空姐的最低招生身高条件。
　　王林表示愿意多交四五万看能不能保证上天。周老师说了四个字：“事在人为”。
　　周老师告诉王林，各大航空公司都会到学校招生，只要你的条件达到了要求就可以“上天”，如果不行还能做地勤。她解释，校领导都是一些重要部门退下来的人员，拥有很强的关系网络，可为学生提供就业帮助。
　　记者随后联系到北京明园大学航空管理学院，负责接受举报投诉的工作人员很诚恳：“我们的确是8月3日才搬来的，现在还没有模拟实训舱。”
　　而北京明园大学招生办的丁姓老师则很自信地说：“航空管理学院就在我们学校本部，我们有专门的模拟舱，今年花了大力气弄这个。”记者向他提出有熟人亲自去昌平区看了，而且航空管理学院招生老师也承认没有模拟实训舱，丁老师开始变了话锋：“我们这里是本部，这个我不太清楚。”
　　杜国盛向北京交通职业技术学院老师核实到，北京明园大学航空管理学院向学校租的教学楼，8月初才搬进来。
　　王林昨天在北京市教委公开平台查询到，北京明园大学办学地址为北京市海淀区西三旗东侧，备案中并没有其它地址。在北京市民办教育协会的官方网站上，北京明园大学的办学性质是民办非学历高等教育机构，招生类别是自考助学本、专科、培训。
　　郭涛说，类似北京明园大学航空管理学院这种招生相当于空乘培训班，最终能上天当空姐的几率很小。
　　除了1.1万元的学费，王林想送女儿去学空乘专业还有不少其他费用，包括住宿费每年2400到3200元、服装费2300元、保险费100元、军训费400元、被褥费400元、书本费500元、公共用品押金500元，加起来第一学年一共要交1.76万元。
　　“费用高不说，我这心里还是有点悬。”听说重庆市外航空乘培育基地已经有很多学员到阿联酋航空、新加坡航空，王林又带着女儿来到重庆市外航空乘培育基地咨询。
　　“我们只招收大专以上文凭者，而且年龄要在20岁以上，英语要求也不低。”重庆市外航空乘培育基地负责人郭涛告诉王林，这只是最基本的硬条件。没办法，王林再次想到了北京明园大学航空管理学院。
　　16日下午，王林北京的老战友杜国盛来到位于海淀区西三旗东侧的北京明园大学，但问遍了学校，都没人知道这个航空管理学院在哪里。
　　“听说好像在廊坊办过学，今年不知道在哪里。”校门口的门卫对这个航空管理学院的位置也很模糊。
　　杜国盛回到家中，查询航空管理学院的网址，但主页上的地址只有“昌平区”，并没有具体的位置。杜国盛冒着太阳驱车1个多小时到昌平区，“下了高速公路我绕了几圈都没看到，最后在北京交通职业技术学院门口的一个小灯箱牌上我才找到。”
　　眼前的一切让杜国盛感觉很奇怪：几十米宽的大门旁边，一个灯箱上写着6个金色字：北京明园大学，旁边的还有一排“全国优质品牌大学”的小字。
　　北京交通职业技术学院里面就是北京明园大学？杜国盛和门卫聊了起来。“8月3号才搬来的，就在里面不远！”门卫觉得杜国盛这样的家长挺傻的，“前几天还有新生来报到，听说之前是在廊坊办学的，这种到处租场地办学的多了。”顺着门卫指的方向，杜国盛找到了北京明园大学航空管理学院。
　　这里只有一栋楼房，上面还留有一个艺术字样的招牌，招牌下是红色的横幅：“北京明园大学航空管理学院热烈欢迎新同学”，杜国盛走进楼里，办公室大门紧闭没有老师，教室里也没有新生，而且走完了楼层也没发现模拟实训舱。
　　“我也觉得奇怪，想找个人问问也没找到。”杜国盛只好在校门口和教学楼拍了几张照片，传给了王林，战友传来的资料让王林彻底失望了。(记者 戴宇 实习生 林杰)“


