青海一高考生收到了6封录取通知书 疑信息泄露
　　8月25日，《西海都市报》报道了这样一件怪事：日前，应届高考生小林陆续收到了6封录取通知书，而录取他的这些学校，他一个都没听说过，填报的志愿中，也没有这些学校。高考录取通知书频现“李鬼”，一些考生收到多封录取通知书，投递员都快成了这些考生家的常客。
　　“谁泄露了我的个人信息？”让接到多封录取通知书的考生纳闷不已的是：自己没有填报的学校干吗发出录取通知书？自己的个人信息又是怎么落到了这些学校手上的？家长们对此也感到蹊跷。
　　这些年来，被泄露的个人信息又何止是考生的个人信息！哦，就在前两天，俺接到一个产品推销电话，对方对俺的情况了如指掌，俺吃惊地问他，是怎么知道俺的这些个人信息的，“这个嘛，你就不用管了。”对方说完，就挂断了电话。如今，车主的信息、业主的信息等等，屡被泄露。特别是随着互联网和信息技术的广泛应用，电话号码、电子邮箱、家庭住址、社会关系、财产状况等个人信息被不当收集、恶意泄露甚至非法出售的现象屡见不鲜，让人不胜其烦！
　　尽管接到多封录取通知书的考生，压根儿不知道自己的个人信息是在哪个环节被泄露出去的。也许他们和家长永远得不到答案。但是，法律界有关人士指出，考生的信息资料属于个人隐私，未经考生本人同意而泄露，相关人员构成侵权。明码标价、公开兜售或者将信息非法提供给他人，严重造成了受害人人身危害和财产重大损失等后果，相关人员则应当承担相应的刑事责任，是吃不了兜着走的。
　　(记者：张普)

