“高四”搏梦 高考复读预备攻略
　　八月，走出2010年高考考场的高中生们摇身变为大学校园里的一批新成员，或已开始新生军训，或仍在享受紧张高考后的漫长假期。然而，在北京知名复读学校新干线学校一间不大的教室里，刘同学却重新拾起高三习题册，开始了自己“高四”新学期预热。
　　收获季节同样是耕耘的开始，不甘失败的英雄们正暗下决心，而今迈步从头越。
　　下列情况别复读
　　被动复读
　　家长求成心切不顾孩子想法强行要求复读，不但破坏孩子和家长感情，且被动复读成效很难理想。复读要求学生有极大的自主性和自控力，被动复读的学生不可能保证这两点心无旁骛地学习备战，复读只是无谓浪费。
　　盲目复读
　　多数高分复读考生看来，选择复读原因其实很简单：因考场失误，没考上理想高校或专业，这本身并没错。
　　其实高分复读的真正原因可能是学生受到就业状况、学校误导及自我认识偏差影响产生了“名校情结”。
　　新干线学校冯建校长提示说，据学校统计，每年真正因为心理和生理原因导致临场发挥失常的考生，比例比大众预想要低很多。因此要格外提醒高分考生：复读有风险，名校不可强求。
　　从众复读
　　学生复读不能搭帮结伙团队行动。明明冷静分析就可意识到自己不需要复读，却经不得同学朋友的撺掇跟着复读。复读变成盲从，绝非理性的选择。
　　适合复读别犹豫
　　学生有主动复读愿望。冯建校长建议：当学生主动提出复读时，家长不妨坐下来同孩子谈谈，就复读原因、失败总结、来年目标等话题做个细致交流，如果孩子确实言之有理，家长应当尊重已经成年的孩子的判断力。
　　学生自身有较大潜力。是否适合复读主要看的是学生潜力。潜力毕竟是看不见、摸不着的，因此所谓“看潜力”主要指的是“看趋势”，看学生至今为止的学习趋势是否呈上升态势。
　　学生已总结了高考失利原因，并保证引以为戒。朝闻道，夕死可矣。任何人都不可能永远不失败，但总结了失败经验的人比一帆风顺者更具胜算。
　　学生有较好的心态。决定复读，学生首先要具备调整心态的能力，在最少时间里走出高考失利阴影，冷静分析失败原因，尽快收心，做好吃苦准备。其次，学生抗压能力在高四面临更大考验，不同于高三主要来自外界压力，复读的压力往往来自学生自身，如不学会如何同自身做斗争，将困难重重。
　　今年高考考了400多分的刘同学显然对成绩不满意：“如果没有英语的失败，二本应该没问题，所以成绩一出我没怎么犹豫就决定复读了。”
　　除刘同学这样的“准高四生”外，记者在新干线学校招生处还看到一批高考落榜考生和家长仍在进行复读咨询。毕竟是残酷的“高考游戏二周目”，赌上的东西比别人更多，不考虑周全，家长和学生都不放心。
　　法晚《品学》采访了新干线学校校长冯建，请具有多年复读生指导经验的他来帮犹豫不决的考生拿定主意。
　　在谈到复读学校选择时，冯校长说，今年复读班已经少了很多，北京从2005年起复读市场转冷，降到今年复读班已不足30所，市场淘汰让复读班选择比过去容易了许多。
　　首先，复读学校一定要有由教委发放的所在区县社会力量办学许可证。有的学校自称持有由工商颁发的文化教育公司许可，但这类许可通常注册资金和办学面积都无明确规定，所以属于违法办学。
　　家长和学生选择复读班时，要注意该复读学校是否有固定教学场所，否则大大增加风险。此外，不低于5年办学历史，也证明学校经过长时间社会考验和筛选，与其实力有一定联系。另外，学校的老师是否熟悉复读生教学，学校的排课是否科学合理与学生学习效果也息息相关。期中、期末、一模、二模是否安排与区里和市里的总体排行，是未来学生报考的重要参考依据。学校对学生的管理要严格，因为松散的校纪校规不能保证教学质量。最后，专职班主任、心理辅导老师等等细节也关乎一所复读学校的专业与否。
　　至于“名校复读班”，新干线学校冯建校长也给了我们明确的分析：2003年教育部有明文规定，任何复读学校不能占有公共资源，包括教师、场地和经费，因此任何借用公办学校资源办的复读班其实都是违法行为。而社会上所谓“某中复读班”，只是挂着名校牌子的纯民营单位，事实上与所在学校没有任何联系。
　　心理素质决胜负
　　心态调节
　　决定复读的学生，这个暑假要做的最重要的预习工作就是心态调节。新干线学校冯建校长解释说，复读生心理调节主要有三个方面需要注意。
　　学生要正确认识复读，知耻而后勇。要知道，复读并非无奈的选择，也不是一种耻辱，而是学生不甘于失败、挑战自我的强者的游戏。复读是改变命运的好机会，学生应当放下包袱，不管今年的高考经历了怎样的失利，都应暂时走出失败的阴影。
　　学生还要端正学习态度，迅速进入状态。走出失败的阴影，绝不等于忘掉失败的教训。虽然心理上要放松，但是学习状态却绝不能松弛。对于高考失利的原因要早日分析，光分析还不够，更重要的是要改正调整，及时规避问题。
　　学生也要尽快融入新环境。高考复读新集体是特殊的，陌生的老师和同学不再需要寒暄，第二次高考成功是大家心照不宣的目标。要适应这样的环境是比较棘手的挑战：同学老师既不能过于亲密，以致感情投入过多影响学习，同时还要保证彼此间默契的配合，互相理解和鼓励。这个尺度是需要学生冷静把握的。
　　家长提醒
　　宽容理解不放纵
　　复读不是一个学生的事情，往往牵扯到一个家庭，冯校长提醒家长也要特别注意以下几点。
　　理解是给孩子最好的支持。孩子选择了复读，家长就要尊重其选择。比起一味关注孩子的生活起居，家长更要给予孩子的是心理上的关心和照顾。家长应绝对禁止对孩子的讽刺挖苦，尽量避免触碰孩子过往失败的旧伤疤，和孩子一起忘记昨天，放眼未来。
　　不要给孩子增加无谓的压力。复读本来就是风险与收益并存，选择复读之前，应对风险考虑周全，并将之冷静全面地分析与孩子知晓。而复读一旦开始，就应将风险看小，机会看大。家长应将担忧埋在心里，避免反复提及给孩子造成更大压力，鼓励孩子甩掉包袱，轻装上阵。
　　配合复读学校教学。复读年的学生生活由复读学校和家庭两方面构成，家长作为家庭氛围的营造主体，如能够与学校老师及时沟通、完美配合，必能为学生创造一个密切衔接的统一复读环境。家长不妨试着多与班主任和任课教师联系，及时获悉孩子的学习状态变化，做好学生的后勤工作。
　　家长要做复读生的那道最坚实的防火墙。复读学生年龄尚小，面对外界多种多样诱惑，孩子自制力稍差往往容易分心，这也是正常现象。对此，家长不必过分警惕，但也决不能轻易放纵。
　　家长特别要注意的是，应尽可能减少复读的孩子与已经考上大学的高中同学的过多联系，因为丰富多彩的大学生活最容易削弱孩子的复读意志。
　　复读学科攻略
　　总结教训抓基础
　　历年来，复读学生都是高考学生中最让人牵挂的一个群体。复读生经历了高三一年艰辛的付出，已经有了一定知识基础，对于期中、期末、一模、二模和高考，也不再茫然不再胆怯，这些固然都是宝贵的经验，但也同时是危险的隐患。
　　很多复读学生重新拿起旧的课本与习题，看到这个知识点我懂，那个题目我会，便不容易深入踏实地学习，而是继续“啃老本儿”，靠着原来积累的知识打擦边球。
　　然而，复读毕竟不只是高三单纯的重演，各学科都有自己的独特的复习方法。记者走访新干线学校复读班各科教师，请他们为同学们指点复读学年的学科攻略。
　　语文：认真对待每一次练习和作文
　　高四语文学科的学习是因人而异的，毕竟每个学生和每个学生在高考中语文的失分点都不尽相同。但总的来说应当加强记忆和积累，能得分的题目决不失分。
　　复习期间要端正心态，求知务深、务透、务懂。
　　平时要勤于动笔，勤于思考，不能囫囵吞枣，无论大考小考还是老师布置的每次练习和作业都应当像面对真正的高考一样认真对待。
　　暑期已经决定复读的同学要做的最重要的事：
　　首先是给自己心理上的准备。此外，在语文学科上，要首先分析自己上一次的高考，深切地认识到自己在知识上的软肋，这样才能让接下来的复习有的放矢。
　　另外，系统地梳理一遍高中语文知识，这能让你在复读之初就走在考生的前列。
　　数学：由重复到熟练
　　高四数学不要一味求偏求难，特别应注重基础的巩固，在此基础上才能培养技巧。另外，单就应试而言，也要关注高考动态。与高三不同的是，学习高四数学应明白自己在哪方面不足，并及时弥补。
　　数学老师告诉考生，重复是成功之母，常对必考知识点复习达到熟练。
　　当前，复读生最重要的是应尽快调整心态，复读不但是知识技能的提高，更是心态的调整。此外，暑假期间学生应重新确定学科目标。
　　英语：区分重点，查漏补缺
　　高四英语综合度更强，课程安排更贴近高考。
　　高四英语复习同样需要有的放矢，不能把全部知识点当成重点，这样会让自己失去兴趣，觉得和以前所学毫无区分。特别是经历过高考的学生，更应该针对自己的失败教训制定自己专属的英语复习计划。
　　暑期，英语学科预备战的首要任务仍是心态调整。另外，本学科最需要的是查漏补缺，弥补以前不足。准高四生的暑假要做到有计划、有安排。
　　文综：综合应用重专题
　　文科综合的复习尤其注重专题，用专题引领知识体系，特别注重学科间综合能力的提升。
　　复读学校一线教师提醒考生：题海战术不可取，复读应更注重精选练习题目。一般来说，复读学年文综在复读学年里包括以下三个阶段：
　　第一阶段，注重基础知识的落实，不留知识盲点；
　　第二阶段，专题复习，充实自己的薄弱环节；
　　第三阶段，查漏补缺，应试训练，关注社会热点；
　　知识点进行归纳和整理是假期的重点工作，老师建议同学们可以从以下方面入手。其一，将考点条分缕析。参照考纲和近年的试卷，将每年必考或者常考的知识点一一用笔记的形式整录出来，归纳综合成为一个个知识模块。其二，特别要重视地理过程的把握。现在的高考日益加强对学科能力的考查，而地理学科对地理过程的考查也变得更为突出。其三，自我模拟综合考试。可利用假期提前做一些综合模拟题卷，使自己领先一步度过适应期。
　　理综：及时了解课改新变化
　　近几年的理综考题都遵循稳中求变，基础与能力相互结合，试题当中体现了新课程当中对学生理解能力、获取信息能力、试验探究的能力以及综合能力方面的考察。
　　然而从整体来看，理综试题还是有一些新颖的地方出现，具体表现在试题的实验性和生活性有了很大提高。因此学生平时要联系实际生活，多观察，勤思考，医学、环保、农业、卫生和健康等社会热点问题都可能和理综息息相关。
　　作为新课改之下的复读生，选择复读付出了更多的勇气，但也不可避免地要付出更多努力，比往年的复读生更辛苦。最后，新干线学校的季老师建议说：“复读生的心理压力比较重，建议学生可以做心理保健操，首先在思想上得到调整。既然选择了复读，自己有足够的志向并有决心，有努力，就肯定有收获。建议在复读班学习期间不要找男女朋友，更不要去网吧，聚会和文艺活动尽量少参与，更多的时间和精力投入到学习中。”

