广西高校录取结束 1481所院校共录21.2万新生
　　8月21日，随着高职高专预科批录取任务的完成，2010年广西普通高校招生录取工作圆满落下帷幕。今年，区内外1481所院校在我区共录取本、专科新生约21.2万人。其中，本科录取约9.1万人，高职高专录取约12.1万人；在录取人数中理工类录取约11.82万人，文史类录取约7.74万人，艺术类录取约1.35万人。体育类录取约0.26万人；区内院校录取约16.7万人，区外院校录取约4.5万人。
　　今年是我区实行平行志愿投档录取模式的第二年。从实行平行志愿投档的5个批次的录取情况看，我区今年平行志愿投档录取模式的优势得到进一步显现，招生院校和考生均获得了更大的收益。
　　第一，平行志愿使考生志愿分布相对均衡，所填报的院校志愿与高校招生计划的匹配性高，“高分优投”效果明显。比如本科第一批A类投档完成后，未投档考生中高于同科类本科第一批最低控制分数线30分的考生仅有71个。其中，文史类540分以上的考生剩余20个，仅占540分以上文史类考生总数的1.46%；理工类530分以上的考生剩余51个，仅占530分以上理工类考生总数的0.66%。
　　第二，高校生源满足率显著提高，基本上没有断档现象。投档完成后，一本A类各高校总的生源满足率达107.37%，一本B类的达103.56%，二本的达108.08%，三本的达101.19%，高职高专普通批的达96.67%，均比上年有明显提高。
　　第三，考生的志愿响应率较去年有明显提高。本科录取中，一本未出现降分录取情况，大部分院校一次出档就基本完成录取任务；二本大部分学校只需一次征集即完成任务，没有一所区内院校降分录取，区外也只有3所民办院校申请降分投档；三本院校的生源明显好于去年，新增了近30%的追加计划都顺利完成，有超过三成的高校一次投档即完成招生计划，仅有3所高校生源略为不足。
　　第四，高分优录，基本不存在高分落榜现象。本科第二批录取结束后，一本线上未录取考生仅剩236人。其中，文史类线上考生还剩37人，约占同类考生总数的0.93%；理工类线上考生还剩199人，约占同类考生总数的1.45%。
　　第五，高校录取平均分普遍较高。平行志愿模式使被投档到同一所高校的考生分数相近，水平相当，各批均有院校的录取平均分高于同科类上一批次的分数线。
　　自治区招生考试院特别提醒：
　　一、已被正式录取的考生要在招生院校规定的时间内报到，因故不能按时报到的考生，须及时向学校提出延缓报到的申请并获其批准。未经批准且不按时办理入校手续的，将被取消入学资格。
　　二、开学以后，自治区招生考试院将为缺额计划数量较多的区属高职高专院校和专业安排一次招生补录工作。用于补录的缺额计划信息将在9月17日上午通过自治区招生考试院网站(http://www.gxeea.cn)及媒体向社会公布，之前未被录取且有升学意愿的考生仍有被录取的机会。考生网上填报补录志愿的时间为9月17日12:00至18日12:00，请考生留意。
　　三、值得注意的是，此次高职高专补录针对的是区内院校，所有区外院校一律不安排补录。此外，已被正式录取后再被退档的考生，一律不再投档录取。按照教育部规定，本科层次的所有高校和专业均不能参加补录。(记者刘琼 通讯员杨娜)

