河北被查出高考造假考生举报同学 家长自曝内幕
　　今年，河北204名以“煤炭企业优秀青年”身份参加高考的学生，被河北省教育考试院查出伪造档案材料，取消录取资格。事发后，省教育考试院公示了185名“煤炭企业优秀青年”考生的录取名单。
　　被查处考生在185名已被录取考生中又找出45名涉嫌造假者，随后进行举报。昨日，河北省教育考试院已正式受理实名举报。
　　被查处考生提供更多证据
　　8月20日，河北省教育考试院网站公示《2010年河北省普通高考“煤炭企业优秀青年”录取考生名单》，该名单显示共185人被录取。
　　而有部分石市华通高考补习学校(简称华通学校)和石市胜文高考补习学校(简称胜文学校)被查处的考生称，在公示名单中又找出了45名涉嫌造假考生并进行举报。当时，省考试院提出让举报者举证。
　　被查处考生小王，发动胜文学校已被查处的考生，从各方渠道收集45名涉嫌造假考生的证据。
　　小王说：“胜文学校两个高中复读班共81名学生，学生们之间都彼此熟悉，通过两天收集资料，已查证被录取的33名考生根本没有在煤炭企业工作两年的经历。”
　　“我不举报他 他也会被查出”
　　在被查处考生紧锣密鼓地收集证据时，一名已被录取的考生给被查处考生小王打来电话：“别再举报了，河北省教育考试院已打电话核实我的考生信息了，如果到时闹得谁都走不了(注：上不成大学)没有意义。”
　　随后，那名已被录取的考生还给小王发来短信：闹到最后谁都走不了又有什么用，如果把实情告诉考试院，大家都能走的话就去告发，如果不能就不要说了。
　　小王说：“我们是同学，举报了同学感觉很不仗义。不过，要好同学确实就在已收集到涉嫌造假证据的33名考生中，即使我不举报他，教育考试院核查33名考生身份时，他也会被查出。”
　　昨日，小王和几十名被查处考生联名将33名已被录取考生涉嫌造假的信息材料递交到河北省教育考试院。
　　小王出示的一份“河北省教育考试院对举报材料的收条”显示：今收到胜文学校考生实名举报材料一份，省考试院已受理相关举报。
　　考生、家长自曝部分内幕
　　考生高中没毕业 补习学校帮办证
　　承德籍考生小李，去年就读于华通学校补习班，今年，在华通学校安排下到蔚县招生办报名，在该县西合营中学考点参加了高考。
　　小李的家长说：“我本身在矿上工作，经朋友介绍才让孩子到华通学校上补习班的，而且身边也有例子，曾在华通上补习班的学生考上了中国矿业大学。去年，我的孩子在承德当地上高二，我咨询华通学校校长韩增新能否报名复读班时，他表示，必须要有2008年的高中毕业证。”
　　小李才上高二，家长无能力从学校弄到高中毕业证。于是，韩增新便告诉家长，补习学校可以帮学生弄2008年的毕业证，而且从教育官方网站可查询到，但需要家长多交点钱。
　　小李的家长说：“因为考生在报名点以‘煤企青年’报名参加高考时，报名点要通过教育网站查询考生的资料，考生毕竟报了名，也参加了高考，而是事后被查出存在问题，这一点充分说明华通学校是给考生办到了真高中毕业证，否则，在报名时就会被查出。”
　　究竟华通学校给考生从哪所学校、通过什么渠道办理的高中毕业证，家长们也感觉很纳闷。
　　是真“煤企青年”举报了造假考生
　　邯郸的小徐去年参加胜文学校的高三复读班，今年高考曾在蔚县西合营中学考场。昨日，小徐回忆说：“‘煤企青年’身份造假大面积被查出，最早出事点发生在蔚县西合营考场。”
　　按照河北省教育考试院所称，7月6日，有人实名举报有考生假冒“煤矿企业优秀青年”参加高考，随后，省纪委、河北省教育厅纪检组、河北省教育考试院纪检组联合介入调查。
　　小徐说：“当时考场纪律并不严，胜文学校的考生被安排在考场后排，前排考生的身份可能是真‘煤企青年’，他在考场内没有朋友，只能独立答题，而后排考生同为复读学校考生，大家彼此认识，考试时还能互相有个照应。”
　　前排考生发现后排考生作弊后，便向监考官提出，被监考官训斥：“你不看后排考生，怎么知道后排考生很乱呢？”
　　“真‘煤企青年’肯定咽不下这口气，事后极有可能举报了这个现象。”小徐说。
　　事发后急补“煤企优秀青年”手续
　　据考生家长介绍，胜文学校在蔚县西合营中学考点参加高考的学生出事后，7月25、26日，就读于华通学校的沧州籍考生的家长们，陆续接到华通学校校长韩增新的电话，通知家长和孩子务必前往石市华通学校填表并签字。
　　沧州的考生家长说：“当时，到华通学校后，校长和老师让学生们在煤企单位出具的工资表上以及与煤企的用工合同上签字。”
　　2010年版《河北省普通高校招生报考指南》对报考对口招生院校的考生应具备条件明确要求：煤炭企业优秀青年要求年龄在30岁及其以下，工龄在两年及其以上，经所在企业同意，持单位介绍信和与所在企业县团级及以上人事管理部门签订的培养协议一式三份(所在企业、考生、报考院校各一份)报名。报名点负责审核协议书原件，并复印留存。考生家长们说，出事后，学校再让补手续都晚了。
　　果然，部分考生陆续接到河北省教育考试院下发的《考试违规处理决定书》。
　　■文并摄/本报记者李强
　　马上就评
　　造假不能放过 诚信更要保护
　　今年高考前，河北200多名考生以“煤炭企业优秀青年”身份报名参加高考，签了《河北省普通高校招生诚信承诺书》，保证所填定的个人信息真实有效。然而7月份高考结束，河北省教育考试院经调查认定他们身份造假，取消高考成绩。一纸承诺书并没有挡住造假的发生。
　　备受关注的罗彩霞案日前终于尘埃落定，但集体替考、高考加分等事件仍然层出不穷。
　　在2010年4月召开的全国普通高校招生考试工作电视电话会议上，教育部部长袁贵仁强调，对在高考中资格造假、考试作弊的考生，何时发现何时处理，并取消今年的高考成绩和录取资格；如果考生已经入学，则取消学籍。
　　然而，如此严格的规定并未让造假者、舞弊者知难而退。
　　在“煤炭企业优秀青年”身份造假被弃录的事件中，很多学生一年需要向补习学校交纳高达5万元的学费。尽管考生坚称不知身份造假之事，省考试院仍认定在造假材料上签名的他们应该负责。同时，学校也难辞其咎，被收回办学资质。
　　在“一考定终身”的现行教育制度下，高考对一个人的影响之大，使有些人甘于铤而走险，学校在巨大的利益下，也不惜兵行险招。
　　然而，问题是，当越来越多的人背弃诚信，以不正当手段取得学历、走入社会，谁又能保证他或她不会在更多的事情上弄虚作假，搞出更多学历造假、学术造假？如果教育机构诚信不彰，又怎能期待它培养出来的学生都能够讲求诚信？
　　所以，造假不能轻易放过，诚信的底线不能轻易被毁灭，因为诚信是一个社会的基础之一。
　　一个诚信的社会不是没有不诚信的人，但是不诚信的人会受到严厉的处罚，付出巨大的代价。
　　一个诚信社会的形成，必然踩着不诚信付出的惨重代价而成长，同时需要法治的力量来规范。
　　200多名考生在几年心血白流后，如果能重新复习参加高考，还有机会成为名正言顺的大学生。
　　如何杜绝更多的人假冒“煤炭企业优秀青年”，亟待相关部门对制度进行拷问与反思，用法治彻底堵住造假的漏洞。
　　同时，需要广大考生洁身自好，不跨越诚信的底线。
　　■文/王宏伟


