河南高招录取谢幕 全省61.6万考生圆了大学梦
　　65%，河南高招录取率首次破六，且比去年高出7个百分点，全省有61.6万名考生跃过龙门，顺利被大学录取。昨天，2010年河南高招录取落下帷幕，省招生办再次向全省考生、家长交出一份沉甸甸的答卷。
　　值得一提的是，今年河南的高招改革力度之大、措施之多，历年罕见。商报为您一一盘点高招改革所带来的积极变化。
　　此外，商报“考学那些事儿”历经三年，为家长、考生提供了大量及时、权威的高招信息报道，数十万读者直接或间接受益。
　　盘点 1
　　计划越来越多，上大学更容易了
　　一方面，考生人数连续第二年下降，全省考生基数正逐步减小；另一方面，招生计划数继续保持一定幅度增长，且计划完成情况较好。
　　两边因素叠加，让全省高招录取率持续冲高。
　　细算下来，今年省内外2166所学校，在河南共计录取新生615678人，按本、专科分，本科录取280911人，扩招了10012人，专科录取334767人。
　　省招生办主任杨智磊说，65%的录取率，不仅创造了我省高考录取率的历史新高，而且也进一步缩小了同全国平均水平的差距。
　　差距仍然明显存在，今年全国有辽宁、吉林、广东等21个省份的录取率超过了70%，其中浙江、湖南、北京等10个省市录取率达到80%。
　　而从考生数量上来看，杨智磊预计，明年我省考生人数仍将继续减少，但缩减幅度，仍远远赶不上北京、上海等地。
　　盘点 2
　　平行志愿，让高分落榜考生更少了
　　本科一批录取，头一年实行平行志愿，好处得到充分体现。
　　杨智磊介绍，全省考生尤其高分考生，绝大多数因此受益。在本科一批录取过程中，考生的志愿满足率达到了100%。也就是说，只要上线考生志愿服从专业调剂，全都被录取到了所填报的高校。
　　其中更有43%的重点大学，在录取中做到了“零退档”，考生上线，就有学上，没有一所高校因为“总分过低、排序靠后”而拒绝录取考生。
　　在录取全部结束后，全省文科600分以上的考生无一人落选；理科600分以上的考生只有53人未被录取。
　　这比以往情况大有改观。以前，几乎每年超过一本线30分以上的落榜生，都有数百人。每年我省还需启动高分保护政策，对这些落榜高分考生进行再录取。
　　盘点 3
　　生源好，重点高校大举扩招了
　　随着计划增多、且屡有扩招，河南的高考生，能上一本的越来越多。
　　今年，一本招生人数也再次刷新纪录，228所院校共录取考生39014人，这比去年同批次多了约5000人。一方面是计划比往年有所增加，另一方面，985、211重点院校的大举扩招，也是个重要因素。
　　省招生办表示，不少知名高校看好我省生源质量，纷纷扩招，共有156所学校扩招2808人。
　　单是扩招人数在40人以上的211高校，就有16所，其中不乏清华大学(扩招48人)、北京大学(扩招43人)等国内龙头高校，也有复旦大学(扩招41人)、中国科技大学(扩招64人)等一流名校，而武汉大学扩招人数更是创下新高，达到93人。
　　盘点 4
　　高招改革，更加重视考生利益了
　　商报前两天报道的考生李盟盟，如今已经有学可上。但问题刚开始一经披露，网上舆论几乎一边倒认为，招生部门有着不可推卸的责任，甚至有网友说，在河南，农村考生众多，根本不具备网上报考的基本条件。
　　但实行网上报考志愿，正是为了让录取程序更透明更阳光，从而更好地保护所有考生的利益。
　　事实上，招生工作的辛苦，大多不为人知。在登封高招录取现场，招生工作人员几乎都有过彻夜不眠、通宵办公的经历。有时候，为了争取高校多投放一个扩招指标，工作人员甚至磨破嘴皮“推销”河南考生。记者了解到，有的高校追加扩招计划，就是被省招办工作人员的不懈努力所打动。
　　而在网上报考阶段，发现部分考生的志愿提交不成功后，省招生办也多次启动紧急预案，通过基层招办提醒到每一个当事考生，让其重新进行志愿填报。
　　此外，李盟盟的问题能够迅速得到解决，也正是基于对考生负责的精神，省招生办有错必纠，让考生有学可上。
　　盘点 5
　　数十万读者受益，“考学那些事儿”火了
　　从5月份一直到现在，历经近4个月时间，商报“考学那些事儿”专题报道陪伴考生一路走来，数十万读者直接或间接受益。
　　商报的高招咨询QQ群，从开通第一天即告满员，随后又增加了几个相关咨询QQ群，也同样爆满。直到目前，每天仍不断有考生要求加入，只为分享商报高招信息。
　　家里有考生的商报订户，每天早晨读商报的考学报道，已经成为雷打不动的习惯，甚至哪天的报道规模小了，都会再打电话向记者详细询问。还有不少省外读者，通过网络看到商报高招报道，也会主动和记者联系，咨询报考河南高校等。
　　连续三年，“考学那些事儿”已经成长为商报新闻的一个品牌。在今后的日子，我们将继续孜孜以求，不断改进，坚持以报道“润民”，为读者提供更及时、更丰富的考学新闻报道。
　　提醒 1
　　还想上大学，只能补录了
　　昨天下午，我省今年高招最后一个批次的录取工作结束。参加高职高专二批录取的959所学校共录取新生175033人。
　　但对于还没被录取的考生来说，并非完全断了上大学的路子。根据招生安排，9月下旬，根据院校报到后的缺额情况，我省将进行高职高专的补录工作。具体实施办法将于近日在省招生办网站上公布，考生可予以关注。不过，本科院校并没有补录计划。
　　提醒 2
　　录取不报到，来年就不好办了
　　省招生办主任杨智磊特别提醒考生，被录取了，要珍惜上学机会，按时报到入学。
　　对于已被录取而不报到入学的考生，他们的信息将被记入诚信档案，这将严重影响下一年度的报考和录取。
　　而这部分考生，也将无法参加9月下旬的高职高专补录。
　　提醒 3
　　新课改高考大纲有蓝本了
　　明年，我省将迎来新课改高考，杨智磊介绍，包括我省在内的17个省份将使用教育部的新课改高考试卷。因此，新课改高考也将遵从教育部已有课改考试大纲进行，目前该大纲已顺利使用5年，各省份反映良好。
　　此外，平行志愿的改革成效明显，明年的改革力度将进一步加大。完全平行志愿投档模式很可能惠及本科二批、专科一批等批次。而本科一批分两段录取的模式也可能会取消分段、一次录取。(记者 张高峰)

