全国生物竞赛引名校揽才 北大发18张预录通知
　　荆楚网消息 (楚天金报) 记者刘辉报道：前18名可直接保送上北大，19至24名可获北大自主招生资格。昨日，第十九届全国中学生生物学竞赛刚在武汉落幕，北京大学元培学院就现场向金牌得主们派发预录通知书。
　　中学生生物学竞赛被誉为“国际奥林匹克生物学竞赛的预选赛”。本次比赛共决出了24枚金牌，其中成绩前18名选手将参加生物奥赛冬令营，并从中选拔出4人组成国家队，于明年7月赴韩国参加国际生物奥赛。湖北选手表现出色，武汉二中学生张宇辉、华师一附中学生徐礼文、武钢三中学生肖瑶喜摘三金，携手闯进冬令营，另有5人获四银一铜。
　　竞赛闭幕式刚结束，北大元培学院院长许崇仁就将金牌选手召集在一起，并向大家派发了预录通知书。“××同学，……现预录取你为北京大学2011年保送生。”只要选手签字同意，立刻就能成为一名准北大生。许崇仁介绍，预录通知书只对竞赛成绩前18名的选手发放。剩余的6名金牌选手，则发放自主招生笔试资格通知，如果选手在笔试中各科成绩均衡，被北大录取的问题不大，“如果学生严重偏科，我们则不予考虑。”
　　许崇仁说，签约的学生都是生物尖子，进大学后学校将尽量安排其就读生物专业或相关专业，如心理、环境等专业。“跨领域学科则不行，毕竟相差太远。”因此，如果选手非要选择其他专业，“除非参加高考”。“生物是一个前沿学科，国家每年在生物领域的投入很大，将来发展前景很好。”许崇仁向选手们派“定心丸”。
　　提前保送上北大，选手们的心情还是有些激动。记者在现场看到，这群竞赛尖子几乎没怎么犹豫和考虑，就纷纷签字同意。由于没有桌子可供写字，许崇仁索性让选手垫着自己膝盖签约。本次竞赛“状元”，16岁的河南小姑娘张翔宇告诉记者，进北大生物系是自己的梦想，不用跟家人商量，自己就能拍板决定。
　　对获奖选手感兴趣的，还有本土的华中科技大学。昨日，该校招生老师也来到现场，他们将目光锁定在其他获奖选手身上。许崇仁称，金牌选手一直是高校争取的重要生源，去年北大就遭遇到西安交大的“阻击”。


