90名津门学子“不拘一格”进清华
　　昨日，清华大学举行开学典礼。90名本市优秀中学生走进清华园，开始向往已久的大学生活。这是近30年来本市入学清华人数最多的一年。
　　记者了解到，今年清华大学录取的本市学子中，既有很多全面发展、名列前茅的高分考生，也有不少在某些方面取得突出成绩或具有突出特长的同学。全市理科投档分680分以上的12名考生中，11人进入清华；文科前十名考生中，清华招收2人。取得实考分693分的市一中唐天琪、投档分695分的四十二中黄会真两位同学，在开学典礼后应邀参加了清华校长与全国几十名尖子生的座谈会。中学入党的芦台一中高金?已提前入清华参加了骨干培训。南开中学刘庆涛和塘沽一中张旭，分别以清华线下60分等优惠条件，作为文体特长生获得录取。全国首位考入理科院系的文科考生——大港油田实验中学王子健，昨天也到自己心仪的清华建筑学院报到。
　　据清华天津招生组透露，今年入学的本市学子中，有20多人是通过五所“985工程”名校的合作自主选拔，最终进入清华学习的。明年，清华将继续探索“科学、公平、多元”的评价和选拔机制，加大招生录取制度的改革力度，目前正在研究进一步扩大自主招生范围、关注对考生的过程评价等具体改革措施，并通过互联网远程面试等先进技术手段，保证选拔的公平、公开，为各类优秀人才脱颖而出开辟通道。
　　此外，在考生专业方向选择、打破文理界限招生等方面，清华也将采取更加灵活的措施。昨天，在本届新生刚刚入学后，清华就公布了临床医学、钱学森力学班、计算机科学实验班、数理基础科学、化学生物基础科学班等5个专业方向，供考生自由报名，经笔试和面试等环节录取，二次选拔的总规模约100名。(记者 刘晓艳)

