高考生信息年年查年年泄露
　　许多学生高考后都盼着能收到一封高考录取通知书，而广东顺德高考考生小梁却因为众多的高考录取通知书而烦恼。整整一个暑假，小梁家里的信箱陆续收到34封入学通知书，关于入学的手机短信、电话更是数不胜数。
　　(8月24日广州日报)
　　考生小梁一个暑假收到34封入学通知书，以及数不胜数的手机短信和电话，事实上不过是考生信息被严重泄露的一个缩影。今年高考之后，湖北、广东、山西等多地的考生信息均被挂到网上大批量出售，只要区区几百元、上千元，即可买到成千上万的考生名单，上面包括真实姓名、手机号码、家庭住址、身份证号码等个人信息。
　　考生信息成了随意贩卖的商品，乃至为不法分子忽悠、诈骗提供了便利。面对这种年复一年的吊诡现象，人们不禁充满了疑问：考生信息属于保密资料，有专人负责保管，为何在高考之后就突然变成了公开叫卖的“唐僧肉”？它到底是如何泄露出去的？谁来保护考生信息？
　　令人遗憾的是，现实中对诸如此类违法者的打击和惩处力度，仍然显得相当“疲软”，甚至形同虚设。或许正因为如此，考生信息变成“唐僧肉”才会“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”，一再被人玩弄于股掌之间。(陈尧)

