广东多所重点院校专科指标减少 想进名校加把劲
　　普通高考鸣金收兵，备受职场人士、高考落榜生关注的成人高考即将登场。从9月1日开始，佛山考生即可登录广东省教育考试院网站进行网上预报名，现场确认时间为9月6日~10日。
　　距离2010年广东省成考报名还有一周时间，记者昨日从市内各大成教助学机构获悉，目前各种考前辅导班爆满，预计今年成考报考人数将与去年持平。另外，由于今年多所重点高校不再招收专科班，专科层次考生竞争将更加激烈。
　　关注：多所重点院校专科指标减少
　　成人高等学历教育分为专科起点升本科(简称“专升本”)、高中起点升本科(简称“高起本”)和高中起点升高职(高专)三个层次，由招生学校根据考试结果择优录取。
　　“今年预计报考人数会与去年持平。”佛山华粤学校招生办主任邓雪珍老师介绍说，从今年各高校的招生指标看，去年在佛山招生较多的广外、广商、华农等学校，今年专科层次招生指标大幅减少，只有华工不降反升。“估计今年多数考生都会选择华工。”
　　佛山达德学校校长蔡伟也向记者透露，今年中大、暨大等学校成教招生主要以本科层次为主，基本没有专科的招生计划。而去年专科指标较多的广外和华农今年也大幅度减少专科生的招收计划，如广外预计从去年招生1000多人减少到500多人，华农估计只有100多个专科生学额。“以后成教的专科层次，将集中在中职、中专学院办学，如广东工贸、东软等学校，所以今年报考省内本科院校的专科层次将几乎是搭‘末班车’了。”蔡伟说。而恰恰佛山每年超过半数的考生报考专科层次，换言之今年报考成人高考专科的考生竞争将更为激烈。
　　据往年在佛山招生最多的佛科院成教学院负责老师介绍，今年招生计划约1900人，比去年有所减少，减少的也是专科层次的指标。
　　为应对今年高校减少的专科层次指标，有本地成考助学机构及时引进省内较知名的院校以做补充。如华粤学校今年新增加了广东石油化工学院的工程造价等5个专业和广州科贸职业技术学院的国际贸易等两个专业。
　　新鲜：校企合作把课堂移到车间
　　成人高考采取的是业余学习或者函授的方式，由于绝大部分求学者均是在职人员，上课时间难免会受到工作的影响。针对本地制造业企业的用工特点，有成考助学机构主动与企业工会联系，把课堂转移到企业内部，方便职工上课。
　　“例如目前在福田汽车内开办的‘汽车检测与维修’专业，已经有学生200多人，企业人力资源部积极调整好学生上课和工作的时间，学习效果非常好，企业还表示今后把这批学生作为提干候选。”邓雪珍老师说，校企合作的方式成为目前一种新的趋势，企业对学生的支持成为稳定学生队伍的有力保障，例如有企业工会设立奖学金，报销成考考生的学杂费用等。
　　温馨提示 　
　　网上签考试承诺书
　　考生预报名时，须登录广东省教育考试院网站(网址：www.ecogd.edu.cn/cr/ksbm)，进入“广东省成人高校招生网上报名系统”网页，通过报名系统了解我省成人高校招生实施办法、报考须知、各成人高校招生计划，签订诚信考试承诺书，自行录入本人的基本信息(含姓名、身份证号、通讯地址、联系电话、考生类别、考试科目组、报考志愿等)。核对所输入的信息，无误后提交信息。
　　专升本考生
　　可提前办理学历认证
　　市考试中心特别提醒今年要报考专升本的考生，在报名信息确认现场，专升本的考生要提前通过短信等方式获取查询码，因此可以自愿提前办理专科毕业证书认证。若在教育部学信平台无法查实的，则须书面通知考生到广东省教育厅高等学校毕业生就业指导中心学历鉴定部进行学历验证，并在规定的时间内向地级市招生办公室提交验证结果，过期未提交验证结果并因此影响考生本人录取的，不再予以补录。
　　据了解，2010年应届专科毕业生、2001年以来毕业的专科毕业生、1991~2000年毕业的专科毕业生及1991年以前毕业的专科毕业生分别有不同的验证方法，详情请考生登陆佛山招考网查询。
　　各助学机构
　　均有报考指导会
　　佛山华粤学校、佛山达德学校等成考助学机构均在报考前举办多场报考咨询会，当场为考生解读2010年成人高考招生政策，指导科学填报志愿，提高被录取几率。9月1日开始，各助学机构还提供现场预报名服务。

