新生报到日 家长比学生多商家比老师忙(图)
　　昨日是哈市各大高校大学新生报到的第一天，平静了一个多月的高校校园再次沸腾起来。热闹的校园内到处是新报到的学生和背着行李箱的父母，校园周边为新生提供生活用品的商家也早已守候在此，甚至许多宿舍楼也成了“大卖场”，为新生提供方便。
　　家长忙 学生闲
　　24日，记者在哈尔滨市的一些大学校园内看到，来自全国各地的学生家长们拖着大包小包的行李穿梭在校园中。满眼望去家长远远多于学生，而很多跟在爷爷奶奶、爸爸妈妈身后的新生则两手空空显得很“清闲”。
　　10时许，在黑龙江大学C区的一处学生公寓楼内，来自广东省的李女士正扛着大包的行李进入三楼的寝室中，放下行李找到床位后，李女士顾不得休息，马上去卫生间拿来抹布将儿子的床铺全部擦了一遍，然后又将行李包打开，一层一层的为儿子铺好床铺，只见李女士忙得大汗淋漓，而一直两手空空的儿子不但从始至终都没有帮忙，还站在地上一边拿手机发着信息一边催促母亲快一些铺床。
　　来自拜泉县的张先生一家五口也正忙着帮助儿子铺床，张先生告诉记者，孩子从小就没有离开过自己的视线，现在出来上大学了，当父母的十分放心不下，这次连爷爷奶奶也一起来送孩子了，“我妻子正在楼下为儿子买水壶等物品，我则留在寝室帮助儿子铺床，儿子从小就没做过家务，我们只能尽自己最大的努力为孩子安排好一切，不会做的家务只能让孩子在大学里慢慢的学习了。”张先生说。
　　在采访中记者了解到，大部分学生家长都表示自己的孩子在家时很少做家务，孩子的自理能力也比较弱，进入大学后孩子就要自己生活了，很多家长都不放心，只希望孩子能在大学生活中不断地成长进步。
　　通信商“火拼”校园
　　新生报到日，也引来各大通信运营商的“火拼”，移动、联通、电信等通信运营商纷纷大举进驻校园，以低价学生资费套餐、赠送礼品吸引学子入网，而3G也成了各通信商叫卖的热点。
　　10时，记者在哈尔滨市黑龙江大学内看到，移动和联通两家运营商已经在学校道路上撑起了帐篷，路边竖立着资费情况的广告牌，3G业务的宣传品也放在了显眼的位置，道路两边的树上还悬挂着宣传条幅。
　　记者了解到，为了争抢学生客户群体，省城的各大通信运营商都针对学生推出了各种优惠“套餐”。学生可根据自己的需要选择套餐，工作人员告诉记者，学生办卡，还会有暖壶、床垫子等礼品相送。“我最关注通信商的资费标准。”刚来到学校的小王告诉记者，平时打长途比较多，所以办卡时更多考虑长途优惠的资费项目。几位刚走进学校的学生也表示，“我们对3G手机比较感兴趣，现在打算先了解一下”。
　　C
　　宿舍楼变“大卖场”
　　由于新生经济的巨大吸引力，一些在校大学生也纷纷投入到这场竞争中。甚至一些小老板比学校的老师想得都周到，床垫子、整理箱、暖壶、衣服挂等生活用品一应俱全。
　　在黑龙江大学A区一处篮球场内记者看到，几十名大学生老板早已把自己的货物摆放得整整齐齐，忙里忙外的为新生介绍，“这是新生必需品，9公分厚舒适单人床垫，厂家直销，全校园最便宜的床垫”，一位学生老板不停的推销着自己的货物。而另一个摊位则直接推出了送货到寝室的超值服务进行竞争。一位姓刘的学生老板告诉记者，由于没有经验以及路途遥远，许多大一新生的生活用品准备得都不全，所以他的销售情况非常好，单是24日上午他就卖出去了5个床垫子和7个暖水壶。一位来自湖南的新生告诉记者，由于路途较远，她就计划来到哈尔滨再购买生活用品，原本打算收拾完寝室出去上超市买，没想到在寝室楼下就买到了所有必需品，而且价格也比校外超市的便宜，真是非常感谢这些师哥、师姐们。

