盘点2010年湖南高招六大“最”状
　　2010年高考接近尾声，本报记者总结今年我省高招几个“最”。
　　最高兴：今年全省41.3万考生，相比去年下降了9.5万人。另一方面，招生计划在增长，今年全省高考录取人数预计达35万人，录取率可超过80%。
　　最励志： “脑瘫少年”，在高考后成了湖南师大附中学生莫天池的代名词，这源于公众对他考出604分高分的致敬。由于不能外出，“脑瘫少年”莫天池不得不放弃心爱的生物专业，转而填报软件工程专业，他说：在小场地里自强不息，也能创造奇迹。
　　最巧合：13岁的永州男孩孙云翔以高出理科一本控制线18分的成绩，被湖南师大生物科学专业录取，成为这所学校今年录取的年龄最小的考生。去年，12岁的邵东女孩李延也被这所学校同一专业录取。
　　最牛皮：语文123分、数学145分、英语144分、综合278分，卷面分690分，加上20分的加分，湖南师大附中王璨以总分710分成为湖南理科第一名。岳阳市一中胡佳胤，文科总分670分(含15分省级优秀学生加分)，单科成绩：语文130分，数学131分，英语142分，文综250分，文科第一。
　　最温馨：高三考生6年来背同学上学，行程达一万余里。6月8日，岳阳市临湘县第一中学高考考点，毕明哲背着王理离开学校，这是他中学的日子里，最后一次背王理。其故事让人感动。
　　最期待：为期三天的湖南首届教博会，共吸引129805人次参展，真正成为市民与教育亲密接触的嘉年华。期待下一届教博会更精彩。整理/记者胡力丰

