高考将出“跨学科综合题” 考查学生综合能力
　　名称：关于对安徽省普通高校统一招生考试“综合学科”分科统计成绩的建议
　　建议人：李新义代表
　　内容：安徽省高考综合学科中各学科试题仅涉及本学科内容，原则上不跨学科综合，这存在一些不足：一是不利于考生在填报志愿时选择专业；二是不利于“综合学科”质量分析。建议：1、将“综合学科”的高考成绩按分科统计成绩，以利于做好相关学科的成绩分析和质量监控工作。2、综合学科成绩呈现形式：综合学科总分加三门单科成绩。
　　省教育厅回复：从文、理综合学科试卷命制本身来看，基于安徽省高中教育的实际情况，最近几年里，安徽省在编制《普通高等学校招生全国统一考试安徽卷考试说明》时，都按照这一原则，即“综合学科中各学科试题仅涉及本学科内容，原则上不跨学科综合”，毋庸置疑，这个原则与国家设置“综合学科”的宗旨和要求还有一定的差距。
　　随着新课程改革的深入实施和安徽省“综合学科”命题技术的逐步成熟，在不久的将来，安徽省高考自主命题，必将推进到以能力为立意，考查过程与方法，兼顾考查情感、态度和价值观的轨道，高考试题中必将出现一定比例的跨学科综合试题，以进一步考查学生的探究、综合能力。

