开学经济升温 “三大件”升级为“五大件”
　　又要开学了，围绕开学而形成的新一轮消费大战打响。近日，记者多番走访了解到，学习文具、教辅书籍、数码产品等已成为销售主角，由于开学而产生的商机也让一部分人获益，“开学经济”升温。
　　“三大件”升级为“五大件”
　　手机、MP3、台式电脑曾被称为大学生开学必备的“三大件”，但记者发现随着消费水平的提高，大学生们入学前“三大件”的消费也随之升级，手机要3G，MP3升级到MP5，台式电脑也换成轻巧的手提电脑。在此基础上，数码相机、游戏机也加入学前“装备大军”中。
　　“近期来购机的都是学生，很多人一来就咨询3G手机或者智能手机。”银河通讯商城的销售人员告诉记者，比起前两年学生购机以低端机为主，现在学生购机更多考虑到性能，今年2000元左右的智能手机卖得特别好，有些售价高达5000元左右的高端3G手机也有学生购买。
　　手机、电脑是大学生的首要装备，近一段时期数码相机也渐渐积攒了人气。“同学聚会、外出旅游数码相机都是必不可少的，与其到学校再买，不如现在都买齐了。”在宿州路苏宁电器，一位准备购买相机的同学与父亲交流着。记者了解到，以前五一、十一才是相机销售的旺季，现在开学也带来了相机销售的商机，很多商家特意打出“学子购机优惠”的广告语。
　　近校出租房“热闹”起来
　　临近开学，学校周边的房子供应也紧张起来，部分紧俏房源的租赁价格应声而涨。
　　刚大学毕业的王磊和朋友郭鑫打算在西园新村租套房子，两室一厅60?的房子房主开价1200元/月，由于刚刚找到工作，不菲的租金让两人有些犹豫。昨日早上，两人接到房主的电话说房子已经租了出去，租金1300元/月，房主劝说两人看到合适房源要“快下手”，一旦开学，租金可能还要涨。
　　前一轮国家的房价调控政策致使大量房源转售为租，今年暑期租赁市场异常火爆，随着新学期的到来，近校房租再次看涨。记者走访了多家房屋中介了解到，近期学校附近的房子最火爆，“合肥很多名校集中的区域，不少家长为了孩子愿意多花钱，2008年的时候某名校旁一套70?的房子月租金只要500元左右，现在至少要租到1000元。”黄山路上一家房产中介的置业顾问告诉记者。
　　(记者：刘亚群 王倩)

