浙高考录取即将收官 百名残疾考生无一退档
　　今年高考录取已接近尾声，省教育考试院昨天统计，今年我省共有107名上线残疾考生，他们除个别放弃填报志愿外，其余均正常录取，无一被退档。
　　残疾考生考大学，要比普通学生付出更多努力。我省教育部门一直坚持录取一视同仁，很多高校已达到“不退残疾考生”的共识。今年，有10名残疾生上了第一批线，9人直接被高校录取， 1人放弃填志愿，被第二批高校录取；第二批录取时，30名残疾生上线，24人被录取，其余6人未录取是因为放弃填报志愿。第三批情况相似。而去年全省共有132名上线残疾考生，除9人自动放弃，最终有123人被录取，录取率超过了93%，这一比例同样位列全国前茅。据统计，从 2006年以来，我省已有上千名残疾考生无一退档。
　　“只要符合要求，学习和生活能自理，我们一般不会因残疾原因而退档。”浙江大学招生办主任夏标泉说。去年该校就招收了一名肢体残疾考生，在人文科学实验班就读。为此，浙大还特意将该考生的宿舍安排在一楼，完善了残疾人通道，并将该考生宿舍的卫生间由蹲坑改成了坐坑。
　　今年浙江理工大学第二批共招收了数名残疾考生，该校招生办主任徐颖云表示，残疾原因并不在他们考量、取舍考生的范围之列。4年前该校也曾招收过一名肢残考生，其母亲到校陪读。4年下来，该学生各方面表现都挺好的，还拿了各种奖学金和助学金。这说明，只要少些歧视和偏见，残疾考生也能表现得和普通考生一样出色。
　　但不可否认，很多高校早些年在录取残疾考生时也有多种顾虑，有的怕给学校带来麻烦，有的则怕学生将来就业难。为了帮残疾考生“维护”录取权益，省教育考试院多年来实行专人“一对一监控”，招生体检组的吕医生就是监控人员之一，她说：“印象中最深的是，好多年前有次为了一名残疾考生，我和外省一所高校来回电子档案27次，最终高校还是被说服录取了这名考生。近5年来情况就好多了。”她介绍，我省的残疾考生大多集中在肢体残疾和耳聋两大类，如果他们报考的专业合适，高校一般没理由退档。
　　而残疾考生近年来填报志愿也越来越理性，尽量报考家门口的高校。像今年第一批被录取的残疾考生，除1人在外省就读外，其余都选择离家近的高校。吕医生说，今年放弃第一批志愿，最后被第二批高校录取的残疾考生，就是为了就读家门口的高校，因为在第一批里找不到合适专业，改到了第二批录取。
　　而记者了解到，浙江残疾考生上大学除参加普通高校招生录取外，还有一条路，可单独招生，人数每年约100名左右。省外高校主要有长春大学、北京联合大学、南京特殊教育职业技术学院等，省内则是浙江艺术职业学院华强教学点，涵盖了本专科各个层次。
　　负责华强教学点招生工作的邱老师介绍，“学校目前设有装饰艺术设计、动漫设计与制作两个专业，主要招收全省高中毕业的聋哑、智残人。每年12月学校会发布招生信息，实行单独考试和单独招生。”

