收到未报学校通知书 谁泄露了我的高考信息(图)
　　“周嘉吗？我是重庆科创职业学院的，你今年考了487分，愿意来我校就读吗？”
　　7月18日，今年高考本科录取刚开始，北碚考生周嘉(化名)就接到了一个陌生电话。对方准确说出了她的个人信息，让她很吃惊。最后，还询问了她的家庭住址，周嘉也毫无防备地全都说了。
　　7月30日和8月8日，周嘉收到了两封本科录取通知书，但她却纳闷了……
　　没填这个学校却被录取了
　　接到学校的电话后，周嘉没在意。可是，今年本地院校的分数线纷纷上涨，准备不足的周嘉所填的5个三本志愿，只有最后一个命中，被重庆大学城市科技学院录取，专业是“工程造价”。
　　正当一家人高兴时，7月30日，第一封通知书寄来了，是重庆科创职业学院的，上面写的专业也是“工程造价”。
　　“我没有填这个学校的志愿，怎么会有录取通知书？”周嘉说，当时就觉得很奇怪。随后，她上网查询了该校信息，发现这只是一所高职院校，哪里有资格发本科的录取通知书。
　　8月2日，周嘉给学校打了个电话想弄明白。
　　“你们这个通知书是本科还是专科？”“是‘三本’，你被录取没有嘛？”“有，但我没填你们学校志愿，你们也不是本科院校吧？”“可以拿本科文凭，国家承认的，你放心。”
　　“那你们专业介绍里有两个‘工程造价’，一个每年收费5200元，另一个要收6200，我到底读哪一个？”“你想读哪个就选哪个，都可以。”
　　周嘉说，听到学校这样解释，她也有些糊涂了。
　　两个都是本科但收费差很多
　　8月8日，重庆大学城市科技学院的录取通知书送达。周嘉打开一看，发现它与之前收到的那份通知书差别很大。
　　“重大这个上面印有相片，就叫新生录取通知书；科创学院这个上面只说被计算机学院的工程造价录取，但写的是入学通知书……”
　　周嘉说，两个都是本科，学制4年，专业相同，只是在收费上，重大城市科技学院每年要缴17000元，这让她犹豫不决：她们家在北碚，父亲在渝北开了一家理发店，全家收入并不高。
　　“谁泄露了我的高考信息？”
　　该怎么办？小周的父亲糊涂了。昨天，我们打通了科创职业学院的电话。
　　“周嘉收到了你们的录取通知书，还是本科，你们不是高职院校吗，怎么能收本科？”
　　“这是衔接本科，类似于自考和成教的，不属于统招。”
　　“她没填报你们学校，怎么会知道她的信息呢？” 
　　“老师，每年高考前，我们会到各个中学做招生宣传，学校就会把本届学生信息给我们，还有一些其他渠道可以拿到学生信息……”
　　“读出来到底是什么学历，拿哪个学校的毕业证？”
　　“每年我们都有联办学校，绝对是拿二本以上院校的学历，现在还不知道是哪些高校，开学了就晓得了。”
　　原来，重庆科创职业学院发的入学通知书不属于统招，只是成教或自考。周嘉说，他们先于本科院校录取前就将通知书寄达，“入学通知书”的内容与自己所填报的学校很相似：专业是一样的，都是“三本”学校，而且学费还便宜。
　　“到底是谁泄露了我的高考信息？”她说，很想告诉这些乱发通知书的学校，学校别只顾追求一时利益，也要考虑下考生的前途。
　　本报记者 牟晓晖

