高校论坛热议：电饭煲及土特产成新生必备
　　本报讯 首席记者 朱文娟 开学在即，各高校BBS上又充满了“新生求助”和“老生经验谈”的帖子。“第一个月去学校带多少钱？”“开学首日要不要带笔记本电脑”成为新生最关心的问题。
　　第一个月花多少？2000多元全用在吃上
　　临近高校开学，新生们也已经开始装备自己的入学行李。由于没有经验，不少学生选择到网上请教学长。近日，一位网名为“顽皮小陶陶”的新生在某高校BBS上发帖询问“除去学费，第一个月去学校带多少现金才够？各位学长学姐指点一下吧！”
　　记者看到，百余人参与到这个话题的讨论中，从300元到2000元，大家给出的数目也不尽相同。其中，有学生建议在500元-600元左右，但引来不少学生的质疑：“500元？每天吃饭20元，一月也要600元啊！”一位老生则表示：“我一个同学说她第一个月花了2000多元，而且全花在吃上了。”
　　入校要带些什么？土特产、MP3都“必备”
　　在新生四处“求助”的同时，已经入学的老生们则借着暑假的空闲，在网上频频发帖介绍“大学生活必备物品”。在某大学BBS上公布的一个清单里，除了录取通知书、身份证等必备物品，仅生活类物品就占到五六十件，其中不乏电吹风、电饭煲等家用小电器。
　　记者发现，“塑胶手套”已被列为女生必备的物品，“防晒霜”则成为军训必备的物品。这其中，最有趣的必备物品当属“家乡特产”，据称是要“和室友搞好关系用的”。而在某大学城学生列出的清单中，“电脑、手机、MP3、数码相机、数码相框”成为学生必备的数码产品，其中，电子相框“晚上可以躺在床上看电影。”

