黑龙江高校招生录取将结束各项资助工作展开
　　记者昨天从教育部门获悉，我省今年的全国普通高等学校招生录取工作即将结束。为确保家庭经济困难新生顺利入学，按照国家相关要求，各高校的新生入学“绿色通道”及其他各项资助工作也将全面开始。家庭经济困难的新生经申请和审核将可通过“绿色通道”顺利入学。
　　据了解，随着新生入学报到工作的陆续开始，按照国家要求，我省各公办和民办普通高校也将对家庭经济困难学生全面开展“绿色通道”和其他各项资助工作。学校须了解录取新生的家庭经济状况，重点掌握生源地为今年以来遭受严重自然灾害地区学生的家庭受灾情况，提前做好“绿色通道”预案。在新生报到现场设立专门的“绿色通道”区域，确保“绿色通道”畅通无阻，确保提出申请且符合条件的家庭经济困难新生都能通过“绿色通道”顺利入学。
　　同时，教育行政部门和高校也须配合财政、银监等部门全面开展生源地信用助学贷款、高校助学贷款、国家奖助学金等各项资助工作。各高校须严格按照规定从事业收入中足额提取4-6%的经费用于资助家庭经济困难学生，并努力增加校内勤工助学岗位、积极开发校外勤工助学资源，以使家庭经济困难学生都能获得相应的资助。(记者 刘治宇)

