时评：拿什么来保护考生的信息安全
　　据媒体报道，许多学生高考后都盼着能收到一封高考录取通知书，广东顺德高考考生小梁却因为收到太多的高考录取通知书而烦恼——整整一个暑假，小梁家里的信箱陆陆续续收到34封入学通知书，关于入学的手机短信、电话更是数不胜数。小梁说：“那些学校，听都没听过，我也根本没填过这些志愿，他们却知道我家的地址和电话，还知道我的手机号码，简直太疯狂了。”
　　小梁的遭遇并非个案，考生信息被泄露事件近期已在全国各地上演。据媒体报道，随着高考招生开始，一些考生信息便在网上“火”了起来，一条高考考生信息售价仅要2分钱，11万条考生信息打包销售仅2200元。这些信息内容包括：考生姓名、性别、政治面貌、出生日期、家庭出身、考生特征、毕业中学、邮政编码、联系电话、通讯地址、备注等等。
　　由于招生竞争激烈，民办院校、复读学校、招生代理都是考生信息的主要买家。不仅如此，一些骗子也通过购买考生信息，随后以“掌握招生指标”等谎言，通过短信或者电话进行诈骗。虽然教育部门“要警惕虚假招生信息”的提醒不绝于耳，但仍然有不少低分考生因“病急乱投医”而被一封封意外飞来的高考录取通知书“击中”，学业与经济均蒙受巨大损失。
　　所以说，考生上当受骗，个人信息外泄是罪魁祸首。
　　那么，怎样才能维护考生的信息安全呢？依笔者之见，除了考生及其家长平常应增强个人信息自我防范意识之外，教育部门、学校、特别是招生机构，也要自觉担负起替考生信息保密的社会之责。当然，最关键的还是要通过法律手段对考生信息实施有效保护。
　　此前，尽管刑法中也有“教育等单位的工作人员，违反国家规定，将本单位在履行职责或者提供服务过程中获得的公民个人信息，出售或者非法提供给他人，情节严重的，处3年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金”等相关规定，但具体实施起来，还缺少具体的司法解释。为此，学界呼吁要专门就个人信息保护立法，通过建立个人信息的合理使用制度、侵害补偿和惩罚机制，设置监督机构等方式为个人信息上一道“保险栓”。
　　如此看来，保护考生的信息安全，期待个人信息立法是最好的途径，也是唯一的途径。
　　汪昌莲(湖北 公务员)

