北大清华800党员新生提前报到
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋 郝 娜)  8月24日上午10时，来自全国各地的433名党员新生陆续来到北京大学。至此，北京大学、清华大学两所学校的800余名党员新生均已顺利报到，他们成为今年两校迎接的第一批新生。
　　北大清华党员新生比一般学生早报到4至8天。昨天早上7时30分，第一辆满载着来自全国各地党员新生的大巴驶入北大，新生党员培训班的报到工作也正式开始。在学生宿33楼前的报到现场，许多新生党员出示“党组织关系转接介绍信”，认真填写《北京大学新生党员基本情况登记表》，并领取了培训日程、学员手册、学习资料等相关材料。据了解，党员新生提前报到是北京大学的传统，自2007年以来，北大已连续四年开展本科新生党员培训班活动。北大新生党员除接受内容丰富、形式多样、意义深刻的培训外，还将参观中国人民抗日战争纪念馆、校史馆、特色鲜明的工作坊，聆听专题报告等。
　　清华大学组织新生党员进行了为期3天的集中培训。该校新生党员除了学习党的基础知识、校史及如何适应大学生活外，还学习形势政策教育通俗理论读物，学习运用正确的立场观点方法，客观辩证地看待社会热点问题。该校今年有400多名党员新生，占全体新生一成左右。党员新生提前报到只办理一些临时手续，他们今天将与其他近三千名新生一起正式缴费注册、分配宿舍。
　　北京大学学工部老师尹鹤灵说，对新生党员进行培训，将有效提升他们在理想信念、爱国热情、党性修养、文化素养等方面的综合素质，有利于进一步加强学生党建工作，提升新生党员的骨干素质和文化素养，鼓励他们追求卓越、勇于担当，成为时代先锋、青年表率。

