90后报到“潜伏”半月 家长陪伴提前探路
　　距离高校新生报到还有些日子，韩磊却已被父母逼着来京开始体验他的大学生活。
　　今年19岁的韩磊，是中国传媒大学的一名准新生。记者近日发现，一些90后新生在入学前像他这样，是被父母领着提前来“报到”的，比往年提前了半个多月左右。
　　个例
　　实践1个月 手洗仔裤半小时搞定
　　今年19岁的韩磊，是中国传媒大学的一名准新生。离报到还有一个月的时候，他就跟着父亲从山西来到了北京，住在了学校附近的电建南院小区。
　　据小韩说，这一个月父亲带着他已经把校园内外逛了个遍。如今他已对校内的食堂、图书馆、计算机中心，校外的银行、邮局、干洗店了如指掌。
　　“我还在学校的学生论坛核桃林上先报了个到，向不少师哥师姐了解了校内的很多传统和活动，连开学要报什么社团我都计划好了。”小韩笑着说。
　　除了熟悉环境，提高韩磊的动手能力也是他们一家提前“报到”的任务之一。“以前的任务是学习，孩子以前从来没住过校，也没做过家务，就这么扔到一个陌生的环境里实在不放心。”韩爸爸表示。
　　他还指着床上染成浅蓝色的白色床单对记者说，这就是韩磊刚学怎么用洗衣机以后摆弄了一个下午的成果。不过锻炼了一个月后收效也很大，如今的韩磊已经能在半个小时内手洗好自己的T恤和牛仔裤了。
　　探访
　　高校周边小旅馆
　　预订早火半个月
　　今年北京各高校的新生报到时间主要集中在8月25日到9月10日之间。
　　据了解，2010年北京各高校近万名新生基本上都属于90后一代，其中绝大多数都是独生子女。在北大、清华、人大、北理工等高校周边，也有不少准新生跟随父母提前在学校周围短期租住。
　　清华大学周边的如家、照澜院等宾馆表示，往年接受的预订都在开学前一个礼拜左右，今年提前半个多月就有家长开始预订租住。同时，今年有近两成人更愿意租住月租房。
　　“以往只在开学前一周或者两三天才会住满，现在20个房间基本都住满了。”传媒大学附近嘉利华宾馆的工作人员说。
　　中介
　　同比租金 变化不大
　　据位于传媒大学附近的华伟地产中介介绍，今年短期房比去年至少早火了半个多月。
　　中介工作人员表示，仅在传媒大学附近的定福庄租住的新生和家长们就有20多位。其中有4位家长甚至要陪着孩子至少住到10月份。
　　除了时间提前以外，记者还从高校周边的如家、起点等宾馆以及我爱我家、亿展房产等中介处了解到，今年在高校周边的短租房日租金在60到100元左右，旅馆的日租价格则在130到400元之间。
　　虽然比平时租金要贵两成，但是与往年同期相比价格上并没有太大变化。
　　“前辈”建言
　　自己解“题” 才是入校第一课
　　传媒大学团委邓老师表示，每年新生入学前，学校都会安排在校生辅助新生适应校内的环境。家长带孩子提前在学校周围“潜伏”，可偏重添置将来的生活物品，其他的新生自己完全可以处理好。
　　清华大学在读研究生王伟也表示，学校每年都会统一发放新生手册，方便新生办理相关的手续和熟悉校园环境，“不熟悉的事情自己学会解决，我觉得这就是入学的‘第一课’”。(文/实习记者 周星辰)

