湖北近七成考生上大学 录取率为近年来最高
　　记者赵莉报道：昨日(8月20日)，我省(湖北省)普通高招常规录取结束，整个录取过程顺利、有序。据推算，今年我省近七成考生金榜题名，录取率将是近年来最高的一届。
　　今年全国高校计划在鄂招生31.98万人，计划录取率为65%。但在录取过程中，我省良好的生源吸引众多院校纷纷追加在鄂招生计划。省招办公布的数据显示，今年我省高招提前批共录取考生20313人，增加计划1200多人；第一批本科录取33340人，增加计划3689人；第二批本科录取63664人，增加计划近9000人。
　　今年，我省高招各批次均加大了对“高分考生”的保护力度，一本、二本及三本院校均追加院校计划，录取线上相对高分的考生，这使得今年我省高分落榜率较往年大减。
　　按照惯例，每年这些追加的计划都会令我省高考实际录取率上浮2—4个百分点。今年我省49.2万高考生中，有近七成考生喜获金榜题名，为近年来我省高招录取率最高的一年。据悉，2008年我省高招计划录取率为56%，实际录取率达59%；2009年，我省计划录取率为58%，实际录取率达到62%。
　　9月22日-23日，需要补录的高职高专计划将公开征集志愿，上线未录取的考生不要放弃这一机会。

