复旦求录落榜天才遭陕招办拒绝 深受教授赏识
　　南都讯 据《中国青年报》报道 8名复旦大学教授联名请求学校破格录取国学“天才”——陕西省西安市高新一中的高三应届生孙见坤，但因高考成绩6分之差，陕西省招办拒绝投档。
　　国学水平深受复旦教授赏识
　　19岁的孙见坤与复旦结缘，是因参加复旦为自主招生而举办的“博雅杯”人文知识大奖赛。今年1月面试时，孙见坤递交了题为《〈山海经〉性质及成书年代考》的论文，这是他为自己正在撰写的《山海经新释》一书所作的序言。
　　当时面试孙见坤的4名教授意见一致：希望学校将孙见坤通过自主招生录取进来。后来，复旦又特地另请了4位文史类专业的教授对孙见坤进行二次面试。前后8位学者评价一致。
　　“博雅杯”面试官之一、复旦大学历史系教授章清这样评论孙见坤：“他是我见过的对国学最有钻研精神和天赋的学生之一，他对《山海经》的注释水平和见解，甚至高于在读的研究生。他对国学的执著，在我们近几年招收的学生中并不多见。”
　　曾与陈寅恪女儿用文言文通信
　　孙见坤说，从8岁开始，他迷上了国学。当时，他似懂非懂地翻看太爷爷传下来的几百本线装书，还有用小篆誊录得整整齐齐的文集。
　　2007年底，这名高中生尝试着与国学大师陈寅恪的女儿、中山大学化学系教授陈美延通信，用的是文言文。他对三联出版社新出的《陈寅恪文集》中的观点，持有不同意见。在来往信笺中，陈美延对孙见坤的一些国学观点感到“钦佩”。至今，她仍以为孙见坤是名年长学者，称其为“先生”。
　　然而，就是这样一名“国学小天才”，在今年高考中，其最为拿手的文科综合竟然发挥失常，最后总分为553分，比陕西省一本录取线低了6分。而按照“博雅杯”的章程，复旦大学自主招生对他的要求是“达到一本线”。　
　　8教授联名请求破格录取
　　6月底，复旦大学招生办的老师开始积极“做工作”。首先是一场内部审议。8位面试过孙见坤的教授联合签署了一封请愿书，要求复旦破格录取孙见坤。这封请愿书由复旦大学的领导小组开会讨论通过。复旦大学招生办主任丁光宏亲自将这个意思转达给陕西省招办的相关工作人员，并与其反复沟通。然而陕西省招办一直立场强硬，拒绝将孙见坤的档案投到复旦大学。
　　一个不愿透露姓名的知情人士告诉记者，他曾了解到陕西省招办的一些顾虑：如这次为孙见坤开了口子，“条子生”、“关系户”等腐败问题就会接踵而至，来年将冒出更多的特例。据悉，孙见坤最终收到了山西大学法学院的录取通知书。

