重庆老汉一根扁担“挑出”3个大学生(组图)
　　昨日清晨6点，淡淡的晨曦勾勒出石板坡长江大桥妩媚的身姿，力哥王友发扛着棒棒，匆匆从七星岗的出租小屋朝南坪赶。他要做的第一笔业务，是帮人搬家。“6点半肯定到得了，十多元的车费又可以省下了……”王友发说，这足够一个孩子一天的生活费了。 
　　今年51岁的王友发是垫江县永平镇双宝村人，1978年高中毕业后，脑筋灵活的他于是拜师学木匠，没想到因聪明、勤快，被师父的女儿相中并结了婚，生了3个儿子。就是因为这3个儿子，让老王与重庆主城结下了不解之缘。
　　在老家，老王是出了名的要面子的人。1995年，邻村的很多人都外出挣钱，可一听说是去城里当力哥，要面子的老王怎么都不愿意。但随着3个儿子逐渐长大，家里开销越来越大，老王终于坐不住了，特别是3个儿子相继读书后，全家的开销日益吃紧。
　　提起老王的3个儿子，村里人个个都夸他们是读书的料。不管家里如何困难，老王就认准一条：只要娃儿努力读好书，考起了学校，即便家里没钱，借也好，贷也好，都要让娃儿能够读上书。
　　为了3个儿子的将来，1998年，老王顾不得面子，一咬牙便在渝中区大阳沟做生意的一个远房亲戚的张罗下，扛着棒棒只身来到主城，开始了力哥生涯。
　　1998年6月5日，老王第一天出去做业务，在偌大的解放碑，人生地不熟的他却不晓得该在哪里立足，也不晓得吆喝揽业务。还是几个在大阳沟买菜的老人家看到他闲起，主动喊他帮忙才开了张。这一天，直到晚上8点多钟，老王总共挣了20元。虽然已经又累又饿，可一想到可以为儿子挣学费了，老王心头还是泛起一股温馨。
　　没想到，老王肩上这根扁担一挑就是12年。为了尽快给娃儿们多攒点学费，老王中午一般只吃盒饭或一碗面，甚至生病了，也舍不得买药吃。为多接业务，老王始终以诚实、负责的态度为雇主服务，哪怕是帮对方拎一包菜，也会做到轻拿轻放。日子一长，找他送东西的人越来越多，并常常因为他的嘴甜心细，雇主还会多付报酬。每当遇到此情景，老王都要作揖表示感谢。
　　天道酬勤，付出总有回报。老王12年的辛苦，终于得到了孩子们的回报：今年，老王的大儿子从山西太原理工大学毕业了，并到忠县做了村官；二儿子王勇9月开学后，就将读重庆邮电大学大三了；三儿子王超前些日子又接到了重庆科技大学的录取通知书。
　　老王说，在得知老三考上大学的那天晚上，想到3个儿子都成了大学生，他和老婆兴奋得一晚上都没睡着！
　　用老王的话说，这些年虽然自己劳累点，但娃儿读了书就有了出路，再当个十年八年的力哥也能坚持下去。
　　昨天，老王穿的还是大儿子读大学时的红色校服。他告诉记者，9月初，二儿子和三儿子又要报到了，学费加起来要1万多元。“一年学费加上生活费要几万元，我还得多找点业务做才行，不然啷个挣得齐哟。”憨厚的老王笑着说，古铜色的脸上满是期望和自豪。
　　首席记者 钟志兵 摄影报道


