教育部发布2010高考招生预警 五大提醒谨防受骗
　　2010年各省(区、市)高校招生本科层次录取工作陆续结束。从往年情况看，本科录取基本结束时，各类招生诈骗活动较为猖獗。教育部提醒广大考生和家长，勿存侥幸心理、勿信不实传言、明辨诈骗伎俩，通过正规渠道了解招生政策，通过指定方式查询确认录取结果，若有疑惑及时向有关部门反映核实，避免上当受骗。    不法分子主要采取以下5种诈骗伎俩：
　　“混淆学历与非学历教育”诈骗。不法分子或中介故意混淆自学考试、成人高考、网络教育与普通高校招生不同的学历教育之间、学历与非学历教育之间的区别，以自考助学班、网络教育班等入学通知书蒙骗考生及家长。
　　提醒：这些并非国家承认学历的普通高校录取通知书，没有学籍电子注册，更拿不到高校的毕业证书。
　　“伪造虚假招生信息”诈骗。不法分子或中介通过编造虚假招生院校、虚假合作办学单位招揽生源，更有甚者恶意仿造合法高校招生网站、非法篡改合法招生院校网上公示录取名单、伪造省级招办录取考生名册和高校录取通知书。
　　提醒：教育部网站(www.moe.gov.cn)可查到合法的招生院校名单，考生要在生源所在的省招办指定的网站或录取查询系统中确认本人录取结果。
　　“鼓吹有内部关系”诈骗。不法分子和中介打着招生机构的“朋友”、“校友”、“合作伙伴”等幌子，谎称可通过交钱换取“内部指标”、“点招指标”、“机动指标”及“计划外指标”等，降分录取未达线考生。
　　提醒：没有所谓“内部指标”、“点招指标”、“计划外指标”等。教育部严禁高校利用调整计划降低标准指名录取学生；严禁高校向考生收取与录取挂钩的任何费用。
　　“走特殊类型招生捷径”诈骗。不法分子或中介向考生和家长大肆宣传“单独招生”、“自主招生”等就是学校“自由招生”。只要交钱，就可不受约束，随意突破文化成绩要求。
　　提醒：教育部严禁招生院校避开省级招生管理部门擅自录取考生。
　　“军校降分招收地方生”诈骗。不法分子或中介打着军校招收“地方委培生”、“自费生”、“国防生”的幌子，甚至通过伪造军队公文公章，冒充军队机关或招生部门人员，许诺教育部认可学历、毕业后一律安排到部队工作等，骗取学生和家长的信任，进行诈骗。
　　提醒：从2008年起，未经教育部和总参谋部、总政治部共同批准，军队院校不得开办学历教育专业(班次)或按学历教育的学制和规格招收任何形式的地方委培生。
　　为进一步加强社会监督，规范招生行为，提高招生服务水平，教育部已公布了全国及各省份高考违规招生及招生诈骗举报电话，安排专人接听受理，并密切配合教育纪检监察部门、公安机关对实名举报的情况进行查处。
　　人民网

