防止“假罗彩霞”要恢复高校主体地位
　　针对近期涉嫌骗取高考加分资格等现象频发的情况，教育部要求各地高校要做好复查新生入学资格工作。教育部有关负责人表示，对复查中发现有录取通知书、加分证明、身份证明、档案照片等材料涉嫌造假或存在不实的，各高校必须发现一个查处一个，决不姑息。
　　为什么目前一些高校失去了严格查证新生入学资格的内在动力呢？就拿闻名遐迩的罗彩霞事件来分析一下。真罗彩霞有技傍身，第二年复考，只是耽误了一年时间而已，而最大的受害方是贵州师范大学。
　　假罗彩霞、真王佳俊，2004年高考成绩总分335，数学19分，英语53分，这么差的成绩竟然被贵州师范大学录取。录取王佳俊，贵州师范大学的声誉受损是永远的，并不会由于被动地撤销王佳俊文凭而恢复。
　　事件曝光之后，贵州师范大学招生办负责人不仅不抱怨王佳俊造假，损害了学校声誉，反而向记者声明“王佳俊和学校也是受害者”，其对学校声誉受损毫不痛惜，反倒处处替欺骗校方的王佳俊着想。这反映出贵师大招生办负责人根本就没有把贵师大的主人、老板放在眼里。贵师大没有主人，似乎是上下共识，要不然轮不到教育部下发通知来维护学校利益。贵师大作为一个实体机构，肯定存在投资方，投资方应该自己承担起主人的责任或者将权益移交给新主人。
　　如果能够限制对高校运作的各种行政干预，相信贵师大会重新出现主人。哪怕贵师大的所有权最终落到了被誉为“罗彩霞事件总设计师”的唐昆雄院长手里，也比贵师大目前的无主现状强得多。唐昆雄院长以前当过铁厂老板，与王佳俊的父亲王峥嵘合伙，假如王峥嵘卖掺假的铁矿石给唐昆雄，唐老板一定会断然拒绝。同样道理，假如贵师大是唐昆雄私人财产，王峥嵘得花多少钱才能让唐老板以牺牲贵师大声誉为代价接收假罗彩霞入学呢？
　　现在唐昆雄积极配合王峥嵘，因为他既不是贵师大老板，又不受老板有效约束。因此坏的制度，让唐昆雄变成坏蛋，好的制度让名声扫地的唐昆雄院长变成正常人。(作者：信力建)

