山东专科二批录取线连年下降 升学难度有所降低
　　44分、42分、38分，这是2008年到2010年我省高考5个科目的“最低报考平均分”。2010年，我省专科二批分数线文理科均为190分，与之前公布的专科二批填报志愿资格线相同。这也就意味着，今年高考成绩达到190分的我省考生，只要对学校不挑不拣，肯定都会有学上。
　　本科录取
　　从28.46%到32.29%到37.2% 100个考生中37个能读本科
　　据省招考院统计，我省2010年普通高校招生本科层次录取240846人，本科录取率达到37.2%，比2009年的32.29%高出近5个百分点，而比2008年的28.46% 高出近9个百分点。也就是说，2010年我省100个考生中有37个能读本科。
　　实际上，我省2010年提前批、本科一批、本科二批录取普通高考生203226人，比原定计划增加10253人，有三分之一的普通高考考生已被本科三批之前的本科院校录取。
　　“今年，我省考生上大学确实更容易了！”省教育厅厅长齐涛介绍说，2010年我省高考人数继续减少，报名人数为65.6万人(包括对口高职考试)，比2009年减少4万余人。与此相反的是，我省2010年的高考招生计划却有较大幅度增加，招生总计划为47.66万人，比2009年增加1.86万人，增幅4.1%。其中，本科计划19.9万人，增加1.28万人，增幅6.9%；专科计划27.76万人，增加0.58万人，增幅2.1%。招生计划的增量主要体现在本科计划的增加上。
　　齐涛厅长表示，报考人数减少，招生计划增加，这说明我省考生考取大学的机会更多了，我省考生上大学更容易了。
　　根据此前省招考院公布的数据，从2007年至今，山东省省属高校一直在以大于4% 的速度扩招。2007年教育部下达给山东省属高校的本专科计划数为41.5万人，比2006年增加2.8万人；2008年计划为43.74万人，比2007年增加5.9%；2009年为45.8万人，比2008年增加2.06万人，增幅为4.7%；2010年为47.66万人，比2009年增加4.1%。
　　专科门槛
　　从220分到210分到190分 我省今年上大学更容易了
　　“没想到专科的门槛这样低！”2009年，我省普通文理科专科志愿填报资格线公布为210分后，很多考生和家长纷纷感慨。这个分数比2008年的220分降了10分，达到210分资格线的考生，就可以填报相关类别专科志愿。可以说，2009年的考生5门考试科目平均每门42分就有学上。
　　2010年8月16日晚，省招考院划定专科二批分数线，与之前公布的文科190分、理科190分的专科二批填报志愿资格线相比，最新公布的文理科专科二批线没有任何调整。这也就意味着，高考成绩达到190分的考生，只要对学校不挑不拣，肯定都会有学上。
　　同时，公布的专科二批分数线还有对口高职和实践生的，也全部为190分。这也就意味着，各类高考生，今年只要成绩达到190分，又能合理填报志愿的话，就一定会被录取。换句话说，由于文理科考生今年各考5门，平均每门考38分，而且对学校不挑不拣也将有学上。由于专科二批的计划占了专科计划的83%，而专科计划又占了整个高考计划的54% ，在高考六个批次的录取中，专科二批的队伍是相当庞大的。但从专科二批的投档情况看，作为我省今年高考录取的最后一个批次，专科二批录取已进入标准的“低分时代”。
　　落榜考生
　　从成考到自考到“网考” 低分生还有多条路“读大学”
　　目前，我省高招录取进入尾声，招生专家介绍，落榜考生只要积极调整心态，承认现实，根据自己的分数、兴趣爱好、家庭经济状况等实际情况认真选择，一样可以找到适合自己的求学道路。其中，有自学考试、留学、成人高考、网络教育等多条道路可以“读大学”，而自学考试和成人高考距离高考落榜生“更近”一些。
　　“学校今年招收的学生，毕业后可以拿两证，一个是职业资格证，一个是大专文凭。”省城某技师学院本是所技工院校，但今年也和成人高考挂上了钩。该校工作人员对记者说，其实高级技工学校的毕业文凭相当于大专，但是很多家长还是希望孩子能拿到一个大专文凭，所以该校2010年与一些驻济高校联合办学，实行双证办学体系，高中生8月份入读高级技工班或技师班，10月份就可以参加高校的成人高考入学考试。在技师学院的三年时间内，利用业余时间参加大专班的学习，毕业时可获得大专学历。
　　对于高中毕业生来说，参加成人高考有两种选择，高中起点升本科和高中起点升专科，简称高起本和高起专，高起本的考试难度比高起专要大一些。
　　2010年，我省多所高校取消校内专升本，一些考生因此放弃了专科录取，转而选择普通本科院校的自考助学。有的成绩太低、不够专科资格线的考生，也在考虑这条路。
　　专家建议，高考成绩200分以下的考生，如果不是高考发挥失常，尽量不要选择自考，因为对他们来说通过难度会比较大。（记者：尹玉涛）

