一所三本院校软件工程专业学生的困惑
　　我是来自农村的学生，现在河南省内一所三本院校就读软件工程专业。家庭并不富裕，学费的支付让家人背负了较大压力。虽然我每学期都得奖学金，可是只有我自己知道这个奖学金的分量有多轻，其实我只是比其他经常玩游戏的学生好了那么一点点。我是一个很容易受影响的人，因缺乏系统指导，我一段时间学Java，一段时间学C语言，听同学说嵌入式以后会很火就又学嵌入式，因此到现在什么也没学好。
　　转眼就大四了，我不想再这样下去。现在我感觉有3条路可以选择，可并不确定自己到底应该干什么。一是走软件开发这条路。这样我可以专心学Java，毕业了找个小的软件公司，从底层做起。二是选择培训，给自己一个高起点。我们学校与北京某品牌的培训学校有合作，可以先贷款学习，毕业后分期还学费。三是报考公务员。如果打算考公务员，在剩余的时间里我就会抓紧时间复习相关的知识，专业方面只能放弃。
　　但不管是哪个方面，都让我难以抉择，因为不知自己究竟喜欢什么职业。我不太喜欢和陌生人交往，因此社交能力不是特别强。朋友们都说，我是一个平庸的人，因为各方面的能力都不是特别的突出，同时也没有致命的弱点。但我又很渴望成功，希望自己的生活充实而有意义。现在的选择将决定未来的发展。可是，会不会不管我如何选择，我的未来都很难预测，或许若干年后我依旧在这个城市里漂泊，没有能力买一套房子，过上安逸的生活？
　　弥?
　　弥?，你好！
　　其实对于你这样的孩子，改变命运的核心问题是毕业后的就业出路。而你毕业后的就业，不取决于你现在想学什么、正学什么、将学什么，而取决于企业需要什么并且你根据企业需要去学，学的时候心里非常明确无误地知道市场(就是企业)对软件工程毕业生的特定需求，为了市场需求、为了企业需求而学，这样你就不会有任何问题，你的前途基本可以获得保障。
　　重要的是你学习的时候，应该胸中有理想，眼中有市场——你应该把职业市场对软件工程学生的具体需求当做一门课来学习、思考、研究，并根据这个需求来调整你的学习。
　　假如4年大学生活是一段给命运女神送信的长途跋涉，你必须知道命运女神在等一封什么样的信！千万不要让她打开你的信，里面全是骂人的话，全是那些无聊无用无效的课程。而这也是一些大学生面临的共同困境。
　　对你的问题，我有一些实际经验：我曾经采写过一个民办大专软件专业学生的学习与就业问题，题目是《从洗浴中心保安到赴日软件工程师》，说的是这个小伙子高考失利后做过一段时间保安，后来上了那种入学门槛很低的民办大专学校，毕业后不好找工作，走投无路之时，遇到一个针对市场需求的培训项目，学了8个月日语，去了日本做了软件工程师，解决了就业出路问题。我和他聊过很长时间，至今心里还想着他赴日之前那踌躇满志的样子。所以，无论你有多么纷乱的理想，眼中一定要有清晰的市场。市场对人才的需求永远是明白无误的，只是你作为大学生，应该把市场的需求当作自己的功课来做，从命运女神的秋波里，看透她那里闪烁的“Java,C,iPhone, C+,Symbian,Android”等具体的字样，并为了她的诉求，而努力学习！ 这样，你毕业时，不仅会得到命运女神的青睐，毫无疑问，你还能得到性感女神的眷顾——连女朋友的问题都会一并解决啦！
　　新东方文化发展研究院院长 徐小平

