复旦八名教授保荐 省招办为何不能破格
　　八名复旦大学教授联名请求学校破格录取西安市高新一中的高三应届生孙见坤这个国学“天才”，然而陕西省招办一直立场强硬，坚持不能破格，拒绝将孙见坤的档案投到复旦。(8月25日《中国青年报》)
　　为何八名复旦教授保荐，可以破名牌大学自主招生之“格”，却难破省招办之“格”？人家复旦大学自主招生破格录取陕西考生，一不占本省指标，二还增加了名牌大学招生名额，三有利于人才培养，为何陕西省招办拒绝投档呢？
　　据报道，孙见坤是一位国学“小天才”。他参加复旦大学为自主招生举办的“博雅杯”人文知识大奖赛获一等奖，而3000名参赛者仅二人获得此奖项。复旦大学历史系教授章清评价说：“他是我见过的对国学最有钻研精神和天赋的学生之一。”北师大教授康震曾在电视节目中盛赞孙见坤。中山大学对他允诺“一本线下10分录取”。四川大学自主招生的录取通知书对他评价：“表现出类拔萃。”可是，尽管多家名校对孙见坤青睐，陕西省招办却能够“一格当关”，就是不放人。
　　中国存在这样的“格”，又怎么能做到人才脱颖而出呢？听起来陕西省招办不破格的理由也很充分：今年对孙见坤破格，来年就会有许许多多个“孙见坤”打通各种关系要求破格。
　　陕西省招办坚持的，实质是“权力之格”，而非“原则之格”。如果今年破格放走了孙见坤，是不是来年真的会出现许许多多个“孙见坤”呢？当然不会，因为天赋与才华不可复制。退一步说，假如来年陕西真的又有了被名校视为“小天才”的考生出现，那真是陕西之福，国家之福，高兴还来不及呢，尽管“破格”好了。又有什么好担心的呢？
　　孙见坤以6分之差难上复旦大学，却收到了二本院校山西大学法学专业录取通知书。“我一个立志为往圣继绝学的人居然被招办老爷们扔去学法律？中国又不缺我这一个律师或是法官。”孙见坤在自己博客中这样写道。难道，陕西省招办真的想毁灭“小天才”？
　　国家领导人曾多次叹息我们为什么出不了大师？为什么？看看陕西省招办这些官僚们所为，看看许许多多只讲官场逻辑、不讲学术真理的“官格权卡”，答案不言自明。
　　赵光瑞

