浙江省高考录取结束 录取率83.8%
　　2010年我省高考录取全部结束。据统计，今年1400余所普通高校在我省共录取约25.3万余新生，录取率为83.8%。
　　在录取的新生中，文科7.5万余名，理科16.2万余名，艺术1.5万余名，体育1200余名；本科约15.1万余名，约占六成，比去年提高4个百分点。与原计划相比，今年在浙招生各科类院校总增招1万多名，其中第一批文理科总增招量达2400余名，包括清华、北大、复旦等“211”或“985”名校在我省增招约1900名。
　　录取结束后，省教育考试院按规定将全省普通高校新生录取名单上报教育部进行新生学籍电子注册。针对社会上可能再次出现各种所谓“普通高校招生录取”及相关承诺，省教育考试院提醒，在浙招生一律不再进行“补录”，我省也不会为任何院校单独办理录取手续；对游离于国家招生体制外、未经省教育考试院办理录取手续而擅自招收入校的各类学生，国家一律不予新生学籍电子注册，不予承认学历。
　　按照新课改高考方案，高考“三项考试”(英语听力、信息技术、通用技术)将在9月举行，计入明年或后年高考第三类考试总分。从2011年起，报考高考第三类科目组的考生，要有信息技术和通用技术两科的成绩。

