八教授求录国学奇才 招办拒绝不愿开先例
　　本报讯 据《中国青年报》报道， 8名复旦大学教授联名请求学校破格录取一个“天才”。但因高考成绩6分之差，省招办拒绝投档。陕西省西安市高新一中的高三应届生孙见坤征服了教授的心，也摸到了大学的门，却“搞不定”招办的章。
　　19岁的孙见坤觉得自己“就像做了一场春秋大梦”。8月20日，他打开山西大学法学院的录取通知书，一脸迷惘。
　　“我去读法学干嘛呢？”他自言自语道。今年高考，除了参加复旦大学的自主招生，孙见坤还填了山西大学的历史专业作为第二志愿。
　　他与复旦结缘，是因为参加复旦大学为自主招生而举办的“博雅杯”人文知识大奖赛。孙见坤记得，一个留大胡子、穿对襟棉袄的教授，一脸兴奋地跟他聊起“诗小序”。他还注意到，其他3位老师不时频频点头。4位专家意见一致：希望学校一定要将孙见坤通过自主招生录取进来。  
　　“博雅杯”面试官之一、复旦大学历史系教授章清这样评论孙见坤：“他是我见过的对国学最有钻研精神和天赋的学生之一。”   　
　　遗憾的是，在今年高考中，孙见坤最为拿手的文科综合发挥失常，最后总分为553分，比陕西省一本录取线低了6分。而按照“博雅杯”的章程，复旦大学自主招生对他的要求是“达到一本线”。  
　　6月底，复旦大学招生办的老师开始积极“做工作”，他们为孙见坤“付出了前所未有的努力”。  　
　　在之后的一个月里，复旦大学和陕西省招办的文书、电话沟通，“来来回回进行了很多次”。复旦方面还曾专门派出老师前往陕西，沟通录取孙见坤的事情。
　　然而陕西省招办一直立场强硬，拒绝将孙见坤的档案投到复旦大学。他们表示，“博雅杯”的章程上并未写明可以“破格录取”，所以“今年一个破格的都不能有”。  　
　　另一方当事人陕西省招办一直拒绝媒体采访，其新闻发言人甚至将手机转移到语音留言状态。　
　　一个不愿透露姓名的知情人士告诉中国青年报记者，他曾了解到陕西省招办的一些顾虑：如果这次为孙见坤开了这个口子，“条子生”、“关系户”等腐败问题就会接踵而至，来年将冒出更多的特例，分数不达录取线，却可以通过校方和教授的坚持，进入名牌大学。

