女孩卖菜供姐上大学 爱心潮涌助她9月重返校园
　　开县中和镇凤顶村女孩胡魁燕去年13岁时与姐姐抓阄“故意”输掉，然后用稚嫩的双肩撑起一个5口之家，并通过种地卖菜供姐姐考上大学。此事经本报昨天报道后，在社会上引起强烈反响。当地三合初中校长彭雁表示，准备让胡魁燕今秋9月入学，并免收她在整个初中阶段的全部杂费，中和镇政府还给胡家请来保姆，照顾3名病患者。据悉，目前，胡魁燕一家已收到各界捐款近2万元。
　　副镇长感动落泪捐300元
　　本报昨天报道了胡魁燕的事迹后，迅速被新浪、网易和新华网等全国知名网站转载，诸多网友被胡魁燕的精神所感动，纷纷留言鼓励。据了解，胡魁燕的事迹还引起了开县县委县政府的高度重视，有关领导迅速指示各有关部门，帮助姐妹俩圆梦上学。随即县教委、县慈善总会、县妇联和县团委等有关单位，纷纷向胡家伸出援助之手，他们将捐款捐物送到了姐妹俩的手中。
　　中和镇分管教育的副镇长李玖武前去看望胡家姐妹时，被她们的事迹感动得落泪，当场掏出身上仅有的300元钱捐给她们，随后该镇政府也捐了1500元。昨天，开县财政局局长刘明彬介绍，胡魁燕的事迹很感人，他发动全局职工给她捐款，截至目前已捐了3350元。
　　同时，开县残联理事会会长李维一行昨天上午还冒着大雨来到胡魁燕家里，给他们送去2000元慰问金和一袋大米等礼物，同时还给姐妹俩买了数套衣服，并表示将资助姐姐胡魁容在大学期间的生活费用。此外，开县教委也为胡魁燕姐妹俩捐款2000元。
　　辍学女孩9月将重返校园
　　“我可以上学啦，非常感谢重庆商报。”昨天上午，14岁的胡魁燕在电话中高兴地告诉记者，附近三合初中校长彭雁得知她的情况后，第一时间表示要圆她的求学梦。彭雁说，胡魁燕的事迹深深地打动了他，经过与镇政府商量，学校打算让胡魁燕在9月时来读初一，并免收她在整个初中阶段的全部杂费。彭校长同时还称，学校将全力帮她解决在校期间的生活等实际困难。彭校长饱含深情地说，胡魁燕自强不息的精神让人感动，因她已辍学一年，学校届时打算让老师专门给她补习。
　　镇政府给姐妹家里请保姆
　　中和镇副镇长李玖武介绍，他率镇政府相关部门和凤顶村村干部，专程赶到胡田永家召开现场办公会。会议决定多方筹资，为胡家请一名保姆，让保姆来照顾生病的胡家3人。随后，经进一步联系，胡田永的邻居王光碧同意来照顾他们。
　　李玖武说，他们和王光碧达成了协议，胡家姐妹俩今年9月各自入学后，由王负责照顾胡家3人的生活起居等，镇政府每月按时支付王误工补助250元，而胡家的燃料问题等，则由村社干部和全村党团员负责帮忙解决。
　　不少热心市民要捐款捐物
　　胡魁燕的事迹还深深地感动着众多好心的市民。昨天一大早，本报热线966965就响个不停，市民纷纷致电本报，询问胡家姐妹俩的情况。位于南坪的继善房地产公司结算中心负责人冷女士称，届时将抽空到胡魁燕家去看看，同时将给他们送去衣物等。
　　中和镇副镇长李玖武说，昨天本报报道胡魁燕的事迹后，他已接到数位市民的捐款咨询电话。他说，在捐款方面，由凤顶村党支部书记刘继明负责掌握银行卡，他负责保管密码，这些捐款将全部用于姐妹俩的读书等支出。受李玖武委托，本报特公布捐款账号：中国农业银行，账号是6228410470114446719，收款人刘继明。
　　面对众多好心人的捐助，胡魁燕姐妹俩感动不已，她们笑着表示，将用心念书，将来参加工作后，也将去资助其他需要帮助的人，把这份爱心传承下去。(首席记者 黄平)
　　相关阅读：13岁女孩抓阄故意输 种地卖菜供姐上大学(图)

