海南千年古村成了高考“牛村”(组图)
　　念村里的小学，读白莲的初中，到全省各地上高中，奔赴全国读大学，这是很多罗驿村孩子走过的路。就这样，一批批澄迈老城镇罗驿村的学子完成了“三级跳”，缔造了这个千年古村的“走出去模式”。
　　今年高考，罗驿村11人考上一本，26人考上二本，3人考取研究生，对于罗驿村来说，这不是考上大学人数最多的一年。每年，都要从这个村里走出几十个大学生，今年，考上清华大学研究生的李道霖更是为村里的“业绩”锦上添花。是什么样的一个村庄，孕育出如此多的优秀学子？
　　古村印象：李氏宗祠成“名片”
　　8月21日下午，记者驱车从海口到罗驿村，不到30公里的路程。在白莲镇上往村里的路口，挂着两条横幅，鲜艳的红色是罗驿村为该村学子祝贺的喜庆。3个人分别考上清华大学、四川大学、西南政法大学的研究生，还有37个本科生，他们让罗驿村又一次沉浸在丰收的喜悦中。
　　进入罗驿村，最先映入眼帘的是占地6000多平方米、建筑面积超过1000平方米的李氏宗祠。该祠坐北朝南，共有房屋8间围成3个院子，其中后面的2个院子形如北方的四合院。 高大的牌坊、古老的驿道、清澈的古井，显示出这个有着近千年历史的古村气息。一下车，村干部就忙不迭地介绍着李氏宗祠的悠久历史，言语中透露出藏不住的骄傲之情。
　　与白莲的其他村不一样，罗驿村村民津津乐道的不是闻名遐迩的白莲鹅。在他们看来，村里的小孩金榜题名、学有所成才是最让他们骄傲的地方。每年中考、高考结束，村民的话题总是离不开哪家的小孩上了名校，哪家小孩上了重点高中。与往年一样，今年村里再次给考上一本和二本的孩子发了100元作为鼓励。“村里每年都有40来个孩子拿到这100元，这可是件大好事。”村干部的笑容里有着自豪。
　　龙虎兄弟：读书场上竞风流
　　在罗驿村，几个儿女都上大学是很常见的。在村民的观念里，孩子争气考上大学，家里砸锅卖铁都要让孩子上学。村民都是最普通的农民，对教育却有着令人难以想像的狂热。也许就是这种狂热，让村里的小孩一个又一个走进大学校门。
　　在一间小平房里，李名鹤正在为自己收拾行李。第二天他就要搭飞机到大学报到了，父母不会跟他一起去，他们一行9个人，都是今年考上黑龙江大学的新生。明天就要离开这个从小长大的村庄，李名鹤说自己有点舍不得，但这是村里很多学子都走过的路，他们最终都会飞出这个村子。像他所就读的罗驿小学，就有一个从村里飞出的博士。
　　李名鹤是今年罗驿村考上一本的唯一的一个学文的学生，他落落大方地聊着，笑着。今年，他的堂哥李明霄从西南财经大学考取了西南政法大学的法律研究生。兄弟俩一人考上研究生，一人考上一本，让家族好不高兴。而今年考上华中科技大学的李述亮，他的哥哥去年考上了同在武汉的一所军校。看着兄弟俩这样争气，务农的老父亲李作明脸上笑得皱成了一团。村里的另一个学生考上了华中科技大学，而他的弟弟和堂弟去年双双考上海南中学。在罗驿小学教书的一个女教师今年同样双喜临门，女儿考上四川大学研究生，儿子考上一本。
　　9年同窗：哥俩结伴上大学
　　戴着眼镜的李述亮看起来有些文弱，他很快就要和哥哥一样也要到武汉读书了，与他结伴同行的还有小学和初中的同窗好友李学友。虽然高中时李述亮在海南中学，李学友在海口市一中，但这并没有影响两人的感情。两家住得很近，走路也就几分钟，因此两人经常一起打篮球。
　　如今，两人同时考上华中科技大学，当然要一起结伴同行了。说起选择哪种交通方式，父母同是务农的两人有点不好意思，可能觉得坐飞机太过奢侈。“第一次去坐飞机，以后就只能坐火车了。”两人看着彼此，笑了。能够上同一所学校，以后两人回家有伴了。因为两人一起去有个照应，因此双方的家长都不打算随行，就让他们自己去学校报到。
　　看着村里考上一本的学生的名单，李学友和李述亮数了一下，说里面差不多都是小学同学。就算不是同学，也都互相认识。而李名鹤看了下名单，也表示很多都曾经是同学。李名鹤读小学时，他们年级也就30多个学生，如今看来，很多继续人读书并考上了大学。
　　文化传承：小辈听着村史长大   
　　站在李氏宗祠的石碑前，一个村民对靠在自己身上年幼的孩子讲述着这个村子曾经的辉煌历史和上千年的文化传承。“这是我们祖先留给我们的，不管你走到哪里，都不能忘记。”小孩子有些不安分，似乎对这个没啥兴趣。父亲就紧紧地抓住他，仔细地给他讲关于李氏先祖所创下的辉煌。
　　听着村干部给记者介绍村里的历史，李名鹤不时在旁边插上几句话。“我差不多听着这些长大，一遍又一遍，听多了，也就记住了。”李名鹤说自己就是听着这些辉煌历史和村里名人的故事长大的。村里与他一起长大的孩子也都经历了这么一段历史的熏陶，对村里的历史都有着一定的了解。也许是听多了，也逐渐产生了一种与荣有焉的自豪感和责任感，觉得自己有责任让这种文化氛围延续下去。而听着今年哪家的小孩又上了哪个好学校，也让李名鹤觉得有压力，觉得自己也应该考得好才行。
　　罗驿村的失学率很低，村民们砸锅卖铁也让孩子读书。在这样一种全村都重视教育，都希望孩子上大学的环境下，村里走出了一批又一批的大学生。
　　相关链接
　　罗驿村是一个具有近千年历史的古村庄，村里近6000人口都姓李。罗驿村所在的地方在宋代时是海南往西行的驿站，罗驿村的村名也因此而来。至今，村里还有古牌坊、古驿道、古石屋、古井等建筑，是一个历史文化底蕴深厚的古村落，出过不少的举人和名人。原华南理工大学党委书记，领导过海南抗日、解放工作并曾代表海南参加开国大典的李独清就出生成长于此。上世纪20年代大革命时期，李独清、李定南等琼崖纵队老战士在此以校长或教员身份为掩护，开展革命活动。马白山、爱国华侨陈学忠曾在罗驿小学(原澄江书院)就读。在抗日战争中，有400多名从该校走出的师生参加了抗日活动，71人为国捐躯。(见习记者：何慧蓉 摄影报道)

