诈骗犯伪造录取通知书骗50考生40万学费
　　“提前来江西某高校报到可减免380元费用”、“学生表现优秀，还可就读该校研究生班。”入学在即，各种借高考名目进行诈骗的案件进入高发期，并花样翻新。昨日，南昌市公安局经开分局经侦大队通报了一起伪造录取通知书的诈骗案。
　　据悉，该诈骗团伙打着可以“曲线”上江西某高校自考本科班的幌子，以假校名、假印章、假通知书为诱饵，诈骗全国各地50余名高中应届毕业生近40万元学费。近日，诈骗嫌疑人史某、陈某和刘某3人悉数落网。
　　白天交“学费”晚上知被骗
　　小薇(化名)今年高考没有考到理想的本科院校，就在她心情失落时，事情发生了“转机”。
　　“7月突然接到江西某高校三名老师的电话，称小孩录取了该校自考本科班，8月份该校的录取通知书也寄到了家中。”小薇母亲说，当时接到录取通知书时，全家都很激动。
　　“24日，全家来昌陪小薇报到，没想到，白天刚交完6950元报名费用，晚上就被公安部门告知这是一场骗局。”小薇母亲伤心地说，本来小孩还有希望读专科的，现在被这一耽误，不知道还有没有机会“圆大学梦”，最关键的是，家里很贫困，再也拿不出钱给小孩读书。
　　记者随后了解到，像小薇这样被骗的考生有近50名，这些考生来自全国各地，大多没考取理想院校，几乎被“提前来校报到可减免380元费用”、“学生表现优秀，还可就读该校研究生班”等“馅饼”砸晕，未去核实录取一事的真假便掉进了陷阱。
　　应届高中毕业生成“招生”中介
　　“这个诈骗团伙发展了一批中介，由这些人套取考生信息，招生一名中介可获得3000元返利。”办案民警罗建平告诉记者，这些中介大多是应届毕业生，他们跟母校毕业班老师套近乎，并给取一定“甜头”，让老师们泄露学生信息。获得信息后，这些人就开始伺机作案。
　　据诈骗嫌疑人史某介绍，由于这些大学生和当地高中老师熟悉，比较容易弄到今年参加高考且成绩不是很理想的学生的联系方式。“为显得更加正规，我们还伪造了江西某大学入学通知书，还盖了公章。”犯罪嫌疑人陈某交代，对那些疑心较重的学生和家长，甚至会邀请他们来南昌实地考察。“其实也就是带这些学生或者家长去江西某高校校园里转转，”记者事后了解到，诈骗团伙分工明确，其中刘某还是某高校大四学生，为了利益被拉下了水。
　　记者了解到，由于该高校9月份入学的新生要进行军训，史某就将报名的学生集中到该高校附近的出租房内，聘请老师给这些学生上课，准备10月份的成人自学考试。
　　骗子露马脚被警方一网打尽
　　江西一学生收到该诈骗团伙寄来的入学通知书兴奋不已，但一旁的伯父却对此表示怀疑，就此事电话询问了江西某高校的朋友，得到的答复是：“学校从来没有这样的招生计划。”当得知这是一场骗局后，报案人联系该高校保卫处，联合向南昌市公安局经济开发区分局报案。
　　8月24日，警方顺藤摸瓜，在南昌市麦庐园附近的一出租房内，将犯罪嫌疑人史某、陈某和刘某一网打尽。据介绍，这个团伙与一个皮包公司“江西传媒专修学校”签订了招生协议，可几个月下来，一个学生都没招到。为此，他们想到了借江西某高校的名义诈骗高考生。但他们做梦也没想到的是，该高校早就取消了自考本科班。
　　(文/罗建平 实习生王磊 记者吴舒琴)

