四川高考加分生报到须亮“加分资格证”
　　目的：防止高考违规加分录取现象
　　检查：高校必须仔细核验，看考生证件以及考生照片，是否与考生所在省级招办传送的电子档案相符合，并和录取考生名册、纸质档案进行仔细核对。
　　调查：对涉及考生资格弄虚作假的投诉举报要认真负责地进行调查处理。
　　处理：对骗取高考加分资格、录取资格或企图冒名顶替入学的学生，发现一个查处一个，坚决取消入学资格。
　　已报到入学的取消其学籍，一律不予新生学籍电子注册。
　　高考加分最近一段时间成为了网络和媒体报道的热点，最近，我省大学新生已经陆续开始报到，为防止高考违规加分录取现象发生，近日，省教育厅要求，我省所有高校，在新生报到时，要检查“三证”。高考中有加分的考生，今年将首次被要求检查“高考加分资格证书”。
　　新生报到
　　核查“高考加分资格证书”
　　据介绍，针对今年其他省份个别地方发现的涉嫌以违规手段骗取高考加分资格等现象，按照教育部的要求，省教育厅要求我省各高校，务必做好今年高考新生入学的资格复查工作。新生报到时，须检查“三证”：高校录取通知书、考生本人身份证、户口迁移证(不迁户口的考生，应提供户籍地派出所提供的证明)。另外，如有高考加分的考生，还必须提供“高考加分资格证书”。高校必须仔细核验，看考生证件以及考生照片，是否与考生所在省级招办传送的电子档案相符合，并和录取考生名册、纸质档案进行仔细核对，确保新生入学资格复查切实有效。
　　省教育厅要求，各高校要高度重视、认真做好新生入学工作。新生入学资格复查期间，高校要健全投诉处理机制，招生、教务、纪检监察和院系等部门要密切配合，并协同地方教育管理等部门，对涉及考生资格弄虚作假的投诉举报要认真负责地进行调查处理。对骗取高考加分资格、录取资格或企图冒名顶替入学的学生，发现一个查处一个，决不姑息，按照教育部有关规定，坚决取消相关学生入学资格。已报到入学的取消其学籍，一律不予新生学籍电子注册。
　　高校说法：
　　变革加分体制才能治本
　　昨日，记者就此采访了成都理工大学、电子科技大学、四川师范大学等多所高校，他们表示，今年是首次在新生报道时复查高考加分资格，将严格按照规定，进行检查，以杜绝高考虚假加分现象。
　　记者在采访中也了解到，部分高校人士也认为，此举“治标不能治本”，某大学学生处处长说：“在今年刚公布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中，对高考违规加分有明确说法，表示要清理、规范。各大学在学生报到时，核查考生加分资格证书，能够起到一定的作用，但是不能起到实质的杜绝高考违规加分的作用。因为高校只能检查学生的加分证书是否是真的，但不可能对学生的加分技能进行测试，“关键是要在高考加分体制的变革上进行治本。”
　　相关链接
　　据统计，从2002年至今，全国共发生各种加分舞弊事件十多起，其中仅今年就有以下几起：
　　2010年1月 《人民日报》、《中国青年报》曝光了在厦门举行的国际马拉松比赛群体作弊事件，排名前100名的选手中约30人被取消成绩和名次。据查，相当一部分作弊者是中学生，为的是通过比赛成绩晋级国家二级以上运动员，从而得到高考加分资格。
　　2010年6月15日 《都市快报》报道了台州一中有4名考生获20分高考加分，他们的家长都是当地官员。4人获得加分的理由是，曾在全国青少年科技创新大赛上获过奖。台州一中的毕业生表示，他们上学期间并不知道有这个科技创新小组。
　　2010年6月30日 《中国青年报》刊发的《高考状元都是“武林高手”》，报道了湖南省娄底市几个重点中学武术加分的内幕。
　　2010年7月15日 《中国青年报》曝光了浙江高考 “三模三电”舞弊事件，考生只要缴纳培训费和交际公关费，就可获得国家二级运动员证书，连足球队候补队员高考都加20分。 本报记者 赖波
　　今年 我省有4.57万人次享受加分
　　高考加分近年来一直受到社会各界的高度关注，记者从有关途径了解到，《四川省2010年普通高等学校招生实施规定》 中提到，“录取照顾政策”里面一共有16项加分大类。今年我省报名参加高考的考生51.1万余人，享受高考加分达到4.57万人次，占报考人数的8.94%，其中民族类加分为4.22万人次。也就是说，在今年高考中，我省每100个高考考生中，享受加分的人数就将近9人。
　　据了解，根据相关资料显示，今年我省获得体育加分的有1816人，其中成都、绵阳、南充三市人数占四川省体育加分总人数的54.6%，而三市考生人数仅占全省总数的30.5%。
　　另外，“全国中学生学科奥林匹克竞赛”奖项加分考生全省共有197人。

