学生暑期兼职代练网游多 专家提醒切勿影响学习
　　这个暑假里，许多大学生依靠他们自己的特长与技术，改变了暑期传统打工的模式，从事“新的工种”，其中游戏高手们作为“另类人才”在网游代练市场格外吃香。既能过把游戏瘾，又能赚到生活费。
　　近年来，随着网络游戏不断完善，网络游戏的魅力让无数玩家如痴如醉，对于每一位玩家而言，都希望自己在游戏中能够穿上拉风的装备、坐上极品的坐骑，口袋里揣满金币。然而很多上班族苦于没有足够时间在游戏中练级，他们希望能够通过购买装备、游戏币、账号等方式直接享受到高手的待遇。玩家的需求直接刺激了网游代练市场的高速发展。
　　正在哈市某高校读大二的小申是一位资深的网游玩家，他和很多大学生一样，热爱网络游戏。一次，小申在游戏中爆出一个极品戒指，却并不适合自己用，又舍不得扔掉。小申就想试着挂到交易平台去卖掉，没想到两个小时后就有人以50元的价格买走了这件装备。尝到甜头的小陈此后陆续地出售一些极品装备给其他玩家。趁着近两个月的暑假，小申全力做起了网游代练者，“这样既能过把游戏瘾，又能赚到不少钱，我这一个暑假通过替人代练游戏就赚了将近两千元。”小申告诉记者，他是跟同学两个人合作的，平均每人每天不间断地玩12个小时，到了12个小时就“换班”，保证游戏账号24小时都在线。
　　对于大学生暑期做兼职代练网游，教育专家表示，大学生趁着暑假玩玩网游，放松一下赚些外块，也未尝不可。但不要过分沉迷于网游。如果因靠网游赚钱而影响到自己的健康，甚至耽误了学习实践，就得不偿失了。□记者 石岩松

