“送子兵团”塞爆大学城 省外家长“千里护驾”
　　昨天，广东外语外贸大学、华南师范大学等高校同时迎来新生。在广外大学城校区，许多家长驾车送孩子到校，报到现场车水马龙。庞大的停车队伍绕学校一周塞满大学城内环路，甚至霸占了临近的中山大学和广州中医药大学路段，行走内环路的公交车在这些路段频频受阻。记者了解到，自驾送学队伍多是全家总动员搬行李，大到电脑、棉被，小到零食、纸巾、玩偶等，恨不得将能带的东西都带上。
　　小车包围三高校阻断道路
　　昨天上午10点，广外大学城校区外围的道路就已经被各路小汽车重重包围，其中既有丰田、本田、奥迪、宝马等小车，也包括个头大的面包车和大巴车。靠近广外的大学城内环路的“车队”，更是一直延伸到临近的中大、广中医两所高校，场面甚为壮观。位于内环路的大学城体育中心总站旁的停车场爆满，就连连接内环路与中环路的北三路、北四路也被各路小车“霸占”，俨然一片车的海洋、车的世界。
　　记者在现场看到，其中既有来自广州及临近的珠海、佛山等珠三角地区的车辆，也有不少车牌以“豫”、“鄂”等开头的外地车。中午时分，有疲惫的家长直接在车内打起盹。
　　由于内侧都停满了车，内环路只剩下原来一半的宽度。往来内环路的公交车，如大学城1线、4线在此些路段频频遇阻，需等学生家长的车让道后才能通行。面对这样声势浩荡的场面，有学生不禁感叹“广外家长有钱人真多啊！”
　　自驾车全家总动员搬行李
　　在内环路进入广外生活区的路口，交警拦下欲拐弯的车辆，“生活区不允许车辆进入，请将车就近停好再进来。”一名交警告诉记者，他从前晚7时开始在这里守岗，阻止车辆开入生活区，并引导家长有序停车。学生家长陈先生将车停在内环路后，站在树下乘凉，“我开车从珠海送孩子过来，同行的还有孩子的妈妈、爷爷奶奶。现在他们先进去报名和找宿舍，等下我们再一起搬行李”。
　　现场有许多这样全家总动员的“自驾队伍”，许多家属都是抱着帮孩子搬东西、来看看学校的想法。他们多是一行四五人，带着大包小包的行李，其中既有被褥、枕头，也有风扇、电脑，甚至连水桶、脸盆和衣架等都一应俱全。

