四川大学两年内有望招首批“灾难学”人才
　　日前，四川大学与香港理工大学合作成立了我国首个针对自然灾难防灾、减灾和灾后重建研究的学院——“四川大学-香港理工大学灾后重建与管理学院”。
　　目前，香港马会已捐资2亿元人民币用于这个学院的启动和建设，该院将于2011年年底建成，拟建在双流航空港经济开发区四川大学江安校区内，招生将主要实行全国高考统一录取制度。这意味着，参加2012年高考的高中毕业生有望报考相关专业，成为国内首批专业的“灾难学”人才。
　　新设六大专业 全部瞄准“灾难学”
　　据四川大学有关负责人介绍，该学院初期设立6个系15个专业和1个研究中心。
　　6个系为灾害医学与康复系、灾后社会工作系、灾区心理健康系、灾害经济与管理系、灾区企业发展系、灾区规划与环境系。15个专业由6个系再次细化。
　　学院没必要开设？川大校长说该开
　　专门设立一个学院，有人担心，这是否必要。“学经济的不也可以研究灾后经济吗？学心理学的也可以研究灾后心理，新设立类似专业不利于学生就业？”
　　对此，四川大学校长谢和平表示，首个灾后重建与管理学院的建立，除了人才培养，最重要的就是系统梳理救灾经验。目前国际上对于灾难的经验总结，大多都是零星、临时的，应急的救灾行为还不能转化为研究型的、系统的经验总结。需要学术界来完成类似的工作。
　　此外，灾难并非把房子建起来那么简单，还涉及很多更宏观的、长远的以及统筹性的工作，是个长期工程，也是全新的领域，需要专业人才予以智力支持。(记者：汪玲 实习记者 杨艺)

