辅导员网上发布大学新生安全提示
　　晚报讯 本周，复旦大学3400多名新生将进行入学教育。记者昨天采访发现，除了一贯的课堂教育以外，越来越多的辅导员利用人人网、QQ群等网络社交渠道，对新生进行“线上入学教育”。
　　近日，辅导员夏天怡在人人网上发了一篇名叫“10607班友情提示”的日志。日志中，她总结了新生11条需要注意和自我保护的事项。其中包括：开学初期，人员混杂，要注意保管好个人贵重财物；自行车被盗现象较为严重，建议购买二手车；刚开学会有很多自称学长学姐的人来找大家，千万不要轻易把自己的个人信息透露给他们；寝室不能使用电热水壶等大功率电器，学校会有抽查，大家不要去冒风险；学校食堂的饭菜卫生有保证，黑料(小摊贩的食品)、外卖就很难有卫生保证；上门推销物品的质量参差不齐，大家不要轻易去买；刚开学大家可能会迷路，随身带着地图；学校东门人很多，过马路时千万要注意过往车辆，不要抢时间；等绿灯，一定要注意自己的包，路口常有小偷出没；一卡通要保管好，如果丢了要尽快挂失；记住你的学号，这是在复旦的唯一身份识别号码等。
　　该帖发布后，两天时间就达到了186次的点击率，还有13位校友进行了分享转载。一名新生告诉记者，该帖子上的11条提示中的大部分问题她都切身碰到，非常实用。记者注意到，像夏天怡一样，以辅导员身份在网上发帖的现象十分普遍。辅导员们的帖子内容除了涉及安全知识以外，还涉及学校资源、选课攻略、心理教育等大学学习生活的各个方面。
　　据悉，目前，网络在大学生思想教育中的作用正越来越受到高校的重视。以复旦学生网为例，这是复旦校内最大的学生门户网站。该校从7月初起，网站技术和编辑人员十几人就开始收集和撰写复旦的衣食住行、校园文化、学业课程、百年校史、网络生活等各方面的信息，具有很强的实用性。
　　(记者 张茜茜)

