大学新生一年级下学期可申请转专业
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  本月底，北京高校新生入学报到陆续开始。记者从北京大学、北京师范大学等高校了解到，不少学校为新生提供了转专业机会，大部分安排在大一下学期。
　　北大、北京交通大学等在京高校给本科生提供再次选择专业的机会，但是，并不是每一个有转专业意向的学生都能获得成功。各高校转专业都有一定的条件和限制。学生要提出申请，通过相关测试，还要受到名额限制等。北交大招生办副主任闫立介绍，近两年，该校成功转专业的学生为220—230人，占申请者的2/3。
　　大部分学校都在一年级下学期允许新生申请转专业。例如，北京交通大学教务处一年级下学期会组织统一的转专业考试；北京工业大学新生申请转专业安排在大一下学期；北京工商大学第一学年后，学习成绩专业排名前10%的学生可申请转专业。
　　转专业一般有名额限制。北京工业大学招办主任党杰介绍，该校一年级学生中5%的优秀学生可根据学习成绩重新选择自己喜爱的专业。首都师范大学大二学生可申请转专业，比例为5%—10%。和一些学校设定的转专业比例不同，北京师范大学只设下限，不设上限。各专业接收考核合格的转入人数不能低于该专业一年级在校生的5%。该校学生在一年级和二年级的学年末各有一次转专业机会，可跨文理科，但要通过专业考核。
　　大部分高校对转专业的学生有一定要求。北大校本部和医学部的学生可互转专业。无论是从校本部转入医学部，还是从医学部转入校本部，首先都需满足转专业的条件限制，如必修课不能出现不及格，不能无故旷课等。首都师范大学招办主任孙彤介绍，该校非师范类专业之间可互相申请转专业，师范类专业之间也可以互相转专业。非师范类专业学生可申请转到师范类专业，但师范类专业学生不能申请转到非师范类专业。北京印刷学院申请转专业的学生要具备下列条件之一：必修课平均学分绩排在年级专业人数前10%以内；学生确有拟转入专业的特长和兴趣，转专业更能发挥其专长；确因某种困难或非本人原因，不转专业则无法继续学习者。
　　高校招办有关负责人一致认为，高校转专业为考生选择就读感兴趣的专业增加了一次机会。他们建议，想转专业的考生，对申请转入的专业确实要有浓厚的学习兴趣和专长，并结合自身的学习成绩做出科学选择，尽可能避免盲目转专业。同时，学生对申请转入专业的课程设置情况要有详细了解，如课程的难易程度、能否跟上进度以及学习年限是否需要延长。

