北大新生故事理科生写歌拍戏尝试另类生活(图)
　　虽是理科生，刘?(dí)却做了许多不符合理科生身份的“另类尝试”：写小说、办杂志、创作歌曲……为了熟悉影视创作，她还偷偷跑去做模特。和她聊天，你会觉得她的高中生活像在经历一场奇妙的冒险，其实这些经历都是刘?的兴趣所在，“在把主业做好的情况下，我很放任自己喜欢一些东西，然后去追求它”。刘?的理想是做一名外交官，未来四年，她将在北大外院朝这个目标迈进。
　　初三完成第一本书
　　和大部分投身数理化题海的理科生不同，刘?在文学方面颇有所长，她不仅爱看书，也经常在报纸上发表作品，5岁就读完了72部世界名著简编版，“读书会带给我一些很敏感的东西，容易被触动，怀着这种心情去看这个世界，就会觉得有那么多可写的地方”。 
　　初三暑假，不到15岁的刘?完成了自己的第一部作品《阳光正浓—奔儿头的精华》，这本10万字的纪实文学，记录的是她的初中生活。刘?回忆说，创作《阳光正浓》时，面临毕业离校，她非常舍不得朝夕共处的大家庭，“我的初中同学都是一群头脑特别聪明的人，大家相处得轻松愉快，有一点有趣的事情我都想记下来”。 
　　为了使自己的生活按照正常轨道行进，在写作和联系出版社过程中她一直对外保密，不仅用了笔名“徐舒凡”，连新书宣传也没有做。直到上高二后，此书在国际展览中心展出时才告诉同学。 
　　目前，《阳光正浓》的盲文版将很快面市。刘?说，盲文版出来后，她可能会带着书走进盲人学校，“希望通过这本书融入盲人群体，切实地为他们做些事情”。 
　　这个暑假，刘?开始了小说《望不穿》的创作，目前已进入尾声阶段。刘?说，希望《望不穿》能够为她带来全新的体验。
　　办杂志、爱写歌、爱拍戏
　　从小接触奥数，初高中一路走来，进入人大附中理科竞赛班，学理科已经成了刘?的一种习惯。但即便在去年拿到了丘成桐中学数学奖，刘?仍觉得自己不够优秀，她将学习上的成绩归功于出色的任课老师，“只要跟着老师走，就学得很轻松了”。学有余力时，她更喜欢尝试其他的可能性，让生活更加丰富多彩。 
　　高二那年，刘?尝试过办杂志。当时她和三位班里的女生一起策划，做一份中学生自己的校园刊物，名为《Maga2ine》。这个名字由Magazine演变而来，几个90后的北京女孩赋予了它新的含义。“2表示这个人有点傻、有点呆，我们经常会用2开同学玩笑”，刘?说，她还搬出了郑板桥的那句著名的“难得糊涂”，“有时候你需要‘二’一点，‘二’是一种处世态度，就是很轻松地面对这个世界。” 
　　《Maga2ine》的出版筹备了很长时间，因为不想把内容局限在某校，她们还联合了其他四所中学的朋友，10个人常常跑到中关村地下的和合谷“议事”，堆一桌杂志，看别人怎么做版式、用什么样的纸。每个人都有自己的任务和工作，还要负责杂志内容的采编。 
　　《Maga2ine》的创办过程十分不易，从版面策划、采集稿件到拉赞助商、排版印刷、宣传全部由这个十人团队一手完成。到后期，这本杂志由于一些原因停刊了。刘?不无遗憾地说，有机会仍然会继续尝试做杂志。 
　　创作歌曲也是刘?生活的一部分，她和同样学钢琴的闺密合作词曲，创作领域囊括了情歌、意识流、人生等各种题材。“鬼魅的伤感，信鸽把锦绣刺在黑暗的边缘。彻心的痛感，我拾回流放在孤岛古老的思念”，这是刘?作词的歌曲《阿贡亲王》，读起来有些周杰伦的味道。去年国庆阅兵时，西哈努克亲王的出现给了她灵感，她用两分钟的时间就写出了词，然后发给闺密谱曲。“最初创作的两首歌我会边弹边唱，爸爸妈妈听了之后认为非常棒”，刘?开心地说。已经创作出的20多支歌曲，她和闺密都会用弹唱的方式录下来，希望将来可以找到公司，让作品面市。
　　有点缀才叫生活
　　高考完，刘?和朋友跑到京郊一影视基地“探班”，某现代都市剧正在那里拍摄，她很幸运地要到了一个有几句台词的护士角色，体验了一把做演员的感觉。但因为护士服比较大，穿上显得松松垮垮，刘?不好意思地说，首次做演员的经历有些尴尬。 
　　在此之前，她还曾在一家广告公司做过模特。那是高二下半学期，刘?的想法很简单：拍广告是艺人的重要工作，又和影视“属于一个圈子里的”，于是瞒着妈妈偷偷找了家广告公司，自己跑去面试，想了解广告代言的运作。不过纸里毕竟包不住火。某天因为工作推迟，刘?在公司等了很久都不能回家，妈妈就一直打电话催。无奈之下，刘?只好全招了，那时已临近高三，“业余模特”被家长勒令禁止。 
　　正如对文学、杂志、创作歌曲一样，刘?同样投入地对待表演这个爱好，她不仅看了许多电影、电视剧作品，了解影视圈的各种消息，还阅读了大量专业书籍，请教北影的老师，“我希望在这方面同样能有作品呈现出来，像文学一样”。当记者问到数学、文学、写歌作曲、影视艺术，哪个才是最爱？刘?认真地想了半天，还是选择了数学。对她来说，数学是主业、是学业，是赖以生存的东西，而其他的则是兴趣、爱好。 
　　高中三年，刘?其实一直在准备美国大学的申请，但校长推荐名额确定后，她马上就停止了，她认为那不仅是人大附中给她的殊荣，也是对北大、对母校的责任。关于北大，她说：“北大的厚重能够帮助我打牢根基，让我有能力向更高更远的地方冲刺。” 
　　刘?期望，进入北大后，自己的生活能分为两部分，一个部分是刘?，希望在北大的环境里踏踏实实地学习、做学问，实现自己做外交官的志向。另一个身份是“徐舒凡”，她可以写书、写歌、去影视圈尝试不同的生活。 
　　刘?从不为自己的兴趣设阻碍：“我不会说，我不能喜欢这个，太费时间了。人需要有主业、专业才能生存，但必须要有琴棋书画诗酒花这样的点缀才能叫做生活。我首先要守住我的主业，没错，但我也希望自己的生活能丰富多彩。”
　　对话英才
　　学理科是一种习惯
　　记者：作为一个理科生，写小说时有什么特别的感觉或者习惯？ 
　　刘?：头脑很清晰。学理科是一种习惯，用理科的方式去思维也是一种习惯。写小说前，我会列出来要写的几个主要人物，他们的关系、性格等。有很明确的思路。必须要很有条理地去做，不然我会觉得非常非常乱。 
　　记者：《阳光正浓》后，又尝试过创作新的作品吗？ 
　　刘?：现在，我正在写一部新的小说《望不穿》，同样也是10万字，但和《阳光正浓》不同，这是一部悲剧。描写一个优秀的年轻人，在生活中的诸多无奈和意外之下，逐渐走向自我毁灭的故事。其中加入了很多很现实的东西，包括我自己经历的、听到和看到的事情。 
　　记者：你这么喜欢影视艺术，想过做明星吗？ 
　　刘?：这个也要看机会。但我肯定不会放弃主业，因为我的生活经历、背景决定了我要走这条路。 
　　记者：如果你不是一直以来的优等生，而是成绩平平的孩子，你会做出另外一种选择吗？ 
　　刘?：那我一定去考电影学院了，哈哈。 
　　记者：有没有特别喜欢的演员？ 
　　刘?：我喜欢周星驰。他非常非常有才。 
　　记者：在学习方面有什么经验可以借鉴？ 
　　刘?：优秀的同学太多了，可能也不太需要我去宣传这个。我自己的感觉是，要保持良好的心态。高三的时候，像智商、努力之类的因素，可能大家都不会差很多。最重要的是，一定保持轻松、进取的心态。
　　《摆渡者》
　　作词：刘?
　　茫茫芦苇岸/只我一人在湖面木桨碎了月圆/激起了水声潺潺月夜星垂/照亮/这孤寂的黑暗人未眠/鬓先斑/愁眉刻下心酸 
　　我只知道送客下船/却不知道哪里是终点 
　　日日年年/洒满慨叹/又一轮无奈上演
　　我只知道送客下船/却不知道哪里是终点 
　　日日年年/洒满慨叹/又一轮无奈上演 
　　遥不可及的夙愿/在没有止境的彼岸 
　　命运画的圈/扯不断的线/停不下的旋转
　　风撩起了烟/舞得曼妙令人艳羡 
　　月色被墨染/独自酒酣醉的熏染 
　　想那门半掩/桌上备着竹笋豆干 
　　思我未归的轻叹/今生我怎得有缘
　　本报记者贾卉一受访者供图

