安徽毕业生就业率89.8% 难就业专业或被砍掉
　　晨报讯 如果学生毕业就失业，那就要从设置的专业上找找原因了。9月3日，安徽省人力资源和社会保障厅、省教育厅联合召开了2010年高校毕业生就业工作衔接会议，会上安徽省教育厅副厅长杨德林表示，如果一个学校某专业的就业率长期“落后”，就要想办法对专业进行改善，甚至砍掉这个专业。
　　据了解，2010年安徽省普通高校毕业生达到24.5万人，而截至8月31日，全省高校毕业生就业率已达89.8%，即21.76万毕业生找到工作，仍有近3万人暂未实现就业。教育部门预计，2011年我省高校毕业生将增加至25.6万人，就业形势依然严峻。
　　针对一些就业率比较低的专业，杨德林表示，如果一个专业的就业率“长期在后面”，就要想办法寻找原因，对这个专业采取改善措施。经过努力还是无法扭转就业率低的局面，那么这个专业可能就要面临被停掉的命运。
　　重重压力下，就业率会不会掺水？针对这个问题，杨德林严肃表示：安徽省会建立责任和责任追究制，严禁通过各种方式伪造虚假就业，严禁采取扣发毕业证书、学位证书等简单化的管理方式，严禁就业统计信息弄虚作假。对弄虚作假的，将“严肃查处，绝不姑息”。

