学长如何挥霍青春 高校社团协会大盘点(图)
　　进入大学，新生们大多有从苦海中脱离的感受，早就有人计划好要去大学睡懒觉、逃课、泡妞，过来人才知道那偶尔为之还行，时间长了，还是觉得干点事好。大学社团是功课之外消遣的一个有益选择。锻炼组织能力、社交能力就不说了，更重要的是，现在高校社团五花八门，话剧团、头脑风暴、虚拟世界、针灸、野战、桌面游戏，有的文艺、有的新奇、有的拉风，都让人有些心痒痒。不知你会在社团报名处挑上哪一个？
　　1 军事爱好者
　　协会野战很过瘾，但最好抛弃个人英雄主义
　　□团员亮相
　　Wow,广州大学大二学生，对军事着迷，现任军事爱好者协会会长。　　
　　在广州大学每年的社团活动招新现场，总能看到这样特殊的一群人，他们穿着野战服，戴着墨镜酷酷地走来走去。他们就是军事爱好者协会的成员，每年招新，他们总能吸引许多眼球，从要求合影到咨询入会。Wow中学时代就非常热爱军事，而且因为觉得自己身为独生子女，缺少了团结精神，为了自己的爱好，更为了培养自己的团队合作精神，他在大一就加入了军事爱好者协会。
　　Wow在加入军协后，立刻就体验到了军事爱好者协会准军事化的模式：纪律严明，讲求团队合作。在招新后军协都会举办第一次社团活动，称为新手赛。去年的新手赛是在华农树木园开展野外生存训练，包括野外定向越野和野外生存知识普及。在这个新手赛中，Wow体验到了团队合作的重要性，因为许多事情都不是一个人可以完成的，需要集合大家的力量。另外，在这次的新手赛里头，让Wow记忆最深刻的是如何利用塑料薄膜和杯子在太阳下取得干净的饮用水，这使他体会到原来平时一些不起眼的小东西在关键时刻能救人一命。
　　除了新手赛以外，军协还有很多其他的活动都深深吸引住Wow,例如军事讲座和军事模型爱好研讨，外校军事协会联谊等。军事协会并不像其他协会那样讲究辈分高低，记得在第一次的虚拟战场活动中，Wow有幸被推举为领头，组里头其他高年级的师兄并不因为他是大一新生而看不起他，反而很认真地听取了他的意见并且服从他的调配，这一点让他肃然起敬。
　　Wow说，军事爱好者协会不仅仅只是一个单纯军事训练的协会，它满足会员对军事方面的爱好，培养会员们的纪律性，团队合作精神以及生存能力，反对个人英雄主义和功利主义。现在作为军协的会长，Wow坦言协会对于纪律性方面很注重，对迟到一类的行为非常不欢迎，但不会为此而将其开除，反而是会提醒他，并用自己的实际行动来引导他。
　　适合群体
　　大学城学生，热爱军事，勇于挑战自我，希望培养自己的团队合作精神的学生。
　　入团建议
　　没有过多门槛，只要有兴趣就可以加入，大学城的学生均可，只需要加QQ375558109注明广大军协即可。
　　2 绿色环保先锋协会
　　用水果代替纸质贺卡传递爱心
　　□团员亮相
　　王晓敏，广东外语外贸大学国际工商管理学院市场营销专业2009级学生，加入绿色先锋环保协会(下简称环协)已满一年，曾任环协信息部干事。　　
　　王晓敏本身就是一个比较节约的人，希望用自己的行动支持环保事业，大学伊始“百团大战”时，听了环协师兄们的介绍，便毫不犹豫地加入了环协。在过去的一年，环协举办了很多环保活动，王晓敏都积极参与，她觉得这样的活动都很有意义。比如两周一次的“爱心宿舍”上门回收活动，和自强社合作，利用回收废品得到的资金资助一些贫困学生；还有在首届环保周中的水果贺卡，提倡用水果代替纸质贺卡来表达祝福，同学们在环协订购水果，写下祝福语，再由环协的志愿者帮忙送到对方宿舍，传递爱心。
　　在环协，王晓敏参与组织各种活动，向更多人推广环保观念和环保行为，同时，王晓敏也在改变着自己。“每天我都会更注重细节上的环保行动，如随手关灯、一水多用，有垃圾时注意分类，尽量不用塑料袋，关注有关环保的报道等，还要通过自己的改变影响自己身边的人。”
　　事实上，在坚持环保时，还是会遇到一些别人不理解的情形。有一次，王晓敏和其他会员在小吃店用餐时，使用自带的筷子，而不使用店子提供的一次性筷子，就有人用很不理解的目光看着他们。对此，王晓敏表示，环保十分需要执着，任重而道远，“我们要坚持下去！环保不仅仅是口头的话，更是要在自己的行动上践行。”
　　适合群体
　　只要愿意，每个同学都可以加入到环协的队伍中来。
　　入团建议
　　能够主动思考，有自己的想法。
　　要有较强的责任心，注重与协会的其他同事合作。
　　使环保更能融合到大家的生活中，因为很多人认为环保只是别人的事。
　　3 虚拟现实协会学会
　　3D软件，你也能制作《阿凡达》
　　□团员亮相
　　李锦芳，广州大学地理学院地理信息系统专业大四学生，虚拟现实协会前任会长。　　
　　在虚拟现实协会中，男生和女生的比例几乎达到了10:1,因为这是一个专业性和操作性相对较强的关于三维软件学习交流学术类社团，宣传虚拟仿真技术。　　
　　虚拟现实协会成立于2008年，是由地理学院几名大师兄倡导建立的。作为协会中少数几员女将之一，李锦芳因为自身是学习地理信息系统专业，虚拟现实协会正好专业对口，是可加强与同行交流的社团，因此她在大一刚入学便加入了协会，最后还成为了协会会长。
　　平时虚拟现实协会会举办各种活动，例如专业讲座，软件实践和交流以及实地参观3D制作公司。今年，协会就策划了广州凡拓公司的参观活动。当天，协会有超过三十个会员参与，见识最新的制作软件和制作技术，了解3D制作公司的日常运作和管理，在参加中增加见识。
　　还会不定期举办讲座，协办一些3D制作公司的校园讲座活动。今年，虚拟现实协会协办了一个关于虚拟现实技术未来发展趋势的讲座，吸引了很多社员参与。在参与讲座之余，社员之间还常常会举办一些作品分享会，大家会拿自己制作的作品出来相互分享比较，以求共同提高。
　　李锦芳说，虚拟现实协会非常强调互相学习，可以帮助社员快速学习和掌握软件技术的使用和操作，帮助他们完成自己的作品。
　　也许花上半个月甚至更久的时间完成一件作品可能是枯燥的，可是当成品受到肯定的那种快乐绝对是无法用言语表述的。今年，虚拟仿真协会参加了挑战杯比赛，凭借广州大学生活区仿真系统夺得学院二等奖的好成绩。
　　适合群体
　　最适合对口专业的学生，例如地理信息系统专业、建筑专业、广告专业、动画专业等；其次是对软件技术有爱好，对三维技术等有强烈好奇心，动手能力和软件自学能力强的同学。
　　入团建议
　　没有基础不要紧，有兴趣就可以教。现在一般常用的sket　chup和3D　Studio　Max。
　　最好还有比较强的自学能力
　　4 头脑奥林匹克俱乐部
　　用游戏掀起头脑与手指风暴
　　□团员亮相
　　冯茵，广州大学商学院国际贸易专业大三学生，头脑奥林匹克俱乐部前任会长，活动策划部成员。初中曾前往上海参加头脑奥林匹克大赛，对这个活动有浓厚兴趣。　　
　　头脑奥林匹克俱乐部简称OM俱乐部，成立于1997年，致力于使用最简单的材料，制造出最有创意的作品。冯茵在初中的时候就参加过头脑奥林匹克的比赛，上了大学后一看到头脑奥林匹克俱乐部招新，便加入其中。
　　对于冯茵而言，头脑奥林匹克俱乐部是一个非常好玩、非常有挑战性的社团。不同于其他社团，头脑奥林匹克俱乐部不仅要求动脑，还要求动口和动手，三者结合才能够完成任务。令冯茵印象最深刻的是大二那年的招新活动，那时候她已经是策划部的一员，为了策划头脑奥林匹克类型的游戏，和其他成员一起苦思冥想了几天。在这次招新中，冯茵她们设计出来的游戏是报纸拖重物和螺丝帽垒乒乓球，这两个游戏都是同时考验动脑以及动手的能力。
　　招新现场，这两个游戏一经推出立刻吸引了许多新生的注意力。俱乐部准备了很多报纸，让围观的新生们尝试使用它们来拖动超过十斤的重物。最后试出了最好的方法，就是将三份报纸搓成条状，像编辫子一样把它们辫在一起，再捆住重物拖动。当然，冯茵说这并不是唯一的答案，欢迎同学们随时参与进来。
　　而螺丝帽垒乒乓球这个游戏看起来简单操作起来难。要想垒得高，就要保证重心也就是所有的螺帽必须在同一直线上。现在俱乐部里垒乒乓球的最好成绩是十个，期待有人能够打破这个记录。
　　头脑奥林匹克俱乐部能够在玩乐中开动脑筋，是对智力和动手能力的双重挑战。通过参加头脑奥林匹克俱乐部，冯茵认为自己的思考能力和动手能力都得到了提高，策划能力和沟通能力都有所锻炼。
　　适合群体
　　现在社团里物电学院的学生较多，男生也比较多，因为头脑奥林匹克对于动手能力有比较高的要求。这个活动适合活泼开朗，思维能力和动手能力较强，喜欢挑战自我，擅于与人沟通的学生。
　　入团建议
　　希望入团者在思考问题后要有将其付诸实践的想法，不能只想不做。而想要成为干部，必须要对头脑奥林匹克有所了解，思维活跃，擅于策划活动。
　　5 勤工助学中心
　　她给西班牙大使磨过咖啡
　　□团员亮相
　　廖琦芬，广东外语外贸大学西语学院西班牙语2007级学生，2008年10月，通过面试进入学生勤工助学中心的实体之一——云山咖啡屋当一名服务员，大三出国留学，回国后的她还是继续留在云山咖啡屋。　　
　　在云山咖啡屋，从经理到普通员工都由在校学生担任，虽然是学生自主经营的咖啡屋，但最初吸引廖琦芬的，恰是咖啡屋的专业。“专业的设施，专业的制度，专业的出品，专业的咖啡调酒师以及专业的服务，我们不是说随便做做就可以的，大家都在努力把咖啡屋经营好。”广外的勤工助学中心设有多个学生自主经营的实体，涉及到不同行业，如咖啡屋、书屋、数码港、网球俱乐部，廖琦芬认为，“勤工助学中心的实体都是服务性质的，这样的工作让我们学会了包容、耐心，学会了更好地与人交流，我觉得这一点是其它的社团做不到的，总的来说，勤工助学中心比其它社团更加注重学生的专业实践以及与人交流的能力。”
　　廖琦芬曾经在云山咖啡屋接待过西班牙大使和外交部人员，虽然工作还是跟平常一样，给客人下单、出品，但由于廖琦芬是西班牙语专业学生，正好能发挥她的专业优势，“我们都知道，西班牙人是很喜欢喝咖啡的，几乎每天离不开咖啡，但他们对咖啡屋的服务和产品相当满意，这也可以体现我们咖啡屋的专业。” 对廖琦芬而言，咖啡屋是类似“家”的存在，在这里共同奋斗的每一个人，都像是亲切的家人，比同班的同学还要熟悉。“三年里，咖啡屋始终是我的一个牵挂。我一直以来都觉得，大学期间加入咖啡屋是我一个相当正确的选择。”
　　适合群体
　　面向全校，新生、老生的机会是同等的。因为是勤工助学性质的社团，会优先考虑家庭条件不太好的同学，同时也欢迎更多有意挖掘自身潜力、实现自我价值的同学加入。
　　入团建议
　　最重要的是要有责任心和吃苦耐劳的精神，还需要员工有良好的心理素质及沟通能力。
　　6 针灸协会
　　他们曾为几万人义诊
　　□团员亮相
　　王泽焕，现任会长。大四学生，药学专业，因为兴趣而加入针灸协会，至今已有三年，和会员一起已服务了近万余人。“选择，坚持，情感，奉献”这八个字一路伴随着他还有协会的每一个人。
　　在最近新浪的一个调查——“广州大学城中你最向往什么社团”中，广东药学院针灸协会高票夺魁，成为了大学城里最受欢迎的社团。这个有点像青年志愿者的组织，从1987年成立自今，已发展成为广药最具影响力、最有潜质的王牌社团之一。
　　在广东药学院，你经常能看到这样温馨的一幕：学生、家长躺在露天设置的简易床上，多名学生为其按摩、针灸。军训和运动会时，都是学生并非医生在急救护理血糖低和中暑的同学。此外，他们还定期前往社区或者下农村提供免费的针灸推拿和义诊等服务，当然，很多慕名而来的各地患者也是其服务对象。
　　虽然义诊工作既繁重又辛苦，但从来没有听到一个成员抱怨过，这个团体深受校内外人士的欢迎，还当选广州最受欢迎的“大学生社团”。汪泽焕坦言，当你的付出收获了无数的笑容和感谢的时候，这种快乐和欣慰是极大的享受。入会3年多来，他的足迹已经遍布南粤大地了。每到长假，协会就会组织大家外出义诊，这几年的时间起码服务了几万人，同时也在工作中交了好多朋友。他们在去年曾经帮助一位因患脑溢血而长年卧床不起的老奶奶，如今她已能自理生活了；还帮助特困生孩子重新自信地面对生活等等。
　　虽然针灸协会不像话剧团、野战团那么刺激好玩，但他们也有属于自己的乐趣，他们的乐趣更多地来自在锻炼自己能力的同时为他人解决切身的困难，来自大家的肯定和支持以及心灵的快乐和满足。
　　适合群体
　　对针灸有兴趣，认真、细心、有耐心、有服务意识和奉献精神的人。
　　入团建议
　　要成为正式会员，须经过一年以上针灸基础班和提高班学习，有专业的针灸、推拿老师为学员授课，传授全面系统的中医学知识。经过两轮理论考试和实际操作考核才能上岗，他们每周要为几百人次的师生进行针灸、推拿、量血压等服务。
　　采写：南都记者 汪晶晶 方蓓蓓 实习生 陈梦莹 蒋诗华

