合肥老师要直播执教实况 高一就已决定高考成绩
　　新浪教育讯 据安徽商报消息。
　　一名高三老师，在授命就任高一班主任之际感到些激动。日前，这位老师在网上发帖，宣称要成就一届“得意门生”，并承诺每半月在网上更新一次帖子，记录执教历程。
　　老师称要直播执教实况
　　帖子8月24日发表在合肥某论坛上，发帖老师网名“宁静的章鱼”，“……上次带高一，已经是五年前的事情了；五年来，我一直奋战在高三或者高复的‘高考一线’。”在帖子中，这位老师谈了一些高三毕业班执教经验，“站在高三的角度，我能清楚地看到，许多人高考的成绩，在高一就已经决定了。信念、方法和习惯，都是在高一树立、掌握和养成的。”正因如此，发帖的老师称，“想回头去带高一，成就一届得意门生。如今，机会真的来了，我无法不激动。”
　　帖子最后，这位老师承诺，每半月更新一次帖子，“记录我管理和教学的种种设想和措施，让更多的人知道高中教师是怎么想和怎么做的。 ”
　　“章鱼老师”获网友热捧
　　“宁静的章鱼”的帖子自24日上午发表后，至25日下午18时，已有3976人浏览帖子，108人回帖，支持的人占大多数，称赞发帖的老师有责任心、有激情。一些合肥本地高中学生的家长也跟帖赞成，并希望能跟这位老师取得联系。还有家长留下了自己的QQ号，一些高一学生的家长还留下了他们的群号，希望这位老师能加入，表示对“宁静的章鱼”每半月更新帖子的期待。对于这位老师的称呼，网友们根据其网名称呼为“章鱼老师”。
　　记者日前已联系这位老师，我们将持续跟踪记录这位老师的执教历程。
　　(记者：郜征 汪日贵)

