热议：2010年千人放弃高考的背后
　　实习生 凌尧 本报记者 刘治宇 赵振宇
　　技校
　　就业率的“诱惑”
　　2006年，我市刚刚组建的哈尔滨技师学院里出现了两个“高技能人才试点班”，近100名学生全部来自高中毕业生，在我省开了技校招收高中毕业生的先例。在这些高中毕业生中，很多人都有进入大学学习的机会，然而，他们选择走进技校的大门。
　　为何放弃大学而进入技校？答案就是：就业率。自2003年起，由于经济的快速发展，国内企业对技工的需求成倍增长。当年的统计显示，全省技工缺口20万人。与此同时，省外尤其是长三角和珠三角地区的企业纷纷来我省招聘技工，且不惜重金或提前与技校签订合同，预约未来两三年的技校毕业生。沉寂多年的技校一下火了起来。
　　记者从省人力资源和社会保障厅了解到，数据显示，自2003年起，全省技校招生每年都以10%的规模扩招。2003年，市属技校比上一年增加招生2000多人，部分学校人满为患，想方设法扩充教学资源。于此相对的是，技校毕业生的就业率连续多年保持着100%的记录。上技校就等于有了工作，就业的杠杆是促使高中毕业生放弃考大学，直接进入技校的根本原因。
　　从1977年恢复高考至今，高考已走过了34个年头。从“千军万马过独木桥”到“黑色七月”，从全国扩招到今年的新课改高考我省几乎1.1：1的录取率，高考“自古华山一条路”选择“天之骄子”的神圣气息似乎正在逐年减弱。记者从教育部门了解到，今年，全市约有1100余名应届高中生放弃了高考。
　　据了解，近年来愈演愈烈的“留学热”和“技能热”，成了这些“流失考生”的主要走向。记者从我市部分留学中介机构和技师学校了解到，到目前为止，高中“留学热”和技校“技能热”仍在不断升温，高中留学生甚至同比增长了近30%，高考独木桥已见分流趋势。
　　放弃
　　千余高中生止步考场
　　到目前为止，今年高考已经走过了大半的路程，本科二批次院校录取也已接近尾声。与1977年恢复高考时不到3%的录取率不同，今年我省的高考录取率理论上将超过90%。面对如此高的录取率，在我市应届高中生中仍有近1100人选择了放弃，止步在高考考场门口。
　　据我市的统计年鉴显示，2007年，全市各类高中共招生47344人，其中市区为26760人。经过3年的刻苦磨砺，这批高中生中，有46158人参加了今年的高考。其中，44025人参加了普通高校招生全国统一考试，2133名职高、中专毕业生参加了省内单独命题的中职对口升高职招生考试。按照入学人数和报考人数的简单比较，今年的应届高中生中应有1186人“放弃”了高考。除了少部分因个人学习成绩和家庭条件限制而放弃高考的学生外，“流失考生”的去向成了社会关注的焦点。
　　留学 高中生留学增加近三成
　　为了解“流失考生”的走向，近日，记者对相关学校、教育部门、留学中介和学生进行了走访。在采访中记者获悉，尽管以往“出国镀金”的理念已经逐渐淡化，但留学热，特别是高中生留学热，近4年来正在逐渐抬头。我市某大型留学中介机构经理张颖告诉记者，从该公司看，高中阶段学生申请出国留学比例今年同比增加了近30%。
　　据介绍，近4年来，出国留学申请低龄化趋势明显增长，其中高中阶段申请留学学生最为明显。去年全年，通过该公司出国留学的千余人中，高中学生占了约25%，其中高一、高二学年便选择出国者也在逐年增多。这些学生多数选择到美国、加拿大、澳大利亚和欧洲留学，选择亚洲的相对较少。
　　在以往人们的印象中，出国的多是自身成绩不佳、家庭条件较好的“镀金者”，从2008年起，大批学习成绩优异者也开始选择到国外深造，学生来源也不再局限在商人、外企高管等高收入家庭。在学校的选择上，北方家长重视国外大学排名，到中学留学也要考察学校所在地区，多选择当地重点中学。在学科选择上，以往注重商科，现在工程类专业也成了留学热点。同时，现在的家长教育理念也有了明显改变，绝大多数“高中留学生”中，家长多不为孩子制定留学目标，而是让孩子自由发展，注重提高孩子的核心竞争力。
　　冲击 职业教育挑战学历教育
　　一位长期接触国外教育的人士告诉记者，在国外，职业教育和学历教育并没有“地位”上的差别。职业教育就是为就业铺路，专门针对工作而进行培训教育，大学教育则进行专业技术培养，偏重于理论研究和科学探索。二者没有明显的地位差别。
　　据市人力资源和社会保障局职业技能培训处处长辛向忠介绍，经过连年扩招，目前我市技校在校生达到3万人，一次性就业率为98%。经过最后统计，所有技校毕业生最终全部找到工作。正因如此，今年计划招生更是突破万人大关。“目前报名的学生中，高中毕业生占相当大的比例。”一位技校招生办负责人告诉记者。
　　记者了解到，由于基础较好，高中毕业生大多直接进入技校的“高技能人才班”，他们进入工作岗位后的工资待遇的增长频率比普通技工要高，平均工资在3000元左右，有的甚至初次就业工资就超过了5000元。职业教育已正式向大学教育发起了挑战。

