广东市属高校招生将不能照顾本地
　　未来十年内，广东将逐步取消省内各市属高校区域内招生比例限定……前日公布的《广东省教育综合改革试点方案》透露系列改革大计，市属高校招生计划分配将面临“大变脸”。
　　焦点一
　　鼓励开展小班化教学
　　在前日下午全省教育工作会议的分组讨论上，广州市教育局局长华同旭说，《广东省中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》提出“鼓励有条件的地区开展小班化教学，消除大班额现象”。但“现在要求教师支教农村、支教西藏、大量被抽调去其他地方，老师总是不够用，那如何能够做到小班化教学呢？我们的编制很难做到小班化教学，应该按照小班化教学方向，适当核定教师编制。因此我强烈要求在规划中根据实际情况调整教师编制问题”。
　　焦点二
　　市属高校招生计划重分
　　《广东省教育综合改革试点方案》指出，在高等教育方面，广东将逐步取消省内各市属高校区域内招生比例限定，实行全省招生计划统一配置使用。这意味着，广州医学院、广州大学、深圳大学等60%计划都招收本市生源的院校，今后招生计划将由全省重新分配，市属考生将不再“有着数”。
　　多年来，这些市属高校每年高考招生都划定市内、市外两条投档线，因为计划的不均等，市内、市外投档线往往相差10-30分之多，市内考生“很占便宜”。
　　焦点三
　　建立学生负担监测制度
　　在义务教育方面，综合改革试点方案指出：要建立义务教育课程计划执行、学生课业负担情况监测和发布公告制度，切实减轻学生过重的课业负担。逐步健全省、市、县(市、区)三级义务教育质量检测网络体系。
　　在前日下午的分组讨论上，众多教育界人士发言称现在的学生都不快乐，因为课业负担过重。
　　执信中学校长何勇表示，现在的孩子都厌学，为什么？因为孩子的课业负担太重了，孩子没有选择读哪些书、怎么读书的权利。

