南京试点高校参与中学教改 高中生可选大学课程
　　新华社南京8月31日电 南京市第一中学“崇文班”开班典礼31日举行，作为全市首个高校参与中学教学改革的试点，第一届“崇文班”的56名高中生不仅拥有大学教授担任其导师，还可根据发展需要选修大学课程，部分拔尖学生将有机会参与高校的科学实验。
　　在“崇文班”开班典礼上，南京大学、东南大学、南京师范大学等高校的11名知名教授被聘为班级学生导师，他们将和校内学生导师一起，为每一位学生制订成长规划。导师通过每月一次的谈话帮助学生解决成长中遇到的问题，并每学期作出书面综合评估，所有记录、评估结果将放入每个学生的“成长档案袋”。
　　“培养卓越人才的责任不仅在高校，还在于中学。”南京市教育局副局长周文海表示，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》提出，应“树立系统培养观念，推进小学、中学、大学有机衔接，教学、科研、实践紧密结合”。从新学期开始，南京将结合新课程改革探索人才“系统培养模式”，鼓励有条件的中学通过各种方式和大学联合培养拔尖人才。
　　南京市第一中学校长尤小平介绍，学校已经成立项目组与高校联手开发“崇文班”的课程体系，在完成规定的教学内容基础上，压缩教学时间，重点加强综合拓展课程和研究性学习课程。通过整合高校教学资源，学生不仅可以选修由知名教授主讲的特色拓展课程，还可以定期走进高校，菜单式选听大学讲座。部分拔尖学生还将有机会走进高校实验室，在教授指导下开展相关实验研究。
　　据介绍，南京市第一中学首届“崇文班”的学生是全校所有高一新生通过笔试、面试、心理测评等一系列考察后，由专家组选出的。(记者：凌军辉)

