北京林业大学305名本科新生通过绿色通道入学
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)北京林业大学本科新生入学报到日前结束，截至发稿时，该校305名贫困生通过“绿色通道”办理了入学手续。
　　据介绍，为了保障家庭经济困难的本科新生顺利入学，北林大准备了文具教材、床上用品、手机等慰问品和40万元慰问金。其中，临时困难补助5万元，按500元、300元两档发给家庭经济特别困难新生，帮助100多名新生解决燃眉之急；给贫困新生发放床上用品50套、教材50套；接受社会捐赠的800部手机，主要用于帮助灾区家庭经济特别困难新生。
　　北林大学生资助管理中心老师徐吉东介绍，今年是学校开展“绿色通道”工作的第14个年头，为确保“绿色通道”畅通无阻，学校随录取通知书给每一名新生邮寄了《高等学校学生资助政策简介》，详细介绍了国家相关的资助政策和实施办法。该校通过新生《高等学校学生及家庭情况调查表》的反馈信息，第一时间掌握了家庭经济困难新生的详细信息，对家庭经济困难新生进行初步认定，将“绿色通道”资助前延到了学生报到之前，解除了家庭经济困难新生入学的忧虑。
　　在假期中，该校资助管理中心的负责老师继续开展家庭经济困难新生家访活动，来到广西、贵州等今年受干旱、洪涝灾害严重的南方省区，走进家庭经济困难新生家中了解情况，送去慰问金和爱心卡。老师们还走访了北京特困城市家庭，了解城市困难家庭生活情况，做到“一个也不能少”。
　　据悉，该校在暑期连续17天每天24小时开通阳光资助热线，解答学生、家长的提问，宣传资助政策，介绍申请手续，解除新生顾虑。截至新生报到前，共接听咨询电话近400个。

