网友批“大学新生宝典”功利化(图)
　　“永远不要把大学看成教育机构，记住，它是彻头彻尾的盈利机构。”
　　“永远不要参加任何社团招新，除非它让你做社长。任何社团存在的理由，都是增加社团负责人的竞争资本。”
　　“要在第一时间调查清楚班上的‘帅哥’和‘MM’，以便先下手为强。局长部长等实权人物的子女或大款子女都是大家捕猎的目标。”
　　“社会上要想分出层次，只有一个办法，那就是竞争，否则就会被压在社会的底层。”
　　……
　　进入9月，又一批新生步入大学校园，形形色色的“新生宝典”也开始在网上流传。俗话说“大一彷徨，大二呐喊，大三伤逝，大四朝花夕拾”，而这类“宝典”正是针对新生们的彷徨应运而生。
　　“太实用了！多谢师兄师姐指点！”新浪网友“柚子”说。“现在的‘宝典’太简单了。偶决定，毕业时也写个，供学弟学妹们敬仰！”新浪网友“天使宝贝”说。
　　新浪网友“碧晓寒”则担心：这些所谓人生感悟和经验教训，给没有经验的新生，会不会误人子弟？
　　“这些‘宝典’，其实都是些‘潜规则’和‘功利主义’的东西，看似经验之谈，其实一叶障目。这不是真实的大学。”“碧晓寒”说。
　　“有没有一部‘新生宝典’，能给我们讲讲大学到底该怎么上？为什么没人教新生如何在世俗化的今天找寻失去的大学精神？为什么没人告诉新生高等教育究竟‘高等’在哪里？”搜狐网友“cathye1228”抛出的问题，引起不少网友共鸣。但这个问题在形形色色的“宝典”中难觅答案。
　　“大学宝典”为何如此功利化？一名百度网友一语道破：愿意写这些“宝典”的人，本身就是“潜规则”的适应者甚至得益者。那些静下心来做事做人追求真知学问的，不会写这些东西。
　　有人建议，由高校组织新生集体上一堂课，告诉他们大学应该怎么上。但如何开课、由谁来教、能否有效果都是问题。
　　事实上，已有高校为此做出努力。南开大学早在2006年，就尝试通过录取通知书向全国新生布置假期作业，倡议不要虚度这个“没有作业的暑假”，要提前了解学校和专业，积极参加社会实践，做好人生规划，树立南开意识、感恩意识和职业意识等。
　　“请记住，别太多地抱怨，成功永远不属于整天抱怨的人，抱怨也无济于事；请记住，别沉迷于世界的虚拟，还得回到社会的现实……”6月23日，在华中科技大学2010届本科生毕业典礼上，校长李培根的16分钟演讲打动了无数学子。该演讲稿被学生发到网上后，受到众多网友追捧。
　　“如果这番话，能在四年前刚进校时听到，也许我的大学四年就会完全不一样。”“华中科技大学”贴吧里，一名网友不无遗憾地说。
　　底下有人跟帖，“其实很多迎新典礼上的演讲也很精彩，但不亲身经历过，就永远难以真正理解那些凝聚着人生经验和痛苦的话语。”
　　“人就是这样，就算有人告诉你怎么做就能不摔跤，也总要摔上几个跟头，才会真正懂得路该怎么走。大学是如此，人生又何尝不是如此？真正的宝典，只有靠亲身实践用心体会，不要被表面绚烂的‘宝典’迷了双眼。”一名百度网友说。

