“少年股神”保送上北大 巴菲特是心中偶像
　　9月1日上午9时许，来自广州的梁昊在妈妈的陪同下来到北京大学光华管理学院报到。
　　这位 “少年股神”是保送进北大的。他曾获得全国化学竞赛广东省一等奖、全国 “明天小小科学家”二等奖。
　　“双保险”上北大
　　毕业于华南师大附中的梁昊，是“双保险”考上北大的。
　　从初中起，梁昊就对股票感兴趣，一直用业余时间进行操作和学习。他发现金融与数学关联很大，就萌生了运用数学知识分析股市的念头。为了系统评判股票的投资价值，他建立了收益估值法之数列模型，计算股票分红回报率，然后以“参考收益率”作标准反推合理股价。他还从市场有效性出发，探求上证指数的历史价值中枢曲线。在此基础上，他又紧密结合股票价值与价格波动规律，提出弹簧小球理论，预测股指未来的趋势与高低点区域。
　　高二那年，梁昊将这套理论写成了论文——《股票收益估值法与弹簧小球理论——关于股票何时何地中枢与价格波动关系的数学模型》。高三，他参加了全国第九届“明天小小科学家”评比，获得银奖并赢得一万元的奖励。同年，他参加全国化学竞赛，获得广东省一等奖。凭借这两个奖项，梁昊获得北大保送资格。
　　成绩一直在全年级名列前茅的梁昊，在今年的北大校长推荐计划中，还被中学校长称为“全才”向北大推荐。这为他考入北大又增加了一道保险。
　　自己掏钱缴学费
　　与大部分同龄人依靠父母、贷款上学不同，19岁的梁昊自掏5000元钱缴了学费。
　　这与他“少年股神”的身份分不开。梁昊涉足股市源于一个偶然的契机。2004年9月初，大盘跌得很凶，爸爸觉得抄底时机来了，便带领对理财感兴趣的儿子入市。当时梁昊年仅14岁，以妈妈名义开了户，用从小积攒下来的5万多元钱“杀”入股市。除了对资本市场莫名的好奇以外，其他的他一概不懂。幸好家族中有一长者涉猎股市多年，梁昊便拜师于他，完成炒股的启蒙教育。
　　随后几年，梁昊经历了几轮牛熊市的考验，成功过，也遭遇过低谷。他开始总结过往经历，逐渐形成坚持价值投资和套利交易两大投资主线的操作理念。 6年下来，当年的5万元投资成本，已经滚雪球般地变成了几十万。
　　梁昊说，他中学炒股不影响正常学习。周一到周五，他都正常上课，见缝插针式地看盘，一般在中午和放学后。他炒股选择中长线，运用“埋单”的方法伏击个股，即前一天晚上看中某支股，设置一个符合估值、自己能接受的价格下单伺机“埋伏”。
　　目标创办基金公司
　　这位刚进入大学的“少年股神”，对金融市场热情不减。报到手续刚办完，他就回到宿舍上网进入股市，做了一单。
　　“我觉得用90后来形容我是不正确的，我更像70年代生人。”略显成熟的梁昊说。因为喜欢炒股，他选择了金融学专业，并早早锁定了北大光华管理学院。
　　考上梦寐以求的北大，梁昊觉得这只是个新起点，也是奋斗的新开端。在不影响学业的前提下，他还会继续“玩”股票。
　　“本科毕业后，我希望能出国继续深造，将来从事金融投资工作。我的终极目标是未来能够创办一家基金管理公司。”梁昊一直把巴菲特当成偶像，他的目标是拥有一家像伯克希尔-哈撒韦那样的公司。
　　梁昊表示，如果将来取得更大的成就，拥有一定的财富和能力，会去做一些环保事业，回馈社会。

