“国学天才”卷入抄袭风波 引发“案中案”(图)
　　近日其一篇博客又被指全盘照抄， 本人回应“那是转帖，不是原创”。
　　孙见坤，来自陕西的应届高考考生，一度被媒体称为“国学天才”。7月底，因自述陕西省招生办拒绝为其投档复旦大学一事，而成为舆论关注的焦点。 
　　有报道称，这位18岁的少年10年间阅读了2000本古籍，令人咋舌。孙见坤现在无疑是个名人，可出名总是伴随着质疑。最近，关于其文章抄袭的批评越来越多，前天，他个人博客上的一篇有关宋美龄的文章更是引出了抄袭的“案中案”。 
　　从7月底至今，先后经历自我透露、媒体包围、方舟子质疑、复旦大学教授澄清等跌宕起伏的人生故事后，在舆论聚光灯的连续高强度照射下，人们不禁要问，“国学天才”的光环是否最终会从这位少年身上渐渐褪去？
　　10年读2000古籍？
　　“老道”国学超越同龄人 
　　孙见坤开始进入“国学天才”的序列，并进入人们的视野，始于复旦大学主办的“博雅杯”征文大赛。孙见坤在那次竞争激烈的大赛中勇夺一等奖(全国共两名)，他也因此迈进了复旦大学自主招生的门槛。但今年高考，他“发挥失常”，总分距一本线差6分。虽然复旦大学有意破格录取他，但陕西省招生办却态度坚决地拒绝为其投档。最终，孙见坤的档案被投到了山西大学。 
　　“招生办棒打鸳鸯”，让孙见坤成为近一个月以来舆论关注的焦点，关于他的新闻持续不断。比如：7月29日，孙见坤在个人博客中透露，复旦大学8位曾面试过他的教授没能把他从一本线下“捞”上来。但随后，复旦校方否认了8名教授联名请求录取孙见坤的传闻。 
　　一度，孙见坤被媒体称为“国学天才”，外界猜测与他在国学领域超乎同龄人的“老道”密不可分。他自称，在完成学业之余精读《山海经》，并撰写了《山海经新释》，他参加“博雅杯”的文章便是为《新释》作的自序。有媒体报道称，他10年间阅读量惊人，涉猎多达2000册古籍。 
　　涉嫌抄袭
　　方舟子评“无才无学无德” 
　　孙见坤因招生事件出名后，又因“口出狂言”而更加出名。他说：“就我在国学上的水平而言，绝非是寻常泛泛之辈两三年可以达到的，没有天纵之才，不下十年之功是得不来的。”他甚至语出惊人：“千载之后，我会是配享文庙的国学大师，而你们(陕西省招生办的工作人员)却难逃那如椽的春秋史笔：共和六十一年，夏七月，佞子祸学于丰镐。” 
　　“枪打出头鸟”，批评其过于狂傲的声音呼啸而来。随着他的文章开始在网上快速流传开来，自然也引来了网络一批“义务”考证家们的“关照”，对其文章涉嫌抄袭的质疑随之而来。 
　　“打假斗士”、大学时酷爱文学的方舟子便是众多的质疑者之一。他辛辣地评价孙见坤“不仅无才无学，还无德”。他举例道：“‘国学天才’的《祭——纪念国父逝世八十五周年》剽窃自秦孝仪《蒋公纪念歌》。看开头就知道了：‘翳惟国父，中山孙公。巍巍荡荡，民无能名’，剽窃自‘翳惟总统，武岭蒋公。巍巍荡荡，民无能名’。后面部分也是这么抄的。” 
　　方舟子还对孙见坤“从8岁起至今阅读过2000本古籍”一说，提出了质疑：“平均一年阅读200本古籍，两天不到就读一本，比陈寅恪还牛。这个年代不仅缺乏大师，也缺乏常识，连高中生都知道怎么出奇制胜吓住不学无术却爱附庸风雅的考官，乱写古文古体诗、乱用生僻字、胡编甲骨文。” 
　　除了《祭》一文，孙见坤还有诸多“得意之作”被指存在“抄袭”的嫌疑。记者简略整理了一下网友们比对后得出的结论：“《昨天是他的生日》抄袭胡志伟的《蒋介石七大贡献》；《纪念双十》为台湾高中生‘即墨云’所作，发表于2008年10月10日；《国庆谈国花》抄袭《中国的十大名花》；《岛田庄司！我永远的大神！》 抄袭完颜蔚然的《一个男人的完美主义》；《看不懂的清史》抄袭余英时的《重修清史——没必要且荒谬》……” 
　　牵出“案中案”
　　原作者已寻求法律途径
　　前天，知名网友“潘采夫”发出一则简短的微博(http://t.sina.com.cn)：“请教方家，大家争说宋美龄，怎么出现了雷同卷呢？”文后，他挂上了三个网址链接，分别是孙见坤今年2月27日发表在个人博客上的《晕飞机的宋美龄为何成为中国空军之母》一文，师永刚、林博文所作的《宋美龄画传》(作家出版社2003年10月出版)节选，以及阳武所作的《桃花映面宋美龄》(湖北人民出版社2005年3月出版)之《晕飞机的宋美龄为何成为中国空军之母》。 
　　经过比对，可以清楚地看到，三篇文章如出一辙，连标点符号都完全相同；孙见坤的博客文章与《桃花映面宋美龄》的节选标题一字不差。依时间顺序判断，孙见坤博客文章的源头，应当是来自《桃花映面宋美龄》一书。 
　　很快，作为当事人之一的《凤凰周刊》执行主编、传记作家师永刚就作出了回应：“《桃花映面宋美龄》一书，抄袭师永刚与林博文先生于2003年月10月由作家出版社出版的《宋美龄画传》一书之第60页~68页，其抄袭手法之恶劣，甚至连标点也不改，特对此种行为表达谴责，并拟委托律师控告。” 
　　昨日，师永刚在接受本报记者的电话采访时表示：“林博文先生是《中国时报》驻纽约的首席记者，同时也是民国史专家，他曾当面采访过宋美龄。写《宋美龄画传》这本书，我们花了很多心血，前后历时两年；在宋美龄去世前10天出版，平装版加精装版，第一次印刷总计销售36万多册。而《桃花映面宋美龄》是2005年3月才出版的，谁抄谁，一目了然。” 
　　师永刚向本报记者透露，他已聘请了代理律师，试图以法律的手段解决这起纠纷。在谈到孙见坤时，师永刚说他此前未曾听说过此人，此番得知自己的著作被其抄袭，愤怒是难免的，但“是否起诉他，要看他的态度，目前还没决定；毕竟，他只是写了篇博客，并没有像前者那样出书牟利”。 
　　孙见坤：
　　“非原创，向原作者致歉” 
　　昨日，记者几经辗转，联络上了孙见坤的父亲孙伟，他在听完记者转述的著作权纠纷后，转而向儿子了解情况。之后，孙伟致电本报记者，说明了相关的情况：“见坤说这篇文章是在一个叫‘公主彻夜未眠’的QQ空间里看到的，他觉得好，就转载到了自己的博客上，并不是他原创的。如果原作者误以为他抄袭了文章，他表示真诚的道歉。” 
　　记者留意到，孙见坤把这篇博客归档入《口?集》，并在文末注明：“不出意外的话，这将是我高考前的最后一篇博文。不过还是会偶尔织织围脖。”不知情者，的确容易误以为这是他的原创作品。孙伟表示，孙见坤今后将格外注意署名和引用的规范。 
　　目前，孙见坤已将包括这篇文章在内的几篇引发争议的博客文章删除；记者也未能从网上搜到有名为“公主彻夜未眠”的QQ空间，转载了这篇文章。 
　　涉嫌抄袭书籍
　　竟由在校大学生拼凑 
　　当记者把孙见坤的歉意转告给师永刚后，师永刚表示“那就算了”。但他表示正就相关侵权事宜与湖北人民出版社交涉。 
　　昨日，师永刚联系上了《桃花映面宋美龄》一书的责任编辑雷先生，雷先生的回应让师永刚很失望——雷先生说：“这本书当时是由几名在校大学生合写的，‘阳武’是他们的合名，现在他们都已经毕业了，我也不知道该去哪里找他们。”
　　双方未能达成一致的处理意见，这次通话最终以雷先生的一句“你爱怎么办就怎么办”以及挂电话而告终。 
　　师永刚又联系了湖北人民出版社的张副社长，张副社长表现出了诚恳的态度，表示会尽快组织调查。师永刚告诉记者，如果出版社迟迟无法给出调查结论，他将立即启动法律程序。

