大学新生通过网络“提前”入学
　　入学后的英语等级考试难不难？哪个老师的课最精彩？校园一卡通怎么用？在越来越多的SNS(社会性网络服务)，笔者看到，高校新生们聚集在一起畅想大学生活，热闹非凡。全国高校的一年级新生们，已经开始提前通过网络聚集学校“报到”，互联网使新生们的高校生活在网络上提前开始。
　　通过网络提前“报到”
　　对于即将开始大学和高中生活的新生来说，对校园生活充满期待的同时，也因陌生而充满紧张和惶恐。一些网站了解新生们的需求，开辟新生互动交流平台，受到欢迎。比如人人网校园频道，就聚集了全国31个省市的大学、高中，新生们只需找到自己的学校，登录本学校的交流平台，就可以通过人人网上的师哥师姐和同学，提前了解学校的各方面信息。
　　“欢迎来到本校！在这里您可以找到老同学，认识新朋友，有什么事情想知道，尽管向TA提问！”在校园频道，国内31个省市的学校平台上都会出现这样温馨的提示语。众多师哥师姐则热心地予以解答。目前，不少SNS都开辟了各所学校的主页，内容主要包括：学校主页、找人、校园问答和校园相册四部分内容。每个学校，都有众多热心的师哥师姐，在网上以“志愿者”的形式，对即将入学的新生们“传道、授业、解惑”。
　　减少新生“困惑期”
　　“说实话，上大学是我第一次离开家在另外的城市开始学习和生活。”大一新生小戴说，和很多大一新生一样，在收到录取通知书的时候，一方面是对大学生活的兴奋与憧憬，另一方面也有一些紧张。
　　在各校主页中，新生们热传和分享的内容主要包括三种。首先是学习类。比如，新生入学考试、新生英语考试都如何进行？哪些校园内的讲座是必须去听的？学校内都有哪些选修课等等。其次，生活类消息也很热门。宿舍公寓里有什么？校园内一卡通怎么用，校园内的主要电话和网址？第三种，则是交友类。在“找人”栏目中，很多同学已经与师哥师姐通过人人网平台建立沟通与联系，或者与2010年入学的新生结为好友。
　　家长了解高校的新平台
　　近几年，每逢新生入学，媒体报道的重点大多是“新生报到全家出动”、“家长铺床单孩子一旁打游戏”之类的内容，一方面表现出大一新生的自理能力差，另一方面也把家长对孩子适应大学生活的担心表露无余。
　　而今年，一些家长也开始借力SNS(社会性网络服务)平台，查阅高校的资料，全方面地了解孩子学校的教育、师资、生活、校园文化等信息。小戴的父亲在孩子报志愿的时候，为了了解国内财经类大学的状况，在网络上泡了好几天，最后根据孩子的分数选择了西南财大，并顺利被录取。他说，现在网络上的校园平台让家长受益匪浅。“其实，早在孩子高考前夕，我们很多家长就开始在网上关注孩子所在学校毕业生的去向，现在也和孩子一起关注所在大学的动态。”(记者：吴琳君 常非)

