重庆高中新课本增多变薄 贴近生活学习更有兴趣
　　开学了，领新书了！昨天，我市中小学生陆续返校报到，铁路中学的高一新生们率先领到了语文、英语、化学等12本与以往完全不同的新课本，兴奋不已。
　　学生：学习兴趣会更大
　　“几乎每科的书都比以前薄了，但是新课本的编排方式很贴近我们的生活，学习起来兴趣应该更大。”只是大致的翻了翻，高一·二班学生朱家逸明显感觉到新课本的变化。原来，为了让自己能更快地适应高中生活，暑假期间，她提前借了一套老版的教材进行了预习。
　　朱家逸说，比如化学，作为该学科最重要的实验部分，在新课本里一开篇就有体现，让学生自己做实验然后进行归纳，旧课本则是以知识点开篇，然后在知识点里包含了实验。而语文课本必修(2)里面则引入了《名著导读》，有《家》、《巴黎圣母院》等，“这拓宽了我们的知识面。”
　　新增的通用技术也让同学们爱不释手。“我一直很好奇各式各样的大桥，没想到这学期我就可以学习设计桥梁了。”“外面那些广告灯原来都是这样做的！”同学们拿到教材展开了热烈的讨论。“课本的内容都很新鲜，阅读起来很轻松。很期待上选修课，几个班的同学一起上！”孙倩茹乐呵呵地说。
　　老师：教学方法将变化
　　课本变化，老师的教法也会相应变化。“就英语学科，新课本的知识点和以前变化不大，但换了不少新文章。”该校高一年级郭?老师介绍，英语教材分必修和选修两本，过去上英语课是按口语、听力、阅读分板块，老师一个板块接着一个板块给学生讲授。现在，同样一节课，要将这些板块融合在一起讲授。比如，在阅读中进行口语训练、听力训练、写作训练，新课本更强调对学生的“听”、“说”等综合运用能力的培养。
　　昨天，新生们还领到了《新生入学手册》，手册介绍了新学期的课程设置、作息时间安排等。
　　教委：将打造课改样板校
　　市教科院有关负责人昨日表示，新课改带给学生更多的是学习自主权，让课堂更加生动，学习会更有乐趣。他介绍，开学后，我市将结合各学校原有的特点进行打造，比如，南开中学在选修课方面一直比较出色等，按照选修、学分等特色打造一批新课改的样板学校。
　　■相关新闻
　　妈妈遭遇一场车祸 她的大学梦难圆了
　　本报讯(记者 万丽萍 实习生 付迪西)“妈妈说过今天要陪我去大学报到，现在她却……”昨天本应去四川水利职业技术学院报到的长寿女孩骆雪却守在了西南医院重症监护室外，不停地流着眼泪。
　　8月28日下午，在大竹林一工地打工的母亲刘晓蓉遭遇车祸，右脑被撞碎，肇事车逃逸，医疗费成了一大难题。“现在已付了5万元手术费，骆雪的7000元学杂费也拿去交手术费了……”骆雪的姑妈告诉记者。昨天，骆雪给大学打去电话，称有了学费再去报名。“其实，我也不知道还有机会没得。”骆雪心酸地说。

