普通高中办高职班被紧急叫停
　　今天是开学的日子。不过，对于那些在普通高中中报读高职班的学生来说却有些惶恐，因为他们被“勒令”重新回到普通班学习。重新分班后，能否跟上学习？高考不能参加高职类考试，难度增加了，考上3A院校的希望变小。这些都让他们很忧心……昨日，本报接到禅城区一高中学生报料称，学校临时接到通知，普通高中开办高职班被紧急叫停。随后，记者从多家学校证实了这一消息；同时，市、区两级教育部门有关工作人员向记者表示，因为普通高中开办高职班占用了一定教学资源，一般来说教育部门不主张学校开办。
　　学生：上课已一个月忽然要停办 
　　“都已经上了一个月的课了，现在才发通知说要停办高职班。”昨日下午，荣山中学高三学生小陈拨通了本报的报料电话。小陈称，上个月8月4日，学校按照往届惯例，征求学生意见进行分班，大约有50多个同学和他一样进入了学校的高职班。
　　不过昨日，小陈回学校后听到一个让自己觉得非常沮丧的通知——“高职班被取消了”。“像我们报读高职班的学生，都是基础比较差的，(如果参加普通高考)觉得考本科的希望不大。”小陈对此表示担心，自己曾咨询过校方能否转到职校进行备考，但校方表示高三的学生不能转学。
　　校方：将为这些学生安排补课
　　“学校也不想停办高职班，不过教育部门确实有要求。”荣山中学校方负责人表示，此前省教育厅曾下发文件明确普通高中不允许开办高职班。“早两天区教育部门开会又专门强调了不允许开设高职班，因此才在昨日告知学生该班被停办。”该校负责人表示，将安排出专门的师资力量帮助学生尽快将落下的课程补上。
　　记者随后从禅城区另一所高中确认了这个消息。而另一位不愿意透露姓名的高中校长表示，教育部门的初衷，可能是因为普通高中开办了高职班后，对一些中职院校的招生和升学造成了压力。有中职学校表示，普通高中开办高职班招收的学生素质较高，如高考参加高职类考试，就是不公平竞争。
　　教育部门：不主张普通高中办高职班
　　昨日下午，记者分别就此事咨询了市、区两级部门相关主管科室领导和办公室，得到的答复是近日并未有见到关于普通高中叫停高职班的相关文件。佛山市教育局相关科室负责人告诉记者，尽管没有见到明文规定称普通高中要停办高职班，但是普通高中开办这类的教学班毕竟占用了一定的教学资源，例如师资、场地等，因此教育部门并不主张在普通高中阶段开设这种高职班。(记者陈昕宇)

