新高三生要轻装上阵 从小进步中找自信
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  今天，高三生迎来崭新的新学年，进入备战高考的倒计时状态。这一年不只是知识的储备，更是心理的较量。北京宏志中学心理老师张霞建议，高三生新学年要轻装上阵，学会从小进步中找自信。
　　高三生陈远(化名)还没开学时，就已经产生了畏难情绪，不知道该如何度过难熬的“黑色高三”。他经常会不自觉地把高三的处境想象得十分艰苦，总担心自己坚持不下来。
　　在高三这一年，学生的学习负担重，心理压力大，很容易在心理上产生波折，影响正常的备考。很多学生甚至把高三与家长的期望等联系起来，时间长了，会把自己搞得压力过大，心烦意乱。
　　张霞建议，高三生遇到困难时要以积极的心态面对，在紧张的学习中保持韧性和毅力。大家还要学会从小成功中找到自信，学会及时发现、肯定自己的进步，认识自己的能力，体会成功的喜悦。
　　背下一篇文言文、多记住几个英语单词、解出一道数学题等都可以看成是小进步。高三这一年，大家要善于发现这些小进步，并将其适当放大。也可把这些进步总结成几句话，制成小卡片贴在书桌或床头上，作为继续前进的动力。高三生不要觉得这些成绩太小，不屑于挂在嘴边，而要相信自己，不断挖掘自身潜力，增强学习的信心和兴趣，形成积极的自我意识。
　　新高三生还要有战胜困难的决心，要能经受住失败和挫折的考验，要持之以恒。好的情绪对思维活动起促进作用。心理学上认为，一个人的反应、感觉和行动是依照对自己和环境的真实看法来进行的。因此，高三生做一件事时，不要过分担心、怀疑自己的能力，应当放松神经，在心里想着要达到的目标，并用信心与能力完成任务。

