高考210分可进高校 招生短信是馅饼还是陷阱
　　□陈曙光
　　当今年新录取的大学生正兴高采烈地奔向大学校园时，对于一些落榜考生来说，他们的情况如何呢？8月28日，家有落榜考生的聂先生向记者反映：最近一段时间他不断收到一些高校的招生短信，不知是馅饼还是陷阱。
　　家长质疑：
　　是谁泄露了我们的信息
　　聂先生的儿子今年参加了高考，但只考了320多分。是参加工作？还是继续上学？正在父子俩苦恼时，手机上的招生通知短信一个接一个地来了。聂先生指着手机上的短信苦恼地说，面对这么多的招生短信，真是难辨真假！“紧急通知！凡210分以上的落榜考生，请速填报辽宁抚顺职业技术学院。统招代码8289，国家公办院校，保证百分之百录取。”“国家公办国家助学，统招代码：3530、6656，本、专补录扩招。大连工业大学。”“河南财经学院三年制本科正在陆续招生，众多热门专业供您选择。”……
　　由于儿子在填报志愿时填写的是聂先生的手机号码，但他儿子并没有填报给他发短信的这些学校，这些自称高校招生处的人员怎么就知道他的手机号码呢？聂先生说，关于手机补录信息，其他考生的家长也接到很多。
　　招生老师：
　　信息都是教育部门提供的
　　就聂先生提供的信息，记者拨通了辽宁抚顺职业技术学院驻新乡的招生电话。一名男士称他就是该校驻新乡的招生老师。他向记者询问了考生的分数与所学专业后称，目前该校文科已经招录满，理科还有20多个名额。记者问如何找他报名时，他说：“如果现在想报名的话，只要把准考证号、身份证号及密码通过短信发送给他即可。”
　　当记者询问他们的招生办公地址时，他称自己是新乡市人，为了节省费用，没有专门的招生办公地点。“现在以学校的名义招生的骗子很多，我怎么相信你所说的都是真实的呢？”记者问。对方说，不要给招生老师缴费，正规学校是不会向报名考生收取任何费用的。学生没有报考你们学校，为什么有他们的联系方式？对方说，这些落榜考生的信息都是教育部门提供的。
　　此后，记者拨通了大连工业大学和河南财经学院驻新乡的招生电话。大连工业大学接电话的工作人员称，正在外面办事，不方便交流，但是记者可以留下电话号码，以后再联系。
　　“本科都是四年，你们三年制本科是怎么上的？”河南财经学院驻新乡招生的人员称，所谓的三年是自考，自考学历国家不但承认，而且过关率也高。当问到考生的手机号码他们是如何得知的，他说，这些都是学校发的，具体从哪里来的他也不知道。
　　教育部门：
　　没有透露任何考生的信息
　　学生和家长如何分辨补录信息的真假，以及他们的信息是怎么被泄露的，记者就此采访了相关部门。新乡市教育局高招办的工作人员说， 他们对考生资料管理非常严格，考生信息不是该部门透露出去的。至于一些高校是怎样获得这些考生信息的，他们也不太清楚。
　　对于落榜考生来说，补录也是一条出路，也可以通过自学考试来获得文凭，以便将来有更好的发展机会。教育局的一名工作人员说，一些高校在统招生入学考后，看学校的生源是否有缺额，再决定对落榜考生进行补录。上级部门虽不允许高校提前补录，但也有个别学校提前补录的现象。落榜考生也可以根据自己的分数，在9月25日之后，进行报考补录。那名工作人员提醒落榜考生，在没有正式招录之前，落榜考生不用着急去学校报到，以防上当受骗。
　　活动推荐：9月5日“让厌学孩子的家庭走出阴霾”公益讲座报名中
新浪教育
几年前有首歌叫《生如夏花》唱的轰轰烈烈，但激情[详细]
每日英语
Let life be beautiful like summer flowers and[详细]

