青海省玉树职业学校320名学子赴异地求学
　　怀揣着梦想和对新学校的向往，带着家长和老师的殷切嘱托，8月29日，320名玉树州职业技术学校的学生在24名老师的带领下，踏上了赴辽宁本溪第十中学的求学之路。这是玉树藏族自治州职业技术学校赴辽宁本溪就读的第二批学生。
　　当日早晨，天空下着淅淅沥沥的小雨，在晨雾、白云的笼罩下，玉树显得愈发神奇美丽。
　　在玉树州职业技术学校的操场上，即将赴本溪学习的学生和他们的家长都穿着节日盛装，笑容满面。操场旁边停着11辆豪华大巴，那是来接学生的。
　　藏高四班的才旺龙周和父母一大早就来到操场上。得知孩子要去本溪读书，一周前，才旺龙周的妈妈便开始张罗着给孩子买衣服、学习用具。“孩子去外地上学是件好事，我们非常感谢党和政府。到那面去学习，我们都很高兴，可孩子长这么大，还没离开过我们，我心里还是有点舍不得。”才旺龙周的妈妈说着，眼睛红了。“孩子去那边读书是好事，你哭个啥！孩子到那边去，有老师照顾，吃得好、住得好，学习环境又好，我开心还来不及哩。”才旺龙周的爸爸安慰着妻子。
　　16岁的才旺龙周穿了一件短袖T恤。他开心地说，老师说，本溪第十中学的好多学生都考上了大学，他也要珍惜这次机会，争取考上大学，不让父母失望。“从地震到现在，玉树每天都有新的变化，相信三年后我再回来时，玉树会变得越来越好。”才旺龙周说。
　　任永是职业中学的一名女生，她对记者说，到了新学校要好好学习，要自尊、自强，用优异的成绩报答帮助自己的人。
　　职业技术学校的布尕义老师将学生集合在一起，对学生们说，到了本溪后要遵纪守法、团结友爱，养成良好的习惯，树立玉树儿女的良好形象。他要求学生们以感恩的心加倍努力学习，用优异的成绩回报党和政府，回报家乡父老，回报所有帮助过玉树的好心人。
　　随后，孩子们登上大巴车赶往西宁，再乘火车去辽宁。
　　在这320名学生赴本溪就读前，4月24日，玉树州职业技术学校大专部三个年级62名学生转到青海民族大学复课；4月28日，职教部09级学生转移到西宁市各职业院校复课；5月11日，高中部两个预备班107名学生转移至青海民族大学预科部学习；7月15日，高中部的350名学生及他们的代课老师到辽宁本溪学习和工作。
　　(记者：陈万宏 吴亚春)

