方舟子炮轰国学天才 复旦否认破例录取偏科生
　　复旦大学自主招生破格录取陕西省高三学生孙见坤的事件，在社会上引发强烈关注与热议。然而，就在复旦大学招生办在向外解释“复旦八位教授从未联名写请愿书”，也从未称赞孙见坤是“国学天才”或“奇才”后，28日，“打假斗士”方舟子在微博(http://t.sina.com.cn)列指“国学天才”的“剽窃作品”，更感“高校自主招生绝对不可行”。
　　方舟子在微博中对孙见坤毫不客气地点评为“不仅无才无学，还无德”。方舟子称其在读了孙见坤所写的“七字唱”后“笑喷”，“没才没学，半通不通，连普通中学生的水平都不如”。即使孙见坤在复旦“博雅杯”获得一等奖的文章《<山海经>性质及成书年代考》，方舟子也毫不客气地评价为“不过是东抄西凑普及山海经的大路货，再加上一点自己的胡思乱想，看不出有任何过人的国学修养”。
　　方舟子还对复旦国学教授提出了质疑，“我们可以原谅一个没有才气的年轻人的狂妄，却很难原谅复旦那几位国学教授。当今国学水平之低再次超出我的想像。”
　　方舟子在“打假”之余，继续发微博剑指高校自主招生。他说，“陕西招生办无意中做了一件好事，让一个没有表现出任何国学天赋、还靠剽窃蒙人的人失去了成为欺世盗名的‘国学大师’的机会。”□ 谢苗枫

