大学新生你知道怎样准备衣食住行吗？
　　新的学期开始了，对大学新生来说，是一个崭新的开始。除了做好新的角色转换外，大学新生们还要为即将到来的开学报到做好充分的准备，本期典藏从衣、食、住、行等最具体的几个方面为大家提供一些参考。
　　衣
　　备一个硬质的旅行箱，装好包括春、秋、冬3个季节的外套、内衣、袜子、鞋子、拖鞋等。如果学校离家比较近或者学生能在一个月左右回家一次，冬天的衣物可以先不带。
　　如果学校离家较远，特别是南北跨度较大的话，新生就应上网或拨打气象咨询电话了解学校所在地气候状况，并调整准备衣服，最好带上两件秋衣、外套之类的春秋衣服。羽绒服等厚衣服可以“十一”放假时再拿。此外，要多准备几件贴身内衣。
　　食
　　有的家长担心孩子在外吃不惯，给孩子带了不少家里的特产、小菜或零食等。建议不必带过多的东西，一来在学校没有冷藏的地方，其次大学都配有食堂，可以满足学生用餐需求。
　　去学校之前也可以提前咨询，学校是否提供统一的餐具，如果有，新生就没有携带的必要。不过准备一个质量好的水杯非常必要。学生到新学校也要多吃水果，因为刚到新环境，容易上火。
　　住
　　一般情况下，学生使用的被、褥包括脸盆、毛巾等物品都由学校统一购买，如果学校已经明确这些物品提供，新生可以不必自己携带。
　　凉席，现在的天气可以不用带去，如果热可以到当地购买。不过蚊帐可以从家带去，现在正值蚊蝇多的季节。父母应该给孩子带去针线包，衣物或被褥出现小问题，可以自己动手。
　　行
　　家长陪同孩子去报到，一定要提早购买车票和机票，根据现行规定，新生购买火车票、飞机票时凭大学录取通知书可购买学生票，如机票提前购买家长的票价也便宜。
　　新生不要随身携带大量现金。家长最好给孩子办理银行卡，把学费、生活费等大头儿现金存进银行卡，孩子随用可以随取，避免了现金被不法分子盯上。每个月给孩子生活费也非常方面，同时家长也可通过银行账单服务来获知孩子在大学的花钱情况。
　　其他
　　大学一般都要求考生携带一寸或二寸免冠照片，建议新生一定要注意提早准备。此外，必要的证件材料一定根据录取通知书尽早办理完毕，如户口簿、身份证、学籍档案、党(团)员组织关系等。
　　户口簿和身份证：接到录取通知书后，应尽早凭录取通知书并带上户口簿和身份证到户口所在地派出所申报户口迁出登记手续。如新生自愿将户口留在原地的话，可以不带户口簿。
　　学籍档案：新生电子档案在录取时被招生学校从网上下载，考生要持录取通知书到所在区县招生办，按照相关规定领取自己的纸质学籍档案，并带到大学。
　　党 (团)组织关系：如是你是团员，应到团籍所在学校团委开具证明，在团员证上填写转至高校团委并加盖公章；如是党员，则需要所在学校组织开具转出证明。此外，一定要注意携带好自己的相关组织关系档案。


