四川新课改第一课 少了照本宣科课堂更活跃
　　昨日，成都市中小学正式开学，这对于全省高一年级的学生来说，有不同寻常的意义——“全省普通高中新课改”正式实施。昨日，高一学生们开上 “新课改的第一课”。课改后的课堂与以往有何变化？师生们对新教材的感受如何？记者探访了川大附中几节有代表性的课，揭开“新课堂”的神秘面纱。
　　语文
　　第一节课不讲课本先提问
　　“谁能说说自己心目中的语文是什么样的？”“你以前是怎么学习语文的？”昨日上午，川大附中高一(5)班的语文课上，班主任余进并没有立即教授“新教材”的课本内容，而是丢出了一系列的问题。
　　“新课改重视的是以学生为主体，教师来引导。”余进说，相比旧教材，语文教材学习单元减少，但知识面却明显增加，补充了很多学生喜欢的名人传记，更有人文气息，第一堂课是想通过学生发言，对每个学生的语文知识面进行初步了解，接下来的新课改授课，才能有的放矢。
　　地理
　　老师提问：地理有什么用
　　记者又走进了一堂地理课，地理老师请同学们到讲台上发言，谈谈学习地理知识在我们生活中有什么用处？“了解气候变化”、“学会灾难逃生”、“修地铁必须懂地理知识”、“能明明白白地帮人指路”……同学们五花八门的发言，让整个课堂气氛更加热烈，在不知不觉中，大家便了解了地理教材的大致内容。
　　地理老师花梅说，新课改的理念是“加强课堂互动性，强调学生自学发挥能力”，老师们在课程设计上必须有层次感，注重对学生动口、动脑、动手的训练。
　　英语
　　互动增多老师提问10多次
　　“老师跟学生的互动明显多了，课堂气氛很活泼。”高一(16)班的学生白天说，第一次感到英语课时间竟然过得那么快。40分钟的英语课上，她在心里默算了下，英语老师的提问达10多次，还不时制造情景对话，鼓励同学们发言。“新课本的排版也比以前生动，彩色的、图案多，不会觉得枯燥。”白天说，她发现新课本学习的内容安排比以前更有条理，很多同学都聚在一起讨论，学习兴趣也提升了。
　　老师
　　谈感受>>>
　　照本宣科行不通了
　　据了解，新课改后，高一新生科目增加至14门，加上选修和必修课，课本数比往年增加不少。以政治为例，除了4本必修课本，还有6个选修模块课本，而以前只有3本教材。“必修的《经济生活》原来是一学年才学完，现在必须一学期完成。”川大附中政治老师李晓燕说，由于增加了选修课时，这势必占用了必修课的课时。“为了上好一堂课，现在备课时间是以前的两三倍。”李晓燕说，新教材信息量大，课时少，老师们不能像以前那样照本宣科，必须拿出高效率课堂，跳脱出书本知识，衍生出更多的知识点，而学生也要做好课前预习。
　　专家来
　　解答>>>
　　课改不会加重学生负担
　　不少家长也有疑问，课本科目太多会不会增加学生的课业负担？对此，省课改办专家董红丹表示，课改应该不会加重学生课业负担。他认为，新教材删除了原教材中繁难旧简的内容，增加了与时俱进、时代感强、对学生终身发展有用的内容，给学生提供了更多可选择的学习资源，培养学生多元化的素质，并不要求学生每一本书都精学精练。(记者：冯雅可 摄影 方炜)

