高校学生返校扎堆办公交IC卡
　　充值营业点人员：每天上百人
　　本报讯 (记者黄广斌 实习生郑培锋)“这里排队的人可真多呀！”9月2日上午，省城南中环街财经大学附近的公交IC卡充值营业点，现场办卡和充值的人排起了长队，估计足有三四十人。一工作人员表示，这几天每天都有上百人办理公交IC卡，大多为附近高校的学生。
　　记者了解到，由于该充值点紧邻山西大学、财经大学、司法学校等众多高校，随着高校学生的陆续返校，每天前来办卡充值的学生比较集中。该营业点的工作人员介绍，开学这三四天来，前来办公交IC卡的学生特别多，最多时一天要办出上百张。她还说，公交车费降价是在6月份，持卡乘车可享受半价优惠。但当时学生正忙于期末考试，随后放暑假，他们没来得及办理公交IC卡，于是集中到开学这几天办理。
　　山西财经大学大三学生张旭返校后，放下行李就办了一张公交IC卡。他说：“我上学期带家教，一个月光公交车费就花了一百多元，办张卡能为我节省不少车费，乘车也不用准备零钱了，真是两全其美。”虽然高校学生不能办理学生卡，但许多同学不约而同加入到公交IC卡一族。另据记者了解，随着入学报到新生增多，新一轮办卡热潮将持续一段时间。

