湖南教育强省规划出台 或改变一考定终身
　　高考如何突破一考定终身？高校如何去行政化？如何解决“有学上”到“上好学”问题……
　　昨日下午，省委常委中心组举行集中学习，教育部党组副书记、副部长陈希做《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020)》的专题讲座，破解这些大众关心的热点话题。省委书记周强，省委副书记、代省长徐守盛，省政协主席胡彪参加集中学习。讲座由省委副书记梅克保主持，省领导许云昭、李江、于来山、杨泰波、杨忠民等出席。
　　实现教育优先发展
　　陈希首先阐明了召开全国教育工作会议和制定教育规划纲要的时代背景和主要特点。
　　他指出，在全面建设小康社会、教育开始从大国向强国迈进的关键时期，召开全国教育工作会议、颁布教育规划纲要，是应对国际竞争新形势的迫切需要、适应我国经济社会发展新要求的迫切需要、满足人民群众新期盼的迫切需要、推动教育事业科学发展的迫切需要。
　　陈希还深入解读了教育规划纲要的主体内容，着重对教育规划纲要的总体战略、发展任务、体制改革、保障措施等重点热点问题进行深入阐述。
　　以高考改革为例，一考定终身、高考加分要规范、高校招生自主权问题、高考考试内容如何引导素质教育等，在纲要制定过程中对这些问题进行反复考虑研究。陈希介绍我国将推进考试招生制度改革，以考试招生制度改革为突破口，克服“一考定终身”的弊端，探索招生与考试相对分离的办法，政府宏观管理，专业机构组织实施，学校依法自主招生，学生多次选择，逐步形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生制度。
　　教育强省规划9月底上报教育部
　　梅克保说，这次中心组集中学习，既是前段学习宣传全国教育工作会议精神和《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的深化和延续，也是对后阶段学习贯彻的再动员、再部署。他介绍，湖南被确定为全国9个制订本地区中长期教育改革和发展规划纲要的试点省份之一，与全国同步启动了《建设教育强省规划纲要》的编制工作，目前已经有了一个比较成熟的文本。
　　前不久，省委、省政府又相继召开了几个座谈会，广泛听取各方面的意见和建议，对纲要作了进一步的修改完善，将力争形成一个高质量、高水平的《建设教育强省规划纲要》，使其真正成为贯彻落实全国教育工作会议和国家《规划纲要》精神、体现湖南特色、指导教育强省建设的行动指南，并争取在9月底报教育部备案。

