“国学天才”获准调专业 自称只是对国学有兴趣
　　综合新华社、西安晚报、广州日报报道
　　陕西省高三学生孙见坤因6分之差，未能被复旦大学破格录取事件，近日经过部分媒体的报道，引发了社会强烈关注与热议。曾有媒体称孙见坤为 “国学天才”，“打假斗士”方舟子在微博(http://t.sina.com.cn)列指 “国学天才”的 “剽窃作品”。前日，山西大学一位副校长表示，会尊重孙见坤的意愿，为他调适合的专业，发挥他的特长。
　　学校：可为孙见坤调专业
　　孙见坤是西安一名应届高三毕业生，被列入复旦大学的2010年自主招生选拔录取实验名单。但是因发挥失常，孙见坤的高考成绩比陕西省一本录取线低了6分。虽然复旦大学多次与陕西省招办沟通交涉，然而陕西省招办拒绝将孙见坤的档案投到复旦大学。随后孙见坤收到了山西大学法律专业的录取通知书。
　　山西大学一位行姓副校长在接受记者采访时表示，等正式开学注册后，可以根据孙见坤的意愿，破例为他调适合的专业。同时，山西大学的初民试验班也可供孙见坤选择。初民试验班的文科班是文学+史学+哲学，实行四年全程导师制。
　　家长：会与学校积极沟通
　　前日下午，记者再次与孙见坤取得联系，他的父亲孙先生告诉记者，他们正在做一些报名的准备工作。当记者告知他山西大学可以为孙见坤调专业时，他非常高兴，说山西大学 “开明”，并表示会在开学后积极与校方沟通，让学校的老师对孩子进行测试，根据老师的意见帮助孩子选择专业。
　　老师：他偏科比较厉害
　　在班主任何洁看来，虽然孙见坤的国学水平超过了一般的高中老师，但他偏科比较厉害，数学、英语不行，模考成绩在全班排名 “中等偏上一点点”。
　　而孙见坤却对偏科的说法不以为然。孙见坤从不认为自己是 “国学天才”，更谈不上引经据典、倒背如流。“我只是对国学有兴趣有爱好，爱了它就能做好。
　　四大质疑 孙见坤是不是“国学天才”？
　　一：10年能阅读 2000多本古籍？有媒体报道提及孙见坤从8岁开始，“熟读2000多本经史典籍”，方舟子在微博揶揄：“从8岁起至今阅读过两千本古籍”，平均一年阅读200本古籍，两天不到就读一本，比陈寅恪还牛……
　　二：参加国学“杯赛”获奖能印证“天才”？再看孙获奖的两个杯赛。第一个杯赛，是央视举办的“开心学国学”比赛，其实是开心辞典的特别娱乐类节目。博雅杯，是人文知识竞赛，大多数博雅杯获奖者并不能被复旦录取。
　　三：孙见坤与陈寅恪之女通信，能说明什么？陈寅恪之女是化学系教授，不是国学专家，其赞誉并不能作为“国学天才”的证据。
　　四：孙见坤的国学造诣很一般？涉嫌抄袭？方舟子指出，“国学天才”的 《祭——纪念国父逝世八十五周年》是剽窃自秦孝仪的 《蒋公纪念歌》，秦孝仪吹捧蒋介石：“革命实继志中山，笃学则接武阳明”，“国学天才”依样画葫芦：“革命实上追汤武，为学则直承孔孟。 ”
　　事件回放 6分之差未进复旦引关注
　　2009年10月，孙见坤参加复旦“博雅杯”全国征文大赛并获一等奖。最终，孙见坤被列入复旦大学自主招生录取试验名单。
　　今年6月，孙见坤参加高考后成绩低于陕西省一本线6分，按章程不能被复旦录取。随后孙见坤收到了山西大学的录取通知书。 8月26日，就在大部分媒体为孙见坤喊屈的时候，“打假斗士”方舟子在微博中对孙见坤毫不客气地点评为“不仅无才无学，还无德”。
　　27日，复旦大学招生办表示，虽然复旦希望破格录取孙见坤确有其事，但复旦8位教授从未联名写请愿书，也从未称赞孙见坤是“国学天才”或“奇才”。复旦专家对孙见坤的评价是 “他在中国古典文化素养方面具有极佳的学术潜力”。

