90后贫家女追逐“地质学家梦”(图)
　　人穷志不短，当18岁的麦洁雯谈到她当地质学家的理想时，眼神充满憧憬和期待。成长在一个“边缘”家庭里，经济上的困难让这名90后女孩有着跟许多同龄孩子不一样的品质———不怕吃苦。今年高考，她以637分的成绩考上了中国地质大学。虽然该校的地质专业今年并不在广东招生，但她不顾父母的反对，不惜“曲线求学”，先考上这所大学再说！
　　贫家姐妹，懂事好学
　　“无论我?点捱，都要供?读大学。”麦洁雯的父亲是个地道的广州人，和所有家长一样，都望女成凤。昨日，记者来到麦先生位于白云路筑南新街8号的家。麦洁雯还有一个上初中的妹妹，一家4口人就挤在这套只有20多平方米的回迁房里。麦先生在厅的上方搭了一个小阁楼，夫妇俩的床就在阁楼上面；厅的一侧间隔出一角，就是姐妹俩的房间，里面放了一张上下铺。“毕竟是女孩子，还是要有个房间才方便。”这位父亲很贴心。
　　麦先生年轻时当瓦工，2001年下岗后，一直在打散工，麦太太靠做家政维持生计。“多的时候两公婆加一起每月有2000多元，少的时候就难说了。”麦先生说，他也尝试过申请低保，但因为收入超标了一点点，没有成功。白云街道办的工作人员说，像麦先生这样的家庭就属于“边缘”家庭，既领不到救济金，生活又比较困难。
　　为了供姐妹俩上学，麦家人的生活态度是：能悭就悭。早餐，麦太太总会早早地起来做，买点面粉做馒头包子，既省钱又能吃饱又卫生。虽然姐妹俩都到了爱打扮的年纪，但她们很懂事，衣服大部分都是别人送的“二手衫”，因为姐妹俩同上一所小学，连校服都是姐姐穿了再给妹妹穿。尽管如此，姐妹俩的学习成绩都非常好。
　　迷恋地质，曲线求学
　　麦洁雯今年参加高考，取得了637分，是培正中学理科总分年级第八名。拿着中国地质大学水资源与环境学院环境工程系的录取通知书，她说很满意，这是她的第一志愿学校的第一志愿专业。“我喜欢地质，我将来就想做一名地质学家。”麦洁雯对未来的路很坚定。
　　既然喜欢地质，为何报了环境工程专业？记者很纳闷。麦洁雯狡猾一笑，说：“因为中国地质大学的地质专业今年在广东不招生，我只能先报别的专业，到了学校再想办法转专业或者修双学位啊。”原来，是这么一个“曲线求学”策略！
　　对于女儿这个“冒险”的举动，麦先生多次劝说都无效。“她要读地质，我和她妈妈都不赞成，一个女孩子，将来到荒郊野外考察，很辛苦的。报一个本地的大学，读师范或者学医那多好。”一旁的麦洁雯听到父亲的话，立马反驳：“我不怕辛苦，我就是喜欢到荒郊野外去！”
　　麦洁雯告诉记者，自己从小就喜欢地质方面的东西，她最喜欢看国家地理杂志这类书籍。她并不认为地质专业冷门，也不担心找工作的事。对于未来的规划，她都想好了，只要有机会，就要把硕士、博士读下去，成为一名地质学家。在她看来，能到大自然中去探险，发现大自然的秘密，是最快乐的事。
　　父母力撑，街道援手
　　本月12日，就是远在北京的中国地质大学开学报到的日子。麦先生决定陪女儿一同坐火车北上，毕竟，女儿长这么大，最远一次出门也不过到了肇庆。
　　“我妈嫌北京太远了，我觉得没关系，长大了谁都要独立的。”对于校园生活，麦洁雯已经开始憧憬了，等适应了学校的生活，她打算勤工俭学。父母告诉她，以后每个月寄给她的生活费是800元。这个暑假，麦洁雯就在一家公司做电话调查员，她已经尝到赚钱不易的滋味。
　　“学费是5000元，住宿费是500元，不算贵。”麦先生拿着通知书，面带笑容。他说，还没拿到通知书的时候，挺担心学费，因为他听别人说有的专业学费动辄上万元。麦先生告诉记者，家里的积蓄能够负担洁雯的学费。而就在上周，白云街慈善助学会特意给麦洁雯提供了3000元的助学金，给麦先生帮了个大忙。
　　“带多几件毛线衣，北京冬天好冻的。”儿行千里母担忧，看着女儿在收拾行囊，麦太太不停地叮嘱。“上学后千万不能喝酒，用功读书，学习上要用什么买什么，只管打电话回来，要走正道，别误入歧途。”这是一个父亲对即将踏入大学校门的女儿的心底话。

