民办高校面临生存大考 出现较大缺额且报到率低
　　早报讯 招生计划为2800余人，只有280人报考；招生计划为1200余人，最后仍有600多个缺额……2010年高考录取已经结束了，大部分学生兴高采烈地收拾行囊准备到学校报到，但对于大部分民办学校来说，这个秋季不是一个收获的季节，越来越严重的招生难题，让他们面临着生存危机。
　　一批民校招不满学生
　　专科二批是每年高考录取的最后一个批次，也是民办高校扎堆录取的阶段。其实早在专科二批录取前，一些民办学校就在担心，原因是今年专科资格线划在190分，创下了近年来的新低，而艺术、体育类专业不设定志愿填报资格线。“这说明线上可供高校挑选的学生已经很少了。”青岛职业技术学院招生从业处处长刘建东告诉记者，当时不仅民办高校心里在打鼓，作为国家100所示范高职院校之一的青职院也在担心生源。
　　专科二批一志愿投档结束后，尚有文科454所院校、理科553所院校、优秀运动员文科14所院校、优秀运动员理科6所院校、实践生理科2所，对口高职33所院校生源不满。未满额的高校中，几乎所有的民办高校均没有满额，青岛飞洋职业技术学院今年在省内的文理科招生计划为2805人，第一志愿只有108人报考；青岛恒星职业技术学院在省内的普通文理科计划为1890人，第一志愿只有1427人报考；青岛求实职业技术学院省内文理科计划为1271人，第一志愿只有509人报考。而第二志愿投档结束后，大部分民办高校仍处于未吃饱状态，其中飞洋职业技术学院缺额2500余人、恒星职业技术学院缺额197人、求实职业技术学院缺额500余人。
　　报到率或将雪上加霜
　　即将开始的新生报到，对民办高校来说又将是一个考验。一名不愿意透露姓名的高校招生负责人告诉记者，民办高校完全按照培养成本收费，学费普遍比普通本科院校高出一两千元，再加上不少学生选择复读，甚至是放弃读大学，因此专科二批高校每年的新生报到率都比较低，公办学校的新生报到率在百分之八九十，而民办高校的平均报到率只有百分之六七十，有的甚至不足百分之五十。
　　该招生负责人告诉记者，每年专科二批高校在招生时，省招考院考虑到新生报到率低可能会导致开学后学校出现学位空额，在招生时会允许高校按照招生计划的125%招生，即使这样，新生报到后，民办学校还是会出现大量的空额，需要在补录阶段招生。而今年我省取消了所有批次的补录，这就意味着尽管民办高校在录取时没招满，按照往年经验有一批学生即使被录取了也不会到学校报到。
　　恶性循环已经开始
　　民办高校没有财政支持，收学费是学校维持运转的惟一途径。一位民办高校的相关负责人告诉记者，一年出现招生缺额不可怕，最令他们担心的是由于招生引发的恶性循环。“招不到学生，就收不到保证学校运转的足够学费，没有资金支持，学校的各项发展就会受到约束，这势必导致来年招生更加困难。”该负责人表示，这几年来民办学校的招生都不太景气，今年招生缺额大的学校肯定将陷入恶性循环。
　　省教育厅的有关负责人表示，民办高校都有相应的企业或者董事会支撑，需要利润的回馈，没有资金支持学校发展，部分学校就会变得很“短视”，在高考填报志愿阶段通过虚假、夸大宣传来招揽学生，长此以往学校在学生和家长中的口碑越来越差，招生就会更加困难。
　　据省教育厅权威人士预计，今后3年我省高考人数将持续下降，民办高校招生势必更加困难。 (记者臧旭平)

