人口普查查出15年前高考移民 如今当上国家干部
　　15年前，当全国人民还都没有高考移民这一概念的时候，一名山东籍的考生却已经开始付之于实际行动，假冒了一名山西籍同龄者的身份，成功考取了大学，最终获得北京户籍并成为了一名国家干部。
　　15年间，假冒者每时每刻都生活在害怕被戳穿的恐惧中，直到这次进行的人口普查将其查出，而此时她已经为人妻、为人母，并且还是多项专利技术的持有人。
　　移民史
　　为上大学 托亲属成为高考移民
　　“人在年轻时都会犯一些错误，当年我错了，现在该是我为错误埋单的时候了！ ”这是假冒者在接受记者采访时的开场白。随后，一段尘封已久的高考移民故事在记者面前展开……
　　假冒者本名叫赵小玲 (化名)，家住山东省淄博市下面的一个小乡村里。 1974年出生的她从小学习就刻苦，从小学到初中一直都是班级里成绩领先的学生。坐在记者面前的赵小玲已近不惑之年，她告诉记者，在她们的老家，考上大学才是离开穷山沟唯一的出路。 “高三那年春节，我到山西探亲，听说那里的高考录取分数线要比山东低许多，于是就萌生了到山西高考的想法。 ”赵小玲说。
　　在山西的亲属在当地找到一名与赵小玲年纪相仿并已辍学的农家女孩古月荣(化名)，通过女孩所在村的村干部，为赵小玲出具了一份可以到派出所办理身份证的《常住人口证明》。
　　没几天，赵小玲就拿到了一张山西的身份证，身份证上除了照片是她自己的，其余的信息都是古月荣的。
　　1995年3月，赵小玲以“古月荣”的名字，直接插班到山西省临汾市一所高中的毕业班。 “我刚到山西上学时，经常会出现这样的情况，同学或是老师喊‘古月荣’！我总是傻傻地愣一会才能反应过来。那时候老师和同学都很单纯，根本没想到我这个一口山东话的小姑娘是一个高考移民。”赵小玲一边回忆一边不停地摇头叹息。
　　1995年4月，开始填报高考志愿，由于担心自己的成绩不理想，所以她填报了一所位于天津的大学。当年7月，赵小玲参加完高考。
　　赵小玲说：“8月中旬，山西的亲属给我打电话，说我考上大学了，并且我的高考分数在全学校都比较靠前，居然差几分就到600分了。”“当时我就很后悔。一是后悔填报志愿时胆子小了，没报一所好一点的大学；又后悔自己胆子又太大了，用别人的身份考上了大学，将来早晚要出事的。 ”赵小玲说。
　　奋斗史
　　仨月考研 拿着通知书一个劲儿地哭
　　1995年9月，赵小玲开始大学生活。四年间，她多次向学校打听更改姓名和身份证号码的事，结果都被拒绝。学校解释，更改姓名可以，但身份证号码是不会更改的，因为每个身份证号码对应的只有一个人，一旦号码改了，就等于是换了一个学生。
　　“每次向学校申请后，我都会做几天的噩梦，梦到我被揭露出来，学校强迫我退学。 ”赵小玲说，她就在这惶惶不可终日里完成了四年的大学生活，1999年她被分配到一个轧钢厂当技术员。当时正巧赶上经济不景气导致钢铁企业效益滑坡，赵小玲拿到的第一个月的工资只有170元，这使得她产生了读研究生的念头。“我第二个月就辞职了，复习了三个月就考上了研究生。 ”赵小玲讲述到这里时，脸上露出了少有的自信，“不过考上研究生之后，我就更加后悔当年的决定，后悔冒用了别人的名字，拿着写有别人名字的录取通知书时一个劲地哭，并暗问自己：这样受煎熬的日子到底啥时是头啊！ ”
　　赵小玲上研究生的地方是地处北京的国家某部委下属的一个研究所。根据当时的政策，赵小玲顺利地办理了北京户口，身份也成为国家干部。这时，她还结识了后来的丈夫。
　　“我丈夫家的条件比我好得多，他家一直都反对这门亲事，但他坚持和我结了婚。结婚时，我都没敢叫我的父母来北京，一来是他们的身体不好，二来是害怕父母叫我真名时穿了帮。”赵小玲告诉记者。
　　直到2003年，她的父母去世，她都没敢告诉自己的丈夫，借口说是出差，偷偷回老家料理后事。
　　“不仅如此，根据单位的规定，父母去世可以领取丧葬费用，我都不敢领取，同样也是害怕我的身份曝光。 ”赵小玲说。
　　穿帮史
　　谨小慎微 人口普查中还是被戳穿
　　赵小玲告诉记者，在平时的生活中，她处处谨小慎微，生怕哪里得罪了别人，被人查个底掉。
　　在工作中，赵小玲始终兢兢业业，因为她知道自己现在所拥有的一切都来之不易，研究生毕业后，她很快成了单位里业务的领跑者。
　　在赵小玲的指引下，记者在国家专利局的网站上发现，她(“古月荣”)成为多项专利技术的持有人，所涉及的领域涵盖了汽车与铁路的机器铸造方面。
　　“如果没有这次人口普查，我的身份可能还会继续隐藏下去。但我也感谢这次人口普查，让我终于可以和这个假冒的身份做一个了断。 ”赵小玲所说的人口普查就是眼下正在进行的全国第六次人口普查，也就是在这次人口普查中，一直居住在山西临汾的真古月荣发现了自己的名下还有一个与自己身份证号码完全相同的克隆者。
　　真正的古月荣一直居住在山西，她的丈夫告诉记者，古月荣的人生轨迹简单到用一句话就可以概括。“十五年前，古月荣没有上中学，一直在家里干活。后来经人介绍与我认识，我们就结了婚，现在孩子都已经十岁了。 ”
　　古月荣的丈夫与北京警方取得了联系，证实了在北京常住人口系统里，还有一个与自己妻子同名同姓的古月荣。随后，他通过在北京工作的朋友找到了这个冒名者赵小玲，而此时的赵小玲也知道了自己身份曝光的事，她通过中间人向古月荣传话，表示自己将到山西了结此事。
　　8月15日，在山西的一个小旅馆内，一场关于身份的谈判悄然开始了，记者目睹了这次戏剧性的谈判。
　　赵小玲早上抵达临汾，古月荣夫妇下午两点来到赵小玲的房间。记者面前的古月荣身材不高，与身材高挑但很瘦弱的赵小玲比较起来，古月荣显得要苍老一些。
　　赵小玲上前一把拉住古月荣的手说：“对不起，我也叫古月荣，不过我这个古月荣是假冒你的，我向你道歉！ ”
　　真正的古月荣虽然早有思想准备，但还是被这突如其来的道歉弄得有些发愣，片刻之后她笑了笑说：“没事，总算是见面了，咱们也该说道说道这个事情了。 ”
　　在谈判开始前的闲谈中，古月荣简短地做了自我介绍：“我初中都没上，就在家干活了。现在也已经结婚了，老公做煤炭生意，我开了个小饭店。 ”
　　古月荣夫妇开出了条件：“给我30万，我改名字和身份证号码，以后你就是真正的古月荣了……”
　　对于古月荣的这个条件，赵小玲表示实在是难以满足，虽然她是一个拥有多项专利的科研工作者，但那些专利的受益人都是她所在的研究所，她本人每月只有不到三千元的工资。
　　于是，在开始后没多久，这场谈判就在双方“再考虑考虑”的托词中结束了。

