拍摄入学报到影像 中国传媒大学院系迎新出新招
　　发放班主任联系卡 拍摄入学报到影像 开展网上选课辅导
　　中国传媒大学院系迎新出新招
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)中国传媒大学2000余名大一新生日前报到。为帮助新生尽快融入学院、了解专业，各院系纷纷推出各具特色的服务，让新同学一入校就感到贴心的温暖。
　　在新生报到现场，文学院的学生志愿者为新生发放制作精美的《新生手册》。这本手册通过图文并茂、现身说法的方式，全方位介绍文学院的学院特色、专业设置、人才培养、班级建设、学生活动等，帮助新同学提前融入学院、了解专业。
　　在信息工程学院迎新摊位前，张贴着新生住宿分班表。该院的学生志愿服务队负责为新生和家长讲解学院的基本情况。此外，该院还特别为每位新生制作了“班主任联系卡”，现场发放给入学新生和家长，方便他们及时与班主任联系。
　　“看镜头！靠右边点！”在播音主持艺术学院的摊位前，该院为每位入学新生进行现场录像，记录他们初入校园时的风采。一位刚刚办理完入学手续的新生说，一入学就面对镜头让她没有想到，既惊喜又兴奋。这样的影像资料，将成为学生未来最珍贵的回忆，很有纪念意义。
　　外国语学院迎新负责人介绍，外语学院将组织学生志愿者为大一新生进行网上选课辅导，帮助他们顺利完成网上选课，开始新课程学习。动画学院开辟专门机房，为未能完成网上注册的新生提供注册方便。
　　另据了解，为给学生创造更加舒适的生活环境，该校后勤部门在暑假期间加班加点，给学生宿舍安装了2800多台空调。校团委还为新同学们制作了《2010中传指南针——新生生活手册》，既介绍了学校概况，又提供了校园周边吃住行等实用信息，成为新生必不可少的生活指南。校学生会还设立了“流动服务岗”，在校园的重要路口为学生和家长提供咨询、指路、搬运行李等服务。

