热议李盟盟被落榜事件：人性化补救机制更重要
　　拿着通知书，李盟盟笑了，这也让所有人都松了口气。
　　她的父母松了口气，对于一名贫困生来说，她的身上，承载着比一般人更多的家庭期望。
　　媒体松了口气，由于它们的积极介入，“被落榜”事件得以引起社会重视，促进解决。
　　教育部门也松了口气，最终李盟盟如愿以偿，事件得以圆满解决。
　　然而纵观整起事件，需要反思的是：如果不是李盟盟主动发帖求助，如果不是媒体介入，这件事又将是一个怎样的结局？对一个家庭和孩子来说，又会造成多大的伤害？为什么总是习惯“亡羊补牢”，而总会选择性遗忘“丢羊”的原因？
　　反思是有必要的。李盟盟被录取，是一次偶然事件，很难复制。它的结局是好的，但是在制度的执行上，却是留有遗憾的。我国《教育法》第八十一条明确规定：“侵犯教师、受教育者、学校或者其他教育机构的合法权益，造成损失、损害的，应当依法承担民事责任。”
　　李盟盟很幸运，由于媒体的关注，由于有关部门特事特办，她走出了人生困境。但要想避免类似事件发生，不仅需要行政问责，还需要完善我们的制度设计。试想，为了方便考生修改志愿，不妨在系统中增加“自动提交”的功能；对于农村和偏远地区的考生，亦可设计“自动提醒”功能，如果志愿未被提交，系统会自动通过电话、短信提醒学校或当事人……
　　世上没有万能的制度，任何制度都有可能留下漏洞，需要灵活的、人性化的补救机制。无论如何，没有人愿意再看到更多的“被落榜”，再看到更多的特事特办。曹树林

