江苏生源地助学贷款可在线申请 未报到就能办
　　本报讯 (记者 王琦)随着大学新生陆续开学，今年江苏贫困大学生申请生源地助学贷款方式上有了变化。记者昨日了解到，今年江苏开通了生源地信用助学贷款学生在线系统，大学新生在未报到前就可实施预先申请。
　　记者近日在东南大学新生“绿色通道”看到，生活有困难的学生可以得到300——800元的补助金，而前来办理贷款手续的学生只要报上姓名，出示贷款合同就能办妥生源地助学贷款。据负责的工作人员介绍，由于今年生源地信用助学贷款学生在线系统的引入，学校在未开学前就知道今年有三百多名生源地贷款学生，学生在报到前就已经在当地办好了资质审查等手续，不需要高校再介入从而节约了办理时间。到报到时出示一定的文件后，学校给学生开出回执寄给当地银行，学生就能在几天内得到助学贷款。
　　据了解，2007年，江苏在全国率先开展生源地信用助学贷款试点工作。3年来，国家开发银行江苏省分行已在江苏省累计发放生源地信用助学贷款9.92亿元，惠及家庭经济困难学生19.26万人次。据了解，除了预先申请功能外，生源地信用助学贷款学生在线系统还能便捷地实现个人借款还款记录信息查询、就学信息变更、提前还款申请等操作。SourcePh">

