复旦8教授请求录取的国学天才被指能力一般(图)
　　本报讯 据《西安晚报》报道，前日，山西大学一位副校长表示，会尊重孙见坤的意愿，为他调适合的专业，发挥他的特长。孙见坤则回应山西大学有自己心仪的教授。
　　山西大学：可为他调专业
　　山西大学一位行姓副校长在接受记者采访时表示，等正式开学注册后，可以根据孙见坤的意愿，破例为他调适合的专业。同时，山西大学的初民试验班也可供孙见坤选择。初民试验班的文科班是文学+史学+哲学，实行四年全程导师制。
　　家长表示：会与学校积极沟通
　　前日下午，记者再次与孙见坤取得联系，他的父亲孙先生告诉记者，他们正在做一些报名的准备工作。当记者告知他山西大学可以为孙见坤调专业时，他非常高兴，说山西大学“开明”，并表示会在开学后积极与校方沟通，让学校的老师对孩子进行测试，根据老师的意见帮助孩子选择专业。
　　四大质疑：孙见坤是不是“国学天才”？？
　　质疑1：10年能阅读2000多本古籍？
　　中国青年报报道提及孙见坤从8岁开始，“熟读2000多本经史典籍”，方舟子在微博(http://t.sina.com.cn)揶揄：“从8岁起至今阅读过两千本古籍”，平均一年阅读200本古籍，两天不到就读一本，比陈寅恪还牛……
　　质疑2：参加国学“杯赛”获奖能印证“天才”？
　　再看孙获奖的两个杯赛。第一个杯赛，是央视举办的“开心学国学”比赛，其实是开心辞典的特别娱乐类节目。博雅杯，是人文知识竞赛，大多数博雅杯获奖者并不能被复旦录取。
　　质疑3：孙见坤与陈寅恪之女通信，能说明什么？
　　陈寅恪之女是化学系教授，不是国学专家，其赞誉并不能作为“国学天才”的证据。
　　质疑4： 孙见坤的国学造诣很一般？涉嫌抄袭？
　　方舟子指出，“国学天才”的《祭——纪念国父逝世八十五周年》是剽窃自秦孝仪的《蒋公纪念歌》，秦孝仪吹捧蒋介石：“革命实继志中山，笃学则接武阳明”，“国学天才”依样画葫芦：“革命实上追汤武，为学则直承孔孟。”(本报综合)
　　复旦大学回应：八教授未联名请愿
　　据新华社电 复旦大学自主招生破格录取陕西省高三学生孙见坤的事件，近日经过部分媒体的报道，引发了社会强烈关注与热议。27日，复旦大学招生办向记者解释了这一事件的来龙去脉并表示，虽然复旦希望破格录取孙见坤确有其事，但复旦八位教授从未联名写请愿书，也从未称赞孙见坤是“国学天才”或“奇才”。


