抗震小英雄感动考官上清华(图)
　　8月25日，清华新生报到当天，新闻媒体的摄像机、闪光灯聚焦到了一名来自青海玉树的藏族小伙儿身上。玉树地震发生后，他带领全班同学迅速转移到安全地点，并从废墟救出四人。临危不惧、勇于担当的他感动了众多专家组成员，终被顺利保送到清华大学。他也成为青海玉树藏族自治州就读清华的第一人，他的名字叫尕玛朋措。
　　地震中组织同学疏散 救出两名老师
　　一见到尕玛朋措，就被那双清澈的大眼睛深深吸引，高原上特有的红通通的肤色透着健康与质朴。回忆起玉树地震发生时的情景，尕玛朋措目光低垂，并不时地来回搓手。
　　地震发生时，尕玛朋措正在操场上晨读，大地的强烈震晃差点将他掀倒在地上，他马上意识到地震了。作为班长，尕玛朋措想到班里还有十几名同学在二楼的教室没有出来，于是他毅然地冲进不停摇晃的教学楼，跑进教室组织同学们疏散。他一边呼喊着“谁也别只顾自己走，大家要一起走”，一边组织男同学把女生搀扶出教室。
　　和同学们来到安全的地方后，尕玛朋措听见有人喊“老师的宿舍倒了！”他和同学们又急忙跑过去，发现教学楼后面的教师宿舍已变成废墟一片。在废墟中听见老师的求救声，尕玛朋措立即把同学们分成组，找到棍子等一切可以利用的工具，全力以赴挖掘倒塌的废墟，从中抬出了两名老师，并找来棉被等铺在地上，将受伤的老师放到棉被上，一起等待救援人员。
　　两篇作文感动考官 终获保送
　　“说实话，清华大学是全国最好的学校，以前我想都没敢想过。”尕玛朋措说，他的目标本来是中央民族大学。
　　在文科班中，尕玛朋措的成绩虽然数一数二，但在距离高考一个多月的时候，他和同学们还没从灾难的阴影中完全走出来，这无疑不利于备考。他及时召开班会，号召同学们互相鼓励，既然从地震中死里逃生，就要用积极的心态备战高考，就要活出生命的意义。5月中旬，尕玛朋措得知清华给了玉树一个保送名额，因综合考虑平时学习成绩及地震中的优秀表现，清华最终将保送名额给了他。在此之前，在玉树地区还没有人上过清华。
　　后来，为保证生源质量，清华大学的专家组还专门前往青海，对尕玛朋措进行了一次考核。考题是两道作文题目，一个用藏文写《地震后的我》，一个是用汉语写《我的理想》。在作文结尾处，他写道“我将驮着天堂亲人的期望为理想奋斗，我告诉自己输在了起点上，但愿将赢在终点上。”尽管汉语不怎么熟练，但是他朴实的文字还是感动了专家组的老师。
　　在高考前几天，尕玛朋措终于接到了清华大学法学专业的确认保送通知。专家组的一致结论是：该生品格高尚、心态阳光；临危不惧、勇于担当；求学欲望强烈、毅力顽强；对玉树有特别强烈的感情，愿意长期扎根青海工作。
　　毕业后将扎根青海 报效家乡
　　来到清华园，尕玛朋措觉得和他原本想像的不一样。“校园太大了，感觉像个城市。我还从来没见过这么大的校园呢。”让他没想到的还有在校园里没见到戴着博士帽、硕士帽的学生。因为，在他的概念里，大学校园这个时候应该随处可见穿着长袍、戴着方帽的毕业生。
　　从来没到过大城市的尕玛朋措在采访中显得有些紧张，普通话说得不是很流利，遇到表达不清的地方还经常会脸红。他说，自己平时在家和父母都是用藏语交流，现在他希望和室友、同学多说说普通话，以便在学校里结交更多的朋友，更快地适应大学生活。
　　“来到这里压力挺大的。”尕玛朋措现在有些担心自己汉语底子薄，跟不上学习进度。为此，清华大学法学院还将针对尕玛朋措汉语和学习基础不太好的特点，为他量身定制个性的学习方案，并允许他延长毕业时间。
　　谈到以后的打算，尕玛朋措对于即将开始的大学生活还没有过多的设想。他说：“自己现在唯一能做的，就是努力学习，和新同学、新老师，还有新的环境相互融合。”就读法学专业，尕玛朋措十分高兴。他告诉记者，家乡的人们法律意识薄弱，遇到事情不知道维权。他决心在学校努力学习真本事，学成之后一定会再回到青海工作，报效家乡父老。“北京虽然很好，但我是代表家乡人民来的，将来我还要为了他们回去。”尕玛朋措坚定地说。
　　北京考试报记者 郝 娜

