晒晒大学新生的购物单
　　裴庆美
　　邻居小亮被一所本科院校录取。眼看开学在即，小亮妈忙起来了，天天陪着小亮奔赴各大商场，购买箱包、衣服、手机、电脑等。小亮妈粗略算了一下，这些行头，没5000元拿不下来。想想儿子即将离开自己独立生活，小亮妈还是咬咬牙，尽量满足。
　　首先买行李箱。小亮妈先去各大商场的箱包柜台转了转，发现商场内的箱包价格每个在500-800元，这个价位相对家境一般的小亮妈来说，有些贵。但一想到这是儿子一生中唯一的一次机会，准备掏钱买。一旁的小亮一把拉住妈妈说：“太贵了，去小商品市场看看。”小亮妈很为儿子的善解人意感动。他们最终在小商品市场挑选了两个200元左右的箱子。
　　上了大学，就得有个大学生的样。小亮妈打算给小亮置办几身西服，再买两双皮鞋，波鞋。小亮妈怕自己不够时尚，特意请邻居靓女小吴帮忙挑。小吴说：“没必要跟电视中的明星学，只要穿着舒服大方就行。”经过一个小时的挑选，小亮妈最终给小亮买了一身运动服、一套西服，总共花费600多元。
　　手机电脑对现在的大学生来说普及率相当高。小亮妈发现同事不仅给孩子换了新手机，还买了笔记本电脑。同事说以后想孩子时就视频，再说小亮的手机用了三年了，功能样式都比较落伍。小亮最终买了一部1500元的中档手机，不算太好，但也说得过去。小亮妈最后又动员小亮买了笔记本，花了3000多元。想想该买的还有数码相机、MP4,小亮觉得那些东西可有可无，就没要。
　　算下来，小亮为上大学共花了5000多元，这还不是挑最好的买。想起我上大学时连衣服带箱子花了不到200元，真是时代不同了，上大学也不能同日而语啊！

