新疆姐妹花北京上大学 立志要做女强人
　　9月1日，对外经济贸易大学迎来一对漂亮的双胞胎姐妹花——凯卖日耶·阿不都热合曼和凯迪日耶·阿不都热合曼。浓眉大眼、高鼻梁、飘逸的长发是这对新疆新生共同的标志。尽管是孪生姐妹，但姐姐的脸型稍圆一些，妹妹的稍长一些，因此，要分清姐妹俩并不难。
　　从小学到初中，姐妹俩轮流拿第一
　　当记者走进对外经贸虹远楼学生公寓时，姐姐凯卖日耶正在帮妹妹整理行李。采访过程中，不断有学生和家长过来，想亲眼见见这对早有耳闻的双胞胎。一位家长一边竖起大拇指一边笑着说：“姐妹俩同在一所大学，能相互照应，真让人羡慕啊！”
　　从小对经济学感兴趣的姐妹俩2009年报考了对外经济贸易大学。去年7月，她们以优异的成绩，分别被经贸学院国际贸易专业和商学院工商管理专业录取。去年9月至今年7月，在北京邮电大学上了一年的预科，加强汉语、英语、数学等基础学科的学习，顺利拿到结业证后，姐妹俩今年正式进入对外经贸。
　　凯卖日耶和凯迪日耶从小学到初中都在一个班，而且一直同桌。两人在生活中是好姐妹，在学习上是好伙伴。“平时都是比着学。”姐姐和妹妹异口同声地说。平时学习中，她们从来没有刻意在心里跟对方较劲儿，更多的是从自身找问题，学习对方的优点。姐姐的化学好，妹妹的数学好，两人遇到不会的问题互相帮助、互相鼓励。从小学到初中，每次大考、小考，不是姐姐拿第一，就是妹妹拔头筹，两人一直在班上名列前茅，高中时也保持着班级前5名的好成绩。
　　姐妹俩从小感情特别好，“做什么事都在一起”，一起上学，一起回家，一起逛街购物。从小到大，姐妹俩一直住一个房间，既方便一起学习、共同讨论问题，又便于相互谈心、增进感情，无论谁有了高兴事或烦心事都会第一时间告诉对方，共同分享。
　　爱好弹琴、唱歌，闲下来心里就发慌
　　从小，父母就注重让姐妹俩全面发展。除了学习，姐妹俩的爱好十分广泛，音乐、钢琴、小提琴和民族乐器都是她们闲暇时的亲密伙伴。姐妹俩说，学习这些乐器只是出于爱好，将来并不是要以它们为事业。学习累的时候谈谈琴、唱唱歌，既能放松心情，又能陶冶情操。
　　“我们俩都喜欢把自己的时间表填得满满的。”姐姐说，“只要一闲下来就会觉得心里发慌。”在这个时间表上，学习只是内容之一。在上中学的暑假里，她们一直坚持早上练习美声唱歌，上午参加物理补习班，下午练习钢琴，晚上学习民族乐器。这些在别人看来过于繁忙、过于劳累的假期，在她们却是特别快乐的时光。“趁着年轻多学一些知识。”姐姐凯卖日耶言语中透露着她这个年龄少有的成熟和理性。
　　妹妹凯迪日耶则显得更活泼、外向一些。“我还喜欢剪头发，就是发型设计。”凯迪日耶一边听着姐姐的谈话，一边还积极地补充。“姐姐还喜欢服装设计、做蛋糕。”说起自己的爱好、兴趣，姐妹俩都滔滔不绝。她们认为，成长中要学习的并不只是书本上的知识，日常生活中其他方面的技能同样需要学习，要让自己全面发展。
　　立志要当老板做女强人
　　姐妹俩现在如愿以偿地考上同一所大学，但回想起当初填报志愿的时候，她们差一点就分开了。她们的爸爸觉得两人报考一所学校录取名额有限，建议二女儿读医学专业，但姐妹俩舍不得分开，最终报了同一所学校。去年7月，爸爸在家收到录取通知书后，打电话告诉在外地的孩子们这个好消息。“接到电话后，我们都大声地问了好几遍。”姐妹俩说，“是两封通知书吗？两个都上了吗？”两人当时激动地拥抱在一起。
　　以前在家里，父母每周都要询问姐妹俩近期的计划和目标。长期下来，她们养成了提前做计划、定目标的习惯。谈到今后的打算，姐妹俩说入学前就已经做好了这几年的规划。她们计划在大一年级努力学习，考取会计师资格证，还要加强英语学习，为英语四六级考试做准备。此外，她们还想加入校园社团，结交更多的朋友。到大二时，姐妹俩计划选修双学位、申请交换生等……如果可能，她们想一直在一起，永不分开。
　　大概是受做生意的父亲影响，姐妹俩从小就对经济学感兴趣。家里的书架上摆满了经济学方面的书籍，巴菲特、比尔·盖茨等一些世界知名企业家、实业家的著作和传记是姐妹俩的最爱。
　　问起她们今后的职业目标，凯卖日耶和凯迪日耶不约而同地说：“当老板，做个女强人。”此话一出，姐姐的脸色稍微泛红，虽然有些不好意思，但还是再次确定地说，她们一定会好好学习专业知识，将来自己开个大公司当老板，这是她们从小的理想。

