14岁北京女“神童”考上北大学经济
　　1.70米的个头，一张清秀的脸，戴着一副眼镜。如果没有老师提前介绍，真看不出王羽尧还只是个14岁的孩子。
　　这位北京八中少儿班女神童，从小就聪明过人，1岁零1个月就开始认字，1岁半看儿童读物，3岁就能自己阅读了。今年，她以优异的成绩被北京大学经济学院录取。
　　在八中少儿班的4年里，从没考过第一名的王羽尧，在高考这个最重要的考试中，取得全班最高分，被北大录取，实现了拿一次第一的愿望。
　　高考成绩开始查询了，王羽尧有点不敢查，怕分数让她失望。“数学133分、语文139分、英语135分、理综276分”，当妈妈说出683分高考总成绩时，她开心地笑了。
　　她说，在香港大学和北京大学两所著名高校中，她选择了后者，这与她从小的北大情结有关。
　　在所有学科中，王羽尧的物理成绩最不理想。二模之前，她考试屡次失利，每当物理考试就紧张，成绩总是上不去。二模时，她的物理只有89分，比全班平均分还低10多分。
　　“物理成绩最早公布，我当时心都凉了，就这成绩，上北大肯定没戏了。”王羽尧回忆说，她当时很沮丧，做好了复读的准备。
　　当所有科目成绩都出来后，668分的总分，让王羽尧又树立起信心。如何在短时间内提高物理成绩，成为她的头等大事。她总结以往考试失利原因，发现错都犯在看题马虎上，因为读题太快，漏掉了许多重要信息，很多题没看清题干就开始作答，大大影响准确率。她还给自己定了个规矩：看题时要画出重要信息，不随意按自己思路臆想出题的意图。
　　此后，王羽尧做物理题从最简单的练起。她从网上下载100道基础题进行练习，然后逐渐增加难度。两周过去了，她的物理成绩提高了20多分，不久就在班上名列前茅。
　　语文是王羽尧的强项，她的作文写得好在班里是出了名的。她经常在课间帮老师给其他同学判作文。
　　王羽尧笑着说，她的偶像师姐万葭，得到了香港大学全额奖学金，一直是自己学习的榜样。
　　八中少儿班学生个个智力超群，学习上展开激烈的竞赛。“每次考试前，班里男生都‘挤兑’我，我特不服气。”王羽尧一副不服输的样子。她说，有次考试，一个男生说她进不了前五名，当成绩公布时，她只得了第六名，感到委屈又失落。这时，她以万葭来激励自己。
　　“在八中少儿班的4年时间里，我平时考试在班里最好的成绩只有第二名，而这次高考成绩取得了第一名，实现了拿一次第一的愿望。”王羽尧高兴地说。
　　少儿班学生天性好玩，王羽尧也不例外，但她学习不拼时间，主要凭效率。而这种“高效率”，让她在学习中受益匪浅。
　　在北京八中少儿班，王羽尧4年完成了8年的课程，但她不觉得学习累，压力大，反而觉得很轻松，尤其在前3年。
　　少儿班的学生虽然聪明，但好玩、调皮，王羽尧也不例外。“我体育特别强，百米跑在学校比赛中曾获过冠军，羽毛球也是八中女生中的佼佼者，是班里参加学校运动会的绝对主力。”王羽尧说，她有次去韩国参加科技比赛，少儿班在那届学校运动会上只获得两分，而她代表班级参加，最多时个人就能拿到30多分。热爱体育运动，只是王羽尧劳逸结合学习的方法之一。
　　在王羽尧眼里，跟普通高三生相比，少儿班的学生不能拼时间，只能拼效率。而她也有自己一套独特的学习方法。
　　她平时做题很快，在少儿班最后一年，生物题15分钟就能做完。生物老师担心速度太快会影响正确率，要求她答题不能少于半小时。她接受老师的建议，用了25分钟做完，然而差错率却增加了一倍，后来老师也不限制她的答题速度了。
　　少儿班特色教学，也调动了学生的学习积极性，大大提高了他们的学习效率。在王羽尧眼里，数学课是“爆米花”课，上课时数学老师带“爆米花”给学生们吃，通过了解爆米花的制作技巧，让大家领悟优化设计的知识。学生一边吃零食，一边探讨数学的解题方法，这样既有趣又好记，老师教授的知识，她当场就能消化，这种授课方式让以前对数学抱有恐惧心理的王羽尧重拾对数学的兴趣。
　　王羽尧还根据自身特点采取相应学习方法。高考最后一个月，她每3天制订一次学习计划。老师建议她1天看3门课，但她觉得这样看书每门课花的时间太长，自己做了调整，1天看6门课，每门看1至2个小时，这样学习不乏味，效率也大大提高。
　　王羽尧说，在少儿班4年，她都是每天晚上10点前睡觉，早上6点20分起床。即使是高考临近，也从没熬过夜。
　　“孩子高考前一天，我陪她逛了一天街，在商场转了6个小时，买了不少东西。她逛累了回家倒头就睡。”羽尧妈妈介绍，孩子学习效率很高，考前很放松。
　　拿到录取通知书后，王羽尧的暑期生活与大多数同龄人不一样，她安慰高考失落的好友，利用假期参加社会公益活动，做有意义的事。
　　在同学眼中，王羽尧是个乐于助人的人。一位和她要好的女生，平时成绩一直在班里前几名，具备冲击清华、北大的实力。由于高考发挥失常，她只考了610多分，没被北大录取，心情很不好，两天不跟父母说话，也不和同学、老师联系。
　　知道情况后，王羽尧带她到自己家住了3天，和她一起逛街、看电影、吃饭。女生情绪好转了。王羽尧还把自己用过的资料经典送给好友，供她复读之用。
　　小小年纪的王羽尧，充满了爱心。
　　7月下旬，拿到录取通知书后，她想当一名义工，帮助有困难的人。
　　在当医生的妈妈推荐下，她成了北京抗癌乐园的一名志愿者。8月5日起，她经常早上7点多就从家出发，到公园帮忙宣传抗癌知识，报名、填表、录光盘……而最累的活儿是两天抄写了100多个信封地址，手都抄酸了，但这些工作充实了王羽尧的生活。
　　“初步接受治疗、已接受根治性手术……请在这些目前状态选项中打钩。”王羽尧还利用自己掌握的计算机知识，帮抗癌乐园制作了一份问卷调查。
　　在抗癌乐园工作中，她经常与患者探讨孩子学习方法问题，一位家属特意跑到公园来向她当面请教学习经验。
　　“上大学之前，想做件有意义的事。我在抗癌乐园当志愿者收获很大。”王羽尧说，这些肿瘤患者与病魔做斗争的坚强意志和乐观的生活态度深深地感染着她，对她今后的人生道路有很大启发。　　北京考试报记者 邱乾谋

