结伴上学很时兴 90后新生组团赴大学报到(图)
　　□记者 李晓敏 实习生 田育臣 张   郭亦非 文 记者 平伟 图
　　8月28日至29日，省会郑州迎来今年首批大学新生——来自全国各地的17880名新生到郑州大学报到。至此，今年省会各高校新生报到的序幕拉开，之后，我省各高校将陆续开学。
　　每到大学开学时，坊间、网络都会针对“独自报到VS家长陪同”的辩题唇枪舌剑一番。记者采访发现，今年除了这两种报到方式外，新潮的“组团”报到方式开始在很多90后新生中兴起。
　　7个人送1个人报到
　　28日，在郑州大学校园，记者发现车特别多，在毓秀路，虽然学校提前安排了单行道，但仍出现堵塞。郑州大学保卫处的一工作人员告诉记者，今年家长驾车送孩子上学的比往年多。
　　“孩子第一次出远门，送来才放心。”一些家长表示，让孩子自己来学校会有一些不放心。在家长送孩子的人海中，记者甚至看到，7人陪护1个男孩报到的场景。经了解，男孩小刘家住洛阳，父母利用周末专门送他到校报到。但奶奶和姥姥也执意陪同。家住郑州的小姑、小姨得知后，也要来“凑个热闹”，结果小姨还抱上女儿来了，一大家子“浩浩荡荡”来到郑州大学。
　　郑大教育系副教授庞振超说，国内家庭都很重视开学，但却不注重毕业，而国外，参加毕业典礼的家长更多。
　　“搜罗校友”结伴上学很“时兴”
　　与小刘相比，商学院新生王冬雪则显得“低调”很多。她是独自坐火车到郑州的，她说，费了很大劲，“才最终说服了爸爸，我一个人来报到”。
　　除了独自报到和家人陪同外，“组团报到”在今年悄然兴起。材料科学与工程学院的新生张辉明就是“5人报到团”的一员，他们团的学生都来自福建南平的同一所中学。
　　张辉明说：“我当初想独自来报到，但是家人不放心，我就开始通过同学之间的关系网找考上郑大的同学，后来大家就联系上了，在网上聊天熟悉后就一起买票‘组团’来了。”
　　另外，他们还通过郑大学生论坛上的郑大福建老乡会QQ群找到了负责“接应”的老乡。此外，海南的新生也有很多是“组团”来的。
　　教育系王献玲教授说，“组团”报到值得提倡，这种方式充分反映出了90后的个性和创意。
　　新生“三大件”升级为“五大件”
　　手机、MP3、台式电脑曾被称为大学生开学必备的“三大件”，但记者发现，如今这些都“升级”了：手机成了3G的，MP3升级到MP5了，台式电脑换成了手提电脑。
　　“除此之外，我们还准备了数码相机，下午再给孩子买个便携式自行车。”一位家长说。对于这两样东西受“热捧”的原因，一些家长说：“同学聚会、外出旅游，数码相机必不可少。”“校园太大，每个人都备有自行车。”
　　新生的行李包越来越“瘪”
　　这几天，最辛苦的不是新生，而是为他们搬运行李的高年级“学长”们。但今年，他们不怎么显得累，因为新生的“家什”变小了。
　　据大三学生赵东阳说，当年他报到时，鞋子、衣服、被子、褥子啥都往包里装。但今年，多数新生变“聪明”了，只带一些简单的衣物，被子、褥子等都是到校后才购买。
　　记者看到，在学校里的地摊、商店、超市，买生活用品的家长、学生排起了长队。
　　新生爱逛师兄地摊
　　记者发现，新生们偏爱地摊。开学第一天，摆摊的老生王亮就赚了个“开门红”。他说，他卖的货都是批发来的，比较便宜。他的东西都是为学生“量身定制”的。在新生买东西时，他会告诉他们，什么样的东西好用。
　　“从‘学长’那里买东西，不仅便宜，还能提前了解很多大学里的生活。”一位新生说。
　　相/关/报/道/
　　教育厅下通知，要求各高校——
　　开通“绿色通道”确保困难新生入学
　　□记者 李晓敏 实习生 田育臣
　　本报讯 家乡受了灾，但学生入学一定要保证。昨天，省教育厅专门下发通知，要求我省各高校切实做好“绿色通道”及其他资助工作，确保家庭经济困难新生顺利入学。同时，省学生资助管理中心已开通高校咨询热线电话(0371—65795382)，接受政策咨询和问题投诉，省教育厅将组成检查组对各高校执行“绿色通道”制度和其他资助政策情况进行专项检查。
　　各高校要抓紧开展新生和在校生的家庭经济困难情况认定工作，公平、公正、公开地做好国家奖助学金的评审和发放，坚决杜绝不按规定标准评审、平均分配、“轮流坐庄”等现象的发生。国家奖助学金要及时足额发放给学生，不得挤占、挪用。
　　各高校要严格按照规定从事业收入中足额提取4%～6%的经费用于资助家庭经济困难学生，要努力增加校内勤工助学岗位、积极开发校外勤工助学资源，规范校内外勤工助学管理。
　　对于符合规定条件的烈士和优抚对象子女、孤残学生、少数民族学生中家庭经济特别困难的学生，以及因家庭遭受自然灾害造成重大生命和财产损失的学生要酌情减免学费，并在学习和生活上给予特殊的关心和帮助；要加强对受灾学生的心理健康辅导，引导他们树立信心。

