双胞胎姐妹花双双进南大
　　长相酷似，都爱打羽毛球。如今，王丹碧和王青玉这对双胞胎姐妹花同时考进了南京大学，而且两人的分数仅相差3分。从幼儿园开始，她们俩就在同一个班里，十几年来几乎形影不离。“但是进了大学，我们读的专业不同，也不在同一间宿舍，可能还要适应一段时间。”姐姐王丹碧有些不舍。
　　从小就有心灵感应
　　这对姐妹花来自贵州，是布依族的小美女。爸爸说，“我觉得我的女儿是甜美型的。”的确，两个女孩都留着长长的头发，中等个头，笑起来很甜。
　　“我性格比较外向一些，姐姐比我内向。”妹妹王青玉明显话要多一些，姐姐考了626分，录取在生物科学专业，她自己考了623分，录取在了资源环境与城乡规划专业，这是她的兴趣。“我们俩都比贵州的本一分数线高出了140多分。”
　　都说双胞胎之间会有些心灵感应，王丹碧说，的确有这样的怪事。小时候，姐妹俩一起过家家，她俩准备“开饭店”，正商量着给“饭店”起名字，谁知姐妹俩脱口而出的名字居然完全一样。“这事印象太深了，很神奇。”
　　很刻苦，成绩一直拔尖
　　在爸爸的眼中，姐妹俩成绩好并不是因为有多聪明，而是源于她们的勤奋刻苦。“我这两个女儿可乖了，从来不要我们为她们学习的事烦。”爸爸骄傲地说，有时候家长不在家，两个孩子也不出去疯玩，就窝在家里认真看书。到了高中后，姐妹俩的成绩一直在班里很拔尖，晚上10:00从学校上完晚自习，她们回家还要继续看书，有时夜里一两点才睡。
　　“在学习上，我们俩互相帮助。而且都把对方当成竞争对手，想要赶上对方。”妹妹说，实际上，到了高中以后，在成绩排名榜上，她和姐姐的名字基本上都连在一块儿。“不过，最后我还是没考过姐姐，比她低了3分。”
　　四年后希望在一起工作
　　“有的双胞胎觉得各自的生活过于相同，不愿意和对方在一起，但我们不同。”王丹碧说，她和妹妹就喜欢腻在一起，但由于各自的兴趣和长项不同，最后只好选择了不同的专业，但还“腻”在了同一所大学里。“我们会珍惜这段非常美好的时光，如果可以将来我们工作也最好在一起。”姐妹俩说。
　　快报记者 谢静娴

