清华为灾区新生开“特别绿色通道”
　　8月25日上午，清华大学迎来3350多名新生，校园里像过节一样热闹。针对青海玉树地震、甘肃舟曲泥石流及其他各类受灾地区的特殊情况，清华今年开设了面向灾区学生的“特别绿色通道”。
　　据了解，家庭经济困难的学生即使不带一分钱，也可以直接凭借学校的临时贷款完成注册手续。这笔贷款学生可以在助学金评定后用助学金偿还。来自灾区的家庭经济困难学生不但可借助临时贷款顺利完成注册手续，还可领取1000元现金，作为前两个月的生活费。
　　该校学生处副处长向辉介绍，除了自行车、学习用品、生活用品等爱心礼包，今年清华还与中国电信北京公司等单位合作，为每位贫困生免费发放一部手机，以便他们与家人取得联系。学生可以设定两个亲情号码，用手机拨打这两个号码费用全免。预计800多名学生可领到“亲情手机”，占新生总数的1/4。
　　为真正满足家庭经济特别困难学生的基本需要，该校还对学生在校期间的基本费用进行了科学测算，算出每个家庭每年至少需要支付约11000元才能保证孩子顺利求学。清华大学将这一数字作为学生基本生活保障线，并按学生的家庭经济情况认定家庭经济困难等级，对不同需求的学生提供相应资助。对家庭经济特别困难的学生，学校资助其一年的全部基本求学费用。据统计，历年来该校先后有3725名本科新生通过“绿色通道”注册报到，累计受助金额达1961万元。
　　另据了解，该校还将为新生开设“新生团队训练营”和“新生导引项目”，帮助密切师生关系，培养良好的身心状态。该校心理咨询中心将通过心理测试普查、心理讲座、培训、互助热线等方式为学生提供心理疏导服务。学生学习与发展指导中心还将有针对性地帮助新生解决学习与发展问题，拓展其学习能力。(记者 郝 娜)

