四川新课改第一天：老师压力大学生很兴奋
　　“上课互动多了，今天第一堂语文课老师让我们谈了人生观，并通过做游戏帮助我们找到自己的理想。”昨日我省新课改进入了实质性操作环节，记者在成都树德中学、列五中学、华西中学等高中采访时了解到，对于高一学生来说，新课改带给他们的不仅仅是学习兴趣，能够选择自己喜欢的选修课也是他们兴奋的主要原因。老师们则表示，虽然压力较大，但大家还是充满信心。
　　6500名教师持证上岗
　　按照成都市教育局的要求，凡是未接受培训或培训不合格的教师均不得上岗担任“新课改”教学任务。
　　昨天上午，成都市今年担任普高高一年级教学的6500教师全部“持证上岗”，开启了成都市普高“新课改”的“第一课”。
　　成都市高中“新课改”完全按照上级部门规定执行，但也有结合实际情况的细微调整。比如，省教育厅安排“新课改”后的课时长度为45分钟，但成都市将课时长度缩减至了40分钟，并将每课时“节约”的5分钟“集合”起来，每天增加了一个课时，既保证了教学总时间不变，又增加了安排课程的灵活性。
　　选修课或模拟联合国
　　成都树德中学光华校区教务处副主任文军告诉记者，包括语数外等13门基础课程，该校共开设了37门课程供学生选择。
　　“我们先在学生中调查，选取他们普遍喜欢的选修课程，然后老师选择他们有能力开设的科目进行开设。”记者看到，四川本土文化、韩语
　　入门、流行歌曲的发展、武术兴趣班等都在选修课程范围之内。
　　“我们现在正在寻求跟外面企业合作开设课程，以后，我们的课堂上，不再只是老师，也会有企业里的人。”文军说，以后模拟联合国、企业管理等竞技比赛，也会进入选修课的课堂。
　　学生很兴奋老师压力大
　　刚刚升入高中的学生们拿到新教材有些“意外”：“每本教材都有光碟！”“物理书安逸，好生动哟！不仅有很多插图，还有泥石流、地震……”
　　记者注意到，新课改第一天，学生们并没有表现出不适应，而是很快投入到了学习中。
　　与学生关注新教材的“新”不同，早在接受培训时就反复考虑过“怎样教”的老师们普遍感到压力大。列五中学高一年级组长李磊认为，这次普通高中新课程改革是恢复高考制度以来变化最大的一次，教学目标变化了，用了多年的传统教材也大变脸了，“最关键的是，这一届毕业后还将面临‘新高考’！”
　　华西中学高一语文教研组组长张文家表示，语文科目中，至少一半课文都变化了，以前的知识版块全部发生了变化。“要教好新教材，需要老师比较长时间的探索。”
　　物理老师杨树春则认为教材更贴近生活了，“以后不重视生活知识的学生，物理得高分将很难。”
　　在采访中，一些校长及教育专家纷纷指出，“新高考”没有“老经验”，说不定可以带来普通高中的“重新洗牌”——适应“新课改”的学校迅速崛起，而不适应“新课改”的学校，“或许会失去往日的辉煌！”(记者：王迪 实习生 张菲菲)

