“孤儿”考上大学没钱上 要再次放弃大学梦
　　离大学开学报到还有11天，贾金鑫的学费还没有凑够。这名自幼母亲改嫁、父亲意外身亡，跟着亲戚长大，靠资助读完高中的“孤儿”，再次面临一道难以逾越的“门槛”。
　　“孤儿”幸运进入宏志班
　　6岁时，家住安阳县农村的贾金鑫命运发生转折。
　　这一年，母亲改嫁离开了他。2006年，父亲在工地打工时，从楼上摔了下来，意外身亡。正读初中的贾金鑫，一夜间成了孤儿。
　　贾金鑫想放弃学习，外出打工。“老师觉得我学习挺好的，放弃上学太可惜，就给省教育厅写了封信，推荐我读宏志班。”贾金鑫说，也就是这封老师写的信，改变了他的命运。
　　他幸运地被郑州47中宏志班录取，凭着政府的资助政策，高中三年的学习费用全免。
　　“这孩子特别懂事，学习也勤奋。”郑州47中团委书记张小露说。2009年，贾金鑫参加高考，被一所三本院校录取，但由于学费高，他没有能力去报到。于是，他回到安阳免费复读了一年。
　　考上二本回母校谢师恩
　　“老师，我考上大学了。”前天，贾金鑫回到郑州47中，看望老师张小露。
　　据悉，贾金鑫今年以理科553分的成绩被山东理工大学交通运输专业录取。贾金鑫说，假期里他为了筹集够7000元的学费，到无锡一家电子厂打了20天工，“赚了1300多元钱，除掉吃、住、路费，回到安阳后，只剩下了200元钱”。
　　为帮学生老师奔波“筹”钱
　　“这孩子能走到这一步，比普通孩子要付出更多的努力。”张小露说，她不愿看到贾金鑫没学上。昨天，她来到有关部门填写了资料，想为贾金鑫争取到一些资助金。
　　“现在凑了3400元钱，离学费还差好几千。”贾金鑫说，3400元来自大伯、叔叔等亲戚，“都是农民，能凑这些钱，已经很不容易了”。同学父母也给了1000元钱。“这些恩情，等我有能力报答的一天，一定都会还上。”贾金鑫说。

