李敖之子李戡报到受关注 进北大不靠老爸(图)
　　本报讯 昨日上午，台湾著名作家李敖之子李戡到北京大学经济学院报到，其父李敖并没有随其前来，母亲王小屯陪同儿子一起报道。
　　李戡是北大(含北大医学部)今年录取的13名台湾本科生之一，这也是北大首次免试录取台湾学生，这些台湾学生入学后将与大陆学生编在同班上课。
　　9时40分，李戡从北大南门走到北大经济学院报到处，交了通知书等资料，并在台湾籍学生志愿者的引导下到港澳台办处报到，学校还免费为他们发放了手机号码。
　　李戡独自到交费处缴纳了学费和住宿费6338元。他表示，大陆的学费跟台湾的学费差不多，并不算贵。他希望开学之后能够安心读书，不希望在北大得到特殊对待，“会考虑选修大陆学生必修的思想政治课。”
　　母亲王小屯跟在儿子身后，并没有在李戡报到的过程中提供帮助。她表示，希望儿子能在北大有一个安静的学习环境，“儿子远离自己到北大读书，我们的心情跟其他父母都是一样的。”王小屯称，现在两岸直航了，来看望儿子也方便得多了，李戡会在“十一”期间返回台湾一趟。谈到会不会主张儿子在大陆谈恋爱时，王小屯说：“缘分来的时候挡都挡不住。”
　　对话
　　“我是尊重学术礼教的人”
　　李戡称会选修思想政治课，不敢讲“超过父亲”
　　期待林毅夫
　　记者：对大学生活有规划吗？
　　李戡：有，会按照大陆学生的标准完成学业，学好专业课，选一些自己感兴趣的课，也会用一些时间去游山玩水，参与一些活动。
　　记者：大陆高校的思想政治课你会选修吗？
　　李戡：台湾学生可以不学，但我照样选，大陆学生要读的我都会读。我是尊重学术礼教的人。
　　记者：你觉得是因为自己是李敖的儿子才进北大的吗？
　　李戡：当然没关系了，我是凭能力进来的，按照成绩我在台湾可以进台大的。我是按照这边要求的办法和规则考进来的。我都准备考高考了(即港澳台联考，大陆高校针对港澳台地区学生的考试)，满分750分的那种。今年又有了新办法，这办法对我也适用，我就通过这种办法申请，考上了。
　　记者：在经济学院，你对哪些老师比较期待？
　　李戡：老师我其实不大了解，我记得林毅夫，期待林毅夫。
　　今后可能会在大陆工作
　　记者：今后你会选择在大陆工作还是在国外？
　　李戡：我不可能在国外工作，很可能会在大陆工作。
　　记者：如果有跟韩寒交流的机会，你会参加吗？
　　李戡：当然没问题，这件事情就是媒体炒起来的，我对这个问题有点失望。
　　记者：你一直在批评台湾的历史教科书写作。
　　李戡：价值观紊乱。
　　记者：你看过大陆的教科书吗？
　　李戡：当然看过，我为了考试还买过看。大陆的教科书大体上没问题。
　　我在台湾被视为“怪胎”
　　记者：你给人的印象和台湾的学生不一样。
　　李戡：有家庭的关系，也有自己的想法，我在台湾被视为怪胎。
　　记者：你觉得你会超过你爸爸吗？
　　李戡：这个我不敢讲。
　　记者：你爸爸对你在大陆的生活有什么建议吗？
　　李戡：他没建议，就是要我专心读书。
　　现场
　　像磁石吸引摄像镜头
　　在北大33号宿舍楼下，两名迎新的同学开起了玩笑，“应该站在身后为他撑伞，这样可能就有出名的机会了。”他们没有提到这个玩笑中主角的名字，只称他是“李敖的儿子”。他叫李戡，北京大学经济学院大一新生。
　　李戡戴着黑边眼镜，身穿蓝色竖条的白底衬衫、黑色裤子，不苟言笑。他像一块磁石一样吸引着摄像镜头和录音笔，从报到、办理饭卡到宿舍，再到校外，李戡一直在不停地回答着记者的问题。
　　由于没随身携带现金，其他人帮李戡从妈妈王小屯那里取来现金后，才交上了学费和住宿费。随后，王小屯跟李戡一起走进宿舍。走出宿舍后，李戡仍是边走边回应各种问题，有些问题他已经回答过多遍了，只能从他的声音和语速快慢中捕捉他对问题的感受。有人问：“如果北大有人批评你爸爸，你会怎么看？”李戡回答：“我不会在这个事情上浪费时间。”

