河北50名伪造档案资料高考生被大学弃录
　　今年高考结束后，河北204名以“煤炭企业优秀青年”身份参加高考的学生，被河北省教育考试院查出伪造档案材料，取消录取资格。
　　事发后，河北省教育考试院在网站上公示了185名“煤炭企业优秀青年”考生的录取名单。被查处考生在185名已被录取考生中又找出45名涉嫌造假者，随后进行举报。
　　河北省教育考试院将被举报考生核查结果通报到已录取这些考生的院校。昨日，中国矿业大学招生办证实，对已录取的河北50名假“煤炭企业优秀青年”身份考生，作出取消录取资格处理。
　　中国矿业大学弃录50名考生
　　昨日，一名被录取考生的家长说，8月27日，接到补习学校通知，考生已被查出造假，取消录取资格。按照补习学校所通知的地点，家长赶去了解情况时，发现好多家长遇到同样情况，经统计共涉及44名考生。
　　这些考生中34人先前被中国矿业大学录取，另外10人被辽宁工程技术大学、华北科技学院、河北工程大学录取。
　　昨日，中国矿业大学招生办证实，河北省教育考试院经过核查确定已被录取的部分考生存在问题后，将情况通报到大学。该大学按照通报情况，对已录取的50名河北“煤炭企业优秀青年”身份考生作出取消录取资格的处理。
　　更多考点受到相关部门调查
　　这次被弃录的考生王运(化名)、马洪(化名)系在邢台市开发区招生办报名参加高考，并不在被举报的45人名单中。对于两人高考前在何学校就读，造假系个人行为还是学校行为，目前暂未明晰。
　　一名被查处考生的家长许国胜说，以前只知道邯郸、蔚县、黄骅、石家庄设有“煤炭企业优秀青年”考点，近日从省教育考试院证实，今年在邢台开发区、唐山路北区、邯郸峰峰矿区均有考点。
　　许国胜认为，曾在邢台开发区招生办报名参加高考的王运、马洪已被查处，这是河北省教育考试院已介入调查此考点考生的信号。
　　考生家长称，唐山路北区考点有29人被录取，邯郸峰峰矿区考点有73人被录取。这两个考点相当一部分“煤炭企业优秀青年”身份考生高考成绩在600分以上。“按照‘煤炭企业优秀青年’标准，要求考生在煤企工作两年，好多考生年龄才20岁，如果他们高考前在煤企工作，应该很难考出600分以上的成绩。”考生家长们因此怀疑可能还有更多的考生有问题。
　　昨日，考生家长们表示，期望省教育考试院能及时将已被查处考生从录取公示名单中删掉，刷新名单后继续公示。(记者：李强)

