飞来的“入学通知书”都是骗局？
　　开学在即 急于寻找出路的落榜生、低分生面对众多来路不明的通知书很困惑
　　今年高招录取工作已全部结束，考生陆续收到“录取通知书”，开始到校报到。本报之前报道了顺德高考考生小梁陆续收到34封入学通知书，然而更疯狂的是，日前成都一位姓彭的考生，高考仅考了200多分，却收到48封录取通知书。
　　频频收到飞来的“入学通知书”，这已经成为低分考生的一种烦恼和困惑。对于落榜的他们，迫切需要寻求一种出路，但眼前成堆的“入学通知书”又布满陷阱，稍不小心，就会落入“不法学校”设下的圈套。
　　记者邓仲谋 通讯员黄菲蔓
　　“入学通知书”VS“录取通知书”
　　相差两字玄机大
　　据报道，顺德考生小梁收到的入学通知书多数来自广州，也有深圳、珠海、惠州、中山、南海等地，甚至还有从上海、天津等地的高校寄来的。广东某技师学院是发出“入学通知书”的院校之一，记者日前以考生的身份致电该校，该校招生办一位老师介绍，他们是人保厅主管的公办学校，面向高中生招收“高技+大专”，由于技师学院不在高招志愿填报系统，招生由学校自己进行。该老师一直向记者强调，自己是公办学校，有保障，就业率高。
　　广州市某工程高级职业技术学校也向小梁发来了“入学通知书”，该校招生办一位老师告诉记者，学校是教育局主管的公办中专，有初中起点和高中起点两个层次，面对高中生的主要是“高技+大专”课程。该老师介绍，他们主要招收三B以下的考生，给落榜生多一个选择，并强调自己是正规的学校，招生指标经过上级审核，但她也不排除有不法机构“浑水摸鱼”。
　　记者看到，一些通知书表面标注了“入学通知书”，另一些则标注了“录取通知书”。一位教育人士表示，“录取通知书”一般是对经高校招生录取，省教育主管部门批准录取的考生发放的，具有法律效力。一些公办学校为避嫌，改头换脸，向考生发放“入学通知书”。
　　落榜生多会随手丢掉
　　飞来的“通知书”
　　天上不会掉馅饼，对于飞来的“入学通知书”，许多落榜生都不轻信。毕业于东圃某中学的小林，成绩在三B线上，他也收到了两封“入学通知书”，分别来自广州和深圳，因为没有兴趣，随手丢了。小林说，这阵子要选择未来的路，内心很挣扎，心里很烦，压力很大，最后，小林自己找了一间IT培训机构，报了一个一年半的全日制课程，8月初就开始上课去了。
　　肇庆的阿剑也是落榜生，但幸运的是，他没有收到一份传说中的“入学通知书”，而他江门的朋友则收到一堆，由于这些学校都没有听说过，朋友不敢去，最后和他一起报了一家培训机构学技术。
　　有人在网上大肆叫卖考生信息
　　省招办有关人士表示，一些民办学校或者自主招生的学院，为了抢夺生源，会通过各种渠道拿到当年考生的个人信息，教育部门很难确保考生信息不外泄。记者了解，考生信息目前主要来自网上和教育部门。上述那位中专学校招办老师表示，低分考生的资料，来自教育网，由于有授权，学校有资格下载，至于哪个教育网，招办老师三缄其口。
　　落榜生的资料也在网上大肆叫卖，按人头、按区域叫价。一位业内人士透露，落榜生信息一般是6月底考生分数出来后流入市场的，第一手的数据可以卖到6万元以上。7月上旬，价格已大为下跌，仅为两三千元，因为数据已变成二手，之前的机构已对考生进行数次推销。另一位招生中介的负责人表示，年年都会使用落榜生数据，价格在3000元左右，今年有10万个左右三B以下的数据。
　　学生兼职协助学校电话招生
　　小梁说，她自从拿到奇怪的入学通知书后，手机上就出现一堆让人莫名其妙的电话号码，无休止的电话非常烦人。那么，这些招生电话是谁拨出的呢？记者之前在某高校采访时，一位学生就介绍，他们有一个十几人的招生小组，每天的任务就是向落榜生打电话，并从招生业绩中获得报酬。
　　“请问是XXX同学(XXX同学的家长)吗？你(你孩子)的成绩达到了我们的招生标准，请问你有没有意愿(有没有意愿让你的孩子)报读我们学校呢？”一位姓周的学生今年暑假为黄埔某高级技工学校进行过电话招生，她说，一天打200个电话左右。“老师会拿很多不同地区的学生资料过来，有深圳、中山、河源等地的，地区不同资料的价格也不同。”
　　落榜生眼中“入学通知书”
　　落榜生小林：那些“入学通知书”都是骗人的，我不会相信，没有保障，没有信誉度。有些民办，学费还挺贵。
　　落榜生阿剑：学技术，学校很重要。发放“入学通知书”的学校，许多打着学技术的口号，其实对技术是没有保障的，以后出来工作还是被人“踩”。
　　落榜生阿杰：虽然我没有收到五花八门的“入学通知书”，但我觉得这不太好，每天打来电话，太烦了，如果被不法分子利用，更不好了。
　　落榜生小唐：我收到过一些从化、肇庆等地学校发来的招生短信，这种用不法途径获取我们的联系方式，很不应该。我希望选择一种学习方式，可以“术业有专攻”。

