宁夏2010年普通高校招生高职专科层次补录公告
　　关于我区2010年普通高校招生高职(专科)层次补录的公告
　　我区2010年普通高校招生各批次录取工作已于8月16日如期完成，目前，各普通高校已相继开学。因个别已录取的高职(专科)考生逾期未报到，致使部分高职(专科)批次的普通高校形成了一定数量的计划缺额，为最大限度地充分利用高校的教育资源，给尚未被录取的考生提供升学机会，根据教育部《关于做好2010年普通高等学校招生工作的通知》(教学［2010］1号)的规定，经研究决定，近期我区将安排有关高职(专科)批次的普通高校进行高职(专科)层次的补录。具体事项公告如下：
　　一、本次补录范围为高职(专科)批次的区内外普通高校。由招生院校申请，经宁夏教育考试院批准，在我区未被录取的考生生源范围内，根据考生志愿及相关录取要求统一进行补录。
　　二、公布缺额计划和填报志愿时间及方式
　　9月8日，我院将通过宁夏教育考试院信息网(http://www.nxks.nx.edu.cn)、宁夏教育电视台等媒体公布补录院校及分专业计划。
　　9月9日16:00至9月12日18:00，符合补录条件考生在规定的时限内填报征集志愿，到规定的截止时间，网上填报志愿系统将自动关闭，对符合征集志愿报考条件而未按时填报本次征集志愿的考生，不再补报，责任由考生自负。
　　符合填报条件的考生可在“宁夏教育考试院信息网”(http://www.nxks.nx.edu.cn)上下载《宁夏2010年普通高校招生高职(专科)院校补录志愿表》(草表)，填好后，在上述规定的时间内，凭本人用户名、登录密码和志愿提交校验码登录http://61.133.219.10(电信网)或http://222.23.215.170(教育网)填报高职(专科)批次补录志愿。填报时请考生认真阅读《宁夏2010年普通高考考生网上填报志愿说明和平行志愿解读》。
　　补录志愿设A、B、C、D 4个平行志愿，不设专业调剂志愿，考生填报某院校即表示该校专业服从。不设院校服从志愿。
　　三、录取政策及有关要求
　　1. 凡参加2010年普通高考未被录取的考生均可填报本次高职(专科)批次征集志愿的补录志愿。已经被录取的考生、“平行志愿”和“征集志愿”等集中录取阶段投档后已按考生本人志愿出档但自愿放弃录取的考生、录取后逾期不报到或放弃录取自愿退档的考生，一律不得参加补录。
　　2.9月15日-17日，各招生院校进行计算机远程网上录取。补录按“平行志愿”投档原则进行投档，依据各普通高校高职(专科)层次缺额计划从高分到低分录满为止。
　　宁夏教育考试院                            二○一○年八月三十日

