国学偏才报到山西大学 校方允许调专业
　　本报讯(记者郝晓林)孙见坤因比陕西省一本线低6分，在复旦大学8名教授建议破格录取，却依然无缘复旦。27日，孙见坤的母亲宫女士告诉记者，孙见坤将按时到山西大学报到，并提出转系申请。
　　今年高考之前，孙见坤就因参加复旦大学“博雅杯”人文知识大奖赛获得一等奖而倍受关注。复旦大学方面表示，只要孙见坤的高考分数能上一本，复旦大学就会录取。此外，孙见坤还参加了中山大学和四川大学的自主招生考试。中山大学承诺，对他采取“一本线下10分录取”的优惠措施。同时，孙见坤也接到了四川大学自主招生的录取通知书。
　　高考成绩揭晓后，孙见坤553分的成绩低于陕西一本分数线6分。陕西省招办坚持按照政策，拒绝投档。孙见坤最终无缘复旦大学。8月20日，孙见坤收到了第二志愿山西大学的录取通知书，专业是法学。
　　27日，记者通过电话联系到孙见坤的母亲宫女士，宫女士表示，孙见坤将按时到山西大学报道，按照孙见坤的兴趣和专长，将向校方提出转系到历史系或中文系的申请。当时填报山西大学历史系的志愿是孙见坤自己的选择，因为山西大学有孙见坤仰慕已久的姚奠中等多位名师，具备研读国学的良好氛围。
　　本报持续关注的、在国学方面造诣颇深的山西大学文学院副教授白平看到本报关于孙见坤的报道后，上网查阅了部分孙见坤撰写的文章，认为孙见坤具备学习国学的潜力。昨日，白平向校方建议，将孙见坤录取到山西大学初民学院文科班学习。据介绍，初民学院学制采取“2+2”培养模式：第一、二学年实施大类培养，单独编班，学生主要学习相关专业的基础性课程及通识课程；第三学年开始实施分流培养，经学生自主选择后，并入各专业普通班教学序列。根据学生分流阶段的专业选择，初民学院文科班可授予文学学士学位、哲学学士学位或史学学士学位。
　　27日，山西大学分管教学的副校长行龙表示：“孙见坤在古汉语与历史知识方面有专长，表现优秀。山西大学作为百年名校，愿意为这样的孩子提供更多选择。如果孙见坤到山西大学报到注册并提出转系申请，学校将会尊重孩子的选择，同意他到历史系、中文系或者初民学院文科班就读。”

