世博季宾馆紧张 复旦预支10万预订200余家长房
　　记者 林颖颖 实习生 黄劲草
　　晨报讯 世博会期间送孩子来申城读大学，部分家长体会到了一房难求。复旦大学昨天迎来3415名新生，拉开今年沪上高校迎新的序幕。记者在复旦校园里看到，今年恰逢世博年，宾馆房源相对紧张，许多家长为此提前几天来到上海找宾馆入住，而校方今年也破例预支10万元，作为订房押金，预订了200多间房源。
　　记者了解到，开学一周前，沪上部分大学内部的招待所和周围的宾馆多数已是客满状态。汉庭快捷复旦店在开学前后已无房可订，同济大学本周开学，校内的干训楼招待所也是客满状态，前台服务人员告诉记者，往年这个时候都是有客房的，但是今年恰逢世博，房源非常紧张。“今年宾馆房间确实难订，还要预付押金。”复旦后勤公司总经理张?告诉记者，三年前，学校开始为送学家长预订宾馆。往年开学，学校轻轻松松就能拿到500间以上的房源。但今年恰逢世博，很多宾馆可预订的房间都非常少，还要求预付押金。“我们6月份就开始和学校附近的各宾馆联系，并首次预支了总数10万元的押金，后来因为一些关系较好的宾馆破例提供免费预订，最终押金费付出去了五六万元。”复旦后勤校园接待中心主任助理陆炜介绍，今年最后为送学家长订了200多间房源，并且从高考通知书发放之日起就接受家长预订，目前，绝大多数房间已提前订出去。

