高中故事：新学年换了一个班主任
　　高中生活从高二开始
　　作者：米芫
　　走进教室时，我发现黑板上有一行陌生的笔迹：高中生活从高二开始。
　　“好像要换班主任了。”有消息灵通人士四处散播着不知打哪儿听来的传闻，“甄老师去外地进修了，以后就不教咱们了。”从窃窃私语到高声议论，同学们群情激昂，神情里透着对新生活的无限向往。
　　说起甄老师这个人，班里同学个个有一肚子委屈。她整天摆出一副拒人千里之外的样子，你凑过去和她说话，她总是习惯性地向后撤一步，刻意保持一米以上的安全距离。她不苟言笑，即便是笑，也是那种非常职业的标准化微笑——嘴角微微上扬，露出两颗若隐若现的门牙，肌肉僵硬，看不出任何情绪。她加倍严格执行学校各项规定——学校要求早上7点半到校，她一定会在班级范围内把这个时间提前到7点20，无论寒暑，无论风雨；学校要求女生不许留长发，她一定会在班会上强调刘海儿决不能长过眉毛。
　　她是那种让人挑不出任何硬伤的老师——大到学生成绩、班级纪律，小到教室卫生、穿没穿校服、桌椅排得整齐不整齐，事无巨细，她都严格要求，铁面无私。但作为班主任，她却让班里的每一个学生都感受不到丝毫温暖。
　　比如，要是谁哪天忘带作业了，甄老师一准儿板起脸来：别上课了，回家去取。我就真的回去取过一次，那时候住得离学校很远，一来一回路上花掉两个半小时，等我拿着作业第二次赶到学校，上午3节课已经过去了。
　　再比如，你刚刚被早高峰的车流堵得心烦意乱，急吼吼冲进校门时又恰好错过了上课铃声，等在教室门口的一定是甄老师的一张臭脸：怎么不知道早出来会儿，门口站一节课吧。
　　高一一年就是这样在煎熬中度过，为了尽量减少和甄老师的接触，我干脆辞掉了宣传委员的职务，安心做个平头百姓。
　　新来的班主任姓陈，一个胖胖的男老师，教语文。
　　陈老师站在讲台上环顾四周，开始了第一次班会。虽然是第一次见面，他已经能叫出班里所有同学的名字，一看就是提前拿着每个人的照片做足了功课。从他的自我介绍中我们甚至了解到，他大学时的外号叫“胖陈”，还有，那会儿他曾经和某位著名摇滚歌手同一间宿舍。
　　班会最后，陈老师再次环顾四周：“今天的座位顺序是大家自己随便选的，如果没有什么异议，以后就这么坐吧。”
　　哇，太好了！教室里爆发出一声惊叹。要知道，排座位这件事在过去甄老师的眼里，可是要命的大事，成绩好的、上课爱说话的、视力有问题的、男生女生、班干部和一般群众，都要均匀分布合理安排，每学期的座位表，可都是她反复斟酌的结果啊。
　　很快，新班主任陈老师就被同学们当成了自己人。
　　他从不要求值日生一定要把教室收拾得一尘不染：“有擦三遍窗台的工夫，我宁肯你们去多读几遍课文。”
　　他很少批评人，最多就是说一句“以后别再这样了”。他说，做错事的人自己已经觉得内疚了，我再训人家一顿，除了让他心情更不好之外，也没什么别的用处。
　　有次我上课迟到，因为早上没听见闹钟。到学校的时候，第一节课已经开始了，恰好是陈老师的课。进门时我刚想解释，陈老师先说话了：“今天下雨车不好坐吧？快进来，别着急，把书翻到第27页。”
　　一边从书包里往外掏课本，我一边在心里大发感慨：前几天黑板上的那句话说得对，我美好的高中生活，真的从高二开始了。
　　热情的新老师让我难以适应
　　倪岚
　　初三的时候，学校来了个新校长，这事于我的意义，无非就是校长称谓前的那个字从“李”变成了“姚”。
　　不过，很快，新校长就用自己的方式让我们加深了印象，初三年级被打乱重新分配，4个重点班，4个普通班，我就这样被“重组”了。
　　一切都是陌生的，教室、同学、老师，这个恼人的重点班一点都不讨人喜欢。
　　我习惯了那个朝西的教室，傍晚的太阳穿过窗户，每个人身上都带着金灿灿的余晖；教室后面那块黑板，每逢大考之后，我的视线总在前三名流连，这是我自信心的发源地；还有那个刚毕业的英语老师，我们的班主任，她从来都是不吝言辞地褒奖我，我的英语成绩总是为她争光添彩。
　　可是，现在，这些都变了。教室换到朝北的一面，阴冷暗沉，不见阳光；跟我分到一个班的旧同学都是男生，一共没说过几句话，除了脸熟，与陌生人无异；最破坏我心情的，当数新班主任，在她治下，我过得别别扭扭。
　　她姓武，30多岁，短发，大眼睛，身材苗条，喜欢穿紧身裤，每当她在走道中来回穿梭带领我们早读，我总会不由自主地看她扭腰甩臀，然后脑海里随即浮现的就是新学会的贬义词“搔首弄姿”。
　　毫无疑问，昔日班主任清汤挂面的造型更合我胃口，纠结难当的负面情绪就从如此这般的腹诽中启动了。武老师于我，任何事，都必须有“不得不”、“必须”这样的装饰副词，否则，我就坚持不下去。
　　首先，说她上课。
　　今天，她会带你把全文朗读一遍；明天，她就会说，读课文没意思。这节课，她会玩命把过去完成时、过去将来完成时的讲一堆；下节课，她又会说，语法不关键，要靠语感，有了语感不学语法都没关系。再或者，丢下模拟题，下课铃响了都不见人影。
　　这些出尔反尔的指示搞得我无所适从，比如，我刚下定决心要跟语法死磕，她又说懂语法没语感的人永远是在学英语而不是说英语。我开始无比怀念美女老师的按部就班，这样不着调的老师太让人痛苦了。然后，再说她行事。
　　武老师喜欢男生，我想这跟她生了个女孩有关。班里最淘的是大朱，他在英语课上尤其放肆，精神不好的时候就大大方方趴桌上睡觉，状态好就练习接下句，旁若无人地跟武老师你来我往地好几个回合，虽然免不了头上挨一下，但言行举止间透着无人可比的亲昵。
　　说实话，我受不了，心里酸痛难当，有羡慕也有妒忌。
　　我的美女班主任虽然喜欢我，可别说在课堂上，就是在课下，我们最多也是相视一笑，大部分时候我都是怯怯地，静静地，仰望讲台上的老师，在她回身的时候，挺直腰板，端正坐姿，等她点名让我回答问题，或者表扬我的完形填空一分没扣。
　　在这里，我的英语成绩依然很好，武老师也会表扬我，只是，这样的交流太单薄了，因为，班上的“大朱”越来越多，有男同学也有女同学，他们会说，武老师你女儿真漂亮，你的紧身裤颜色不好看……
　　这让我惶恐不已，我想跟大朱们一样，可不知道从哪儿做起。好比习惯了暗恋的女孩，突然遭遇热情奔放的感情难免会不适应，何况，另结新欢本身就是件困难的事儿，更别说是没培养过感情的强扭的新欢。

