考生李盟盟：从被落榜到神速录取 像坐过山车
　　“我不责怪任何人。”
　　刚刚拿到河南财经政法大学录取通知书的李盟盟说，“招办工作人员虽然有过失，但并不是有意的；况且在社会各界尤其是媒体朋友的帮助下，我上学的事情已经得到了圆满解决。”
　　短短几天，李盟盟从“被落榜”，到“被神速录取”。用她自己的话说，“就像坐了一趟人生的过山车”。
　　今年高考，李盟盟考出565分，超过河南省理科一本线13分。但由于她网上填报志愿没有成功，补报志愿的申请表又被县招生办工作人员锁在抽屉里忘记了提交，按照政策，已经是复读生的她不可能被任何高校录取。
　　一瞬间，她陷入了人生困境。
　　李盟盟在网上发帖求助，获得网友声援。此后，报纸、电视等传统媒体介入，很快，李盟盟被第二志愿河南财经政法大学会计学专业录取，原已破碎的大学梦得以重圆。
　　志愿表被忘记提交
　　“被落榜”源于招生失误
　　李盟盟，河南省开封县陈留四中学生，今年参加高考。6月25日，高考分数出炉。她考了565分。
　　6月30日至7月4日是考生网上填报本科一、二批志愿的时间。30日，她在村中的网吧，填写了本科一、二批志愿表。然而，由于计算机操作不熟练，她的志愿表只是保存在了县招办的系统中，并没有按规定在网络上提交到省招办。
　　在当地，像李盟盟一样没有成功提交志愿的学生还有20多个。开封县招办向省招办打报告，省招办同意通过招办内部专网补办志愿提交手续。7月7日，李盟盟来到县招办填写了纸质的志愿表并签字确认。
　　7月8日，河南省普通高校招生录取工作正式开始。李盟盟不时到网吧上网查询，但始终没有自己的录取信息。到了8月初，比她分数低的同学都收到了录取通知书，她却仍然没有着落。
　　李盟盟的班主任张长志老师说，李盟盟的分数虽然没达到一本第一志愿郑州大学的录取分数线，但超过二本第一志愿河南财经政法大学的录取分数线20多分，肯定可以被录取。在老师的建议下，李盟盟来到开封县招生办咨询。这时候，李盟盟才知道，她的志愿表仍然没有提交。
　　“我多方打听，得知是县教育局微机输入员李文毅因为家里有急事，一忙，把盟盟的志愿表忘在办公室的抽屉里了，所以才造成孩子没被录取。”李盟盟的父亲李国新，典型的中国农民，朴实而诚恳。
　　李盟盟的家在开封县范村乡传里砦三组，偏僻的村庄，三间破瓦房，昏暗的屋子里摆着几件完全不像样的家具，甚至连一台电视机都看不到。李盟盟还有一弟一妹，都辍学了，在外打工供李盟盟上学。对于这个家庭来说，李盟盟是全家的希望。
　　网上发帖引市长重视
　　“被录取”来自特事特办
　　李盟盟的朋友建议她到网上求助。8月12日，她在百度贴吧的“河南吧”里发出了求助信《开封县县招办把我的大学梦毁了》，帖子引起众多网友关注。
　　“最初看到李盟盟的求助帖时，我都不相信这是真的。”牛亚皓，成都商报记者，也是在传统媒体中报道李盟盟遭遇的第一人。他说，他曾试图通过回帖以及站内信件的方式联系李盟盟，但等了几天都没有回音。
　　“如果这是真的，我一定要帮她一把。”8月16日，牛亚皓到开封县陈留四中展开调查。他发现，正如李盟盟在求助信中所说，她已经“走投无路”了。河南省招办信访处称，经过河南省高招办相关领导研究决定，此事不予处理。“家长的心情都能理解，但政策是政策，原则是原则。”
　　8月18日，《成都商报》刊发报道《招生办忘记提交高考志愿，谁来赔她的大学梦》。一文激起千层浪，郑州晚报、大河报、新京报、光明日报等媒体立即跟进，人民网、新华网等实时追踪事情进展。
　　当日，网友刘先生将李盟盟事件的有关材料投进了开封市市长信箱。开封市市长信箱管理员给刘先生打来电话：“市长很重视，事情正在处理，最好的解决办法是有大学补录李盟盟。”
　　同一天，开封县招办工作人员前往河南省招办，对该事件再次进行了汇报，会议一直开到晚上。
　　8月19日，有关李盟盟事件的文字材料上交至开封市委，并上报到河南省委，引起主抓教育的省政府领导重视。
　　8月20日，河南省招办召开新闻发布会，就李盟盟高考志愿未提交一事进行情况说明。河南省招办新闻发言人郑观洲说，鉴于开封县招办工作人员严重失误，开封县教体局研究决定，给予县招办微机员李文毅行政记大过并调离工作岗位的处分。“河南省招办决定在落实责任追究制，严肃处理责任人的同时，积极联系有关高校，抓紧妥善解决由此造成的问题，满足考生升学愿望。”
　　同样是在20日，河南财经政法大学同意录取李盟盟为该校正式学生，录取专业是该校的会计专业。


