“孙见坤事件”再度拷问高校招生自主权
　　被称为国学“偏才”的孙见坤，因高考成绩6分之差，陕西省招办拒绝投档。消息一出，各路口诛笔伐之声不断，演绎成今年夏天高招最富有争议的公共事件。
　　在“孙见坤事件”中，有人认为，孙见坤人才难得，希望能对其破格录取，并以历史上“不拘一格降人才”的案例来佐证，如钱钟书当初数学15分被清华大学破格录取，朱自清当初数学0分被北京大学破格录取等。另有人认为，录取公平最重要，支持陕西招办的做法，其理由是如果这次为孙见坤开了这个口子，“条子生”、“关系户”等腐败问题就会接踵而至。
　　笔者以为，在目前的制度下，陕西招办的做法并没有错。自1977年恢复高考至今，高考制度给无数没有任何家庭背景的人平等进入大学的机会，公平的重要性不言而喻。但公平不意味着铁板一块，选拔天才与录取公平同样重要，当两者发生矛盾时，能否有一种适用于天才选拔的有效机制，以避免当下出现的“孙见坤难题”呢？
　　“孙见坤难题”由自主招生而引起。他参加了复旦的自主招生，按规定只需达到当地的一本线即可被录取，可偏偏考试成绩是553分，比一本线559分少6分。陕西省招办拒绝投档，是按照复旦自主招生的规定操作。有意思的是，孙见坤也参加了中山大学的自主招生考试，当时中大就愿意以一本线下10分来录取他，如果他报了，“孙见坤难题”将不会出现。
　　破解“孙见坤难题”，解铃还需系铃人，那就是扩大高校的自主招生权。目前，高校自主招生考试只是赋予高校一定比例的自主招生权，也即高校先对学生进行自主招生测试，确定学生的自主招生资格，获得自主招生资格的学生，再参加统一高考，统一高考成绩必须达到规定的要求(一本线或者低于高校当地录取分数线10~20分)。这种兼顾公平和自主权的招生模式，使高校在选择学生时“戴着脚链跳舞”，“孙见坤难题”也即这种模式下的产物。
　　“钱钟书数学15分进清华”的美谈，出现的基础是当时的大学录取是自主的。现在，这种土壤还不具备。究其原因是高校如果拥有完全的招生自主权，人们担心公平会因此丧失，走后门之风盛行。在此顾虑下，目前高考领域的改革仅限于操作技术层面，不敢轻言实质性改革。当前扩大高校自主招生权，就要进一步深化改革目前的自主招生考试，建立一套完善的信息公开和监督机制，如此，选拔天才与录取公平才能兼顾。(邓仲谋)

