心灵鸡汤：孩子恐惧新学期怎么办(图)
　　实习生 沈雨菲 记者 杨玉红 报道 制图 刘京
　　今天正式开学，一些中小学生表现出了对于新学期的恐惧和厌恶心理。幼儿园升小学、小学升初中、初中升高中，各阶段的学生们该如何调节开学的紧张情绪？家长、老师们又可以给予哪些有效的帮助呢？
　　幼升小：让孩子爱上学校
　　幼儿园到小学的转变其实是非常难的，关键在于要让孩子们先喜欢上学校。 “对于一年级的孩子们来说，如果不爱去学校，那今后漫长的学习生涯又怎么会快乐地度过呢？ ”和盛开的王迎老师表示，小朋友在幼儿园中的约束相对较少，家长可以有意识地适当在家中培养孩子正确的行为规范。在写字桌前就要看书写字，玩耍就一定要离开写字台。帮助孩子形成良好的行为反射，也可以让他们在以后的学习中更自觉主动、效率更高。
　　除了需要家长的正确引导和孩子的自觉以外，带一年级孩子的老师们也需要更好地适应这一群新的小朋友。不少一年级班主任都是刚带好五年级的毕业班、转头教一年级的，那学生成熟度之间的落差就需要老师用尽可能短的时间去适应了。
　　小升初：家长给予宽容
　　从小学转到初中，对于孩子们来说，学业上的要求是越来越高了。原来轻而易举考到“双百分”可能会被“惨不忍睹”的分数取代。这时，就需要学生和家长调整好自己的心态。 “在最开始的时候，孩子碰到困难可能就会想逃避，家长就会责备。 ”王迎老师表示，此时家长其实更要给予孩子支持和宽容，“知难而退是孩子的本能，家长要懂得行为背后的真正含义，不要急于横加指责。 ”我们要相信，每个孩子都是想自己能变得更为优秀的。
　　王老师还建议：“家长要练就 ‘抗批性’，不要将负面情绪带给孩子。 ”不少孩子在学校学习、生活方面表现欠佳时，老师就会将家长叫过去。 “你家孩子这里不好、那里不好，回去要好好教教。 ”这样的话相信调皮学生的家长也快听出茧来了。此时，就需要家长加强“抗批性”，不要盲目把自己孩子与同龄人做横向比较，而要注意在竖向比较方面，自己的孩子与以往相比是不是进步了。
　　初升高：正确给自己定位
　　考上高中特别是重点高中的学生，以前在初中都是班里的佼佼者，那些昔日辉煌还历历在目。如今进入一个新集体，过去遥遥领先的成绩优势不复存在，原先的班干部变成普通学生。这样的落差在所难免，有失落感是正常的，说明你有着一颗积极进取、不甘平庸的心。山外有山，天外有天。进入高中对于准高中生们最首要的任务就是要学会摆正心态，以平常心找准自己的位置，做出恰当的自我评估和自我期待，处理好同学和老师的关系，找到快速适应的方法，对准高中生来说都是一种全新的挑战。

