北大新生故事：“红楼”诗人自创武侠小说(图)
　　“琴瑟最堪聆，绕梦西泠，有谁知我此时情”，在这个追求快速消费的社会，一个90后女孩能饶有兴致地研究诗词歌赋，会写出“流水高山知己意，诉与君听！”的句子。这首词的作者是广东华南师大附中的高三学生陈琳琳，也是今年被推荐进入北大的首批学生，校长在推荐语中写道：“能即兴吟诗作对，曾创作近40万字的武侠小说。完成了两个以《红楼梦》为内容的研究性学习课题。”
　　即兴吟诗作对自创武侠小说
　　“校长说得有些过奖了”，当记者问到“能即兴吟诗作对”时，正在北大接受党员培训的陈琳琳觉得很不好意思。 
　　初一时，陈琳琳初次接触《唐诗三百首》《宋词三百首》类的书籍，开始对古诗词产生兴趣。在看了许多唐诗宋词后，她又开始读《白香词谱》，看完这本词谱，陈琳琳就摸索着自己填词、写诗。与此同时，陈琳琳又动笔创作起自己的武侠小说。 
　　因为当时着迷于金庸、古龙、梁羽生等人的小说和电视剧，她也尝试着自己写小说《泪血剑痕》，“寓意就是江湖纷杀之后，就是男儿血，女儿泪”，她笑着说。像那些大家作品一样，小说开了几条线索齐头并进，其中也不可避免地包含了江湖恩怨、爱恨情仇、勾心斗角等情节，“虽然我写得比较细致，但还是会偏向古龙的感觉，追求神似”。 
　　目前，《泪血剑痕》已经接近40万字，基本告一段落，虽然从初中开始写，但因为开头较大，所以很难收尾。“但我一定会在大学把它完成”，陈琳琳说。值得一提的是，小说中出现的诗词，全部由她自己创作。受益于对文学的天然热爱，陈琳琳的语文成绩相当不错。 
　　现在再看当初的诗作，陈琳琳觉得，虽然写得多，但自己满意的只有十余首。兴致来时，半个小时到一个小时就能填完一首词，但“好文章不如烂笔头”，诗作完成后，总要经历数次修改才能满意。
　　熟读《红楼梦》高考写时事
　　陈琳琳最欣赏像《红楼梦》和《家》、《春》、《秋》这样有厚重感的作品。 
　　谈到《红楼梦》，陈琳琳显得很兴奋。“小学三四年级时看的，之后也经常翻，里面有些诗词都会背”，和研习诗词、创作小说一样，对《红楼梦》的痴迷，也是她的乐趣所在。高中时，她曾做过两个以《红楼梦》为内容的研究课题，一个关于晴雯，另一个是探析《红楼梦》中出现过的谐音。“倒不是说我追求达到什么创作境界，只是喜欢这个过程。比如喜欢诗词、喜欢看书，在这个过程中，我更加丰富了自己的文学修养。” 
　　“就像书里说的，‘世事洞明皆学问，人情练达皆文章’”，陈琳琳说，《红楼梦》中最吸引她的是对人物性格的生动描写，而种种人情世故对她也有所启示。 
　　陈琳琳回忆说，上高三后，大家都非常勤奋，也没有太多时间去看其他的书，她经常阅读《青年文摘》、高考作文示范等。“文科生有很多死记硬背的东西。虽然考试写出来的答案肯定不会是背的，但死记硬背是基础”。虽具备古典文学的深厚基础，保险起见，陈琳琳写作文时，都会从身边事、时事入手，“不去写很久远的事情”。
　　对话英才
　　尽所能让学业完成得很好
　　记者：进入北大后有什么计划？ 
　　陈琳琳：尽我所能地让我的学业完成得很好。也想加入学生会、团委会、红学社之类的社团。 
　　记者：现在还写诗填词吗？陈琳琳：现在做得少一点，但是会看更多的书，特别是进了北大中文系，需要一个很好的底蕴。 
　　记者：在什么情况下会写诗呢？ 
　　陈琳琳：一是同学过生日的时候，会送同学藏头诗、藏尾诗，比较符合我的特长。二是，在自己写古代小说的时候，会写一些诗嵌进去。第三就是看自己心情，特别兴奋，或者有浪漫的想法的时候。 
　　记者：写诗和作词你更喜欢哪个？ 
　　陈琳琳：虽然我现在还算能驾驭，但诗嵌的律比较严格，限制较大，而且它没有词表达的内涵更宽广，所以我更喜欢词。
　　本报记者贾卉一受访者供图

