清华女生比例创新高 新生“侵占”男生楼
　　“男生走1、 2通道，女生走3通道，请同学和家长们注意！别进错了宿舍！”随着清华大学新生的入住，近日，记者探访发现，网上热议的“紫荆公寓9号楼将男女混住”成为了现实。
　　记者了解到，这是由于今年清华大学新生中女生比例创新高所致。
　　现场
　　入口上锁  防止楼层互通
　　昨天下午，记者来到清华大学紫荆公寓9号楼，原本住着理学院男生的楼已有一些女生出入。
　　据了解，女生们住在四层，多来自电机、化工和化学专业。
　　记者在现场看到，该楼有三个单元，其中1、2单元的楼梯为男生专用，3单元的楼梯则是女生的专用通道。住在四层的女生可以从3单元的楼梯直达寝室。
　　这一单元除四层外所有楼层的入口都上了锁，里外完全隔绝。此外，在四层还竖起了白墙将男女生寝室完全断开，墙面的石灰还未干透。
　　态度
　　老生称尴尬 新生不担心
　　其实，在这一届新生开学前，9号楼将男女混住的消息就已经在网上热议。
　　“我听别人说这个楼叫‘鸳鸯楼’，我觉得有点尴尬，感觉清华的女生们在蚕食我们的空间。”住在9号楼的物理系研一男生小夏说。
　　而搬进9号楼的新生和家长则十分平静。化工系2010级学生康睿表示这是学校安排好的，没有不妥。
　　在与男生仅一墙之隔的408A宿舍，化学系一位家长也表示对学校的隔离措施和学生素质都十分信任。
　　原因
　　文科复建扩招  女生人数增多
　　据了解，紫荆公寓包括37栋楼，可容纳22000多名学生居住，除了8号楼曾短暂实施过男女混住外，此前基本坚持男女分离居住制度。
　　顾秉林校长曾表示，2009年新生中的女生比例为31%，创历史新高。
　　记者了解到，今年新生中男生为2231人，女生为1159人，女生比例已达34.12%，这一比例再次刷新了历史纪录。
　　对于今年出现的男女混住现象，今天上午，后勤中心的方老师解释说，主要是由于女生数量增加所致，另外和院系寝室分配有一定关系。
　　他认为，近年来，随着复建文科和不断扩招，清华女生不断增多，原有的女生宿舍已经远远负荷不起。
　　“现在女生越来越多，我们只能开辟男生楼的一部分让女生住。以后说不定更多的楼都会这样，还是希望大家能理解支持。”他说。
　　文/实习记者 徐天 实习生 张晏慧

