广东东莞2010年高考录取率达95% 名列全省第一
　　南方日报讯(记者/方镇彬实习生/胡乐)9月3日下午，东莞市2010年高考暨高中教育工作会议在虎门中学召开，东莞市副市长吴道闻、市教育局长杨晓棠、各镇街教育办主任及各中学校长约150人参加了会议。记者从会上了解到，今年东莞市高考录取人数比例位居全省第一。
　　20099名考生被高校录取
　　今年有来自全市39所中学的21076名普通高中毕业生参加高考，最终被全国普通高校录取的有20099人，录取人数占考生比例的95%，在全省21个地级以上市中名列第一。其中，第一批本科上线人数为2353人，比2009年增加了124人，增幅为5.6%，占东莞考生总人数的11.2%，居全省前列；第二批本科以上上线人数为9878人，比2009年增加1494人，增幅为17.8%。
　　记者了解到，东莞中学、东莞一中、东莞市实验中学、东莞市高级中学、东莞中学松山湖学校等中学的本科上线率都在85%以上。而民办学校的表现也可圈可点，今年全市民办高中应届考生有4529人，本科以上上线人数为2285人，占全市本科以上上线人数的23.1%，第三批A线以上上线人数为3165人，占全市上线人数的22.9%。
　　对于上述成绩，东莞市教育局局长杨晓棠认为，从办学成本来看，东莞市已超过深圳等地，中学生平均每人超过10000元，小学生平均每人超过8000元。杨晓棠说：“从另一个角度说，投入这么多，取得好成绩是应该的。”
　　提升学生综合素质为主
　　会上，东莞一中、虎门中学、塘厦中学三个学校校长分别上台介绍经验，拥有“动漫社”、“丛飞调查社”、“集声演讲社”等19个社团的虎门中学成为会上亮点，丰富的课外娱乐生活，大大促进了学生的内涵发展。“进得来，住得下，留得住，读得起，学得好，能成长”的平民式教育理念得到了与会者的一致好评。杨晓棠说：“现在人大附中设有70多节选修课，跟我们中学搞社团一样，目的都在于培养学生的综合素质，提升学生的内涵修养。”
　　“教育有着比考试更高的价值”，塘厦中学校长透灼辉说，在塘厦中学，有名学生彭某婷从中考全市排名7686名到高考全市排名337名，这是一个艰难的蜕变过程，凝聚了塘厦中学全体师生的集体付出，而像彭某婷这样“低进高出”的学生，在塘厦中学还有很多。
　　据悉，今年塘厦中学高一新生中，中考成绩在东莞市前5000名的有8位，面对这个尴尬的数据，黎灼辉说，“未来教育的竞争是学生文化的竞争，高中不是走进高考的死胡同，而是踏上培养学生综合素质的广阔平台，只要我们坚持‘以人为本’的办学理念，培养出来的学生即使不是高考的胜利者，也必将是社会的优秀者”。
　　杨晓棠认为，东莞市教育资源配置完整，投资力度不断加大，东莞教育还有很大的发展空间。他在会上还提出，对违纪违法和败坏职业道德的个别教师将予以严厉惩处，并提出了“培训就是给老师最大的福利”，要求教师自身要不断充电，实现自我增值。
　　近6000大一新生报到
　　两高校送礼又送好消息
　　南方日报讯(记者/向绪安)前日，来自全国各地5700余名大一新生前往东莞理工学院和广东医学院东莞校区报到。迎接他们的除了学校送出电话卡等小礼品外，还有东莞即将开设“硕士点”的利好消息。
　　为了给新生留下一份美好的大学入学回忆，东莞理工学院学生社团的学长们可谓煞费苦心，他们在学校内设立了免费照相点。前来报到的新生只要凭入学通知书就可以享受免费拍照和冲洗照片的“特权”。该校大四学生熊桂基说，入学时，拍张照片留下青春岁月的痕迹，也许若干年后，新近入学的学弟学妹们翻看这些照片，能找回很多珍贵的回忆。
　　广东医学院东莞校区也给新生送上了一份小礼品———一张50元面值的电话卡，“虽然礼品不重，但能感受到学校的一份心意，我已经用这张电话卡给家人报了平安。”该校刚入学的新生小李说。
　　迎接新生到来的另外一个好消息是，东莞有望在三年内拥有自己的第一个“硕士点”，也就是说，他们在毕业时，不用去别的城市，也能读研了。
　　东莞理工学院党委书记周致纳介绍，该校已被省学位委员会确定为新增的3所立项建设硕士学位的单位之一。目前，该校正加紧硕士学位建设，预计三年内可以建成“硕士点”。
　　全市第二次大规模招考公办教师
　　又有67岗位未开考
　　南方日报讯(记者/向绪安)今年7月，东莞首次大规模招考公办教师，290个岗位有184个未开考。日前，该市第二次招考公办教师，又有67个岗位无法开考。
　　前日，东莞市教育局局长杨晓棠表示，两次招考均出现类似情况，是因为符合招考要求的报名者人数不足导致无法开考。无法开考的岗位主要集中在中职类学校，究其原因，主要是招聘条件与实际情况脱节。接下来，市教育局将着手完善公办教师招聘办法，预计今年底前，东莞将举行第三次公办教师招考。
　　1800余人报名，531人符合要求
　　前日，东莞第二次招考公办教师进入统一考核阶段。按照《2010年东莞市中小学校公开招聘公办教师公告》要求，此次招考将分三阶段进行。其中，第一阶段报名人数招聘岗位与报名人员比例达到1:5才开考，不足的相应减少招聘岗位或停止考试。
　　市教育局人事科负责人张炳祥介绍，共有1800多人报名参加此次招聘考试，但通过第一轮筛选，只有531人符合相关招考要求。因此，不少岗位未达到1:5的开考比例，按规定，已取消其后的考试。
　　张炳祥还说，虽然有67个岗位未招到合适人才，但广大学生和家长不必担忧出现没有老师上课的情况。市教育局将协调各学校根据实际情况，对现有教职人员进行合理调配，或招聘临聘人员补上岗位空缺，保证开足课时。
　　将完善中职院校招聘形式
　　东莞市教育局局长杨晓棠透露，此次招考无法开考的岗位主要集中在中职类学校，主要是因为中职类学校招考要求相对僵化，不符合实际情况。比如：一些学校要开设毛织类专业，需要招聘既懂毛织理论知识，又有毛织生产实际操作能力的教师。但按照相关招考要求，报名人员必须具有本科以上学历，而且要专业对口，可是市教育调查发现，目前，全国还没有一所学校开设毛织专业，报名人员不可能达到专业对口的要求，导致这个岗位无法正常开考。
　　杨晓棠表示，接下来，市教育局将与市人事部门等探讨如何完善公办教师招聘办法一事，对于一些特殊的岗位，适当调整招聘要求。
　　招考重智更重德
　　杨晓棠说，东莞市招考公办教师，除了要考核报名人员的教学能力和知识水平外，也会考核教师的思想品德素质。在报名人员通过体检后，还会通过调阅档案、学校观察、原单位回访等形式，考查报名人员的品德素质，“更重要的是新进教师上岗后，我们会通过各种形式，对教师进行培训和再教育，提升他们的思想品德素质。”

