“北大才子”出家有传统 三任社长都已出家(图)
　　北大数学系毕业生柳智宇曾有两个选择：一个是拿全额奖学金到美国麻省理工学院深造；一个是到北京凤凰岭一带的千年古刹龙泉寺遁入空门。今年6月，这位从中学起就被称为“才子”、“大牛”的北大毕业生做出了一个令人惊讶的决定——他选择了后者。
　　然而，遁入空门或许并不能让柳智宇得到梦寐以求的清静。4天前，这件事被人披露到上网后，媒体接二连三地采访和网民七嘴八舌的议论，反而闹得有些沸沸扬扬。尤其是对于他的那些北大校友来说，尽管可以尊重他的选择，但是却未必就能够理解或者赞同。
　　北大耕读社——
　　“三任社长都已经出家了”
　　北大就读期间，柳智宇曾参加过学校里的两个社团，一个是禅学社，另一个是耕读社。就在他入寺修习佛法的新闻见报后，北大禅学社立即在博客发表声明，声称之前的媒体报道中存在失实之处。这一社团表示，柳智宇的“个人行为均与北大禅学社无关”：
　　“柳智宇曾于2006年加入北大禅学社，但其后除社内少数合唱活动外，很少参与社团活动。2008年起，柳智宇连续两年任北大耕读社社长，不再参与任何禅学社活动，已然淡出禅学社。”禅学社尊重每一位社员及北大同学的选择自由，对个人行为无权干涉或发表任何评论。
　　对于北大耕读社的社员们来说，柳智宇的选择其实并不出人意料。一位不愿具名的耕读社前社员对记者透露：“如果算上柳智宇，我们这个社团，三任社长都已经出家了。”据他介绍，第一位出家的社长就是耕读社的创办人，原北大哲学系硕士邓文庆。巧合的是，邓文庆也在龙泉寺修习佛法，现法号“显庆”。
　　“这件事情涉及别人的个人隐私，对他的选择我也不好表态，但是我们很多社员对此并不认可。”这位前社员说，初入耕读社时，社团打的旗号原本是“推崇健康生活，回归传统文化”，社员们在一起阅读的多是儒家经典书籍，但是后来偏离了这个方向，彼此谈论的话题也以禅学为主。
　　耕读社前社员表示，“刚开始我们很多人就有想法，对于社团的核心活动不太认可，后来除了几名骨干社员，其他人也就逐渐淡出了。”这位社员认为，一个社团三任社长出家，或许是受到了所读古籍的影响，“毕竟古代文人大都有出世的思想。”也有人在海外微博上对此评论说：“看来这是传统啊！”
　　“原以为他会去做NGO或慈善事业”
　　柳智宇的确可以被称为才子。中学时代，他曾以满分摘得国际数学奥赛金牌。时至今日，网上还能查阅到楚天金报2004年采访他的一篇文章，当时年仅16岁的他挑战了17世纪瑞士数学家雅各·伯努利提出的一道难题，由此撰写的论文《幂数列求和纵横引论》获得了省级比赛的一等奖。
　　称身边同学活得苦
　　当年报道中的一段文字，今天读来耐人寻味：“柳智宇兴趣广泛，计算机将他的生活变得多彩；哲学则使他保持了平和的心态。面对‘是否在学习中遇到困难’的提问，柳智宇坦言，学习中经常遇见头疼的难题，但每次他都会将它放下，做些自己喜欢的事。思考几天后，总会有所得。”
　　这样的心态被柳智宇带到了北大校园。在“北大未名站”讨论区里，一名北大在校生发帖《纪念柳智宇学长》时提到一个细节，柳智宇曾说，他在大学呆了两年，发现自己以及身边的同学普遍活得很“苦”。作为一个从苦海里解脱出来的人，他非常希望大家能像他一样活得从容淡定，对世界充满爱。
　　柳智宇曾多次在北大“阐述他的哲学和理想”。不过在北大内部，因为柳智宇申请了麻省理工学院奖学金，也有学生对他的言行提出质疑。发帖纪念他的学生也提到：“我原以为他会去做NGO(非政府组织)或慈善事业”。
　　柳智宇遁入空门后，他曾写过的一些文章被好事者挖了出来，尤其是他在北大就读期间写的一篇文章。文中提到他参加一次慈善活动后的感受：“想想夫子所说的‘大同’世界也就是这般了吧。仅仅只是一天，我已经感觉到自己在改变。这样想的时候，顿觉人生无限辽阔与富足。”
　　迷惘如何改善社会
　　这篇题为《如何成为一个有思想的人》的文章写道：“到了大学以后，一下子面对五彩缤纷的世界，不同的价值观、不同的人生的方向，发现自己没有取舍的标准。怀抱很远大却显苍白的理想，却不知如何开始行动；未来似乎充满希望，又似乎离现实非常遥远。”
　　他曾设想：“工作了之后又怎样呢？现代社会节奏非常快，一些行业的工作量很大，还要应对很多现实的问题，升职、评奖金、工作中的各种关系，更有家庭需要照顾。”他迷惘，“但是这一生应该做什么？如何才能实现理想、改善社会？”柳智宇说：“我们生活在社会之中，我们的智慧是否足够明晰，使得当我们认为自己卸下社会的枷锁时，我们抛弃的不是粮食和水？随大流是安全的，因为能常与人沟通，如果离群索居，我们怎么保证自己不会堕入到自己的情绪和成见的小世界里？”
　　如今，外人已很难知道柳智宇自己会如何作答。
　　我们坚决反对孩子的这个决定。这一两个月我已经心力交瘁，他的母亲也病了一场。我们不埋怨任何人，只是感到很无助。柳智宇刚刚毕业还没有社会经验，希望他先到社会上走走，李叔同也是在39岁功成名就之后才选择出家，孩子现在什么都不懂，没法帮助别人。
　　——柳智宇的父亲
　　我看过他的文章，知道他所有的思考都是一下子深入到最终极的问题，所以能够理解他选择皈依宗教作为归宿。但修行的方式有很多种，有点遗憾他的选择这么彻底和决绝。
　　——少女作家蒋方舟
　　蒋方舟的“梦中情人”
　　“他的智商起码280以上，只有他可以到让我崇拜的程度。”网友这样介绍柳智宇。他的学海生涯经历辉煌，16岁时成为全国名校华师一附中的学生科学院院长；2006年以满分成绩获得第47届国际数学奥赛金牌并被保送攻读北大。大四毕业前又成功申请到麻省理工的全额奖学金。
　　“我的梦中情人是柳智宇。”清华大学在校生、80后作家蒋方舟曾与柳智宇就读于同一所中学，她公开表示，“不是因为他帅，而是因为他是个天才。”
　　有媒体报道，她对柳智宇的评价是：“我看过他的文章，知道他所有的思考都是一下子深入到最终极的问题，所以能够理解他选择皈依宗教作为归宿。但修行的方式有很多种，有点遗憾他的选择这么彻底和决绝。”
　　前天下午5时11分，蒋方舟在微博(http://t.sina.com.cn)中写道：“关于智宇师兄……那些说他想不开，说他浪费资源，反思教育体制害了他的人，都去死吧。”
　　皈依佛门先过考察期
　　记者前往西山的龙泉寺，确认柳智宇已开始在该寺修行，但要正式皈依佛门还有一定的考察期。
　　“高个子，很瘦，话不多。”客堂内一名女居士对柳智宇印象很深。她说，两年前一位老教授将柳智宇带来龙泉寺，此后他自己也会不时来庙里。前些日子寺里修建配楼，组织僧人和居士成立“突击队”施工，柳智宇也加入其中，“第一次干活时他不适应，回学校后病了三四天，但现在已没问题了”。
　　据一位法号“贤栋”的僧人介绍，目前柳智宇只是居士，如欲正式皈依佛门要有一个考察期，一般要几年时间。他介绍，居士不受佛门戒律戒规约束，只要虔诚于佛、遵循佛之善心善意即可，“所以他现在还并不算出家”。
　　柳智宇本人婉拒了记者面谈的要求，托一位僧人带话说：“暂时不便相见。”
　　网民围观
　　@一米八五：
　　我并不惊讶。我虽然没有他的智商，也没有他那样的精神境界，但我能感知一二。我们是站在地面的人，一般的牛人是站在楼顶的人，他则是天上飞翔的反重力的神。
　　@王国军：
　　“子非鱼，焉知鱼之乐”。不知柳智宇是出家的成就大，还是治学的成果丰。
　　@未明空间：
　　恐怕有人高薪聘他，出家更赚钱吧。
　　@水木社区：
　　现寻人中，求法号！有言：北大数院从此多了一条出路。
　　@网易网友：
　　请不理解的人不要随意诋毁，你就肯定在这污浊世间追名逐利到头来空梦虚幻一场就比那些早早看破而追求心灵境界的人高明吗？到底谁傻呢？
　　@华油常鸣：
　　书读多了。

