家长喜欢为孩子打点一切 送新生顺便送新房
　　“前两天，我在小区门口看了一个购房信息，说是为读大学的儿子买房。”开发区高吉里小区的杜先生恰好打算卖房子，就打电话过去，结果对方告诉他，已经放弃购买二手房了，在开发区的海边订购了一套在建的海景房。杜先生说，买房的是学生家长，因为儿子今年到大连开发区的一所高校读书，家长就趁此机会给儿子买房了。  
　　这位学生家长来自黑龙江省牡丹江市，儿子今年考取了大连一所高校。父母送孩子来上学，被大连的气候和环境吸引住，当时就希望儿子毕业后在大连找个工作。而儿子则表示，在大连工作可以，得有房子住呀。这位学生家长二话没说，就决定给儿子买房子。 
　　杜先生谈到：“这位家长说自家的经济条件还可以，也知道现在不少大学生在外租房住，加上喜欢大连这座城市，就想买套房子，一是让读大学的儿子住，二是家里人也可以到大连来度假。但考虑再三之后，又改主意了，既然希望儿子在大连工作，干脆买套新房子得了，就当是提前投资，给读大一的儿子买婚房了。这位家长还开玩笑说，儿子有这个条件，在大学期间可以找个比较好的女朋友了。” 
　　杜先生感叹：“听完后，也不知道为什么，心里挺别扭。孩子的一切都被家长打算好了，在大一时就考虑工作结婚地点了，这眼光也真够长远的。”

