“谋女郎”周冬雨称放弃高考不遗憾(组图)
　　昨日，张艺谋今年纯爱力作《山楂树之恋》在北京举行首映礼及媒体见面会。静秋、老三的扮演者周冬雨、窦骁首度牵手亮相，清纯的静秋也首次回忆激情戏。张艺谋开口大谈床戏与性，并推脱月饼之事与自己无关。
　　老三空手道，静秋水袖舞
　　当电影中的静秋、老三以一身现代装扮牵手亮相时，让记者耳目一新的还有他们的深情对唱。老三西装牛仔，静秋斑马服亮片裙，而首度从大银幕中走到现场，两人都颇为紧张，自我介绍尽显新人青涩。老三为了显示自己的力量，现场练起了空手道，击碎数块木板，据说他练习了一星期，脚上还绑着纱布。而女主角则用“水袖舞”展现自己的唯美。
　　静秋带着家长见张艺谋
　　成为继巩俐、章子怡之后的谋女郎，女主角静秋的扮演者周冬雨称“我是在他们剧组里长大的”。而她第一次接到剧组通知，还以为是被骗了：“我第一次见到张艺谋本人，还以为那是一个替身。他和电视上长得不一样。”当周冬雨带着家长来时，吓了张导一跳，因为她比张导想象中的要小得多。虽说当初为电影错过了高考，但是静秋并不遗憾：“这是一个很难得很难忘的机会，至于以后干一些我喜欢的事儿。我想去考艺术类学院，因为我的舞蹈也不是很好，不是专业的。” 
　　陈楚生、常石磊现场开嗓
　　电影中的音乐也成为纯爱与记忆的制造者，昨日发布会现场，陈楚生演唱了宣传曲《山楂树花》，而曾经在奥运期间就被张艺谋发掘到的常石磊，也用自己独特的声线演绎了一番“返璞归真”的《山楂树》。
　　热点问题 “官方答案”
　　这个电影没有任何植入广告
　　问题 1 床戏没有小说劲爆？
　　回应：纯爱是一个定义，就是一个概念，和有性无性是无关的，小说中有很多这样的描写，我觉得还是颇为露骨的，尽管在床单底下，也是颇为详细的。中国的影视在表达这一段上，基于中国的现状和体制都是有限度的。做影视导演，并不想在这方面做多大的突破和挑战。其实每一个导演，都是点到即可。找到一个合适的中国传统赋、比、兴的方式去表达。你问作家，作家会说，人物会带着我写，跟着演员走，找到现在的方法去表现性爱、性爱的萌动就可以了。
　　问题 2 要冲击明年的奥斯卡？
　　回应：电影在本土的反响，才是最重要的。因为已经首演了，想让两个演员去釜山电影节见见世面。奥斯卡不是全世界最了不起的奖，当然它是影响最大的奖，这是指在大众当中，其实每一个导演都不排斥它，不必装清高，装不屑，但是这个奖是可遇不可求的，有很多规则，一是要电影局推荐，所以实际上导演不会为了这个奖来拍片，也不会想这些掌控不了的事情。不给从来不去想。我们只是认真拍好每一部电影。
　　问题 3 商业泛滥，月饼兴起？
　　回应：这是我们发行公司的行为，是中秋佳节来临时的一种宣传电影的方式，这个电影在整个拍摄过程中没有任何植入广告，我喜欢在导演的本位上思考一些问题。但我个人的习惯是不想受到干扰。镜头只按照艺术的角度去组接，希望能够纯粹一些。
　　(问题：现场记者提出，回应：导演张艺谋)
　　周冬雨领衔“新四小花旦”
　　随着张艺谋《山楂树之恋》试映，被评价为“最清纯”的女主角周冬雨势必引发关注，而其顶着新“谋女郎”的称号，想不红都难。除了呼之欲出的周冬雨，还有“星女郎”徐娇、清秀的“小宝玉”、“奥运女孩”林妙可等，别看年纪不大，演技、歌艺却可圈可点。网易娱乐近日推出了新一代的“90后四小花旦”。
　　新一代的“90后四小花旦”：周冬雨、徐娇、杨紫、林妙可。这四位小女孩，均是高起点进入演艺圈，且是小小年纪就获得观众、前辈的肯定，具备非凡的发展潜力。5-10年内，她们势必成为娱乐圈的“四大花旦”！
　　“90后四小花旦”之一：周冬雨
　　出生年份：1992年 才艺：舞蹈  代表作：《山楂树之恋》 
　　【入选理由】作为新一代“谋女郎”，虽然出演的电影《山楂树之恋》尚未公映(看过试映的资深影评人赞其表演可圈可点)，但从选角、拍摄到最后电影出炉，张艺谋对她的评价一直很高，更感叹她的清纯正是娱乐圈所缺少的。目前，周冬雨已签约经纪公司，《山楂树》只是她的起点，从前辈章子怡、刘亦菲这类女星的成长来看，周冬雨接棒新一代“玉女”名头指日可待。 
　　“90后四小花旦”之二：徐娇
　　出生年份：1997年8月     才艺：主持 京剧 书法 朗诵
　　代表作：《长江7号》 《花木兰》 《未来警察》
　　【入选理由】俏皮的演绎风格，徐娇身上似乎兼具了赵薇和周迅两种属性，从第一次初入大银幕，就得到周星驰指点，可谓造化，而到2009年，更是摘得香港金像奖最佳新人奖，她的演技得到肯定，成为90一代女星的佼佼者；从在《长江7号》里顽皮的小男孩“小狄”，到《花木兰》中出演早熟稳重的童年“花木兰”，徐娇身上散发出引人入胜的明星气质。  
　　“90后四小花旦”之三：杨紫
　　出生年份：1992年11月    才艺：朗诵 弹吉他
　　代表作：《家有儿女》《女生日记》《喋血孤城》
　　【入选理由】对于未来的规划，杨紫希望自己能做个导演，像徐静蕾那样自编自导自演。甄选出来的四位90后女星中，杨紫的文艺气质是其突出的地方；演技方面，杨紫也在不断寻求突破，尝试各种颠覆“童星形象”的角色，展现出比同龄演员更为老成的作风。目前杨紫已签约华谊，背靠强大支持，加上一些蒋雯丽、宋丹丹等前辈的点拨，杨紫将获得更多机会。  
　　“90后四小花旦”之四：林妙可 　　
　　出生年份：1999年7月   才艺：舞蹈 弹钢琴
　　代表作：参加北京奥运会开幕式，表演《歌唱祖国》
　　【入选理由】林妙可是入选“90后四小花旦”中年纪最小的。北京奥运会上的亮相成就了她一夜成名的神话，就此这个扎着两条小辫子的小姑娘频繁出现在各种广告、影视作品中，虽然演技有待磨练，但其凸显出的明星气质却让人难以抵挡。从6岁接拍广告开始在娱乐圈打磨，林妙可的艺术人生就一发不可收拾地展开来，至于未来之路，谁还能比她自己更能把握呢？梁晓雯、刘嫣

