中科大迎本科新生 文科小女生将执掌少年班
　　9月5日上午，中科大举行2010级本科新生开学典礼，1787名大学新生正式开始了大学生活。现场不少刚刚迈进大学的学生，似乎提前进入了学习状态，在参加开学典礼的同时，仍不忘拿出英语书背单词。据介绍，与往年不同，今年中科大少年班的班主任是一名刚毕业的文科女生。
　　8:30，开学典礼正式举行，第一项是“出校旗”仪式。随着中科大校歌的奏起，一面长约13米、宽8米，蓝底白字的大型中科大校旗出现在会场的最后排，两队穿着白色T恤的学生，分别从左右两边，将校旗从会场中间学生头顶越过，壮观的场面一时引得学生们纷纷拿出手机拍摄。
　　“在高中阶段，你们都是成绩优秀者，但在大学都是在同一起跑线上。”面对这群刚刚跨入大学校门的新生，中国科大校长候建国院士给他们上了“第一课”，这也体现了中科大重视实践的传统：知识除了来自书本，更多来自图书馆、来自实验室、来自不断提出问题和解决问题的过程。
　　在今天的开学典礼上，还有一批“小”大学生，他们是41名中科大少年班学生。中科大少年班一直受到外界关注，特别是12岁“神童”杨航。但由于校方的“保密”工作较严格，从参加少年班面试到军训，他一直保持低调与神秘。“你们今天还是‘逮不住’他，大家没有按班级坐，你们根本找不到他在哪里。”一位老师笑着说。
　　与往年不同，今年“神童”班的“掌门人”将由一名文科女生担任。“我们将安排一名刚刚毕业的历史系女老师做少年班的班主任。”中科大少年班院院长陈?说，中科大最不缺的就是理科老师，所以更有意选择一些文科出身的班主任，而且刚毕业的老师亲和力强，与孩子代沟少。据介绍，这名女生是2003年入北大，今年硕士毕业。
　　(记者：常军 袁馨馨 蒋瑜香 马启兵)

