河南郑州民办学校贫困生也可得救助
　　民办学校也将享受郑州市低保和低收入家庭人员考取高中、高校一次性救助。昨天，郑州市民办教育工作会议上宣布，对低保家庭和低收入家庭子女入学的资金救助，申请时间放宽至本月底。
　　另外，财政从今年秋季开学起，将按照公办学校标准为民办学校拨付生均公用经费。
　　民办高中贫困生也可享受救助金
　　今年秋天，考上民办高中的高一新生、从民办高中毕业并考入大学的学生，凡是郑州市低保家庭子女和低收入家庭子女，和公办学校学生一样，将可享受一次性救助金。
　　市教育局民办教育管理处负责人介绍，民办学校符合条件的学生，在本月底前均可以申请。具体申请办法为：需申请一次性救助的高中学生，要向学校提出申请。救助资金首先要用于学生在校期间的学费、电教代办费、课本费和作业本费等学习费用，还可用于其在校期间的住宿费、学生健康体检费和弥补生活费不足等。其中，低保家庭子女考上普通高中，可以申请领取5000元的补助金。低收入家庭子女，有2500元的一次性救助资金。
　　考上大学且符合条件的贫困学生，收到录取通知书后，向所在的高中毕业学校提出申请，由毕业学校直接汇款给录取高校。低保家庭子女可申请8000元的一次性补助。低收入家庭子女，则可以申请4000元的救助资金。
　　民办学校也享生均公用经费
　　据介绍，今年，郑州市财政为市管的25所义务教育阶段民办学校兑付了春季学杂费，10257名在校生共减免150.3万元。
　　从今年秋季开学后，民办学校的生均公用经费也将由政府财政拨付，标准和公办学校的生均公用经费一样。
　　随着国家资金的扶持力度越来越大，民办学校在财政管理制度上将更加规范。目前一些民办学校的财政体系采取的是“家族式管理”，学校的财政收入和支出由校长说了算。今后，这种方式需要改变，民办学校的财政管理制度也将得以规范。“民办学校财务如果出了问题，有可能被定性为‘套用国家资金’。”有关人士说。
　　民办教育要推行“倍增工程”
　　目前郑州市正在计划制订“优质教育倍增工程”实施方案。据透露，在优质教育倍增工程中，民办教育及优质民办学校的作用也至关重要。
　　其中，公办高中所办分校将是实施方案的重要内容。郑州市教育局有关负责人介绍，近些年，一些公办高中所办分校在教学质量及管理上已得到家长和学生的认可，他们也将继续发挥其优质教育的作用。
　　高中分校今后的发展方向预计有3条出路。这位负责人说：一、条件成熟的可转成公办学校；二、仍以民办学校的名义自己办学；三、吸引其他资金，如企业资金的投入，或者和优质的公办高中教育资源合作，打造教育集团。
　　据悉，高中分校今后不论以哪种形式进行管理，都将建立在“独立办学”、“独立法人”、“独立校园或校舍”、“独立财务核算”的“4独立”基础之上。
　　政府将出资补贴民办幼儿园
　　据介绍，在学前教育投入方面，政府鼓励民办资金投入兴办学前教育，实行集团化发展。以县(市)、区为单位，组建3至5个幼儿教育机构，走集团化发展的道路，将是今后学前教育发展的一种方向。
　　而据透露，今后，合法的民办幼儿园将根据资质、办学水平、办学标准等指标，分成不同的等级，由政府出资按不同等级给民办幼儿园进行补贴。但同时，享受到政府资金补贴的民办幼儿园，也要降低幼儿园收费，政府投入的目的是最终让老百姓得到实惠。
　　□首席记者 张可丹

