网上叫卖北大才女高考笔记 600元一套卖出两套
　　近日，在某社区网站，出现了一则标题为“诚意出售重庆南开中学考取北大的才女高考笔记”的帖子，引起了不少网友的关注。
　　发帖者小雨称，此举经过了笔记的主人、同班同学董宇的同意，她不为赚钱，只为锻炼自己。目前，制作的2套笔记已经卖了，收获1200元。
　　网上叫卖才女笔记
　　“诚意出售重庆南开中学考取北大的才女高考笔记”的帖子，发表于上个月27日下午，发帖者为“极光下的魔法师”。除语、数、外三科主课的笔记外，还有物理、化学、生物三门理科笔记。
　　通过帖子中留下的联系方式，记者昨日上午，在大坪见到了“激光下的魔术师”。
　　“激光下的魔术师”是南开中学的毕业生，同学们喜欢称其“小雨”，今年高考时得了620分，由于没有达到北大的录取分数线，于是选择了在南开中学复读。
　　而这套笔记的作者，则以672分的高分，被北大物理系录取。说着，小雨拿出了一份北大录取通知书的复印件，被录取者叫董宇。
　　六科笔记重两公斤
　　随后，小雨将随身带着的6科笔记展示给记者。
　　“全部复印装订后，足足有两公斤重。”小雨说，董宇高中三年所记录的笔记，有一大部分是课本外的拓展知识，所以对于考生们来说，使用价值很大。
　　“董宇在读书时的确很努力！”在记者翻看笔记时，一旁的小雨不禁感叹道。
　　小雨说，读高三时，班上物理课的老师不仅语速快，而且教授的内容也多，而董宇能在紧张的听课过程中记笔记，确实不容易。而在英语的学习上，董宇在学习完课堂上的知识外，还自学了全套新概念英语。“她是个很要强的女孩儿。”
　　才女当上北大班长
　　而卖高中笔记，小雨说，是自己和董宇以及另外一个好朋友一起想出来的。因为董宇是名校出身，且考上了北大，三人觉得这应该会成为很好的招牌。
　　经过简单调查，三人决定把价格定在每科笔记75元，另外加收25元的装订费。这样，一套6本、每套600元，三人共制作了2套。
　　帖子挂上网后，询问这套高考笔记的家长和学生不少，甚至还有浙江的家长问，两套都卖出去了。
　　“其实卖多卖少都不重要。”小雨说，董宇的家庭条件不错，做这件事，主要是希望锻炼一下自己。
　　经过一翻周折，记者昨日联系上刚刚进入北京大学物理系的董宇。
　　9月1日，董宇就前往北大报到，而后被选为新生班级的班长。董宇说，各学科中英语是她的强项。“这些笔记，确实是我送给那位复读的高中同窗的。”董宇说，自己对这件事情，不想过多评价。
　　这种习惯更该学习
　　对此事，重庆市政府参事、首届“重庆名师”、资深教育专家曾庆宇表示，这个孩子的做法有价值———“我愿意把她的笔记本买下来给我孙子用！”
　　“一个学科的一本笔记售价100元，这个孩子并没把价格定为天价，炒作的可能不存在。”曾庆宇说，“才女愿意出售自己的笔记本，在商品经济发达的今天，这种行为无可厚非。有人买，就说明其笔记自身具有价值。”
　　曾庆宇老师表示，“要是我看到这个娃娃，要好好表扬一下她，上课能够认真记笔记，而且还能长年累月地坚持下来，认真整理，妥善保存。这不仅是一种学习知识的好方法，而且也是一件很难得的事情。”
　　“我都愿意买下她的笔记，给我的孙子学习。”曾老师说，“买的不仅仅是笔记，最重要的是能教育学生们，在学习的过程中要有良好的学习习惯。”  
　　本报记者 许星 黄晔

