2010年全国多省市高考录取率创新高
　　广东省2010年普通高校招生录取工作近日顺利结束，高考录取率首次超过78%，不仅超出原先“七成”的预计，也创出了历史新高。然而，有教育专家认为，高考录取率上升既有可喜的一面，也有令人担忧的一面。如何提升高等教育质量，解决高录取率和低就业率之间的矛盾，已成为“高录取率时代”高校和社会面临的重要课题。 
　　现状
　　全国多省市高考录取率创新高
　　信息时报记者从广东省招生办获悉，经过三B院校二次征集志愿后，广东省2010年高校招生录取工作基本结束，全省共有48万考生被高校录取，超额完成全省招生任务，其中本科录取21万人，专科录取27万人。今年我省高考录取率超78%，比去年高了7个百分点。而考虑到在全省录取结束后，部分三B院校还没招满，需再次征集志愿，最终的录取率还将高于这一数字。
　　据了解，今年全国各高校计划在广东省招生42万人，但考虑到我省各高校新生实际注册情况，全省共在专科院校安排了5万多名预录数，因此实际录取的考生数比招生计划数略多。此外，2010年广东高考首次在本科录取实行“平行志愿”，投档率和录取率均较去年都进一步提高。 
　　此外，据记者了解，在全国其他多个省市，今年高考录取率也创出新高。今年北京市高考录取率超过了80%，其中本科录取率首次超过50%，高达54.9%，比去年提高了5.6个百分点。上海今年高考录取率超过85%，较去年再升一个多百分点。此外，浙江为83.8%，山东突破80%，重庆达78.55%，云南超过70%，安徽也达到了创历史的67.3%。 
　　原因
　　高考“独木桥”变“立交桥”
　　“最主要的原因是参考人数在减少，而招生计划在增加。”广东省招生办有关专家介绍说，今年广东省高考报名人数为61.5万，比2009年的64.4万减少约3万；而各高校招生计划则超过去年的40.2万，达到41.2万。此后正式录取期间，考虑到广东生源好，不少高校又临时追加了招生计划。有人口和社会学专家预计，未来三年，广东省高中毕业生数每年还将继续递减2万人左右。
　　高考录取率创新高还有一个重要原因是高中毕业生成长道路更加“多元化”。广州外国语学校校长宁彬分析说，如今的高中生已经不再一味地挤高考这座“独木桥”，而是有了更多的选择，如出国留学、读港澳高校，或其他途径继续深造，走上了“立交桥”。统计数据显示，在广州，每年高考前都有千名左右的高三学生拿到了海外大学的录取通知书。例如广州市越秀外国语学校400多名高三毕业生中，有200多名参加“洋高考”，被国外大学录取。 
　　同时，记者从广东省教育厅获悉，为了让高考落榜生也拥有继续升学的机会，学到一技之长，今年，广东省安排90所优质中职学校、2万多个优质学位招收未升学高中毕业生。“学门技术好就业”已成为不少分数不高的高考生的心水选择。
　　专家
　　录取率太高，学生培养质量或下降
　　“高考录取率过高的背景是录取线过低。今年三B录取线一降再降，先是200分，后又降到170分、150分，还要第二次、第三次征集志愿。这么低的入学门槛，使得许多中学教育没达到要求的学生进入了高校。”中山大学历史人类学研究中心教授桑兵表示了自己的忧虑，“大众化教育并不代表粗放经营。高校应重视提高人才培养质量，及时给这些学生进行补偿教育和‘再加工’，否则最终提供给社会的可能会是‘不合格产品’，也将影响高等教育的公信力。” 他认为，高考录取率一定要掌握好“度”，过高了同样会引发社会矛盾。目前国内许多省份已表现出这种苗头：部分高校“不报到率”越来越高；一些学校生源不足，既造成资源浪费，也影响了学校的可持续性发展。他同时指出，对中学来说，70%以下的录取率会对高中生有种张力，而一旦录取率超过80%，将不利于中等教育的激励机制，一些后端中学的学生会失去压力和上进心，总以为成绩好不好无所谓，反正有学上。 
　　对于近年来逐年升高的高考录取率，广州大学教育学院副院长聂衍刚教授指出，在经过一段快速扩张期后，高等教育应重视解决学生培养质量下降、毕业生就业难等问题，大力推动内涵发展，以实现工作重心从规模扩张向质量提升的转移。而国家新发布的《中长期教育改革和发展规划纲要》，要求深化高校入学考试和招录办法改革，建设现代大学制度，这正是下一轮高教发展应集中解决的问题。

