北京30多所高校向贫困新生赠送手机
　　本报讯 (记者郭少峰 田丛)今年，北京的30多所高校将为贫困新生发放手机，目前已有新生报到的高校中，北大、清华、人大、农大、对外经贸大学等高校均已免费向贫困新生提供了一定数量的手机。
　　清华今年给来自灾区的贫困新生一份慰问品，其中包括手机，目前已发出四百多个。校方还与电信运营商协商，为每个领取手机的同学设置两个亲情号码，拨打亲情号码可以免费。北大校方也免费给来自灾区、少数民族地区的贫困新生发放手机和充值卡。
　　人大虽然在昨天的报到现场没有发放手机，但会在9月10日前后向贫困新生提供含有手机在内的爱心礼包。中国农业大学也与电信公司签订协议，学校将给贫困新生免费发放1000部“爱心手机礼包”。至少有478名新生在报到当天领到手机礼包。
　　昨晚，向高校提供手机的某公司相关负责人向本报记者证实这一消息，这名负责人表示，从8月底开始，公司就和北京的30多所高校合作，向贫困学生提供手机，每个学校发放的数量和标准则由学校决定。
　　目前，针对高校新生的手机和话费促销激烈，这名负责人表示，向贫困新生提供手机这一活动是公益性质的，区别于目前各大运营商在高校的促销，主要是方便贫困新生的生活和学习。
　　相关新闻 首经贸送出500部手机
　　本报讯 (记者杜丁)昨天，首都经济贸易大学迎来新生报到，500名贫困新生每人领到一部手机。
　　据首经贸学生处老师介绍，此次发放的500部手机是由某电信公司捐赠的，手机卡及50元充值卡向贫困新生免费发放。今后三年内，首经贸每年开学时都会向部分困难新生发放手机。
　　有无必要 贫困生也有通讯需求
　　中国青年政治学院二年级学生陈韵巧说，她都是靠手机QQ联系朋友，给亲戚朋友发飞信，还可以用手机看小说和新闻。
　　清华大学学生处副处长向辉说，家庭经济困难的学生同样有通讯需求，每个学生都有自己联系的圈子，在现在这个社会，拥有手机能极大地方便他们的生活。
　　当有厂商愿意提供支持时，学校非常乐意接受，“但也要学生自己选择，想要还是不想要，学生有自主权。”
　　话费负担 每月支出20元左右
　　陈韵巧的话费每月通常在二三十元之间。向辉估计通讯消费不会是太大的问题。他说，学校和运营厂商协商时，“太贵或太商业化我们也不会同意”。运营厂商对校园用户比较优惠，“每个月基本支出为20元左右，不会对学生日常生活开支有大的影响”。他还表示，清华在对学生资助时也会考虑学生的日常通讯开支。

