北京高校新生公交卡将按招生计划发放
　　本报讯(记者张灵 邓杭)为了规范学生公交卡发放，近日市教委、市交通局联合下发通知，从新学年起，本市将按各校招生计划确定新学年办理学生公交卡的数量，各校需委派专人负责学生公交卡办理，杜绝以往出现的成人冒领使用学生公交卡的现象。 
　　目前，本市的学生公交卡有两种，其中一种为本市拥有正式学籍的学生制作的有电子钱包功能的“学籍卡”。还有一种是“市政一卡通学生卡”，适用于在京普通高等学校、中等职业学校(含中专、职高、技校)的在校学生，以及科研机构享受学生卡优惠的研究生。 
　　记者了解到，由于中小学生卡直接与学籍挂钩，不易冒领，容易出现发卡混乱的主要出现在“市政一卡通学生卡”。有统计数字显示，去年本市本科、专科和研究生计划招生不到20万，但实际发放的学生公交卡却有45万余张，远远超过本市本科、专科和研究生计划招生规模，甚至出现了三四十岁的人冒用学生公交卡乘车的现象。 
　　据北京市政交通一卡通公司介绍，为了杜绝非学生冒领“市政一卡通学生卡”的现象，今年上半年，一卡通公司已与市教委等部门召开过两次会议。通过协商确定，今年开始，将由市教委直接指定学生卡发放的数量和时间，改变过去各个学校自己报数、直接领取的做法。 
　　市教委要求，各高等学校、中等职业学校必须严格按照实际需求数购买或补办学生公交卡。市教委负责学生身份认证。自2010年起，市教委向公交部门提供各类学校计划招生人数、需购卡数量和学校办理学生公交卡负责人及联系方式，作为公交部门每年9月开学办新卡的依据。
　　■调查学生IC卡网上公开兜售
　　据了解，代办学生IC卡已经形成一条灰色产业链，除了有黄牛在充值网点进行兜售，近期还有人将代办业务开到了网上。在百度贴吧，学生IC卡被明码标价：150元一套(包括学生证一本，公交卡一张)。据悉，由于办理手续简单，代办学生卡的业务已经在大学周边形成了一条灰色产业链。 
　　对此，一卡通公司相关负责人表示，他们早就发现这一问题，但由于没有执法权，无法对这些“卡虫”进行查处，“我们也十分无奈”。
　　■追访
　　新卡丢失半年补一次
　　据一卡通公司相关负责人介绍，新的办卡程序实施后，不会对学生申领造成太大影响。如果发生学生一卡通丢失的情况，补办手续仍和之前一样。由各学校统一登记补办学生名单，每半年由学校派专人到公交集团补办一次。学生公交卡丢失期间，学生无法享受公交半价优惠。

