新加坡航企落户重庆 初期招600本地大学毕业生
　　本报讯(记者 谭春剑)昨天上午11时许，北部新区高新区青枫北路，随着新加坡总理李显龙和重庆市长黄奇帆共同将轮船动力装置推动，一声汽笛鸣响，显示屏上一艘满载集装箱的APL轮船在大海上开始启航。
　　新加坡最大的集装箱船运和物流集团——海皇集团全球服务中心在我市两江新区落户，初期为重庆高校大学生提供超过600个的工作岗位。
　　新购轮船命名为“APL重庆号”
　　海皇集团总裁兼首席执行官魏龙表示，在建立全球服务中心之前，他们曾考察过亚洲很多城市。最终落户重庆，是基于重庆丰富的人才资源、优越的商务环境和合理的办公成本。为此，该集团将会把新近购入的一艘轮船命名为“APL重庆号”，同时捐赠50万元人民币，用于我市奉节县兴隆镇杨店村小学的改造和扩建。 
　　其实在这之前，海皇集团已悄然来到重庆，目前已与长安实业和民生实业等重庆企业组建了合资公司。这次在重庆落户的“海皇集团全球服务中心”(又称“APL全球服务中心”)是海皇集团轮船公司全资子公司，其主要负责处理海皇集团旗下提供集装箱航运业务的美国总统轮船公司(APL)和提供供应链管理服务的美集物流(APL Logistics)两大核心业务的贸易单证，并为集团遍布全球的办事机构和客户提供服务。
　　初期将在我市招聘600名员工
　　魏龙称，目前该中心初期将在我市招聘超过600名员工，其中绝大部分是本地大学毕业生，随着该公司其他服务网络的架构整合，还将再招聘员工，使之成为海皇集团全球最大的办事机构。
　　对于海皇集团的落户，两江新区管委会副主任熊雪这样说：“进了一家门，就是一家人。”
　　海皇集团是一家综合性运输及物流跨国企业，也是世界十大集装箱码头经营商之一。集团旗下美国总统轮船公司是全球十大集装箱运输公司之一，拥有超过100艘集装箱船的船队，目前在中国各地设立有46个办事机构，区域总部则在上海。

