武汉大学开始为学生宿舍安装空调
　　新华网武汉9月5日电(记者 廖君)5日一大早，武汉大学动力与机械学院大四学生张泽根就忙着整理行李，准备搬进刚装上空调的宿舍。
　　“盼了这么久，终于能在寝室里享受到空调的清凉与温暖了。”张泽根说，自己和班上的其他30名同学十分幸运，能和今年入校的800多名新生一起，入住装有空调的宿舍，“这在湖北高校学子中算得上首批了！”
　　今年暑期，武汉大学启动“空调进学生宿舍计划”，在学校电力容量十分紧张的情况下，经供电部门改造线路，调整负荷分配后，在有条件的工学部5舍和湖滨8舍两栋学生宿舍228间寝室里安装冷暖双制空调。
　　记者在工学部5舍看到，四人一间的寝室粉刷一新，配备上床下桌标准家具，房间里不仅装上空调，还配备了吊扇，卫生间重新贴瓷砖，安装新隔断。为了便于控制管理，学校同时为每个寝室配备了电表，使用空调产生的电费将由学生自行缴纳。张泽根告诉记者，听说年内学校还要实现热水进宿舍，让大家真正拥有一个舒适的学习、生活环境。
　　对于两栋新增空调宿舍的学生，武大老生直言“羡慕不已，希望学校能尽快让其他宿舍也用上空调”。甚至有老生在珞珈山水发帖，“武大空调进宿舍了，大家来拜一下吧。”
　　武大后勤保障部党委书记张朝喜介绍说，武汉一直有着“火炉”之称，炎热夏日让广大学生热得难以入眠。过去因为供电负荷能力不足，学校迟迟没有给宿舍安装空调。从今年开始，学校将“为学生宿舍安装空调”列入为师生员工办的十件实事之一。
　　他说，此次学校选择了两栋有供电能力的宿舍，投资140多万元整体维修，铺设电缆，安装空调、电扇。下一步，学校还将逐步为全校80栋学生宿舍都安装上空调和热水器。相比其他宿舍，入住空调宿舍的学生每年要多交纳200元的空调折旧使用费。

