北师大免费师范生增加“农村教育”选修课
　　本报讯(记者 储召生)9月11日下午和9月12日下午，北京师范大学先后召开党委常委扩大会议和教师代表座谈会，深入学习贯彻胡锦涛总书记等中央领导同志重要讲话精神。北京师范大学将在六个方面深入推进教育创新，强化教师教育特色，扎扎实实做好师范生免费教育工作。
　　北师大党委书记刘川生、校长钟秉林等校领导认为，在全国贯彻落实国家教育规划纲要的重要时期，胡锦涛总书记、温家宝总理等中央领导同志深入基层，看望师生，充分体现了国家对教育工作的高度重视，对教师队伍建设的高度重视。作为中国教师教育的旗帜，北京师范大学将在六个方面加强师范生免费教育工作：
　　一是高度重视、切实做好免费师范生就业工作和毕业生教育工作，学校要加强与各生源省份的联系和沟通，按照国家的要求，切实落实首届毕业生的就业岗位，确保履约；二是认真总结免费师范生培养工作的经验，深化教师教育改革，引进国外优质教育资源，开阔学生视野，同时，增加“农村教育”等选修课程，注重理论联系实际；三是加强实习基地建设，密切与区域和中小学的联系，加强实习指导，确保实习成效和质量；四是在北京建设优质教育创新园区，使之成为全国教师教育的重要基地，并发挥示范和辐射作用；五是研究和制定首届免费师范生毕业典礼实施方案，毕业典礼以北京师范大学为主，同时利用远程教育视频技术，让其他5所师范大学参与，使毕业典礼成为鼓舞士气、坚定职业理想信念的大会；六是加强宣传，为免费师范生教育工作营造良好的舆论环境。

