复旦大学第七届博雅杯人文知识大奖赛征文启事
　　新浪教育讯 复旦大学第七届博雅杯人文知识大奖赛启动，以下为征文启事内容：
　　一、大赛宗旨
　　“大学者，大人之学也”，其道“在明明德，在亲民，在止于至善”，从根本上说，它的要义不在“制器”，而在“育人”，即在传授各种专门知识的同时，促进人智慧的生成和德性的成长，由此增进对社会的关怀，对人类精神价值的思索，最终养成广阔的视野，完满的人格。审视东西方，但凡做出划时代贡献的人，无不具有广泛的兴趣和博雅的气质，无不超越了单一知识的束缚，实现了一己创造力的最自由的发扬。
　　为了弘扬这样的教育理念，引导人走出经济与技术至上时代教育仅是职业训练的迷思，进而培养出具有良好的综合素质和深切的人文关怀的创造性人才，我们举办第七届“博雅杯人文知识大奖赛”，期待能自主选拔一批在人文方面具有较高素养和发展潜力的优秀学生。深愿这样的活动能为提高学生的人文素养，造就新一代全面发展的有用人才做出一份贡献。
　　二、奖项设置
　　1. 特等奖1名：享受复旦大学自主选拔录取政策并荣获特等奖金(人民币5000元)；
　　2. 一等奖2名：享受复旦大学自主选拔录取政策并荣获一等奖金(人民币3000元)；
　　3. 二等奖6名：享受复旦大学自主选拔录取政策并荣获二等奖金(人民币2000元)；
　　4. 三等奖10名：享受复旦大学自主选拔录取政策并荣获三等奖金(人民币1000元)；
　　5. 优胜奖20名：享受复旦大学自主选拔录取政策并荣获人文社科类等值200元图书。
　　三、参赛对象
　　全国各省市自治区成绩优秀、对人文研究有兴趣并愿意在人文研究方面进一步深造的应届高三学生均可参加。
　　四、征文要求
　　1. 参赛者可选择自行选择任何一本人文类经典著作，既可针对全书，亦可针对某些篇章独立完成一篇3000字左右的评论；
　　2. 为了避免写成亦步亦趋的内容概述，或议论空泛的读后感，建议能深入文本原意，结合特定的历史时地与当下的文化背景，做出既言之有物又见解独到的完美解读；
　　3. 文后务必附上助成征文完成的各类参考文献若干；
　　4. 征文必须由应征学生独立完成，参赛获奖的文章，将在一定范围内予以公示，一经发现抄袭，立即取消获奖资格。
　　五、参加方式
　　1. 在复旦大学招生网(http://www.ao.fudan.edu.cn)网上报名系统中，点击“博雅杯人文知识大奖赛”条目，根据要求在线完成征文并下载打印；
　　2. 另将个人信息表(网上下载并贴上照片)和高中阶段代表本人水平的习作一篇(注明其完成时间、主题来源、背景等)，连同征文一起在10月31日之前(以邮戳为准，逾期视为自动放弃)寄往复旦大学招生办公室；
　　3. 网上提交时间：2010年10月1日-10月31日22点前。
　　六、组织机构
　　1. 主办单位：复旦大学；
　　2. 组委会评审委员由相关学科的专家教授组成。
　　七、注意事项
　　1、由主办单位委托大赛组委会合议评审参赛文章，并由专家对入围学生进行面试，面试时考评内容不限于参赛文章的参考书目；
　　2、本届大赛不再提供参考书目，请参赛者根据自己的阅历自行选择一本感悟较深的人文类经典著作，写出评论文章参赛；
　　3、自主选拔录取政策：凡本大赛获奖者高考成绩达所在省市(自治区)重点本科线即可被复旦大学录取；获奖者须有志于从事本专业的研究工作，且以复旦大学中国语言文学类(含汉语言、汉语言文学2个专业)、历史学、哲学类(含哲学、宗教学2个专业)、博物馆学专业为第一专业志愿。获奖者一旦入学后转专业范围限于上述四个专业(类)内。正式签约后自主选拔录取政策生效。有关政策按照教育部办公厅教学厅〔2008〕16号文件执行。
　　4、大赛报名考务费为壹佰元(￥100)，通过复旦大学招生网进行网上提交(需由开通网上支付功能的银行卡缴付)；家庭贫困的参赛者可向复旦大学招生办公室提出申请，对于通过申请审核的参赛选手，我们将酌情提供路费和住宿补贴。所有邮寄材料不再退回，请参赛者自己进行备份留存。
　　5、大赛由复旦大学纪检监察部门负责监督实施，电话：021-65642212；
　　6、大赛组委会办公室设于复旦大学招生办公室内(地址：上海市邯郸路220号，邮政编码200433)，电话：021－55666668。
　　报名提示：网上报名系统将于10月1日开放报名，在此之前可在个人电脑上完成文章。点击此处进入网上报名系统

