上海三胞胎姐妹同时考入本市三所大学
　　家境贫困，齐受助“绿色通道”
　　记者 李征 张茜茜
　　晚报讯 从上周末起，多所高校开学迎新，在众多报到的新生当中，有两个女孩特别惹人关注。今年，来自青浦的一家三胞胎姐妹分别考进了东华大学、外贸学院和应用技术学院，上周六老大和老二正式进校报到，老三也将在10天后步入大学校园。由于家庭贫困，各高校为她们提供了众多优惠举措，保证她们顺利上学、生活。
　　杜思雯家有三胞胎姐妹，今年高考，姊妹仨分别考进东华大学、外贸学院和应用技术学院三所高校。由于父母离异并各自成立家庭，姊妹仨由爷爷、奶奶抚养长大。面对三位大学新生的入学费用，爷爷奶奶很是犯愁。三姐妹收到录取通知书后，青浦区红十字会发给她们每人3000元助学金，还承诺今后提供每人每年2000元的教育补贴，直到她们大学毕业，不过，这些资助相比大学期间的学费、生活费仍有不少差距。
　　外贸学院的老师得知情况后，学校专门为其发放 “生活用品大礼包”，还将通过学校绿色通道进一步帮助她落实学费减免的咨询和申请工作。如果得到社会资助，小杜所有的学费都可能得以减免。
　　老大杜思雨就读的专业是东华大学纺织工程类专业。东华学生处老师廖丽金告诉记者，学校特地给她准备了全套的床上用品和生活用品。此外，学校里还给她安排了一个图书馆的勤工助学岗位。杜思雨入校后，还能申请国家的3000元助学金。
　　记者在采访中获悉，和杜思雨一样，今年高校家庭贫困的新生不少。“因为国家和学校的助学政策宣传到位；二是这两年自然灾害比较多，受影响的学生也因此增多。”为此各高校都推出了众多优惠举措，帮助贫困新生顺利入学。

