复旦2011自主招生拉开序幕 博雅杯征文启动
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 不设门槛，考生若能写一篇好文章，将有助于被复旦大学录取。作为该校自主招生选拔的一部分，复旦2011年博雅杯人文知识大奖赛开始向全国高三学生征文，获奖者可享受高考录取优惠政策。这标志着复旦2011年自主招生工作已拉开序幕。
　　博雅杯人文知识大赛以学生投稿的方式进行。全国各省市自治区成绩优秀、对人文研究有兴趣并愿意在人文研究方面进一步深造的应届高三学生均有资格参赛。学生只需自行选择任何一本人文类经典著作，既可针对全书，亦可针对某些篇章独立完成一篇3000字左右的评论，发送至复旦招生办就可参赛。复旦招生办将经过论文评选、面试评出学生获奖等第。
　　获奖学生可以享受到复旦自主选拔录取政策，即：学生高考成绩只要达所在省市重点本科线即可被复旦大学录取；获奖者须有志于从事本专业的研究工作，且以复旦中国语言文学类(含汉语言、汉语言文学2个专业)、历史学、哲学类(含哲学、宗教学2个专业)、博物馆学专业为第一专业志愿。获奖者一旦入学后转专业范围限于上述专业(类)内。
　　和往年相比，今年“博雅杯”给予学生更多的准备时间。据悉，往年学生只有约3个星期的准备时间，但今年给学生的准备时间将达到一个半月左右。
　　复旦招办主任丁光宏教授建议学生，为了避免写成亦步亦趋的内容概述，或议论空泛的读后感，建议能深入文本原意，结合特定的历史时地与当下的文化背景，做出既言之有物又见解独到的完美解读。
　　此外，鉴于目前学术界的抄袭现象时有发生，复旦强调学生必须独立完成作品，且文后务必附上助成征文完成的各类参考文献若干。该校表示，参赛获奖的文章，将在一定范围内予以公示，一经发现抄袭，立即取消获奖资格。
　　据悉，论文网上提交时间：2010年10月1日-10月30日22点前。

