河北277高考生身份造假被查处 考生成绩取消
　　河北两培训学校联合部分中小煤企伪造材料被取缔办学资格
　　据新华社电 河北省教育考试院正式公布对部分高考考生涉嫌身份造假的查处决定，对277名身份造假的“煤炭企业优秀青年”考生取消今年高考成绩，并依法取缔两所培训学校办学资格，责令学校退还学生学费。
　　“煤企青年”两次被实名举报
　　今年七八月间，河北省教育考试院先后两次接到对部分“煤企青年”报名资格弄虚作假的实名举报。河北省招生录取领导小组决定成立由省纪委、省教育纪工委、省教育考试院纪检人员组成的调查组对举报情况进行调查核实。
　　调查组分别与相关煤炭企业负责人谈话，并查阅了用工合同、工资发放表、养老保险等材料，认定共有277名考生不是煤炭企业职工，不符合“煤企青年”的报名条件，报名时提交的相关证明、单位介绍信和定向培养协议均属伪造。
　　调查组核查发现，作假考生主要是石家庄市裕华区胜文和华通两个民办培训学校的学生，两个学校的办学人为谋取不正当利益蓄意在考生身份上造假，学校、考生与部分中小煤炭企业一同伪造了报考所需的证明材料，从而通过了基层报名机构的资格审查。
　　73名考生被取消录取资格
　　根据教育部规定，考生以虚报、隐瞒或伪造、变造有关材料取得考试资格或录取资格的，取消当年的考试资格或录取资格。
　　据此，河北省教育考试院按照规定程序对录取前查出的204名作假考生取消了高考成绩；对已被录取的73名作假考生取消了高考成绩并通知高校取消了其录取资格。另有13名考生自动放弃报名、录取资格。
　　石家庄教育部门还依法取缔了两所学校办学资格，责令学校退还学生学费。公安部门对办学者涉嫌违法行为正在立案调查。
　　据介绍，针对近年来煤炭行业面临的安全形势严峻、人才短缺等实际情况，中国矿业大学等高校从2003年起为煤炭企业单独定向培养优秀人才。招生对象为年龄在30岁及其以下、工龄在两年及其以上的煤炭企业优秀青年，毕业后考生回原企业就业。

