放弃跳舞点招 90后女生弃软挑硬考进北大
　　每年高考，都有一些“时代骄子”让我们眼前一亮，今年，来自树德中学的唐恒让我们再次为90后的高考故事喝彩。唐恒，舞蹈成绩出众，按照规定，可以直接点招，但她放弃点招，通过文考，考进了北大……
　　关于学习重视每一科
　　唐恒直言，自己没有什么独特的学习方法，她认为学习成绩要上去，关键要精神和行动共同出力。“说实话每次讲到学习的心得体会我就觉得多对不起听众的，因为我自己的学习方法就是属于那种相当传统的不那么特别的方法。”
　　唐恒认为，学习应该重视每一科，然后就是信心和意志力很重要。信心的一方面是信老师，另一方面就是信自己；至于意志力，就是要对自己狠一点。唐恒介绍：“在行动方面我就是典型的老式学习法了，就三点：听课、作业、自主学习。”她认为，自主学习就是要安排自己的一部分空余时间用于复习、预习、拓展练习的。
　　关于选择“硬考”证明实力
　　“她已经通过了芭蕾舞六级，中国舞十级，古筝八级，还先后获得四川省艺术人才选拔赛二等奖、华夏艺术风采大赛(全国)舞蹈组合类一等奖等。”唐恒的同学“羡慕”地说，但最让同学们“羡慕”的是，她放弃了通过点招进入名牌大学的机会。
　　谈到自己放弃点招的轻松机会，而选择通过“硬考”的办法进入理想的大学，她淡然一笑，就是想要证明自己的能力。“我整个放假其实都处于很放松的状态，要说有什么事情干的话就是练瑜伽、弹琴。”在接受记者采访时，她透露出对新学校的向往，她说想要弥补高考的遗憾同时有新的收获。还打算在大学多多参加社团活动，其中一方面是想继续坚持自己艺术方面的才能，二是想参加一些社会实践性的或者是志愿者类型的活动。希望通过融入北大并吸收北大优秀的人文气息。(记者：何文宗)

