高三家长怎么当？别把高考挂嘴边
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  新学年已经开始，高三生们进入了紧张的备考阶段。有关专家提醒，在高三一年，家长要学会给孩子减轻心理压力。
　　记者从部分咨询机构了解到，刚开学，一些高三家长就帮孩子报名参加课外辅导班，还给孩子定过高的学习目标。这无形中给高三生增加了压力。其实，面对高考，考生高三一年都存在心理压力，离高考的时间越近，压力也就越大。这就要求家长学会帮孩子减压。
　　杨顺今年被北京航空航天大学能源与动力工程学院录取，这得益于他高三一年没有背负沉重的心理压力。他家在远郊区县，平时住校。高三学习特别紧张，他一两个月才回一次家。每次回家，父母跟平常一样，没有给予特殊照顾，在学习上也没有提出更多要求，从不唠叨学习上的事情。这让他无形中减轻了不少压力。
　　北京中小学心理咨询中心主任温方提醒，家长如果渲染高考的紧张气氛，给孩子施压，容易让孩子的精神过度紧张和疲劳，反而影响备考。过分的叮嘱、催促，反而会对孩子的生理和心理造成不良影响。家长不要整天把高考挂在嘴边，别让孩子过早背上心理包袱。同时，家长要让孩子自主学习，不要随意给孩子请家教，以免给孩子增加压力。
　　一些高三老师也认为，高三生要经历大大小小的考试，成绩难免有起伏。家长要以平常心看待各种考试，给孩子一个自由发挥的空间，充分发掘他们的潜力。同时，家长要及时帮助孩子总结失败原因，适当提醒他们注意复习效果，引导他们正确看待考试成绩，帮助他们树立学习信心，坚持奋斗到最后。

