广州一大学废除“贫困生”称谓(图)
　　为省内首次，广东白云学院负责人称“贫困生”标签令学生背上包袱，多数学生支持此举
　　广东白云学院前天开学，记者了解到，今年该学院已公开废除“贫困生”称谓，一律改叫“家庭困难学生”。据悉，这在全省还属首次。
　　■新快报记者   陈红艳 
　　校方：
　　不再叫“贫困生”体现关爱
　　广东白云学院副院长刘剑锋告诉记者，“贫困生”称谓今年新学年已被学校废除，“我们称他们为家庭困难学生，而非贫困生”，这是为更加关爱家庭经济困难的学生群体。
　　一旦被贴上“贫困生”的标签，学生就如同被打入了“弱势群体”，令学生背上包袱，刘剑锋说，贫困并非一个天生的包袱，取消“贫困生”的称谓，对这些学生倾注更多的关照，是白云学院新学期的新举措。开学伊始，为了帮助家庭经济困难群体，白云学院采取缓缴学费、奖助学金、勤工助学岗位等多种途径协助家庭经济困难的同学渡过难关。
　　学生：
　　细节处消除歧视值得称赞
　　对白云学院这一做法，多数受访高校学生均表示赞同，认为此举是从细节处消除歧视。广东白云学院大二学生小郑说，“家庭困难学生跟我们一样，都是凭着努力考入大学的，不能因为家庭背景而被贴上弱势的印记，那不公平。”广东商学院大三学生小银则说，高校此举可看做是中国人文的一大进步，越来越重视个人的身份平等，“因为贫困不是标签，被贴上就一辈子改变不了，而是可以通过个人的努力改变的。高校如此细致考虑到学生的心态，站在他们的角度出发，是社会的一大进步。” 

