中大博雅学院选拔未来精英 入围学子才艺不凡
　　昨天，中山大学博雅学院举行新生面试选拔，约30人将成为该学院第二届新生。6位老师对60名报名者各进行了约15分钟的面试。一位学生说，参加博雅学院给了自己选择的机会，就像“上帝为自己关了一扇门，又开了一扇窗”。
　　从入校新生中精选人才
　　昨天的面试，安排在中山大学博雅学院。面试老师有6位，包括博雅学院院长甘阳教授，上午首轮面试从上午8时30分持续到中午12时30分，中途没有休息。学生接受面试时间在15分钟左右。从现场情况看，面试组严格执行了上述时间。
　　7月15日，博雅学院对外公布招生简章，计划每年从入校新生中精选30名学生，最终录取进入博雅学院的学生，不再属于原录取院系和专业。8月23日至8月30日接受新生报名。9月3日，博雅学院通过中山大学招生办主页和博雅学院主页公布初选名单和面试安排。从名单上看，共有60位报名新生进入面试环节。
　　面试问答精选
　　进博雅学拉丁语 方便读哲学原文
　　姓名：杨鑫 原专业：艺术设计  
　　杨鑫涉猎广泛，从哲学、心理学到电影都侃侃而谈，尤其是谈到西方哲学时眉飞色舞。他在面试时还提醒甘阳教授，他曾看过一本甘老师翻译的著作《人论》。他说，他打算暑假要去学德语，如果进了博雅学院还可以学拉丁语，这样看哲学原文书就方便了，“词源学分析、逻辑学都用得到”。
　　面试官：你怎样对哲学产生的兴趣？
　　杨鑫：我爸爸参加自考招生时有一本哲学书，我看了很感兴趣，上了高中后又了解了马哲，而且越发喜欢，常常抱着哲学书看。我爸担心我耽误了学业所以不给，我就告诉他我在家学习效率不高要求搬到学校寄宿。这样每天晚上关灯后我就偷偷开台灯看哲学书，有时候通宵看书直到第二天早上上课，于是上课就睡觉，结果两个月后就被老师发现要求家长领回家。
　　小诗开头先声夺人
　　姓名：张?? 原专业：护理  
　　张??是广西桂林人，她的自我介绍信以一首她写的小诗开头，“……喜爱玫瑰/浪漫海航/音乐、蓝色、领略时尚的徜徉/不知这样的方式/别人是否承认/个性随我彷徨/我是张??”。张??说她对文字敏感，喜欢写现代诗，喜欢歌词作者方文山写的歌词。
　　面试官：为什么选择护理专业，又想进博雅学院？
　　张??：高中校长建议我学习语言类的专业，而父母则希望我学医。因不确定自己的意向，我决定听取父母的建议。但是最后去的专业却和自己想象不符。所以收到博雅学院报名单的时候我很坚定，我相信上帝关了一扇门，又为我开了一扇窗，所以这第二次的选择我一定要认真。
　　“盗火者”好神秘
　　姓名：“盗火者” 原专业：档案学
　　他喜欢希腊神话中的普罗米修斯，所以起网名为“盗火者”，不愿具真名。他喜欢文学，尤其是中国古代文学。在参加中大的自主招生面试时，面试官建议他入学后可报名进入博雅学院，他就坚定了信念，即使是进了分数很高的岭南学院，他也希望转入博雅学院。
　　面试官：谈谈你的家庭教育？
　　“盗火者”：我父亲是书法家、画家，从小受他的影响，我就十分喜爱中国古代文化，尤其是中国古代小说、棋艺，吉他也弹得不错。
　　博雅学院
　　中山大学为探索高等教育大众化时代的精英教育模式而专门设置的学院，本科学制实行四年不分专业的精英化博雅教育方案，着重培养有能力从事高深学术研究的人文艺术和社会科学精英人才。
　　学院课程
　　设置贯彻“少而精”的原则，每学期主要课程一般为3~4门，但每门课有大量阅读和作业。学生在四年本科期间将广泛深入地研修中西方文明传统及其经典著作，必修古汉语、古希腊语、拉丁语等古典文明语言，毕业学生将获哲学(博雅)学士学位。

