2010年大一新生入学教育时间延长
　　北京考试报讯(记者 郝 娜 邱乾谋)  随着高校新生报到陆续结束，各高校也随即开展新生入学教育工作。记者从相关高校了解到，部分高校今年延长教育时间，丰富教育内容，不断创新大一新生入学教育形式。　　今年，一些高校延长新生入学教育时间，分阶段进行。中国人民大学的新生入学辅导由1至2周的入学适应教育扩展至一个学期的新生入学成长辅导，采取分阶段循序推进、校院班三级开展的形式。该校新生入学教育在9月至12月期间进行，每月为一个阶段，依次分为“适应”、”融入”、“体验”和“规划”4个主题。每个阶段都将按不同的主题开展不同的活动。9月，组织团队拓展训练、入学工作坊等活动强化班级凝聚力。10月，开展名师荐书、读书沙龙等活动。11月，学生可参与“风载我歌行”等活动。12月，开展入学规划工作坊等活动，让学生学会规划大学生涯。　　北京林业大学的新生入学教育分两个阶段进行。入学第一周是新生集中教育阶段，由新生开学典礼、新生入学教育讲座和参观校史展3部分组成。今年9月至2011年7月为新生持续教育阶段，该校各部门将与各学院重点围绕“适应与发展”、“学业与人生规划”、“人际与情感”、“做人与修养”等问题开展新生持续教育工作。　　在延长教育时间的同时，部分学校还不断丰富新生入学教育内容，更好地帮助大一新生适应大学生活。对外经济贸易大学今年将对新入学的女生专门开展女生教育。今年该校新生中70%是女生。为此，学校将安排相关老师根据女生的性别特点，为其提供心理、情感、恋爱等方面的咨询和辅导。中国人民大学还开展新老生网络互动活动，开设“入学教育专题网”，编制《毕业十星的大学故事》电子书，推广“名师荐书”、“师兄师姐经验谈”等特色专题。该网站还与校内网、博客等新生喜爱的网络平台联动，构建新生入学答疑解惑平台。中国人民大学学生处相关老师认为，延长入学辅导时间、不断丰富入学教育内容，符合学生成长规律和心理发展周期，旨在帮助新生更快地过渡到大学学习生活中。

