新生报到第一课：学会自主管理
　　“请仔细阅读《新生入学通》，师兄师姐教你怎么转变学习方法、建立和谐人际关系。”近日，8000名深职院新生已经正式报到开学。记者了解到，深职院从新生入学伊始就把大学生自主管理的意识渗透到点滴之中。
　　鉴于往年个别同学一人报到、亲友团“前呼后拥”的现象，深职院决定从入学这一刻起，就要从细节上培养学生的自主管理能力。校领导表示，既然要培养德业并进、学思并举、脑手并用的“三并人才”，良好的自主管理能力是迈向未来职场的第一步。因此，学校要求新生仔细阅读《入学指南》等资料，尽快熟悉学籍管理、课程选修、网络教学、社团活动等方面的相关规定，以迅速完成从中学生到大学生的角色转变。下一步，学校还将系统开展军训、“书山指路”、“学海导航”、心理素质训练、法治安全教育等活动，使同学们尽快适应大学生活，及早确立职业发展目标。
　　记者了解到，今年深职院面向全国22个省(市、自治区)及港澳台地区共计招生8217人(含5年制大专生160人)。招生人数再创新高的同时，生源质量也稳步提升：学校跨省招生1635人，其中851名考生达到了所在省的本科线。深圳市外广东省内合计录取330人，文科录取最低分553分，理工科最低分554分，美术类最低分260.7分，全部达到了本科(B类)录取线，大部分考生接近本科(A类)录取线。(罗莎 苏艳丽)

