高分落榜生成复读生力军 解读后高考时代之现状 
　　9月1日开学了，一批又一批的莘莘学子迈入了大学的校门，开始了崭新的生活。而有这样一些学生，高考考得分数不低，但是因为没有考取心目中的理想学校，很多学生选择了继续读“高四”。记者在采访中发现，高分自愿落榜生成为复读的生力军，肥东圣泉中学的盛星宇去年选择复读一年，今年以全市文科第一名的身份被北京大学录取。如今，高分复读，已成为“后高考时代”的一个关键词。老师们建议，复读的代价较大，还需慎重考虑。
　　复读有压力但贵在恒心
　　选择复读一年的韩萌，现在已经背起行囊迈入了华东理工大学的校门。韩萌去年从合肥市一重点中学毕业，学的是理科，去年高考考了550分，离一本线579分还差一些，可以走二本，但是她决定再复读一年，今年高考考了624分，超出一本线562分几十分，被华东理工大学旅游管理专业录取。
　　韩萌告诉记者，她选择在肥东的一所学校复读，早上6：20起床，洗漱吃饭，接着早读，上午下午都是四堂课，两两连堂上，自习课挺多，晚自习到10:30，11:30熄灯，教室可以通宵学习，“和大多数人一样，自习下课后我就留在教室接着自习，一般12点后回宿舍，也曾试过到2点，但熬不住。有时上课困得要命，早上前两节课经常趴在桌上睡觉。”
　　韩萌说，压力大的时候，有时候会一个人出去走走，也会给家里打电话，或者早点休息早上一觉起来什么烦恼都忘记了。“7月份查到高考分数的时候，很开心，家里人都很开心，虽然复读只有一年，但坚持下来也很不容易，有的同学是三分钟热度，刚去的时候很认真，过几个月就不认真了，还是贵在坚持，自己有恒心最重要。”
　　始终不后悔自己的决定
　　王飞，去年毕业于合肥市一所省级示范高中，高考考了613分，但是王飞还是不满意自己的成绩，选择复读一年，今年高考考了642分，被北京邮电大学数学类专业录取。
　　王飞的一位同学告诉记者，选择复读对王飞来说是必然的，他是一个气量挺高的同学，有自己的一套，高三的时候王飞的成绩一直在班上排名前5，但是高考却跌到十几名，不仅仅是名次降，分数比他预想的也低，“去年征集志愿时，他被海南大学录取，但王飞知道分数后就跟我们说他要复读。”
　　“复读的总体感觉就是一个‘累’字，尤其是开始和最后一段时间很难熬，难过的时候自己会一个人独处想想，心里会好受点。一般晚上12点之前睡觉，考试前突击一下会迟点。”王飞告诉记者，复读时自己并不完全按照老师的步骤走，毕竟老师针对绝大多数，不是自己，所以自己有自己的一套学习方案。王飞觉得，晚自习固然重要，但是一定会把握早自习和上午那节自习课，那段时间是黄金时间，效率最高。“之前目标是清华，现在虽然没达到，但依然很满意，我始终不后悔自己的选择，关键是要坚持并持之以恒。”
　　复读代价大需慎重选择
　　一省级示范高中的老师告诉记者，在他所了解的范围内有不少高分复读的学生，但是并不是所有高分学生都适合选择复读这条路，因为分数越高，相对来说提升的空间就显得有限，所以选择复读其实是在用自己的青春年华进行一次“赌博”，付出的代价是很大的，所以必须慎重考虑。这位老师谈到，但是学校尊重学生自由选择教育的权利，学生通过自己的努力选择更为优质的教育资源，从另一面来说也是他们拼搏向上、不畏困难的一种表现，“如果可以尝试多元的录取制度，让考生与学校之间实现多次考试机会，多次录取机会，这一高考录取模式也不失为一种可以尝试的方法。”
　　根据资料显示，在每年进入北大、清华等著名学府的幸运儿中，几乎有近10%至20%的人是复读生，其中也不乏某些省市的高考第一名。肥东圣泉中学的盛星宇已经离开家乡，踏上了北大之旅，去年他考了556分，放弃了省内一所重点大学，今年高考正好分数倒过来，“复读的压力是有的，累了的时候就看看自己喜欢的经济学方面的书籍，或者在家干干农活，放松一下心情再重新上路，只是因为自己有恒心，下定决心做某件事，而且有老师和朋友们的鼓励，才一直走到今天。”
　　(记者：朱云涛 束芳)

