高考前遇车祸 落榜生状告肇事方
　　本报讯 (记者刘杰)今年4月，高三学生小帆遭遇车祸，而后正常参加了高考，但成绩并不理想。他认为车祸是造成高考失利的直接原因，于是将肇事司机、保险公司告上法院索赔3.8万余元。昨天上午，朝阳法院开庭审理了此案。
　　今年4月20日，在朝阳区南磨房附近的人行横道上，一辆由西向东行驶的小轿车将小帆撞倒，造成他头部、肩膀受伤，右腿骨折。交管部门认定，司机罗女士对此次车祸承担全部责任。小帆的代理律师说，为了能参加高考，小帆没有住院治疗，但也不能正常上课，只能参加一些重要的辅导课。
　　6月，小帆正常参加高考，但成绩下来却不尽如人意。律师说，小帆的模拟考试成绩为421.5分，高考却只有392分，这明显属于发挥失常。“他受伤和养伤时正值复习的关键时期，但车祸对他的身心都有影响，这才导致高考成绩会比平时低将近30分。”
　　代理律师介绍，按照模拟成绩来说，小帆是能够考上今年的三本；但成绩如此不理想，他没有上大学，准备复习再考。他认为肇事方应对小帆的高考失利承担责任，因此索赔医疗费、护理费等8000余元，精神抚慰金3万元。
　　对于29分的成绩差距，罗女士和保险公司都认为很正常。他们称，高考中学生失常发挥是正常现象，与发生车祸没有关系；且两个成绩差距不大，在正常范围内。
　　罗女士还指出，事发后她给小帆垫付了医疗费4000元，但这场车祸是在保险公司正常的理赔范围内，因此主张小帆把这笔钱退还给她。
　　对此，小帆的代理律师指出：“别说是29分，高考成绩差一分，都能对考生起到决定性的作用。”他认为这场车祸不仅导致小帆高考失利，还对小帆的未来造成难以估量的伤害，因此申请对小帆的伤情进行伤残等级鉴定，并保留追加后续费用的权利。
　　法官当庭许可了伤残鉴定，宣布鉴定结果出来后，继续审理此案。

