热议：大一新生开学带笔恋爱费有必要吗
　　家长 为找“媳妇”愿意多出钱
　　大学生谈恋爱如今早已不是什么新鲜事，但被父母指定要求在大学期间“找对象”，父母还心甘情愿为“未来儿媳妇”掏起腰包，这样的事让今年读大二的黄诚(化名)哭笑不得。
　　黄诚家在黑龙江省黑河市，去年考入湖南某大学，大一暑假回家，面对父母问起女朋友的问题他就直头疼。他老家的习俗是男孩到了20岁就该结婚，眼看高中同学一个个都结了婚，父母着急也情有可原。“我妈说了，寒假说什么也得带个女朋友回去。”这次回学校，得知黄诚有了心仪的女生，父母特意额外汇来500元作为恋爱“启动资金”，还叮嘱黄诚“放心花费”。据了解，由于现在都市中大龄青年激增，不少大学生的父母们开始未雨绸缪，想子女在大学里找个如意伴侣，并且急于找媳妇的家长远远多于急于找女婿的家长。
　　学生 大学恋爱费用我们AA制
　　同样在湖南读大学的江孜铭(化名)已经交过两个女朋友，相比起来，他就没有这么好的恋爱待遇。“爸妈很支持我谈恋爱，但从来没特别给过我恋爱的钱。”每逢过节，江孜铭都会给女朋友准备礼物，但通常两人的花销都是AA制。问起女朋友会不会嫌他小气，江孜铭回答得理直气壮，“买礼物的钱是我从生活费里省下来的。我家条件是好，但我不想把父母辛苦赚的钱用在谈恋爱上。”
　　湖南另一所高校的大二学生高敏(化名)说：“家里知道我恋爱后，既不支持也不反对，但是每个月给我的生活费都会增加不少。”高敏表示，男朋友家庭条件比较好，父母担心高敏在经济上依赖男朋友，于是准备了这笔“恋爱经费”，让女儿“喜欢的东西自己花钱买”。
　　老师 学习期间恋爱非头等大事
　　作为家长，您是否打算为上大学的孩子缴上这笔“恋爱经费”？对记者的询问，黄诚父亲表示，在大学里，孩子的交友圈子广，有机会结识许多优秀的女生，将来一旦进入社会有了稳定的工作，选择女朋友的余地就小了，大学资源得好好把握。高敏母亲是一名大学教师，在孩子谈恋爱的问题上，她显得很开明。她说：“孩子长大了，想交男朋友很正常，大学里的爱情也比较单纯。但毕竟他们都是学生，经济上还是不要有太大瓜葛。”
　　对此，湖南大学社会心理学老师邓效芬说，大学生生理发育成熟，渴望与异性交往无可厚非。大学生作为消费群体，没有独立的经济能力，恋爱上的开销只能依赖父母。家长爱犊心切，适当地给一笔“恋爱经费”是可以理解的。但金钱买不来爱情，大学生应该懂得体谅父母的良苦用心，在处理学业、爱情、道德的关系中把握好度，婚姻是终身大事，但毕竟不是目前的头等大事。

