语文教材经典课文被替换？人教社称是个伪话题
　　本报北京9月9日电 (记者董阳)就近期舆论广泛关注的各地“语文教材经典课文被替换”一事，人民教育出版社相关负责人今日向本报记者表示，“人教版”普通高中语文教材选文今年并无变化，网络上热炒的，是一个伪话题。而江苏教育出版社版(简称苏教版)初高中语文教材编委王栋生也表示，“手上正拿着最新印次的这套教科书，和前几年是一样的”。北京市156中学语文教师娄艳告诉记者，北京西城区2007年开始使用北京出版社版新课标高中语文教材，该教材今年没有变化。
　　据人教社相关负责人介绍，人教版“新课标”高中语文教材从2004年开始在首批参加新课改的部分省市自治区推广使用，随着新课改的推进，至今已覆盖了29个省、市、自治区。6年间，该版语文教材选文没有任何变化，不存在所谓“经典文章被删”的事实。
　　同时，该负责人也表示，重庆、四川等地今年开始施行新课改，首次使用新课标教材，面临教材更新的现象，当地媒体发布“语文课文变化”的消息在当地算是新闻，但在早已开始新课改的其他地区却是“旧闻”。一些媒体没有搞清楚事实，跟风炒作，给人造成“今年全国语文教材课文大量替换”的虚假印象。
　　该负责人表示，课文的撤换不仅仅是课文本身的变化，它涉及到教辅、考试等方方面面的问题，而且教材的改动需要向教育部送审，是非常严肃的事情，不会轻易为之。

