教师感受：给90后上课 吸引力成第一要务
　　本报记者 彭德倩
　　面对“90后”大学生，现在的课似乎越来越难上了，这或许是不少大学教师的共识——学生们可以边听课边手机上网检索资料，与你拼知识；可能认为偶尔逃课无所谓，“逼”着老师让“课堂吸引力”成为备课第一要务……
　　昨天，复旦大学举行了一场特殊 “教师节”活动，请来学生眼中的多位“上课达人”华山论剑，对“今天，如何上好课”的课题，给出自己的答案。
　　哲学学院教师杨泽波：学哲学，是让你变得更愚钝一点
　　常有学生带着男朋友或女朋友来听我的课，甚至学生的母亲来探亲时也参与旁听，还有学生几次三番选我的课重复听，这对我来说都是一件很快乐的事。我始终努力用自己的专长，帮助学生找到自己的精神家园。
　　哲学课上讲道德，怎样让学生甘心去听并接受，这是一个很难的问题。我的体会是，一定要结合自己的专长。
　　我们哲学学院的人常被灌输这样的想法：学了哲学之后，会让你变得更聪明一点。我却反复告诉学生们：这话大错特错，学哲学不是让你变聪明，而是变得更愚钝一点。因为哲学主要告诉人们如何生活，对此，很重要的一点就是要成德，就是要牺牲。所以在讲课之前，我会反复说：“你们选杨老师的课，就要做好一个思想准备：你是来学奉献的，不是来学索取的；你是来学愚钝的，不是来学聪明的；你是来学责任的，不是来学占便宜的。”我的观点是：你在考虑人和事的时候，必须考虑道德因素。
　　这样授课，学生能有收获。比如前几天，有个学生进计算机房前没有下雨，也没带雨伞，不料出来时外头瓢泼大雨。计算机房门口放了一大堆伞，他犹豫了半天最终没有拿，跑回宿舍淋了个落汤鸡，他却说他非常高兴，因为这是他自身的道德诉求。
　　还有个学生，在我讲课后说要跟我交流一下，后来又说“杨老师我没法讲了，还是给你写下来吧”。我这才知道，他上高中时，外祖父得了不治之症，但老人家拒绝治疗，要把有限的钱节省下来供外孙上大学。他以前觉得这很正常，上了大学后才懂得，别人做牺牲是在“成德”，自己不应心安理得接受，而应该多去爱别人。
　　新闻学院教师程士安：备课是和学生手中的现代技术“比拼”
　　现在是信息爆炸、检索便捷的时代，上课时人人都可以用iPhone上网，我觉得这是对老师的挑战。我允许学生用iPhone在我的课堂上上网。
　　我们上的是文科，不同于理科千变万化的题目、推导，更多的是信息、概念以及阐释。如果你在上面讲，学生在底下已经用笔记本电脑、手机百度出来了，显然是不行的。这更要求教师做好功课。
　　备课不再是简单地准备定义、找案例，而是要和学生以及他们手中的现代化技术 “比拼”。你所要解释的命题、规律或者你要分析的案例，互联网上究竟有多少资讯存在？学生获得了这些资讯之后，他们大概会得出哪些观点？其中哪些可以为课堂所用？你自己有什么互联网、课本之外的“撒手锏”镇住学生、吸引学生？这些问题都要弄清楚。
　　所以，讲课的时候就不是讲资讯了，而是要给出一个分析的框架，一个相对合理的科学视野。比如说像富士康跳楼事件，我把它作为一个企业的危机来看待。怎么来讨论这个事件，如何让学生看待互联网上多、杂、乱的信息，如何帮助学生找到在互联网上解读信息和梳理归纳的方法……这些都是今天的老师应该做到的。
　　教年轻的学生，我们需要应对的还有“个性”问题。比如说我们这边强调团队合作，经常是先有小组活动、小组讨论，最后听我给小组评分。有学生就受不了了，给我写邮件，坚决反对按小组打分。他是以极高的考分进大学的，认为“我以前是第一名，现在却被拉了后腿”。我就说：“我承认你非常优秀，但是你今后踏上社会总要融入集体，你现在必须强迫自己更好地融入团队，一起来完成任务。”还有学生在课堂上当场跳出来说，能不能给个人打分，我说不行，只能给出团队分。学生踏上社会后，就会明白自己只是沧海一粟。所以，课堂不仅是教知识，同样也教为人处世之道。
　　数学科学学院教师陈纪修：用板书一步步推敲，让学生跟着你的思维走
　　首先讲两件对我在教学上影响比较大的事情。
　　先说第一件。那时候我是数学分析科目老师。学生本科毕业后报考本系老教授的研究生，老先生经常会问一些数学分析中容易混淆又很重要的概念，相当一部分学生回答不出来。老教授就问：“你们数学分析学过吗？”“学过。”“谁教的？”“陈纪修老师。”这事是别的老师告诉我的，对我的触动很大。
　　我当时想，我认认真真地备了课，所有的概念也都讲清楚了，还不合格吗？后来我又想，数学分析这门课是数学专业最重要的课，如果没能做到让学生对重要概念终生不忘，很有可能对他们今后的学习、研究、工作造成影响。这就是我的不足。
　　另外一件事。我和同事写了一本数学分析教材，请来一位老院士写序言。序言中有这样一段话：“任何一门学问就其本质来说，关键的内容、核心的概念往往就那么几条，发挥开来就成为洋洋大观的巨著。学生如果能够理解这些核心和关键，并且通过严格训练，掌握了这门课程的精髓，就能得心应手地应用和发挥，也就达到了学习这门课程的目的。”
　　这两件事，促使我在以后的教学过程当中更加用心，更加踏实。教师应该抓住实质，把难的东西讲得简单，学生听后自然兴趣盎然、印象深刻。另外，尽量用板书而不用多媒体，这是数学学院的一个“规矩”。因为多媒体课件可能非常华丽好看，但缺点是一晃而过，学生的印象不深，这对数学特别是数学分析这门课而言，并不是合适的教学手段。用板书一步一步推敲，让学生跟着你的思维走，会收到比较好的效果。

