北大数学天才被曝“遁入空门”
　　本报讯 据北京媒体报道，一个二十出头，高中时就曾获得国际级别数学比赛大奖，毕业于北京大学数学系，被同学们认为是数学天才，申请美国麻省理工学院全额奖学金被批准的学生，在大学毕业之际，最终居然选择了到寺庙中修行。近日，一些网站的论坛曝出了这样一件事，而主人公就是今年7月刚刚从北大毕业的柳智宇。
　　销声匿迹被曝“出家”
　　“尽管我们相信他的选择一定有他的道理，但还是觉得可惜，也有些不可思议。”到昨天为止，北大很多学生都已听说柳智宇选择到龙泉寺清修的事情。
　　据介绍，7月初刚刚毕业的时候，柳智宇表示自己要回到位于武汉的家中，并与同学们告别。但是随后一些同学发现，柳智宇的电话开通，却一直没人接听。经过同学间的打听，有人说他到位于北京海淀凤凰岭山下的龙泉寺选择了“出家”。而龙泉寺，是北大禅学社接触频繁的寺庙，柳智宇的同学介绍，大学期间柳智宇就是寺庙中的“常客”，以做义工为主。
　　昨天记者致电龙泉寺，表明身份后对方表示，柳智宇目前不在寺中，至于其是否已经真正出家等情况，对方拒绝透露，并挂断了电话。而校方则表示，柳智宇已经毕业。
　　从小就是数学天才
　　从2005年起，高二的柳智宇就成了数学方面的新闻人物。据了解，2005年，柳智宇在第31届国际数学奥林匹克循环赛为中国队夺得一枚金牌。2006年，他又入选数学奥林匹克赛的国家队，参加国际中学生数学奥林匹克竞赛，获得金牌。随后，他被保送到北京大学数学系。
　　据柳智宇高中班主任文勇回忆，身为理科生的柳智宇高中时，就对老庄等经典很痴迷，偶尔也会试图了解佛学。据柳智宇的大学同学回忆，入学不久，他加盟了北大禅学社，长年坚持吃素，性格比较内向，为人很平和，大学期间没听说有什么感情纠葛。北大禅学社的网页记录显示，2007年起，柳智宇开始频繁地参加活动，去各处拜访高僧，到寺庙做义工。
　　父母多次劝说均不理睬
　　昨天下午，记者拨通了柳智宇父亲的电话，柳父是华师大?附中的物理老师。远在武汉的柳父声音中透着疲惫，给记者大致讲述了柳智宇事件的经过。柳智宇原定于今年7月9日毕业返家。但是那天晚上，盼儿归来的父母只等来了一条短信息：自己暂时不回家了，而且已经拒绝了之前收到的麻省理工的录取通知。
　　得到消息后，心急如焚的父母连忙赴京寻子。在好不容易见到柳智宇后，父母苦口婆心的劝说并没有打动他的心，无奈之中，夫妻俩只得回到家乡。8月份，柳智宇专门回家，再次向父母表达了自己的态度。
　　目前，即使是家里的电话，柳智宇也从不接听，父母二人只得隔三差五赴京探望儿子。在采访的最后，柳父疲惫地说：“我们感谢媒体的关心，但是希望媒体记者们暂时不要去找孩子，给他时间，让他冷静想想，也许就会回家来。”

