多方证明清白 “被作弊”残疾高考生有望入学
　　核心提示
　　身有残疾的学生齐腾飞，纸质档案中清楚注明“小儿麻痹后遗症”，而电子档案中却变成了“身体健康”。因被怀疑“作弊”，他在河南中医学院入学报到时被拒。本报对此事进行了连续报道，引发社会各界的强烈关注。
　　昨日，周口市招办说：经调查，齐腾飞在体检过程中并未弄虚作假，不存在体检作弊的行为。“我们肯定会为考生负责，不能耽搁他，让齐腾飞尽快入学。”
　　省招办也表示：已经接到河南中医学院转来的材料。很快，将会有一个最终结果，还齐腾飞公平。
　　昨日，经过多方调查，导致齐腾飞纸质档案与电子档案不符的原因，是由于太康县招办没有重新将齐腾飞的复检信息上报所致。
　　目前，各级招办正在积极协调，很快将还齐腾飞一个清白。
　　体检医院：
　　可以证明齐腾飞清白
　　昨天下午，记者联系到了负责录入学生体检信息的太康县人民医院。
　　太康县人民医院李副院长表示，高考体检工作结束后，医院的工作人员随即将所有学生的体检信息录入县招办的微机中，并统一打印出体检表，交由学生签字确认。
　　“在齐腾飞的原始体检表上，确实填着‘小儿麻痹后遗症’，但医院工作人员在录入他的体检信息时，不慎录成了‘身体健康’。齐腾飞签字确认时发现有误，提出复检。随后，医院又在县招办的微机中将错误信息更改，让齐腾飞在更正后的体检表上签了字，并上交县招办。这个表上的日期是2010年5月17日，目前就放在他的档案袋中。”李副院长说，医院在开始的录入环节出错，但已及时更改，后来出差错的原因并不在医院一方。
　　当然，医院也可以证明齐腾飞在体检中并未隐瞒有“小儿麻痹后遗症”的实情。
　　太康县招办：管理电子档案的微机员没将复检信息上报
　　昨天，太康县招办王主任向记者表示，经过多方调查，造成齐腾飞纸质档案与电子档案不符的原因已经查明。由于县招办工作人员未将齐腾飞的复检信息重新上报，从而导致最终的错误结果。
　　王主任表示：“我们一定会积极协调此事，绝不会因为自身的失误导致这个残疾学生没学上。”
　　王主任说，齐腾飞的复检信息是在5月17日更改完成。但早在5月12日，县招办就已将该县学生的电子档案刻入光盘，送往周口市招办。
　　“县招办管理学生电子档案的微机员对此事负有重要责任，微机员应对电子档案随时监管、随时上报。在齐腾飞的体检信息被更改后，微机员应该第一时间向周口市招办重新上报，但因其工作不认真，忘记上报齐腾飞的复检信息，导致在已经提交的电子档案中，错误信息一直保留。”王主任说，目前，县招办已经对该责任人处以记过处分，并逐级上报，对齐腾飞的电子档案进行修改。
　　此外，王主任表示，县人民医院更改学生的体检信息后，应同时向县招办上报一份书面材料，详细说明情况，但医院并未出具书面材料，也存在一定的责任。 
　　昨天下午，记者与周口市招办普通高等学校招生科樊科长电话取得了联系。
　　樊科长表示，齐腾飞电子档案体检表出错的事情，他们已经知晓。9月8日，他们已责令太康县招办调查此事。
　　樊科长说，考生的电子档案是县招办生成的，随后统一制成光盘送到市招办。周口市招办收到太康县招办送来有考生体检信息的光盘的时间是在5月13日，此后再未送来过光盘。
　　中医学院：
　　“希望给齐腾飞一个机会”
　　周口市招办普招科樊科长说，目前，根据太康县招办反馈的信息，齐腾飞在体检过程中并未弄虚作假，不存在体检作弊的行为，太康县招办正在查明责任，并将齐腾飞的情况汇总。汇总完成后，他们将向省招办汇报此事，并与河南中医学院协调，争取齐腾飞尽快入学。
　　“我们肯定会为考生负责，不能耽搁他，让他尽快入学。”樊科长说。
　　昨天下午6时许，记者辗转与齐腾飞取得了联系，他正在从周口返回郑州的途中。
　　“经过两天的折腾，现在虽然证明不是我的错误，但心中还是七上八下的，很不安稳。”齐腾飞语气忐忑地说，回郑州后，他由于没有寄宿的地方，只能重回河南中医学院，找老乡凑合一阵子。
　　河南中医学院招办王主任告诉记者，学校昨天早上已经将有关齐腾飞情况的书面材料提交给省教育厅和省招办。目前，他们正在等教育主管部门的意见。“我们校方态度也很明确。希望能给齐腾飞一个机会。”王主任说。
　　随后，记者与河南省招办普招处取得了联系。
　　该处工作人员张先生说，昨天上午，他们已经接到校方转来的材料。目前，有关领导已经着手调查此事。很快，将会有一个最终结果，还齐腾飞公平。

