云南高考英语口语考试出故障 明年三月还有机会
　　本报热线4100000消息  这个看似平静的周末，刚刚结束一场牵动人心的大型考试。我省2011年普通高考英语听力考试和口语测试陆续进行，相比往年，这个时间大大提前。不过，令大家意想不到的是，部分考点内的系统出现故障，吓坏了考生，急坏了家长。昨天下午，本报热线4100000几乎被焦急的考生家长打爆。    有教师质疑考试时间为何提前？省招考院考试处表示，全省英语听力考试和口语测试进行正常，考生若对此次成绩不满意，明年3月还有一次考试机会。
　　听力考试
　　录音播放断断续续
　　“我们一个假期都在练听力，开学每个下午学校也会播放让我们听，为这次考试准备了这么长的时间，结果却出现了这样的问题。”昆一中的李同学在师大附中考点考试，一向在听力方面很有优势的他，这次却遭遇了“技术障碍”。“我听力经常会考满分，即使是错也错得很少，但我肯定这次听力考试至少第3题是错的，因为没有听清。”
　　李同学告诉记者，11日上午的听力考试，从第3题开始，录音就出现问题，一段话断断续续的，该有声音的时候却没有，在学生没有心理准备的时候突然又出来几个单词，“至少是从第3题到第10题都出现了问题。”面对突然出现的问题，李同学强迫自己冷静下来，“听力每1题是1.5分，因为听力前面的题出了问题，心理上受了干扰，他说他前5题都没听清，那就是7.5分了。”
　　记者随后又联系多位考生发现，在昆十中、昆一中、昆八中等考点考试的考生均能正常听清，没有问题。“我们以前练习听力的时候都没有出现过这样的问题。”师大附中本校考生小杨铆足劲儿想在9月份一次性通过英语听力考试，她告诉记者在考试过后，大家相互交流的时候发现，所在考点共设有50个考场，几乎每个考场听力考试都出现了问题，近1500名考生受到了影响。
　　口语考试
　　设备出现黑屏故障
　　听力考试出现了问题，口语考试也没能幸免。昨天上午8点，张同学就进入了昆一中候考厅，考试时间不到半个小时，可张同学出考场已经是中午11点半了，原来早上第一批考口语的同学考试时，机器突然出现问题。
　　“老师安排我们在学校的会议室等着，等了两个多小时，实在有点等不住了。”张同学告诉记者，他妈妈一直在校外发短信鼓励他一定要有耐心，不能放弃这次考试的机会。张同学坚持住了，不过一些同学放弃了这次考试。“出现这样的意外，对成绩的影响还不是很大，因为考试时间并不长，主要是情绪比较烦躁，精神压力大。”据他说，他同学在11日下午考口语时也黑屏了。
　　在丽江古城区一中考试的李同学本来是下午1点半考试，因为早上口语考试出了故障，他直到下午3点半才考的。“具体是什么问题，我也不知道，反正就是所有考试的学生都往后拖了，不知道怎么回事。我也看到有不少学生弃考。”
　　省招考院
　　明年3月还有机会
　　是否其他考点也出现了家长们所说的故障问题？原本6月进行的高考英语听力和口语，为何要提前至头年9月和次年3月？针对家长的这些疑问，本报记者昨天下午与省招生考试院院长朱华山取得联系，但他因生病住院不便接受采访。
　　记者随后致电省招考院考试处处长刘鹏，他表示，已经得知这个情况，包括部分考点周围存在施工干扰等问题。不过，据他了解，全省英语听力考试和口语测试进行正常。对于考点附近一些施工工地，将进行统一处理。
　　作为全国首个开考2011年高考英语听力和口语测试的省份，除了9月这次考试外，我省高考生还有第二次考试机会，即明年3月。为何要将听力和口语时间提前？刘鹏表示，这是考试改革的趋势，旨在给考生创造更多机会，分解高考压力。“平时考有利于考生发挥，即使这次考得不满意，明年3月还有一次机会。”首席记者 刘超
　　实习记者 连惠玲 曹婕
　　背景阅读
　　从今年起，我省高考英语科目听力考试和口语测试将采用全国英语等级二级考试试题，考生在参加6月份普通高考英语科目笔试时不再考听力部分。考生将获得两次听力考试和口语测试机会，分别为考生参加普通高考上一年度9月和参加普通高考当年3月。
　　高考英语听力考试成绩占高考英语成绩的20%，即30分。高考英语口语测试成绩按5、4、3、2、1、0计分，3分以上(含3分)为合格。对参加两次普通高等学校招生英语科目口语测试的考生，我省将取其成绩好的一次作为高考英语口语测试成绩，记入考生电子档案，供高校录取时参考。

