棒喝：自主招生莫把高三变成考试季
　　熊丙奇
　　不设门槛，考生若能写篇好文章，将有助于被复旦大学录取。作为该校自主招生选拔的一部分，复旦2011年博雅杯人文知识大奖赛开始向全国高三学生征文，获奖者可享受高考录取优惠政策。这标志着复旦2011年自主招生工作拉开序幕。 (9月13日《青年报》)
　　对于自主招生考试时间，教育部前年曾发文，要求各高校自主招生测试须在1月1日之后，去年又发文，要求将自主招生测试时间安排在寒假之后。教育部之所以发文规定自主招生时间，主要有两方面原因，一是高校自主招生时间不断提前，“冲击”正常高三教学秩序，弄得高三学生心神不定。二是各高校安排的自主招生测试，只顾自己，不考虑其他高校和参考学生，去年不少高校安排的自主招生测试与学生期末考试冲突，加之有不少学生同时报考多所学校，因此，教育部发出“延迟令”。
　　现在看来，教育部的“限时”规定，并不管用。复旦的做法，就是打“擦边球”。若教育部检查为何提前自主招生时间，复旦可解释，这只是面对中学生的一次竞赛，并非复旦大学的自主招生统一笔试。事实上，很多高校都把自主招生的操作提前，甚至有高校在今年暑假就开始了，名目包括“夏令营”、“游学”等。
　　高校自主招生测试时间之所以一再提前，这与目前的制度设计有关。现行的自主招生考试，是各校先进行自主招生测试，通过自主招生考试获得资格的学生，再要求参加高考，在高考填报志愿时，必须把获得自主招生资格的学校填报在A志愿 (平行志愿)或第一志愿(传统志愿)，高考成绩达到学校规定的录取优惠条件即可录取。在这种制度设计下，高校无疑把自主招生作为抢生源的机会，尽量提前自主招生时间，然后给予相应学生自主招生资格，要求获得自主招生资格的学生写下报考承诺书。
　　提前录取，被普遍认为是违反教育公平。哈佛大学从2008年秋季开始取消实行了30年的“提前录取”政策，因为这项政策不利于招收贫困生和少数族裔学生。如果申请提前录取，就无法比较各大学间的奖学金提供情况，所以经济上不富裕的学生基本不会选择这种方式入学。与之对比，我国高校是反其道而行。去年就有不少家长质疑北大的校长实名推荐，是事先把学生“圈定”，失去再申请其它学校自主招生的机会。
　　要改变这种状况，显然无法依靠各高校的自觉，而必须重新设置自主招生制度。具体方法操作是，推行高水平大学自主招生联考，这在国家《教育规划纲要》中已明确提出。去年清华、上海交大等五校，北大、港大等三校已尝试推出五校联考和三校联考。但相对于80所高校来说，所占比例还较小，因此应加大联考推行力度，这样，就可避免各高校各自为战，考生疲于奔命。每所高校可以以联考成绩作为考生申请自主招生的依据，再结合中学表现和大学的面试考察，录取学生。

