理性分析高中阶段学习方法
　　教育专家提醒家长，学习状况并不是指考试成绩的优劣，而包括学生的学习心态、学习成绩波动、学习方法、学习规划以及学习生活习惯等。开学伊始，这些主观和客观因素影响着每个学生的学习状态，成绩的优劣、学习的好坏由此划分。所以，针对不同年级的学生，科学的心理辅导和有效的一对一全程个性化辅导显得尤为重要。
　　寻找学习乐趣 总结经验教训
　　高二是学生们在高中阶段的“断层”时期。因为高一新生刚进入高中，对学校、老师、同学以及学习环境都有新鲜的感觉，而他们所面临的是如何适应新的生活和新的学习环境，其兴奋心情使其具有积极的学习和生活态度；高三的学生由于将要参加高考，家长、老师和社会对他们给予高度的关注，因此他们会更关注学习。相反，高二阶段由于很多学生目标不明确，既没有高一时的雄心壮志，也没有面临高考的紧迫感，是一个容易出现动荡和茫然的时期，一旦遇到挫折，特别是考试中受到打击，就会自我怀疑，产生焦虑。有调查显示：一半以上的学生感到整个高中阶段有成绩明显退步的阶段，其中大部分学生感到这个阶段是在高二。
　　鉴于此，培养出无数高考“状元”的天材教育夏老师特别对高二年级的新生提出以下建议：
　　首先，要克服日常学习中的枯燥心理，学会从学习中寻找乐趣。例如：做出一道难的习题；考过一次优异的成绩；受到过师长一句表扬的话语。
　　其次，“胜不骄，败不馁。”这句话非常重要，对于已经取得优异成绩或成绩有所提高的学生，切忌骄傲自满；对于在学习中出现困难与挫折的学生，更要懂得“失败是成功的垫脚石”这个道理，要学会总结失败的经验和教训，不断完善自己的学习方法。
　　学习转型应完成两个转变
　　在高一一年时间里，学生应该完成两个转变：一是，思维方式的转变。二是，学习方式的转变。到了高二，学生的学习自觉性应该得到增强，知识的获取一方面要在经过自己思考、理解的基础上，从教师授课中获取知识，另一方面通过自学主动获取知识。
　　学生能否顺利实现这两个转变，是学生成绩的提高能否实现突破的关键。因此，到高二后，学生应进一步完善这两个转型。天材教育资深心理咨询师总结，高中阶段的学习是枯燥的，高二这一年更是关键的时期。只有自己看得起自己，才能被他人看得起。如果一个人对自己已经彻底失望了，就不要希望别人会对你有百倍信心。所以当自己意志低沉的时候，千万不可对自己丧失信心和意念的支持。
　　机会总是掌握在有准备的人手中，因为他们做出了别人难以隐忍的付出，他们理应得到更多的回报。这才是自然界和社会的公平法则和生存哲学。天道酬勤，科学的教学加上持之以恒的毅力是天材教育育才无数的主要原因，也是让津门家长放心的最大理由。

