传统生源急剧减少 部分高职院校消亡将不可避免
　　进入9月开学季节，往年，湖北某高职院校分管招生工作的刘副院长此时都是开庆功宴，学校也正准备张开怀抱，高高兴兴地等着迎接来自全国各地的大一新生。
　　但是，今年，刘副院长却怎么也高兴不起来，因为至今学校的招生计划还有近1000个空缺。眼看着补录在即，本应生出点希望。但刘副院长一想到前两年别的学校在补录上的失意只能不住地摇头叹气。
　　然而，同省的武汉职业技术学院副书记李洪渠一见到记者就止不住话匣子：“我们学校连续5年超三本线招生，今年学校文理投档线破天荒地超出了三本投档线近70分。学校今年招了7000多人。”李洪渠满面春风地说，学校刚开完招生庆功会，并且一切都安排就绪，只等着学生来校报到了。
　　目前，全国各地的高考常规录取工作已经落幕，从今年总体情况来看，高职院校在常规录取中出现了冰火两重天的现象，有些高职院校招生很旺，出现投档线超过三本线，甚至很多达到了二本线的考生选择了读高职院校。但是，也有很多高职院校招生计划录不满，出现了“吃不饱”的现象。
　　因此，各地都出现采取大规模补录的措施。
　　8月21日，10所高职高专院校在武昌集中设点接受补录情况咨询，咨询会现场，发传单的工作人员中稀稀拉拉地夹杂着一些学生和家长的身影。很多招生办主任感叹：“以往都是一堆考生围着一个学校，现在是一堆学校围着一个考生。今年的低分考生上哪儿去了？”
　　在上海，常规录取已结束，但还有16所本市院校和130所外省市院校有一般专业招生计划余额。上海考试院表示，接下来高职院校将继续征求志愿，所有未被录取考生均可参加征求志愿填报。
　　8月24日，山东省教育招生考试院宣布进行专科二批第二次志愿征集，此次征集志愿招生计划达35920人。
　　然而，毕竟僧多粥少，补录也解决不了所有高职院校的生源问题。无奈之下，很多地方采取降分录取。
　　比如，山东专科二批第二次志愿征集控制线低达190分，参与投档的院校1249所，最终仍有1007所院校未完成招生任务。在部分学校甚至出现“零投档”现象。
　　在北京举办的高职咨询会上，现场部分招办老师称，高校如招不满学生，相关部门允许在控制线下20分至30分左右补录。
　　在广东，省招生办决定进行“三B”院校第二次补录，征集志愿的资格线文理均为200分，创“历史新低”。
　　“到哪里去找学生？”这成了高职战线的沉重话题。腾讯网一项关于高考失利考生出路的调查显示，60%%以上的学生有强烈的复读愿望，有接近36%%的失利考生选择出国留学。
　　因此，山东大学高等教育研究中心副主任刘志业分析说：社会的开放让考生的选择多元化。有的低分考生，觉得专科学历不怎么值钱，选择直接就业。也有不少考生选择复读，冲刺心中的名校。还有的干脆选择再参加一次“洋高考”，到国外自费留学。这些都分流了生源。有机构预测，今年中国自费留学生总量将继续保持全球第一的地位。
　　“一些高职院校死亡将不可避免”，这一观点在业内普遍被认可，并且预测在三五年之后就会出现。
　　招生是表象，专家指出，高职教育在未来面临巨大的生存压力。首当其冲的是招生压力。高职院校的传统生源在急剧减少。比如今年，北京、湖南高考报名人数下降了20%，河北的生源预计到2018年只有2009年的50%，而上海已经连续3年出现报名人数不足的情况。生源减少会加剧高职的竞争和淘汰，没有特色或经营不善的学校将会陷入困境甚至消亡。
　　高职院校的招生困局是各种社会因素互动的结果，问题的到来其实是对我国高职下一步变革的预警和推动，而最根本的，破解招生困境和总结招生火爆经验都要从高职教育的内部变化求索答案，从高职教育的未来进行剖析。

