拒领全额奖学金 北大数学天才被曝出家(图)
　　京报网讯 一个20出头，高中时就曾获得国际级别数学比赛大奖，毕业于北京大学数学系，被同学们认为是数学天才，申请美国麻省理工学院全额奖学金被批准的青年，在大学毕业之际，居然选择了到寺庙中修行。近日，一些网站的论坛曝出了这样一件事，而主人公就是今年7月刚刚从北大毕业的柳智宇(见图)。
　　消逝匿迹被曝“出家”
　　“尽管我们相信他的选择一定有他的道理，但还是觉得可惜，也有些不可思议。”到昨天为止，北大很多学生都已听说柳智宇选择到龙泉寺清修的事情。作为科学研究顶峰学院之一的麻省理工学院，是无数学子的梦想之地，而柳智宇得到的更是全额奖学金，这让身边不少同学感到羡慕。
　　据介绍，7月初刚刚毕业的时候，柳智宇表示自己要回到位于武汉的家中，并与同学们告别。但是随后一些同学发现，柳智宇的电话开通，却一直没人接听。经过同学间的打听，有人说他到位于北京海淀凤凰岭山下的龙泉寺选择了“出家”。
　　昨天记者致电龙泉寺，表明身份后对方表示，柳智宇暂时外出了，至于其是否已经出家，对方拒绝透露。而北大则表示，柳智宇人已经毕业。
　　从小就是数学天才
　　从2005年起，高二的柳智宇就成了数学方面的新闻人物。据了解，2005年，柳智宇在第31届国际数学奥林匹克循环赛为中国队夺得一枚金牌。2006年，他又入选数学奥林匹克赛的国家队，参加国际中学生数学奥林匹克竞赛，获得金牌。随后，他被保送到北京大学数学系。
　　据柳智宇的大学同学回忆，入学不久，他加盟了北大禅学社，长年坚持吃素，性格比较内向，为人很平和，大学期间没听说有什么感情纠葛。北大禅学社的网页记录显示，2007年起，柳智宇开始频繁地参加活动，去各处拜访高僧、到寺庙作义工。
　　放弃麻省父母不解
　　昨天下午，记者拨通了柳智宇父亲的电话，柳父是华师大一附中的物理老师。远在武汉的柳父声音中透着疲惫，给记者大致讲述了柳智宇事件的经过。柳智宇原定于今年7月9日毕业返家，但是那天晚上，盼儿归来的父母只等来了一条短信息，自己暂时不回家了，而且已经拒绝了之前收到的麻省理工的录取通知书。
　　“之前没有任何先兆，家里已经帮他准备好了出国用的东西”柳父说。得到消息后，心急如焚的父母连忙赴京寻子。柳父称孩子在一家基金会做慈善事业，好不容易见到柳智宇后，父母苦口婆心地劝说并没有打动他的心，无奈之中，夫妻俩只得回到家乡，“孩子母亲回来就大病了一场。”8月份，柳智宇专门回家，再次向父母表达了自己的态度。而记者了解到，该基金会的办公地点设在龙泉寺。
　　据柳父介绍，2009年11月前后，柳智宇在网上向麻省理工大学提交了申请，大约在今年5月份收到了对方寄来的通知书。“大学课程轻松了，他加入了一个校内的社团，从那时才接触禅学的。会不会有人引诱孩子呢？反正我们做父母的一直没想通问题出在哪儿。”对于孩子突然放弃已经收到的名校录取通知书，柳父也百思不得其解，“家里就这么一个孩子，如果他真的打算剃度出家，我们坚决不同意。”
　　在采访的最后，柳父疲惫地说：“我们感谢媒体的关心，但是希望媒体记者们暂时不要去找孩子，给他时间，让他冷静想想，也许就会回家来。”线索：刘先生(记者：张十月 何欣)

