大学生装备奢华升级 小女生校园穿梭轿车代步
　　这两天，广东外语外贸大学南国商学院大三在校生吴静宜在个人微博(http://t.sina.com.cn)上连续更新了三则信息———
　　“今天下午两点出发去试车，买了荣威550！首先要感谢我最尊敬、最深爱的父亲大人，感谢他送给心爱女儿这样一份迟来了一个多月的20岁生日超级大礼！买车全包，含保险、上牌，大概15万吧。试驾之后就给钱了，明天上牌，一切搞掂后新车马上上路。”
　　“车子是爸爸送给我的，车主是我的名字，以后我就是这台车的主人咯，我会好好对我的爱车的。啊哈！”
　　“看，这张相片就是我亲爱的荣威550，接下来我会再拍多点照片给大家看的。今天一大早就去车管所上牌，唉，那边工作人员的速度真是超级慢，上个牌而已就等了我三个小时。大家记住我的车牌，是0725W。不用解释了哈，W=吴，相信每个人都明白我的意思。”
　　代步改用小轿车
　　记者了解到，趁开学之际更新行动“装备”的，远不止小吴一个。国内某重点高校与香港一家大学在珠海联合成立的国际学院在读生小唐，近日从家里“空运”了一台30多万元的宝马到学校。其实，从宿舍到教学区、或从教学区到饭堂、宿舍到饭堂，最长的距离只有一公里多，校内还有流动的电瓶车载客，但小唐这个学期决定实施她的新新校内行动方案———私家车代步。
　　另外，武汉大学新闻系在读生王兰发现，新学期开学没几天，隔壁宿舍门口就停了好几辆崭新的摩托车。原来，隔壁的港澳生宿舍四人全部升级了行动装备———自行车改摩托车。王兰仔细观察发现，这些摩托多半没有上牌，估计隔壁宿舍几位同学的新“装备”也只在校内使用。
　　器材衣装也升级
　　新学期要呈现出新风貌。来自深圳、现就读于珠海某独立学院新闻传播系学生阿山一开学就更新了自己的数码装备———手头上一台专业级数码单反机身不变，但花几万块更换了一个全新的镜头。此外。阿山还有两套数码相机，一套近万元的数码单反给同级一位女生用了，另一套三万多元的数码单反则搁在家中留给父亲用。同学反映，阿山简直就是个数码狂人，新学期在升级专业学习器材之余，还升级了电脑、音响HI-FI、耳机、电玩游戏机、手机，另外他的校内代步交通工具———山地自行车也新改装了一轮。
　　男孩子普遍舍得花钱的不局限数码电玩，运动消费也同样不手软———中山大学南方学院在读生骆家文开学前几天，约朋友去香港“扫货”。小骆告诉记者，他一口气买了七双全新的名牌波鞋，“这样，星期一至星期七，开学后每天‘打波’都有新鞋穿。”
　　女生在买饰物、化妆品的费用比男生消费更高。拿中大南方学院大三在读生Lily为例，前几天她新买了个名牌包包，到品牌店买了二十几款不同颜色的指甲油，手机、手提都一一更新换代。其中包包3000多元，指甲油平均每款一两百元，手机3000多元，手提9000多元，Lily更新一系列学习生活用品前前后后花去近两万元。
　　攀比“装身”很幼稚
　　阿山向记者表示，在他看来，自身热衷更新换代、追求“奢华型”学习装备的行为并不为过。“由于家里经济条件允许，从我13岁开始，父母就定期分配一笔数额蛮大的零花钱给我。从那时起，我就把它花在自己喜欢的数码产品上，但我也不是一味的花销，我也有接单拍人物外景，也曾做过其他兼职赚钱。其实，我买器材的初衷也是拍出更多优秀的摄影作品，在专业学习方面有长进。另外我玩数码是按功能、看准性价比买，有买入也有卖出。一年折合消费也就2000元左右，从不花冤枉钱。”
　　对于同学的高消费，其他大学生又会有什么想法呢？连日来，记者走访华南农业大学、广东药学院、广州医学院、广东工业大学、星海音乐学院等高校，在大学生群体内进行了问卷调查。大多数学生反映：大学生奢华升级学习装备在校内见惯不怪。尽管“奢华版”学习装备如汽车代步、万元级数码设备、电玩、名牌衣着等等在校内存在，但过着如此娇贵生活的大学生也是极个别。
　　岭南职业技术学院会计专业大三在读生小肖表示：“学校里，曾见过有学生上学开宝马，也见过有男生戴几千元的手表，还有女生身上穿的衣服都是‘四位数以上’。私底下，同学们会议论过‘哇，不用那么夸张吧’，但评头品足过后，大家也就没再当是一回事。”在小肖看来，这些看似与大学生身份不相称的奢侈，其实也就是一种生活的态度，不足为奇。“当然，有的同学跟风、攀比，不自量力地花钱‘装身’，但我觉得这些行为很幼稚、很不成熟，甚至比‘炫富’更糟糕。”
　　但也有大学生有不同的意见。当听到记者提及的一些“奢华”校园生活体现方面，华农大茶学专业大二在读生李伟煞是惊讶：“我们这届专业的学生有近四分之一都是贫困生，至目前为止，有超过半数的同学还没有个人电脑……”李伟来说，他的家庭条件在宿舍里算是不错的了，考虑到加入校内学生记者团的工作，新学期他才从家里把旧电脑带回学校用。“学校里原本就有电子阅览室，要不是自己得天天写稿，我觉得个人电脑都不必带来学校；如果每学期都更新装备，我觉得真的没什么必要……”
　　(备注：以上学生姓名均为化名)

