新生报到老生摆摊 一天净赚一千多元(图)
　　(记者 戴宇 实习生 林杰)“这个暖水瓶25块，你在这里买的东西多，我们会给你优惠的。”昨天是重庆工商大学新生报到第一天，人力资源管理专业大四女生唐利和3名同学一整天都在新校区门外摆摊，不少大一新生都成了她的顾客。唐利说，自己是200多米地摊队伍中最大的一家，提前三天就来占位置了，在外面睡了3个晚上，还是很值得的。
　　三天进货百多种
　　其实，唐利去年就已经尝试过在新生报到时摆地摊了，两天下来一结算，几个同学小赚了一笔，每人分到了500多元钱。今年大家一合计，打算扩大规模。
　　“要摆就摆最大的，品种和数量都要多选点。”9月7日开始，4个人就开始了疯狂进货，朝天门是主要进货地点。有时，为了节约5块钱，几个人围着老板讲价10多分钟，最后老板不得不让步。就这样跑了三天，唐利进了牙膏、牙刷、脸盆、毛巾、衣架等近百样日用品，用长安小货车整整拉了四趟才全部搬到了学校附近，“租了一个库房，一共投了1.6万元成本。”
　　为占摊位熬通宵
　　货进了回来，抢占一个好摊位就是一个艰巨任务。9日，一进完货唐利立马就去抢占摊位，顺利抢到了一个好位置。
　　不过，占到位置就必须要守住，4个人在地上铺上凉席，睡在摊位上。偏偏不凑巧，天下起了小雨，地上被打湿了。“今晚我来吧，你们回去睡觉。”已经熬了一个晚上的陈林主动提出守夜，他是这个团队唯一的男生。他们就这样熬了三个通宵，终于抢到了最黄金的位置。
　　一天赚了上千元
　　“叔叔，这两瓶水送给你们。”一位买了50块钱东西的家长接过两瓶免费水离开了。原来，其他摊位的同学在卖纯净水，唐利则把纯净水当做促销赠品。
　　由于地段十分好，四个人又很齐心，唐利的商品卖得非常好，一天下来几乎把所有进货都卖完了，下午他们又去补充了一些货物。截止到昨天下午5点，他们已经赚了一千多元了。
　　团队中的王思雨主要负责讲价和记账，其实赚钱并不是她摆摊的主要目的，“其实我摆摊是为了增加社会经验，锻炼锻炼自己。”唐利则笑着说，自己还是想通过勤工俭学补贴学费，而在新生报到日摆摊也渐渐成为重庆工商大学的一个传统。

