热议：专业是否停招 大学无奈没有自主权
　　记者 董川峰
　　晨报讯 “大学应该成为引领社会进步的引擎，要坚持自己的办学方向，”昨天，在上海教育工作会议高校分组讨论会上，复旦大学校长杨玉良等各位大学校长就大学存在的一系列问题畅所欲言。“现在各界对大学的批评声很多，大学确实存在问题，但不是大学一家能解决的，而是来源于各个方面，大家都要从自身找原因。”杨玉良坦言：现在大学招生中一些热门专业的就业率往往是最低的，比如经济的、管理的专业每年各个学校都大规模的招，但在就业上，却是最不好的。还有新闻专业，各个大学都在开，但据统计90%的学生就业是没法专业对口的。而据我所知，在世界上的很多大学，新闻专业是不招本科生的。但如果学校真的想要关掉一个专业，却做不了主。其实招不招生，愿不愿意招应该是大学的事，但大学没有这个自主权。
　　杨玉良还谈到，大学校长自身也是有问题的，好多学校花钱没有好的理念，钱不知道该怎么花。他举例，现在大学本科生的学生宿舍基本都没有空调，学生都在抱怨，但就是没有解决的方案。一些学生甚至发帖要求校长暑假到学生宿舍住一晚体验一下，一定也会受不了的。他说，其实只要对一些旧的宿舍进行电路改造应该能够解决。他透露，复旦已经对学生宿舍进行了一次摸底，正在研究相关的方案。
　　会上，参加会议的各大学负责人还就一些学校的民生问题进行了探讨。上海应用技术学院党委书记祁学银表示，学校今年整体搬迁到了奉贤，但由于配套功能不完善，公交等公共服务的缺失，应用技术学院和上海师大、华东理工大学等几万名师生的生活出行存在一定困难，还有教师住宿，教师子女的入托、入学等都需要政府统一规划。他建议，能否在校门口增设公交站点，使3所大学的师生来往市区的交通更便捷。

