复旦2011自主招生开始 将“破格”录“特优生”
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　虽然具有一定的文史天赋，但是因为高考成绩距一本线相差几分，导致无法进复旦。今年，这样的憾事就发生在陕西考生 “孙见坤”身上。在昨天举行的2011年博雅杯征文大赛新闻发布会上，记者获悉，该校明年优惠录取政策将有所“松动”，如果明年高考中再现一个“孙见坤”，将有望能被破格录取。
　　事件：有天赋不够分数未被录取
　　复旦大学博雅杯人文知识大奖赛是复旦大学自主招生的一部分，它是一项面向全国高三学生征文，获奖者可享受复旦高考录取优惠政策的赛事。
　　陕西省西安市高三应届生孙见坤，痴迷国学已久，经史子集多有涉猎。他曾参加复旦大学为自主招生举办的“博雅杯”人文知识大奖赛，其在国学方面的深厚修养和独到见解打动了8位评委。遗憾的是，孙见坤偏科严重，英语、数学成绩一般。今年高考发榜，其总分比陕西省一本录取线低6分。按照“博雅杯”的章程，复旦大学自主招生对他的要求是“达到一本线”。
　　虽然复旦大8位教授向学校一致推荐，希望把他破格录取到历史系。经复旦讨论同意后，也正式向陕西省招办发函，对方也非常认真地审议。但是“博雅杯”章程上明确写了要过一本线才录取，陕西招办审议后觉得不符合章程规定的条件，也不符合档案投放条件。孙见坤最后是被山西大学录取。
　　变化：明年政策增加“破格”空间
　　为防止明年再有“孙见坤”这样的憾事发生，记者注意到，同往年相比，2011年复旦博雅杯的优惠录取政策留有了更多的弹性和破格空间。并在招生政策中首次强调了自主选拔录取有关政策按照教育部相关文件执行。根据教育部政策，已开展自主选拔录取试点满三年的“985工程”的高校，对在创新实践或学科专业方面表现突出，或在试点高校组织的测试中综合排名位居前列的少数特别优秀的入选考生，可自行确定对上述考生高考成绩的要求，并与其他入选考生名单及相应录取要求一并报送生源所在省级招办和教育部备案。
　　这意味着，如果明年再出现“孙见坤”这样在文史上较有天赋，但是高考成绩未达到当地一本线的学生，复旦将有更多破格录取该名学生的政策空间。
　　调查：“孙见坤现象”并非个例
　　事实上，自博雅杯2005年招生以来，每年都有约1/3的获奖考生最终未被复旦录取。其中，尽管获得了优惠录取资格，但是考生高考成绩未能达到当地一本线最终未能被录取是主要原因。 “孙见坤”仅仅是其中之一。
　　而复旦敢于给2011年博雅杯招生政策增加“弹性空间”，则是基于该校对2005年至2009年总共77名享受博雅杯政策入学考生的调查。据悉，这77名学生平均高考成绩低于复旦大学在当地的录取分数线20分左右。但在对他们文化课的情况进行的跟踪统计分析，他们的学习成绩优秀，平均绩点达到3.14，高于复旦学生的平均3.00的绩点。
　　复旦招办主任丁光宏教授表示，如果按照高考的方式来筛选这批同学，他们大多数都将与复旦大学无缘，“博雅杯”这种招生方式给这些学生提供了很好的舞台，虽然他们高考的成绩低于复旦大学的录取分数线，进来以后表现非常出色。

