时评：高中新教材为何“动”鲁迅？
　　新快报讯 “人教版”高中语文新教材对包括鲁迅多篇文章在内的名篇进行了调整，这引起一些读者的质疑。对此，北京大学中文系教授、“人教版”高中语文新教材执行主编温儒敏解释说，这是课程结构调整的需要，也是适应现在中学生的需要。
　　据《潇湘晨报》，温儒敏说，“人教版”高中语文新教材其实是2004年出版的，已经用了5年。这套教材是根据新课程标准重新编写的，调整作品是适应课程改革的需要。根据新课程标准，高中课程分为必修课和选修课。必修课由原来3学年改为1.25学年，总课量减少，课文篇目自然也减少，鲁迅的作品由原来5篇调整为2篇。准确地说，鲁迅作品在必修课中减少了，但在选修课中又增加了《未有天才之前》、《鲁迅论读书》等。
　　温儒敏表示，鲁迅先生的一些作品对于现在的中学生来说，可能太深了，他们读起来不容易懂。此次新增加另外一些名家作品，比如巴金的《小狗包弟》等，就比较适合现在中学生阅读。鲁迅作品非常重要，但过去在教材中占的比例过多，腾出一些位置来安排古今中外各种不同风格的名作，让学生阅读面更广，视野更开阔，也是好事。这不能说是“鲁迅大撤退”，其实在选修课教材中又专门选收了萧红写的《回忆鲁迅先生》，这也是为了引发学生了解鲁迅，更多更好地读鲁迅。(何宁)

