手机成大学新生必备工具 学生质疑被强制消费
　　南都讯 “该手机是图书馆借书、宿舍门禁识别、食堂的必备工具，还可以实现……等功能”日前，一位自称浙江温州某高校学生的网友发帖曝光了该校一份文件，文件显示该校向2010级新生每人“配发”一部“翼机通”手机。
　　虽说免费，但还是有自称学生的网友提出了不满。记者发现，这种现象在黑龙江牡丹江、甘肃兰州、江西萍乡等地部分高校都有发生。某电信运营商正在全国高校推广的“翼机通”业务，在一些地方受到了质疑。
　　校方否认强制
　　日前，有自称浙江工贸职业技术学院新生的网友在温州当地论坛发帖称，过几天就要开学，新生手册里说到学校后交100元，向班主任领取一部手机，以后饭费、图书馆借书、门禁识别都要用手机代替，这个手机是以后校园生活的“必备工具”，而且实习期的学校通知、联系都发到这个号码。帖子还附上了温州这所高校的一份文件，里面明确说是免费发放，预交的100元一半充入花费、一半充入饭卡，资费0.06元每分钟，也不算贵，但还是引发一些不满。
　　南都记者在该校官网上看到一份《关于面向我院顶岗实习学生配发3G工作手机的说明》，其中甚至明确提出“今后学校食堂、宿舍门禁、考勤刷卡都需使用本手机”。
　　该校党务工作部的黄老师在接受温州网记者采访时表示，这个项目是学生自主选择的，并不存在强制使用，因为学校老的校园一卡通不会因此废除。“学校也不会因为网友的这些质疑而停止这个项目。”她说。
　　入学第一项就是领手机
　　记者发现，近期在全国多个地方都爆出了类似新闻。
　　江西媒体报道，萍乡高等专科学校有学生反映没有该手机在学校将寸步难行，甚至新生入学程序单中第一项就是“住宿安排、领取宿舍钥匙及一卡通手机”。
　　某运营商在接受中央人民广播电台采访时解释，“不排除个别电信员工为了完成任务、提升业绩，在营销过程中出现了一些不当的行为”，但绝对没有强制办理。
　　而兰州媒体报道，兰州电子工业学校也是免费发该手机，还送200元话费，但该校明确通知强调：如果个人购置其他通讯公司手机，在一卡式刷卡系统中不能正常刷卡，将会造成工作、学习、生活等诸多不便，由此造成的损失，我院将概不负责。
　　黑龙江日报也报道了当地类似情况，随后某运营商回应将立即停止强制行为，“尊重学生的自愿选择，并且新信息系统与原管理系统并不冲突，各学校原本使用的相关管理系统依然正常运转，不会给未选择本业务的学生带来任何障碍。”
　　运营商：疑为竞争对手煽动
　　虽然从目前报道看各高校都不是完全强制，学生如果坚持不办理也依然可以用校园一卡通等传统方式，但一些刚入学的新生并不清楚这一点，一边“被办理”了手机，一边抱怨这是否强制消费，不理解为何校方大力推动该项业务。
　　有网友发帖抱怨自己上学前就有其他手机，现在只能换手机或同时使用两部。也有网友表示自己想保留不用手机的权利。还有网友认为毕竟手机是免费发的，不打电话就不产生费用，就当发个手机也不错，不需要太介意。
　　某电信运营商在接受中国之声采访时表示“不排除部分原因是电信行业之间的不良竞争导致”，他提出可能竞争对手煽动学生对“翼机通”的抵制情绪，“有的更是在网上发帖热炒此事。”

