时评：鲁迅作品增删不重要让阅读回归才是关键
　　邓仲谋
　　教师节前夕，一场“鲁迅作品大撤退”的风波扑面而来，消息短时间内受到各界关注。随后教育部回应，语文教材篇目基本没变，江苏也否认教材删鲁迅作品，称报道是个不折不扣的忽悠，风波由此尘埃落定。
　　回顾鲁迅作品在中学教材中的变化轨迹，不难发现，鲁迅作品在语文教材中减少是客观事实，只不过近两年鲁迅作品的去留格外受人关注，当下引起的思想争论已不是第一次，也不会是最后一回。鲁迅作品大规模入选语文教材，有其特定的时代背景，也因此成为了几代人的历史记忆。但随着时代进步和社会多元，有些作品无疑会过时和落伍，对于那些现实意义已经不再强烈、文学和思想针对性已经不那么“当下”的作品，拿掉一点，未尝不可。语文教材不断吐故纳新，也是教材自身的发展规律。
　　教育家叶圣陶认为，开放性应当是语文教材编写的出发点。如何看待鲁迅作品的去留？笔者以为，增加和删减多少篇鲁迅作品，实在不是问题的关键，重要的是，语文教材应该回归语文本质，有利于塑造完整的灵魂和独立的人格。笔者曾有一段时间任教于中小学，也曾教授过鲁迅作品。但总体感觉是鲁迅作品在实际的教学中，并没有给学生带来更多的阅读愉悦，学生反而容易沉溺于对“中心思想”的提炼与解读。当阅读本身的快乐游离于学生之外，这也算是语文教材的异化。
　　语文的回归是一种阅读的回归，让我们看看欧美国家的学生是如何上他们的语文课的。美国语文老师开书单，让学生大量阅读各个国家、不同风格的文学作品。从古希腊故事《特洛伊》、《奥德赛》到莎士比亚的《哈姆雷特》。一个初中生一个学期下来必须读6到7种不同风格的作品，一个高中生平均一学期要完整啃下10本各国著作。法国的语文课除了讨论经典小说、诗歌和戏剧，还会把萨特、加缪这样哲学巨匠的文学作品也包含在内。德国呢，语文课甚至包含了公民教育的设计，特意加入了关于种族歧视等更多展现社会阴暗面的内容，引导学生主动思考社会现象。
　　让阅读回归，学生才能成为语文教材真正的主人，教改才能落到实处。所以，鲁迅作品的增删不是问题的关键，关键是语文教材选择的作品必须回归语文本身，必须与时俱进，如此才能使教改之路进一步深化。

