北京一高校新生军训表现“差”被取消入学资格
　　18岁的女生小王刚考上北京中医药大学，军训期间就被学校口头通知取消入学资格。
　　对此，小王和家长认为是报复。他们称，小王军训期间身体不适，多次要求离开基地就医被拒，还遭到教师多次语言侮辱，甚至是推搡，让小王产生退学念头。小王将此事发到网上。
　　昨日，北京中医药大学军训基地教师表示未侮辱和推搡。该校护理学院负责人证实，根据该生军训表现，受学校委托取消其入学资格，并已口头通知家长。
　　多次要求外出看病遭拒
　　从9月4日开始，北京中医药大学大一新生在八达岭西拨子程家窑进行军训，为期约两周。
　　昨日，护理学院的新生小王称，军训之前她滑冰摔倒，腰部、腿部和肘部受伤。基地教师同意她不上大强度的训练课。
　　小王说，军训期间，要从基地步行二三十分钟去上军事理论课，“走得腿特疼。”9月7日，徐老师陪同小王到基地医务室检查，医生称无大碍，并给了她膏药。
　　“贴了两天没见好。”小王说，她疼得厉害，给爸爸发短信，来接她去看病。
　　王父称，女儿第一次说时，他让女儿坚持。9月9日，小王再次说“疼的受不了”，王父赶到基地。王父提出带女儿去看病，徐老师告知不能见孩子，更不能带孩子走，只有校医确认需出去看病，家长才能把孩子带走。
　　昨日，徐老师称，学生想离开基地必须走程序，需从医院开诊断证明，交给学院副书记，再由副书记与军训基地领导协商决定。
　　家长强行带女儿看病
　　9月10日，小王再次联系父亲，希望离开基地去看病。
　　“孩子情绪很激动，都想逃出基地了”，王父说，他再次到基地接女儿，老师只让父女俩隔着铁门说话。其间，一名学工部的老师赶到门口，“可能是怕小王跑出来”，将小王推倒在地。
　　对此，基地一名教师称，该老师只是担心小王跑出去，用手臂挡了一下，小王顺势摔倒。
　　随后，双方发生争执。当晚，王父带女儿到延庆县医院检查，结果为“右下肢软组织损失，建议休息一周”。
　　王父称，9月11日，他接到女儿所在的护理学院牛姓副书记电话。对方称，根据小王军训表现，学校决定取消其入学资格。而徐老师称，小王曾流露出想退学，是父母给她选的专业。
　　昨日，该校护理学院牛姓副书记证实，受学校委托作出决定，并已通知家长，但事情经过不便详谈。
　　焦点
　　学生被指发网帖“骂老师”
　　老师称网帖内容失实，学生称反映事实情况
　　小王称，因自己想外出看病，基地的徐老师总是说自己娇生惯养，堕落，将来难以毕业等话，对她进行语言侮辱。这让她心理压力很大，小王还将相关事实发到网络上。
　　据悉，徐老师负责给军训学生做思想工作，教龄四十多年，拥有高级教师职称。
　　昨日，徐老师称，见到了小王发到网上的文章，她很气愤。“我这么关心她，她在网上这么骂我，我很寒心。她在医务室开了膏药，还是我亲自帮她贴的。”徐老师说，从没说过小王毕不了业等话，只是找小王谈心，说“你这么娇气，毕业前要临床实习，怎么毕业。”
　　对此，王父表示，学校不让外出看病等做法，很不近人情。“孩子的思想心态出现了问题，需要及时化解。”他说，当时很担心孩子会做出极端行为。
　　王父称，学校取消女儿入学资格是报复，“本来因这件事我们也想退学了，但退学和取消资格是两码事。”
　　专家说法
　　军训应重视90后心理
　　北京师范大学心理学院教授、博导沃建中表示，90后孩子多为独生子女，成长环境中家长呵护比较多。孩子的独立性比较差，不太会适应环境，性格比较脆弱，容易走极端路线。军训中，班主任或者辅导员要注意新生心理特点，引导他们去慢慢适应。他认为，学校的做法有点儿强硬。同时，家长也不能听任孩子的要求，应选择折中路线，比如告诉孩子看完病后回去继续军训。家长要配合学校，锻炼孩子的独立性，不能过度溺爱。(记者：林阿珍 沈小波)

