严防民族成分造假 维护考生正当权益
　　高校招生录取工作中，有专门针对少数民族的加分政策，但是，近年来这项加分政策因少数人的造假行为而引发争议。2009年，某地31名考生民族成分造假事件，曾经引起社会的强烈关注。如何避免身份造假者侵害政策的严肃性和公正性？在新时期，这些针对特殊群体出台的特殊权益保障政策是否应该作出调整？
　　合理加分有利于少数民族教育发展
　　“爸，你能把我的民族改成蒙古族吗？”祖辈都是汉族的李祥(化名)被儿子突如其来的问题难住了。原来，儿子的班主任在班里直言不讳地提醒学生，少数民族学生在高考中可以享受加分照顾，能更改民族成分的让家长及早行动。
　　按照教育部《2010年全国普通高等学校招生工作规定》，三类考生可以适当降低分数投档，由高校审查决定是否录取，其中包括边疆、山区、牧区、少数民族聚居地区少数民族考生。
　　作为边疆少数民族地区，出台优惠的高招政策，成为内蒙古大力发展少数民族教育事业的重要措施。按照规定，在内蒙古自治区，蒙古族、达斡尔族、鄂伦春族、鄂温克族、俄罗斯族等5个少数民族使用汉语授课的考生，将享受高考加10分的照顾。
　　“优惠的招生政策有利于提高少数民族学生受教育的层次和程度，内蒙古地区今天社会、经济、文化事业的繁荣正得益于此。”内蒙古民族教育发展基金会理事长阿荣说，“只有越来越多的少数民族孩子接受更高层次的教育，才能实现不同民族的共同发展。”
　　但是，近年来一些地方出现的考生为了获得少数民族加分而不惜身份造假的现象，让这一加分政策蒙上一层阴影。
　　加大考生资格审查力度严防身份造假
　　内蒙古自治区教育招生考试中心一位工作人员说：“身份造假者的存在不仅破坏了政策运行环境，让政策背离了出台的初衷，同时也侵犯了那些真正需要政策保护人群的利益。”
　　针对伪造少数民族身份骗取高考加分的现象，内蒙古自治区近年来通过不断完善政策加以遏制。自治区今年加大了对考生资格审查的力度，严防考生身份造假。今年的审查分学籍审查和户籍审查：考生学籍审查在考生预报名阶段由旗县(区)教育招生考试机构会同学校属地教育行政部门进行，具体由学校属地教育行政部门负责，审查结果填入《考生预报名表》相应栏目内并加盖单位公章；户籍审查由旗县(区)教育招生考试机构会同当地公安部门进行，具体由户籍所属的基层派出所负责，各旗(县、区)教育招生考试机构要认真审查考生户口簿原件。资格审查随同报名过程一起进行，对资格审查中发现不符合报名条件的考生取消报名资格。
　　同时，自治区规定，今后凡发现有高考考生身份作假的行为，随时查实，随时处理。对于已入学取得学籍的考生，将取消当年录取资格，并严格查处有关责任人员。同时，未经省级招生部门录取入学的考生，一律不予电子注册学籍。
　　网上公示名单让加分在阳光下运行
　　通过高考加分，保障特殊群体的权益，是社会公平的重要体现。但是，公平的实现，除了机会平等外，还有一个公开的问题。在现实政策条件下，应当保证加分政策在阳光下运行。
　　近期颁布实施的教育规划纲要明确提出，招生考试中要加强信息公开和社会监督，完善考试招生信息发布制度，实现信息的公开、透明，保障考生权益，加强政府和社会监督。
　　据内蒙古自治区教育招生考试中心工作人员介绍，每年高考报名时，学生提交加分申请，由旗县级教育招生部门将学生的户籍信息提交民族及公安等部门进行资格审查，待相关政策管理部门对考生资格认定后，自治区教育招生考试中心汇总全区享受加分政策的考生名单，高校招生录取前，将考生名单通过内蒙古教育招生考试网向全社会公示。
　　公示期间，有举报身份造假的，自治区教育招生考试中心及时将被举报者的户籍信息反馈到旗县级教育招生部门进行重新审核认定。对于个别性质恶劣、影响重大的案例，自治区监察厅、检察院、教育厅、公安厅等四部门将联合展开调查。
　　本报记者 郝文婷 

