华东交大招13岁新生 “小”学生成大学新景
　　“13岁女孩读大学，真的假的？”日前，当听说办理入学报到手续的雷蕾只有13岁时，华东交大迎接新生现场立即传出一阵惊叹声。
　　走路时偶尔蹦上几步，说起话来还拖长着语气，再加上一脸天真无邪的笑容，如果不是看到她的录取通知书，谁也想不到这个“初中生相”的小女孩已经是一名大学生了。1997年出生的南昌人雷蕾，被录取为华东交大软件学院2010级新生。这个超过我省高招二本分数线8分的13岁女孩，是今年我省年龄最小的高考生。
　　雷蕾的父亲雷宣毕业于华东交大电气系，也是一位名副其实的“交大人”。“我与女儿在报名前特意来过几次华东交大。”雷宣说，“女儿被交大录取，我很放心，学校与家距离也比较近。”
　　踏入华东交大的校门，即将体验大学新生活的雷蕾，心情特别高兴。“我现在与同学聊的就是军训。”不走寻常路的雷蕾，早早地确定了大学四年要走的路——考研，成了她的第一选择。“大一主攻《大学英语》和《高等数学》，大二过等级考试，为今后的考研做好准备。”雷宣说，雷蕾有一条明确的考研路线，这将是她进入大学后学习生活的“主方向”。
　　不过，在众多人津津乐道于“小神童”雷蕾的优秀时，也有部分人对她接下来的大学生活表示了担心与疑虑。她会不会因生活阅历较少而出现诸多问题？华东交大心理咨询中心主任舒曼老师表示，年龄较小的青少年往往会以自我为中心，再加上其心理年龄、社会阅历等与普通在校大学生相比有着较大的差别，在与人交流沟通等方面可能会存在代沟。同时，因优秀而备受关注，容易因过于自信而导致自负。舒曼说，对于这样的特殊群体，应该特别关注其心理健康。
　　舒曼针对雷蕾提出三点建议：一是重新审视自己，认清自己在大学所处的位置，把自信转化为动力，在新的同一起跑线上继续保持努力奔跑的心态。二是多多参加校园活动，锻炼自身社交能力，把每一个困难都当作一次成长，促进身心全面发展。三是同学之间要保持宽容心态，积极营造和谐欢快的氛围，尽快融入新的群体。

