北京师范大学迎新出新招 感恩留言墙成为新特色
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  9月11日，北京师范大学2212名新生报到。该校今年推出党员服务站、一封信一本书、感恩留言墙、心理辅导等四项迎新举措。
　　在新生报到现场，党员服务站设立了留言墙。新生们把对大学美好生活的憧憬，对未来人生的规划，对父母养育之恩的感激，写在小小卡片上，作为来到北师大后的第一份礼物留给自己。同时，本科生党支部“学生党员爱心基金”为家庭经济困难学生购买学习用品，使他们感受到来自学生党员的温暖。
　　“艰难困苦，玉汝于成。贫困也是一种动力，它能够让你们更坚强、更进取，拥有更丰富的人生……”报到当天，家庭经济困难新生收到了学校党委书记刘川生和校长钟秉林写给他们的一封信。学校还发给他们一本书——《自强：从心开始》，鼓励他们学习、发扬学长们坚强乐观、努力拼搏、积极进取的精神。
　　来自辽宁的贫困生王明珠，顺利办理了助学贷款手续后，还获得了爱心助学包、爱心助学补助。她说，这解除了她的后顾之忧。与小王一样，北师大今年约有120名新生通过“绿色通道”办理了缓交学费手续。
　　迎新现场的感恩留言墙让人耳目一新。新生们在入学第一天向自己的老师、父母以及身边的友人表示感谢。这从内心激发他们的感恩情怀。
　　为了帮助新生尽快适应大学生活，北师大为新生安排了内容丰富的入学教育。北师大还全面启动“学长计划”，开展十佳大学生、国家奖学金获得者与新生见面会活动，组织优秀学长与新生“结对子”，激励新生认真学习、不断进步。学校心理指导中心将借助心理健康量表分期对新生做心理健康普查，由心理咨询中心进行评估，然后与可能存在心理问题的新生进行交流，给予适当帮助和支持。

