北大“数学天才”修行寺庙有多位名校高材生
　　本报讯(驻京记者 柯立)两棵600多岁的巨柏散发着苍凉的神秘气息，一左一右守护着千年古刹的山门——昨日，记者驱车北京西山凤凰岭自然风景区行驶一刻钟后，龙泉寺到了，传闻武汉伢柳智宇放弃了麻省理工大学全额奖学金，要来此出家。
　　始建于公元951年的龙泉寺，山门显得窄小，但进门后却另有洞天，一座金龙桥似乎把寺内的一切隔在凡尘之外，这是北京地区最大最古老的石桥，距今有上千年历史。
　　观音殿前，记者向正在擦拭莲花灯的居士打听柳智宇，她略一思索：“有这人，是净人(尚未剃度的佛教修行者)，前几天还见过。”
　　到寺院接待处“客堂”查询柳智宇，只说是同乡拜访。接待的僧人说：“又是来劝他回家的吧？前不久他父母来过，也坐在你现在这个位置。他二十多岁的人，高智商，会为自己的行为负责任，外人不必过于干涉。”
　　客堂旁有扇月亮门，门开着，但一旁有提示：“僧众生活区，游客止步。”
　　记者来到客堂，再度求见柳智宇和主持学诚法师，值班的义工答：“主持大师不方便，柳智宇这几天外出了。”闲聊中得知，此义工是东北某重点高校毕业生。
　　记者离开前，再次向一掌管花木的僧人求证：“柳智宇也就是圣宇师兄现在里面吗？”对方双手合十：“出家人不打诳语，施主让我很为难。”
　　据居士和义工们介绍，龙泉寺内隐居的“真龙”不少：既有北大的也有清华的研究生。目前寺内排队等候剃度的净人众多，一些外地新建寺院，专门来这里寻找优秀人才。其中有位北大计算机专业的毕业生，在寺里当了3年多义工，一手建起“龙泉之声”网站，去年正式剃度。还有一位名校高才生，离婚后把百万家产留给了妻儿，孑然一身来此剃度。
　　此前媒体报道过的北京大学哲学系硕士邓文庆，毕业后在福建莆田广化寺剃度出家，人称“显庆法师”，2006年来到龙泉寺。他父母先规劝他还俗，后也成为龙泉寺居士，跟在儿子身边。不过显庆法师现已离开龙泉寺，在另一家寺院挑大梁。他的师兄、现任河北省佛教协会副会长、河北柏林禅寺方丈明海法师，是北大哲学系八七级学生，他于毕业的次年——1992年在柏林禅寺从净慧老法师剃度出家，现在已是佛教界有名的高僧。
　　与许多人想象不同，这些“天之骄子”们选择出家，大多不是因为感情困惑、生活所迫等原因，而多是一种人生选择。龙泉寺的僧人告诉记者：“我们是在用另一种方式为社会服务。”

