多省高校强制新生买手机 教育部要求立即更正
　　秋季入学，在安徽一些大学，许多新生都被迫使用两部手机——除了开学前自己买的那部，还有学校要求统一办理的手机及配套的号码。对此，校方解释：新配发的手机可以实现生活消费、考勤借书、打电话等多种功能，此举是为了方便学校管理和学生生活。而且，这种现象在全国多地出现。
　　此举招来学生和家长的非议。教育部有关人士昨日指出，一些地区的高校要求学生购买指定手机和号码一事，当地教育主管部门应进行查证，若情况属实要纠正、退款。
　　新生：用学校手机吃饭用自己手机通话
　　“报到那天，学校工作人员告诉我，必须办理新手机卡和手机。”安徽绿海商务职业学院2010级新生张海(化名)反映。
　　记者在安徽绿海商务职业学院了解到，该校新生入学，要统一办理指定的通信服务商的手机和号码，该号码和“校园一卡通”共同绑定在新手机中。
　　在学校吃饭、洗澡、借书甚至进出宿舍，都要刷新手机，否则日常生活将面临诸多不便。“凭身份证并交纳200元钱就可以办理，其中100元钱是吃饭的钱，另外100元是手机话费。”张海拿出办好的新手机对记者说，“想不办还不行，在学校总要吃饭的。我现在包里揣着俩手机，打电话就用原来办的，吃饭就用现在这个。”
　　张海的父亲告诉记者，接到录取通知书后，他已经给张海买了部手机，并选了张海心仪的号码，“新办的手机每个月要交19元使用费，麻烦不说，还浪费钱。”
　　据了解，今年秋季开学，安徽数所院校的学生都遇到了这样的事情。
　　校方：一卡通方便管理未强制统一购买
　　校方为何统一要求学生办理手机和号码？记者采访了安徽体育运动职业技术学院院长梁绿林。“现在学生使用的新手机，可以在学校吃饭、打水、洗澡和购物，应该是方便了大家。”梁绿林说，“电信公司为学校完善了信息化管理的硬件设施，在网络电视、校园监控等多方面进行了投入，我们已签订了规范的协议，学院与通信商之间是合作共赢的战略伙伴关系。”
　　梁绿林还说，电信运营商通过技术手段将手机卡和校园卡同时安装在新手机上，并免费提供给学生使用。
　　针对许多学生反映的强制统一购买问题，梁绿林表示，学校并没有强制学生购买。现在专门针对不愿意办新手机的学生推出“和谐卡”，即只办校园卡，不用办手机卡，但新手机仍免费赠送。
　　记者随后在学校食堂门口看到了“告同学书”，里面提到，不愿办理新手机卡的同学，可直接办理“和谐卡”。
　　“开学时，学校张贴的老生报到须知上，明确写着每位学生需要办理手机(校园一卡通)业务。”一名大二学生说，食堂门口关于“和谐卡”的通知，似乎刚贴出来。
　　安徽绿海商务职业学院党委宣传部一位负责人说，该学校没有强制新生办理新手机，至于食堂为何不给新生办理普通饭卡，他表示“可能是个人行为”。
　　多地高校存在被“买手机”现象
　　山西
　　山西临汾联通公司与临汾职业技术学院联手在该校推出一种联通手机卡。该卡与学校的多功能卡捆绑，可以使用该卡在食堂吃饭，还能做宿舍门卡、图书馆借阅卡。如果不办该卡，将在校园里“寸步难行”。
　　江西
　　江西外语外贸职业学院大批新生报到时接到了“不买手机没法吃饭”、“不买手机无法接收学校重要通知”、“不买手机不能分班、不能住宿”等口头通知。学生反映，新生入学程序单中第一项就是“住宿安排、领取宿舍钥匙及一卡通手机”，没想到刚进大学校门就“被消费”了。
　　甘肃
　　兰州电子工业学校免费发手机，还送200元话费，但该校明确通知强调：如果个人购置其他号码，在一卡式刷卡系统中不能正常刷卡，将会造成工作、学习、生活等诸多不便，由此造成的损失，该院将概不负责。
　　浙江
　　浙江工贸职业技术学院新生手册中说，新生入学后交100元从班主任那里领取一部手机，以后饭费、图书馆借书、门禁识别都要用手机代替，这个手机是以后校园生活的“必备工具”，而且实习期的学校通知、联系都发到这个号码。
　　黑龙江
　　黑龙江商业职业学院要求学生们必须交300元换上某种手机，要不然以后上课点名，去食堂吃饭、洗澡、图书馆借书，包括进宿舍都可能进不了。随后某运营商回应：将立即停止强制行为，尊重学生的自愿选择。
　　山东
　　山东杏林学院等几所民办高校和运营商联合给新生配手机，可以在食堂、水房刷卡消费。学生反映，说是免费赠机却扣了50元钱。而且打一会电话就发烫，电池换了好几块，有的同学领取当天就坏了。不仅如此，有些手机无法正常刷卡外，有时还会出现相邻两个刷卡机同时刷卡的混刷现象。而且，一卡通手机规定在校期间必须持续在网，放假回家不用每月照扣19元。学生对此怨言颇多。
　　北京
　　9月1日，北大新生报到。随着新生的到来，移动、联通、电信三大运营商上演校园营销大战：这家送话费，那家送手机；这家打横幅，那家吹喇叭；甚至这家搭台唱戏，那家公然拆台。有的送遮阳伞，有的直接把公司名字印在学校文化衫上。一名报到完的新生调侃似的把自己的QQ签名改为：“我是新生我是小肥羊。”
　　各方说法
　　学校和运营商“联姻”委屈了学生
　　“目前在安徽乃至全国多个地方出现的这种情况，是通信服务商之间竞争的具体表现。但通过行政管理手段推动业务拓展显然不可取，很容易让人联想到保护垄断竞争。”一位业内人士表示，“在这场博弈中，通信服务商赢得了市场，学校节约了管理成本，委屈的是学生。”
　　“办电信卡是一种消费行为，学校推行电信卡则是一种管理行为，如果将消费行为和管理行为‘联姻’，则有强制消费的嫌疑。”安徽禾森律师事务所王律师说。王律师还认为，记录考勤、保障学生安全是学校应尽的职责，不应该为了自己管理方便，就强制改变学生的生活、消费习惯。学校应充分尊重学生的知情权和选择权，而学生则有权拒绝。
　　9月7日，记者联系了安徽省通信管理局，该局办公室主任张澍泽说，“通信管理局曾于2009年9月专门印发文件，强调在校园营销活动中，各企业不得利用捆绑、搭售等手段，限制用户对电信业务的选择。”。
　　目前，该局已经介入调查此事，一旦发现不合理操作，将坚决要求整改。
　　记者昨天联系到一位中国电信内部人士，他向记者表示，目前做校园信息化的并不是中国电信一家。该位人士解释，移动、联通和电信三家运营商都在各大高校做校园信息化，一所院校采用一个运营商的技术了，另外两家手机肯定不太好用。据了解，电信方面目前还在对此事进行沟通解决，研究可以兼容其他运营商手机卡的模式。
　　教育部：“强制消费”立即纠正
　　教育部新闻发言人续梅昨天表示，高校强制学生购买指定手机和号码是不合理的，当地教育部门应该查证后要求高校纠正这种做法。
　　续梅表示，高校为学生提供相关服务的出发点可能是好的，但是强制消费是不对的。教育部认为高校入学收费应严格按照物价部门的收费标准执行，未经许可擅自增加收费项目强制学生消费不合理的。
　　续梅表示，如果高校是为了方便学生，在学生自愿的原则下，可以提供相关服务，但是绝不能强制消费。
　　就一些地区的高校要求学生购买指定手机和号码一事，当地教育主管部门应该进行查证，如果情况属实，要求高校纠正这种做法，对于并非自愿消费的学生，应给予退款。

