北大高材生出家修行续：压力大暂离寺庙求安静
　　本报讯 北京大学数学系本科毕业生柳智宇，放弃申请到的麻省理工学院全额奖学金，选择了到凤凰岭龙泉寺修习佛学。
　　昨日，龙泉寺法师证实，目前柳智宇只是龙泉寺的居士，“是否皈依尊重他自己的选择。”该法师还称，近来很多媒体记者前来找柳智宇，“他压力很大，暂时离开寺庙，找地方安静。”
　　奥数冠军佛门修行
　　20岁左右的柳智宇是湖北人，北大数学系的老师评价为“非常优秀的学生”。
　　16岁时，柳智宇成为全国名校华师一附中的学生科学院院长；2006年以满分成绩获得第47届国际数学奥赛金牌并被保送攻读北大。大四毕业前成功申请到麻省理工学院全额奖学金。
　　最近，一条“北大才子放弃麻省理工学院全额奖学金，出家遁入空门”的帖子，让柳智宇成为媒体关注的焦点。
　　北京凤凰岭脚下龙泉寺多名僧人和居士证实，柳智宇近期的确曾住在龙泉寺修行。
　　压力大离寺院静心
　　昨日，龙泉寺法师证实，目前柳智宇只是龙泉寺的居士，近来很多媒体记者前来找柳智宇，“他压力很大，暂时离开寺庙，找地方安静。”
　　多名僧人称，常住寺里的居士每天都会按照法师的安排劳作，地点一般就在食堂、工地、菜地、水库这四个地方，有时也会外出为寺里购置物品。记者随后前往寺院施工现场及居士楼附近菜地找寻，都未发现柳智宇的身影。 
　　一位僧人称，从居士到剃度要视个人悟性和造化而定，一般需要两三年。“但柳智宇很聪明，可能会缩短时间。”
　　对此，龙泉寺法师称，是否皈依尊重柳智宇自己的选择。
　　父亲不知儿子想法
　　柳智宇的父亲是华师一附中的老师。
　　昨日电话中，这位父亲的声音显得非常疲惫。
　　他称，最近很长一段时间没有跟儿子联系，他始终认为，柳智宇并不像网络上所说的那样，已经出家修行，而是去参加一些寺庙和佛教的活动。
　　“但即使他真的做出这样的决定，也是他个人的一种选择。”柳父说。
　　柳父坦言，媒体对儿子的报道已经影响他和妻子的正常工作，也令他们十分心烦。“目前我也不知道儿子的真实想法，所以最好的方法就是保持沉默，过一段时间再说。”柳父说。
　　北大社团发声明避嫌
　　在北大读书期间，柳智宇曾参加学校禅学社和耕读社，还曾担任耕读社社长。
　　柳智宇被媒体报道后，北大禅学社声明，柳智宇个人行为，均与禅学社无关。禅学社尊重每一位社员及北大同学的选择自由，对个人行为无权干涉或发表任何评论。
　　记者了解到，从耕读社成立以来至少有两位社长到龙泉寺修行。第一位是耕读社创始人，北大哲学系硕士邓文庆，现在福建莆田广化寺出家任职。第二位就是柳智宇。
　　对此，耕读社现任社长“poemsword (诗风剑魂)”在北大BBS回应，耕读社几任社长跟龙泉寺联系密切，但“这是其个人信仰，我们社团表示尊重，耕读社也曾参访过龙泉寺，但只是想了解作为传统文化之重要组成部分的寺庙文化。”
　　昨日，北大数学系学工组的值班老师婉拒采访，称学院已特别交待，拒绝一切媒体采访。北大校方也未对此表态。
　　■ 人物
　　初中爱哲学 大学讲佛学
　　如今，北大数学系教学研究室的老师对于柳智宇的印象仅仅停留在清秀、干净、有书生气上。
　　但从媒体报道能发现，早在2006年，柳智宇以满分获得国际数学奥赛金牌时，已爱好哲学，说话很有“哲理”。
　　当地媒体报道，初中时他就开始阅读《老子》、《庄子》等。平时经常和老师探讨哲学问题，他的班主任文老师评价：“和柳智宇探讨问题是一种享受，对老师本身也是一种提高。” 
　　而谈到学习心得，那时的柳智宇就说：“学习的最好办法就是没有办法。关键是要达到一种境界。” 
　　就读北大后，柳智宇长年坚持吃素，为人很平和，乐于助人，还向同学们宣讲过佛学知识。龙泉寺网站上，柳智宇今年2月23日，写的一篇文章，名为《如何成为一个有思想的人》。
　　他认为，“大爱和敬畏为我们提供了求知的动力。对未知领域没有敬畏、对真理不热爱，真诚的好奇心从何而生呢？对人类的苦难没有悲悯、对生命没有敬畏，又何以研究政治、经济、社会以奉献人类呢？没有对生命真谛、世界美好的追寻，又何以钻研文学、历史和哲学呢？”

