2011空军招飞江苏初检办法出台 报名条件公布
　　通过学生还将参加数学、英语考试
　　本报讯 (记者 王琦)空军招飞工作局南京选拔中心近日公布了在江苏选拔普通应届高中毕业生飞行学员有关事项办法。 根据2011年度空军招飞工作总体安排， 招收对象是参加2011年全国普通高校招生统一考试的普通中学16-19周岁(1991年9月1日至1995年8月31日)应届高中毕业男生。
　　报名基本条件具体为：身高：165—185厘米；体重：50KG以上；视力：按空军环形视力表双眼裸视分别在0.8(E字表为5.0)以上，未做过激光角膜矫正手术；血压：平静血压不超过138/88毫米汞柱；色觉：无色盲、色弱。体征：无文身、刺字。对飞行有较强的兴趣和愿望；性格开朗，情绪稳定；思维敏捷、反应灵活、模仿能力强。高考估分达到本省(市)本二分数线。个别学生文化成绩如有一定提升空间的，可在综合审查把关的前提下予以推荐。学生须具有所在学校的正式学籍。
　　初检通过的学生还将参加数学、英语初选考试，主要考核学生基础知识，成绩明显不优以及未参加文化初选者，不得参加下步的检测选拔。各地市招办负责准备考场，配合南京选拔中心做好考务工作。

