“鲁迅大撤退”竟是一场忽悠
　　新快报综合消息  今天是教师节，也是新学期刚刚开学的时候，但这个新学期的气氛却被一场“教材大换血”的网络传言所冲击。日前，编剧刘毅在其微博(http://t.sina.com.cn)发帖称“20多篇经典文章被新教材踢出局”，并因其列举课文中涉及多篇鲁迅文章而称之为“鲁迅大撤退”，一时间引发网民对经典的怀念并陷入热议。不过，经调查发现，这一成为事件的所谓“教材大换血”不过是空穴来风，不少已拿到新印次课本的师生证实这套教材与前几年的基本一样，有参加高中语文教材编写的老师指出，“炒作‘鲁迅作品大撤退’的人根本连教材都没看过。”
　　相关
　　网上热炒的被曝踢出教材的篇目
　　《孔雀东南飞》、《药》、《阿Q正传》、《记念刘和珍君》、《雷雨》、《南州六月荔枝丹》、《陈焕生进城》、《促织》、《廉颇蔺相如列传》、《触龙说赵太后》、《六国论》、《过秦论》、《病梅馆记》、《石钟山记》、《五人墓碑记》、《伶官传序》、《项脊轩志》、《背影》、《狼牙山五壮士》、《鲁提辖拳打镇关西》、《朱德的扁担》、《牛郎织女》。
　　“教材大换血”聚焦“鲁迅大撤退”
　　9月6日，编剧刘毅在其微博上发帖称，“开学了，各地教材大换血”———他列举了20多篇“被踢出去”的课文，比如《孔雀东南飞》、《药》、《阿Q正传》、《记念刘和珍君》、《雷雨》、《背影》、《狼牙山五壮士》、《鲁提辖拳打镇关西》等。其中涉及鲁迅的作品多篇，因此刘毅称之为“鲁迅大撤退”。
　　20多篇经典课文一列出来，旋即在微博上掀起轩然大波。很多网友开始怀念起那些熟悉的字句，由此唏嘘感慨，更有网友质疑，既然是“经典”，为何要撤？
　　很多网友认为，删除大量经典作品无论对于老师教学还是学生学习都不利。有网友为鲁迅“叫屈”：“为什么鲁迅先生被踢掉这么多好的文章，从小他的文章就是重点学习的内容，现在突然来个大转弯，真的是对学生好吗？”也有网友直接表达了鲁迅作品当年对自己的影响，“为什么《药》会被踢出来？当年它带给我的震撼是相当大的！难道说如今再提人血馒头已经过时？还是不敢让祖国的花朵直面鲜血淋漓的人生？”
　　但也有部分网友力挺语文教材篇目更换，认为“很多文章到现在确实没有意义了，应该更换。” 也有网友表示“那么多年课文一直不更改才叫人沮丧呢，哪怕这些作家其他的文章也可以用的啊。”
　　“阿Q走了，阿Q精神永远留下了”
　　网上热议的删除作品中，网友们最为关注的便是鲁迅的《药》、《阿Q正传》、《记念刘和珍君》等，几乎大部分讨论都涉及到“鲁迅大撤退”这个话题。凤凰网就此在其网站的互动专区进行了调查，“你同意中学语文课本删除鲁迅文章吗？”调查发现，在参与的12300位网友中，70.5%的网友投了反对票，同意删除的只占29.5%。
　　“鲁迅先生的文章撤出中学课本实在有些可惜”、“鲁迅先生的批判精神值得后辈永远去学习”，对于《阿Q正传》这篇文章，网友们纷纷表示“缅怀”：“简直是经典中的经典 ”、“其实阿Q还是可以保留的，最起码教给人一种生活态度”、“ 阿Q被踢出去了，阿Q精神却永远地留下了”。
　　各版本的高中语文教材几乎没变化
　　网络上众说纷纭，似乎“教材大换血”已是定局，然而，事实到底是怎么样的？经过实际调查之后的结果令人惊讶，针对热议中提得最多的苏教版高中语文，业内人士指出，新课改后教材除了必修本还有选修本，而这两年各个版本的高中语文教材几乎没有变化。
　　据悉，全国目前在使用的有5个版本的国标本高中语文教材，分别是人教版(人民教育出版社)、苏教版(江苏教育出版社)、鲁人版(山东人民出版社)、粤教版(广东教育出版社)、语文版(语文出版社)，这五个版本都是根据国家课程标准编纂出来的“国标本”，被称为高中语文课改的“五朵金花”，供各省选用。
　　目前，使用苏教版教材的地区有江苏全省、浙江全省、山东5个市、山西5个市以及安徽省(使用部分选修本)。江苏语文特级教师曹勇在接受媒体采访时表示，苏教版高中语文教材的篇目已经稳定下来，今年虽做了微调，但仅限于技术层面的。比如有关教学活动的一句话是不是换个说法更科学，或者某个题目换个出发点更有效。
　　一位参与苏教版高中语文组编写的老师则表示，国家教材使用有严格规定，要报教育部国家教材的审查中心。除非课程标准有大的变化，否则教材是不会做大篇幅调整的。“教科书的使用要有一种严肃性，不是说大家都追捧的就能随便进教材。给孩子需要经典的、面向未来的，对学生发展有价值的东西。”
　　热炒者应该亲手翻一下语文书
　　“教材大换血”中有多处错误，很多语文教师和学生一眼就看出来了。比如，“新学期苏教版中学语文课本删除了《雷雨》、《孔雀东南飞》、《阿Q正传》等众多名篇”就不知从何说起。而其中没有注明出处的“链接”中公布的“剔除”篇目，和苏教版高中语文教科书几乎毫不相干，有些是小学教材的，有些是初中教材的。在苏教版语文教科书中，《雷雨》一直在必修本中，《孔雀东南飞》、《阿Q正传》在配套的《语文读本》中；所谓“剔除目录”中的《廉颇蔺相如列传》、《六国论》、《项脊轩志》、《五人墓碑记》等经典篇目，全保留在必修本中(其他几种版本的教科书分别有保留)，只要稍稍翻一下高中语文教科书目录，就可以避免犯这样的低级错误。

