条条大路通罗马 “后高考时代”的多元化选择
　　现代扁平化的社会为我们提供了很多渠道实现人生的梦想，就业、自学、成考等条条大路可通罗马。另一方面，被高考所“抛弃”的人，也渴望高考后自己的人生能展开一幅新的画卷。西方有句谚语：“上帝是公平的，他在关闭一扇门的同时，也打开了另一扇窗”。为此，在多元化成才教育模式下，除了高考，我们还能通过哪种方式拯救自己？我们在此为2010年的自强者和落榜生们盘点了几条出路，以供大家借鉴和参考。
　　自考：自栽的瓜也甜
　　据资料显示，目前已有26个国家承认我国的自考文凭，自考是一个覆盖全社会成员的开放性教育制度。由于费用低而且含金量高，自考造就了很多“考霸”。
　　据了解，清远每年每次考生在3000人左右，除了教师、机关干部、医务人员、干警以及在狱犯人之外，超过一半以上的考生是在读学生，其中又以清远职业学院在读大专学生为主，大约每次有600人。相当部分学生3至4年后就取得本科毕业证，有的还在大专毕业的同时就获得自考本科毕业证。
　　适宜人群：自考招生没有省区地域的限制，覆盖面很大，很多名校都设有自考项目，可以根据自己的兴趣特长选择学校和专业。自考的特殊性就是宽进严出，适合那些家庭经济条件一般但自身还有坚定目标的学生。
　　留学：高考之外的广阔天空
　　高考后，细心的市民会发现，很多出国留学的广告遍布大街小巷。这是因为，很多学生和家长都知道，如果高考成绩不理想，还可以通过留学这种方式在国外继续读大学。目前清远的出国留学机构相对于其他城市来说数量有限，在留学机构中介选择上，建议学生和家长切勿盲目。在出国之前学生和家长要做好院校选择、学制、费用等准备工作，并尽可能了解所在国家的文化习俗、就业和移民机会等。
　　适宜人群：留学这种求学方式适合那些语言水平较高、家庭经济条件比较宽裕、生活自理能力较强的学生。
　　职业教育：一技之长走天下
　　“上大学不一定能找到好工作，还是学门技术更重要”一些转变了观念、在高考之外寻求突破口的学生认为。现在不乏一些学生瞄准职业培训学校，或“回炉”中职院校进行学习。目前不少教育专家对这种先就业再深造的方式给予了肯定。
　　以清远市技工学校为例，据统计，近3年来清远高技毕业生在清远本地就业的占30%，到珠三角地区如广州、深圳、珠海、东莞等城市就业的占70%，清远市技工学校已成为广东培养高技能人才的重要基地。同时技工学校对广东农村贫困家庭孩子实行免费技工教育，至今已扶助2万多名贫困学生学成就业，其中80%来自清远本地。
　　适宜人群：对一些成绩不理想，很难考上好大学的学生，可以先参加一些职业技术培训，考取某类证书，先掌握谋生的技能，这样至少可以解决就业问题。等几年之后有了一定的基础，还可以参加成人考试，继续深造。
　　成考：让学习的梦想开花
　　这里所说的成考是成人高考的简称，成人高考的难度比普通高考要相对容易，目前有脱产制、业务制和函授三种形式。通过这种方式很多学生已经实现了自己继续求学的梦想，同样可以获得国家颁发并承认的学历证书。目前很多高校都将成人高考作为学校继续教育的一个分支，成人高考的专业也因此拓展了很多空间。
　　相关资料显示，清远每年都有将近2000名考生参加全国成人高考，其中，高中起点升高职高专以及专科起点升本科占了绝对部分。
　　适宜人群：成人高考适合那些自身学习潜力较大的学生，这种求学方式对学生家庭经济条件没有什么限制和要求。
　　就业：在社会磨砺中成长
　　学历高不代表能力强，能力强的人学历不一定高。从今年人才招聘方面来看，用人单位更注重人才的实际经验而非学历水平，招聘越来越务实、理性。学习的目的是为了将来更好地就业，后高考时代，对于一些没有考入理想学府的学生来说，直接就业无疑缩短了学业生涯与就业生涯的距离，在社会中掌握知识和技术一样能让你在职业生涯中尽快起航。
　　适宜人群：提前进入工作状态有利也有弊，直接就业适合那些适应能力强、家庭经济不太好的学生。同时，由于年龄小、基础相对单薄，学生们要做好吃苦和迎接困难的准备。这些学生还要有良好的自控力。(见习记者 周东辉)

