教师节师生角色互换 学生问老师：什么布剪不断
　　本报讯(记者 朱晓强 通讯员 周璨) “请问，台下的焦同学，什么布剪不断？”数学老师焦学勇挠了挠头皮，想了半天一脸的茫然，问：“是什么布哦？”“瀑布！”全班同学齐声回答，这时，站了数十年讲台的焦学勇才恍然大悟，连忙摆手示弱：这些东西是你们的强项，我不得行！昨天，字水中学高二年级的几个班上传出了笑声：这是师生在体验角色互换的感觉。
　　才10分钟 “小老师”没得讲了
　　昨天下午，课堂铃声响起，字水中学高二(7)李雪婷同学步伐有点缓慢，她似乎有点紧张，她走向讲台的时候，往日站在上面教语文的王老师笑吟吟地走下来，直接坐在了她的位置上。
　　“同学们，我今天给大家要讲的是古诗词……”一番断断续续的开场白后，李雪婷开始给同学们讲解一首杜甫的诗歌，在黑板上写字时，手抖了起来。没到5分钟，小李卡壳了，她不得不照着花了3天时间准备的提纲念，很快，提纲也念完了，小李不知该如何继续下去，只能匆忙从讲台上下来。
　　“准备挺充足的，原本以为可以坚持一节课，没想到10分钟后就不知道该怎么办了，老师确实很不容易。”
　　专业难不倒你 考你脑筋急转弯
　　“平时，焦老师的数学题经常难倒了我们，那么我今天这里也有一道题，不知道焦老师能不能答上？”在高二(11)班开课之前，谭燕准备了一道脑筋急转弯。
　　课堂持续了15分钟后，站在讲台上的小谭突然向坐在下面的班主任焦学勇提问：“请问，焦同学，什么布剪不断？”焦老师一脸茫然地问：“是什么布哦？”“瀑布！”全班同学齐声回答。
　　焦学勇说，这也从侧面提醒了他，以后在教学中可适当地活跃一下课堂气氛。“有时候，学生不理解老师，觉得教学任务很简单，这样的活动可以加强学生的自律，能主动地融入到学习当中。”学校一位负责人说。

