14岁女神童683分进北大 9岁考上“神童班”
　　新快报讯 一个14岁就有1.7米身高的高挑女孩，9岁考上北京著名“神童班”，擅长羽毛球、跑步、瑜伽等运动项目，还未毕业就因全面发展的资质被媒体曝光，睡觉时间从没超过晚上10:30，随后又以683分的高分顶着“神童班冠军”的头衔顺利考入北京大学经济学院。这个“神童”名叫王羽尧，她说：“凡事目标要定得高一点，因为你一定达不到目标，所以我给自己定的高考分数是690分，只考了683分。”
　　王羽尧说：“虽然我也收到了香港大学的邀请，也去面试了，但我早就知道，如果没考上北大，就算港大录取了我，我也会选择复读，因为我要在内地工作，香港的教学内容和模式，以及在港大积累的人脉关系，将来恐怕用不上。”
　　王羽尧的年幼成才是与妈妈的细心开发分不开的。从怀孕开始，王羽尧就是按“科学育儿”的方式培养的。从出生第一天开始，爸爸妈妈就照着书本开始训练她，每一步体能训练都比书本做得更早。四五个月的时候就教她翻书，1岁零1个月开始认字，1岁半看小读物，3岁她就能自己阅读了。
　　“我在班里做题快是出了名的，物理大题15分钟一道。”老师曾经为了提高王羽尧的正确率，规定她必须半个小时一道题，可方法并没有奏效，反倒使她的错误率增加了一倍，后来，老师就再也没有对王羽尧有过类似的硬性规定。
　　王羽尧说，“我在小学4年级的时候参加分班考试，当时数学要加试20分逻辑题。一般学生也就能得10分左右，好的能达到13分，而我考了19分，这个纪录至今无人打破，我也算一鸣惊人吧！”

