四川一高考生差点被“自愿放弃录取”
　　不被大学录取 着急 被两所大学录取 更着急
　　经查系成都理工大学工程技术学院招生负责人员操作失误造成，该校已对当事人进行了处理
　　今年广元高考考生牟平一不小心成了四川的“李盟盟”，与李盟盟无书可读不同，牟平竟被两所大学录取了。据四川省教育厅调查，造成牟平被两所大学录取，是因为学校招办人员“操作失误所造成”。
　　投诉：我没有自愿放弃录取
　　牟平家住广元市苍溪县五龙镇大树村，是2010届高考考生。今年7月底，就在众多考生苦苦等待录取通知书时，他却遇到了生平最郁闷的事。
　　7月和8月，是每个高考考生等待录取通知书最心焦的日子。牟平也一样，等得有些不耐烦了。7月28日，他主动打电话给填报的第一志愿——成都理工大学工程技术学院，询问录取情况。对方回答称，档案已投到该校，让他等待。
　　牟平今年高考成绩超三本线11分，填报的第一志愿是成都理工大学工程技术学院，第二志愿是河北工业大学城市学院，第三志愿是大连理工大学城市学院，第四志愿是沈阳工业大学工程学院，第五志愿是沈阳理工大学应用技术学院。
　　第二天中午1点过，牟平接到了成都理工大学工程技术学院招生办一位女老师的电话，对方说，他已被录取，让他确认。其父当即回答：“愿意到该校就读。”对方还说，在家等候录取通知书就可以了，(通知书)里附带了20元电话卡，便于联系和确定开学时间。
　　这个消息让牟平一家等待了很久。作为农村孩子来说，上大学是他们改变命运的道路之一。然而，7月30日下午5点，沈阳理工大学应用技术学院一个电话冷却了这家人的高兴劲，全家人由高兴顿时变为诧异和不安。对方说，他(指牟平)已被该校录取，让他确认，问他是否到该校就读。
　　“当时我感到十分诧异，我昨天已被录取，今天又有其他学校让我确认。”牟平立即打电话到四川省招办，得到答复是：档案被成都的学校(指成都理工大学工程技术学院)退回，原因是“自愿放弃录取”。
　　明明答应到校就读怎么变成了“自愿放弃录取”？心急火燎的一家人马上又致电成都理工大学工程技术学院招生办，对方一听说牟平有学校录取了，说了一句“那你就去好了”后马上就挂断了电话，之后再也不接电话。
　　这样的回答让全家人都懵了。牟平的父亲牟如荣怀疑其中有问题，于是向四川省公安厅进行了举报。当晚，牟平在网上给“省长信箱”投了求助信。他在信中说：“难道十二载寒窗就换得这样的结果吗？”
　　转机：档案“旅游”一圈回来了
　　牟家在焦急中等待着事情的结果。“省长信箱”很快回复：“你反映的问题已按有关规定于2010年8月2日转送至省教育厅处理，请等待转送单位的办理结果。”
　　8月14日，沈阳理工大学应用技术学院的通知书来了，上面显示寄出时间是8月8日。8月16日，牟如荣接到了四川省教育厅的电话，对方称，牟平的档案已被沈阳理工大学调走，如果想被成都理工大学录取的话，就要把档案退出来。
　　牟如荣又给沈阳理工大学应用技术学院打电话，对方称“通知书都寄了，不可能退的”。牟如荣又给四川省招办打电话，招办叫他写一份退档申请书。看到一丝希望的牟家立马到街上打印了一份申请书，传真了过去。
　　8月20日，省教育厅在“省长信箱”中给牟平回了信说：“你所反映(的)问题，经过省教育考试院核查后，发现系成都理工大学工程技术学院招录负责人员操作失误所造成的。学院已对相关人员做出‘记大过’，‘扣发津贴’等处理。对于此事件，我们已经联系到你本人说明了情况，并进行了录取工作。”
　　之后，牟平很快收到了成都理工大学工程技术学院迟到的录取通知书，专业是自动化工程系的机械设计制造及自动化。
　　学校招办：已处理了当事人
　　如今，牟平已经到成都理工大学工程技术学院报到了。但是什么原因让牟平的大学梦一波三折，牟平不清楚，他的父亲也不清楚。“只要有书读，我们就满意了。”牟如荣说。
　　昨日，记者致电成都理工大学工程技术学院招生办。一位陈姓的女老师告诉记者，这件事情已经处理好了，是录取时老师操作失误造成的。但具体是什么原因，她不愿意回答。
　　这位陈老师还告诉记者，学校已对当事老师进行了处理，“扣了工资，扣得很惨”，并称“目前该老师已经正常上班”。(记者：陈诚)

