新生报到 父母专程返乡支持孩子户口转进城(图)
　　本报讯 (记者 冯超)18岁的陈琦穿着一件红色的T恤衫，戴着黑框眼镜。昨天下午，一走进建筑工程职业学院的大门，他就在学长的帮助下，直奔高新区公安分局设立的户籍制度改革办理点。他要在入学第一天，把自己的农村户口给换成城市户口。
　　10分钟变成城里人
　　陈琦是大一新生。他家住云阳县龙角镇高永村。昨天是报到第一天，从家里赶到学校放下行李后第一件事情，就是请学长带他去找公安局在学校安排的重庆市户籍制度改革农转城户口办理点。
　　陈琦在家里时，就向学校打听过，知道开学时，当地警方会到学校办理农转城户口。陈琦以为会花很长时间，因为自己是云阳农村户口，隔着高新区很远。
　　陈琦被学长带到办理点时，这里已经有很多学生在办理农转城户口了。不少学生还是由家长带着来办理的。高新区户籍科的民警给了陈琦两张表格，要陈琦就在现场填。“填好后把表格给我们，10分钟就可以取到户口了。”户籍科一位女警官微笑着对陈琦说。
　　“那我先回寝室收拾下东西行不行？”没想到这么快的陈琦问。
　　“当然可以，你算好时间来拿就行了。”女警官回答。
　　十多分钟后，满头大汗的陈琦跑到办理点。这时，办理点前已经排上了长队。几十名学生都在这里准备办城市户口。陈琦是领户口的，不用排队。开学第一天，花了10分钟，就拿上了城市户口，陈琦乐呵呵的。
　　陈琦现在办理的是城市集体户口，自己有一份，学校还保留了一份。“等陈琦找到工作，或者买了房子，就可以从学校把集体户口迁出去落户了。”高新区户籍科一位民警说。
　　转户口开过家庭会议
　　陈琦领到自己的城市户口后，还同时拿到了一本小册子《重庆市户籍制度改革100问》。里面对于户口农转城后的好处以及各种问题的应对方式都有详细的解释。
　　“这本到是不用了，我都知道了。”陈琦说，自己把农村户口转成城市户口，是通过开家庭会议决定的，当时就已经问了很多人，包括村里的民警和学校的老师。就连大学里的老师，他们也打电话问过。所以对办理农转城很清楚。
　　“我爸爸和妈妈现在广州打工，他们听说重庆进行户籍制度改革后，专门赶回家来商量这事情。”陈琦说，问了很多人后决定进校第一天就办，因为这样最方便。果然十几分钟就搞定了。
　　“现在爸爸妈妈又赶到广州去打工了。所以今天我是自己一个人来办理的。”陈琦说自己还要马上打电话通知爸爸事情已经办好了。
　　“真没想到这么快。”陈琦说。
　　半天时间，高新区公安分局就为该学校60多个学生办理农转城户口，当天所有学生都领取了自己的城市户口。
　　昨日，民警正在为入校新生办理户籍手续。本报记者 甘侠义 摄

