校方告示专业免学费却还要交 想退学遇阻碍(图)
　　本报讯 (记者 伊永军)明明学校招生办公室的墙上醒目地标注着“园林”专业“免学费”，学校却向学生收取了每年2600元的学费。父子俩后悔了，想退学。可是仔细一读当初签的合同，里面有一条让他们傻眼了：如一方违约，需向另一方赔偿经济损失1万元。
　　合同规定违约交1万元
　　今年6月，家住合川区三庙镇的张松从三庙中学初中毕业。面对自己并不太优秀的成绩，16岁的他并没有打算继续学业。8月17日，一个电话打破了张家的平静，也使得张松原本的打算产生了动摇。张松的父亲张正才回忆说，对方自称是三庙小学一刘姓体育老师，他最先问张松要不要继续上学。刘某给张正才留下了一个名叫秦丽蓉(音)的联系方式，称她是一所学校的老师。
　　8月18日，秦丽蓉就来到了张家，四处看了看后，便让张正才一家到学校办理手续。张正才回忆说，当秦丽蓉接上他们一家前往学校的时候，让张正才在三庙镇一家银行取了7060元，说这是上大专一年的费用。到了学校，张松一看学校大门口挂了五六个牌子，最大的牌子上写的是“重庆市茂森中等职业学校”(以下简称茂森职中)。
　　据张松姐姐张静介绍，当签订入学合同，并交了那7060元钱后，张家才得知合同上注明的张松所学专业竟然是之前他们毫不知情的“园林”，学历层次是“中专”，并不是秦丽蓉当初承诺的大专。
　　张静称，8月19日凌晨，自己打电话给秦丽蓉，表示弟弟真不想读书了，要求她退还那7000多元钱，秦丽蓉告诉她说需要按合同办事。张正才又让识字的人再仔细帮他看看。当被告知合同中有条款：“一经报名注册缴费后，不得随意转学或退学……如一方违约，应向守约方赔偿经济损失一万元人民币。”闻听此言，张松的母亲当场两腿一软，病倒在床上。
　　学校贴着“园林”免学费
　　昨天下午，记者见到张正才，根据他提供的学校开具的收据显示，那7060元分为三部分：“学费”2600元；“杂费”4100元；“生活费”360元。
　　昨天下午2时许，记者以有亲戚的孩子想要读这个学校代为咨询为由，进入了这所学校。一名自称为该校书记的周女士接待了记者。在该校招生办公室里，记者看到墙上贴着2010年中专招生计划及收费标准，上面有计算机及应用、商务英语、数控技术、服装设计与工艺等专业，唯独只有“园林”和“农村经济管理”两个专业后面注明是“免学费”。
　　记者和张正才来到合川区教委职业教育与成人教育科。刘科长称，“园林”和“农村经济管理”是涉农专业，国家对涉农专业有不收取学费的相关政策，目前他们虽没有收到具体文件，但既然学校张贴出此专业免学费的告示，就应该按此执行，这部分“学费”，应予以退还。
　　律师：可认定为无效合同
　　律师表示，根据合同中的内容，有显失公平之嫌，可以认定为是一个无效的合同。
　　据刘科长介绍，茂森中等职业学校实质上就是一所民办的职业学校。如果合同上规定：学生退学或者转学需按合同要求赔偿1万，这样的条款是没有法律依据的。

