25岁华科新生的曲折大学梦(图)
　　本报记者陈博雷 大学生记者蒲志谦 通讯员王潇潇
　　坐在大一新生的宿舍里，毕业于青海互助县一中的袁占彪明显比室友成熟——1985年出生的他，黑黑瘦瘦，比同班同学要年长六七岁，也经历得更多。
　　13岁丧父，15岁外出打工供弟弟读书，21岁重返课堂……曾经的全校第一，在10年历练后，终于“涅?”——袁占彪以超过青海省重点线153分的成绩被华中科大热能与动力工程学院录取，身为华科本届“最大龄”新生，他说：压力就是动力。
　　父亲早逝，全年级第一的他辍学了
　　“中考时，我考了第一名，当时有三所学校抢着要我，但家里实在太困难。”
　　若非父亲的早逝，袁占彪或许已完成学业。但命运多舛，在他读初二时，父亲撒手人寰，留给他一个体弱多病的母亲、一个年幼的弟弟以及一个无法预知的明天。“初中时，几乎每一次考试我都是年级第一，中考也不例外，可弟弟袁占金在读小学五年级，家里没法负担两个孩子读书，所以我就辍学了。”谈起那段艰难的时光，袁占彪的声音低低的，从此，他离开课桌，开始过背朝阳光的日子。
　　家境贫寒，他打工六年供弟弟读书
　　“除了基本的生活费，剩下的都给弟弟。我不帮他，就没有人帮他了……”
　　弟弟长大了，读书的开销也越来越大。即使拼命种地，家中仍是捉襟见肘。于是，在农闲时，袁占彪远赴西宁打工，农忙时，再回来帮母亲种地。这样一干，就是六年。“我只有初中文凭，只能在建筑工地干体力活，一天15块钱。”袁占彪告诉记者，最好时一个月收入能有1000多元，除了留下基本的生活费，其余全部用于供弟弟读书。
　　弟弟学成，同学鼓励他重返课堂
　　“初中同学鼓励我也考大学，他说：学费不用担心，同学能帮着凑齐！”
　　2006年，弟弟袁占金考入青海师范大学。袁占彪开始思考自己的未来：这样做苦力，能有什么前途？“弟弟的旧课本，都收藏了下来，空闲时会翻出来看看。”他告诉记者：还是想读书。
　　2006年冬，曾经的初中同学赵惠荣也已是大学生，“你的成绩那么好，考大学吧！学费，同学们可以帮你凑！”赵惠荣一席话重新燃起袁占彪读书的渴望，可家人却反对他重返校园，怕他考不上。“可我当时一心想读书，任何困难都不怕。”说到这里，袁占彪的目光坚定。
　　苦读三年，二十五岁终圆大学梦
　　“一开始落后怕什么？我加把劲，一定会赶上。”
　　2007年，袁占彪终于回到了久违的课堂——他先在县边滩中学补习，在四个星期里背完了三千个单词、六册语文课本的背诵篇目，之后一跃而成年级第一。接着，他经过三个月复习，中考取得全县第三名。“那时候，我只一心读书。每天早上5点起床，晚上10点半睡觉……”袁占彪回忆道。
　　高中考入县一中“宏志班”的袁占彪更拼命地用功：“每天下课后就往食堂冲，十多分钟吃完饭，再接着回来学。”袁占彪告诉记者：“‘宏志班’集中了全县最优秀最贫苦的学生。今年高考全班50人中有48人考上重点大学。”在这里，“大龄的”袁占彪还担任班长。
　　天道酬勤。如今，袁占彪如愿以偿迈入名牌大学，他贷款了6000元学费，还找亲戚借了3000元生活费。而弟弟袁占金则顺利毕业，正在准备教师资格证考试，弟弟动情地说：“我要努力找工作，现在是我帮哥哥完成学业的时候了！”

