培训班藏身高层居民楼 上百学生为圆梦艺考(组图)
　　本报讯(记者 杨玺  实习生 孙佩瑶)最近这两个月，住在九龙坡区黄桷坪龙隐花苑的居民们有了一件烦心事：一家美术学校把培训班开进了小区2栋的31楼，一周7天每天都有百余位学生上课，嘈杂的声音干扰了居民的生活和休息。
　　培训班藏身居民楼31楼
　　昨天，记者来到龙隐花苑2栋看到，在31-7的大门外，挂着一块“重庆圆梦艺考美术培训学校B区画室”的招牌。推开半掩的画室的铁门，记者看到，约180平方米的居民房中，密密麻麻地摆放着百余个木质画架，有二三十名学生正在绘画。据介绍，该培训班已招收了100余名学生。
　　随后，记者来到位于32-3室的“圆梦艺考”办公区，记者以家长身份咨询培训事宜。该校校长熊柏灵热情地介绍起情况：“考前集训班学费1.8万元，授课时间是从高二的暑假开始，课程包括素描、色彩、速写、构图、设计5个科。”熊柏灵称，该校是具有合法资质的民办培训机构，师资雄厚，能保证授课的水准，“到我们学校培训的学生基本都能考上艺术类本科院校。”
　　居民搭电梯要等20分钟
　　家住2栋的居民彭女士告诉记者，这家培训学校是7月1日开学的，一周7天每天都有百多个学生进进出出，吵吵嚷嚷的声音已经严重干扰了他们的正常生活。最让她郁闷的是回家搭乘电梯很不方便，“如果遇到学校放学，至少需要等上20分钟，我才能乘上电梯。”
　　小区住户李大爷说，最近他经常失眠，“孩子们下课后，把楼道当成了操场，肆无忌惮地跑动、喧哗、打闹。我现在一到他们下课的时间，就感觉心慌胸闷。”
　　近半业主拒交物管费
　　就居民反映的问题，记者联系了该小区物管公司曦园物业管理有限公司。一不愿透露姓名的工作人员表示，该培训班开进居民楼，并没征求业主及物管公司的意见，物管公司曾接到了多名业主投诉，并多次与开办培训班的熊先生进行过沟通。对方答复，会尽量让学生的上下课时间避开居民上下班高峰期，规范学生的举止。同时，该培训学校计划在今年12月份搬离小区。
　　“我们也很苦恼，业主们意见大得很！从7月份开始，2栋的256户业主有一半都拒绝缴纳物管费，至今还差1万多元物管费没收齐。”该物管人员称，物管公司一直反对“圆梦艺考”入驻小区，但由于该校自称具备办学资质，物管方也无法驱赶。“从2009年4月得知该学校入驻时，我们公司就给九龙坡区教委发函要求解决，但至今未果。”
　　高层居民楼内不许办培训班
　　记者在“圆梦艺考美术培训学校”的网站上看到，网页上显示的办学地址并非“龙隐花苑”，而是“重庆九龙坡区黄桷坪电力五村79号(四川美院成教B区旁)”。
　　该网页上内容显示，该校是重庆市九龙坡区教委批准的美术专业高考培训的合法办学单位(教民5001077000068号)。 
　　昨天下午，记者拨打了九龙坡区教委职教科的电话，一工作人员证实“圆梦艺考”是一所具备正规资质的培训学校。
　　随后，九龙坡区教委主任李仁杰则向记者表示，高层居民楼内不允许开设培训学校。李主任称，教委会尽快进行调查取证，做出处理决定。

