医院输错体检信息 残疾高考生遭大学拒录(图)
　　本报讯 患小儿麻痹后遗症的学生齐腾飞手持通知书到河南中医学院报到却被拒绝，理由是他下肢残疾，与电子档案体检表中的“正常”不符。但齐腾飞在其纸质档案体检表上明明如实填写了自己的身体情况(详见昨日本报A06版)。到底，谁动了他的电子档案呢？
　　昨日，太康县招办在调查后表示：考生体检信息在被医院工作人员录入微机时产生错误。
　　读者呼吁：
　　莫让齐腾飞失去改变命运的机会
　　此事被本报报道后，引起人们的强烈关注。不断有读者向本报96211热线平台打来电话，表示如果因相关人员的疏忽，导致一个残疾男孩失去了改变命运的机会，实在很可惜！
　　同时，该消息被几十家国内外知名网站转载，很多网友纷纷发表看法。有网友认为，一个从小患小儿麻痹的农村男孩，最终能考上大学，证明了他具有异乎寻常的上进心和毅力。特殊的生理情况和家庭环境，使齐腾飞的生存压力和竞争成本远高于同龄人，他对大学校园的渴望也更加迫切。真希望，他能有学上。
　　“现在学生纸质档案和电子档案中的信息不一致，教育部门就应及早介入调查，查明事实真相。如果考生不存在隐瞒的情况，我认为就应该给考生一个机会，让学生能尽早入学。”许昌襄城县居民王留柱打来电话说。
　　太康县招办：在考生电子档案录入环节出了差错
　　昨天下午，齐腾飞赶回太康，向县招办反映此事。太康县招办非常重视，立即进行查证，发现在录入微机的最初电子档案中，齐腾飞的信息就被弄错了。
　　太康县招办相关负责人贾义对记者表示，县招办微机中所存齐腾飞的电子档案上面显示的体检信息与省招办、中医学院的电子档案均一致，同样都是“体检合格”。
　　“县招办为学生建立电子档案后，逐级上传到省招办，学生电子档案一经录入，谁都无权修改，导致纸质档案与电子档案不符的原因，应该出在录入环节。”贾义说，该县高考前的统一体检工作是由太康县人民医院负责，在体检完毕后，医院要将体检信息录入微机，再将打印件发到学生手中，由本人核实无误，签字确认，随后，该体检信息才能在电子档案中生效。
　　贾义说，由于教育部门的工作人员对一些医学专业的术语、代码并不熟悉，所以在体检信息录入电子档案这个环节，是由医院方
　　面派出工作人员在县招办的微机中完成录入的。医院负责的此项工作，此前未出现过差错。
　　经了解，齐腾飞在高考体检结束后，发现医院发给他确认的体检表打印件上显示为“体检合格”是错误的，遂当即提出复检。“随后，医院方面第二次送来一张体检表打印件，上面显示为‘右下肢小儿麻痹后遗症’，齐腾飞是在这个表格上签了字，随后上交。这个表目前就装在他的档案袋中。”贾义说，差错应为工作人员没有在微机中对齐腾飞复检体检信息进行整改，或是修改后没有保存(未保存即默认为合格)造成的。不过，具体的原因还需进一步确认。
　　贾义说，太康县人民医院负责录入学生体检信息的工作人员有两三个人，目前，院方已经着手调查此事，预计很快会有结果。如果查实属于录入人员失误，届时将会追究相关具体责任人。同时，医院方面要为齐腾飞开具证明，周口市招生办也会积极介入，还齐腾飞清白。
　　昨天下午，河南中医学院招办王主任对记者说，齐腾飞纸质档案信息的确真实记载了他身体残疾的情况。对于齐腾飞被拒录的情况，学院领导高度重视，专门召开会议研究此事，并将此事向省教育厅和省招办汇报，以期查明事实真相。如果齐腾飞未故意隐瞒身体残疾的情况，学校将请示省教育厅和省招办，以期能给学生一个机会。
　　省招办普招处的工作人员张先生说，招办领导已知晓此事，并对此非常重视。随后，他们将根据学校上报的材料，调查此事。调查结果出来后，他们将尽快给学生一个说法。
　　□记者 李一川 王玮皓
　　实习生 夏寒

