过来人经历：读澳门大学按时毕业不容易(图)
　　如果询问大陆生想去澳门读大学的原因，90%的人回答是：澳门的大学不同于国内大学，有浓厚的欧洲色彩，在此学习可感受欧洲的教育和文化。此外，估计这个小城市的大学也是易进易出，应是个混文凭的好地方。 
　　其实当这些大陆生在澳门的大学呆了一两年后，他们就知道自己错了！澳门大学的文凭并不容易拿，你不努力、不用功、成绩不过关，学校绝不会放你一马！以我们学校为例：当年学校招了23名大陆生，但只有8名学生可以按时毕业，其余的都要重读，毕业率对于大陆生而言只是34%。 
　　如何才能顺利毕业，不妨看看过来人成功的经验。
　　人际关系好 学业事半功倍
　　“终于毕业啦！”李艳用力将毕业帽向空中抛去，然后与前来祝贺的舍友及同班同学紧紧拥抱在一起。良好人际关系使她在学习和生活上得到老师和同学的热情帮助，快乐地享受了四年的学习时光。
　　当年李艳以补录生的身份进入我们学校读书。到澳门后，她诧异地发现两地生活习惯有截然不同。比如李艳住的宿舍是学校统一在校外租的套房(两房一厅)。由于报到得晚，房子里已经住进了三个女生：一个荷兰人、一个瑞典人还有一个中国女孩黄京京，不幸的是李艳要和那位不懂中文的荷兰人住在同一间房。刚开始时，气氛异常沉闷，四个女孩下课后都是各管各：厨房轮流用，洗衣机轮流开。由于语言不通，女孩们从未坐在一起吃饭或看电视，更别提聊天了。但李艳记住了“出门靠朋友”的格言，她一方面打着电话询问如何煲广东汤、炒粤菜；另一方面经常厚着脸皮用不标准的英语与舍友交谈(哪怕舍友听不懂她讲的英文)，而且一有空就叫舍友们来试她做的菜。不到一个月的时间，三位舍友已经乖乖被李艳“收买”，四个人变成像一家人一般。谁先回到宿舍谁就先煮上饭，周末不是一起去购物，就是一起打扫卫生，外国舍友还经常帮她补习英文。
　　此外，李艳和同班同学、各科教授关系都不错。在刚开始自由组合学习小组时，因为大陆生的英语水平差，澳门学生不肯“收留”李艳，于是李艳就向组长们自我推荐：“让我加入你们组吧。我数学很不错的，历史也学得好，做世界遗产功课我可以帮上忙。虽然我的英文底子不好，但我舍友有两个老外，宿舍又大，你们可以来我的宿舍讨论问题，那就不用为找地方学习发愁了。”进入小组后，李艳经常利用课外时间找资料，与组员讨论、请教，实现“一定可以帮上忙”的承诺。李艳的表现使澳门同学对大陆同学印象改观，越来越多的本地生愿意尝试和大陆生一组共同学习，通过这种合作方式，李艳的学习成绩也提升不少。
　　当澳门学生遇到不懂的作业时或认为老师评错分时，他们习惯直接找老师谈，但大陆学生比较害羞怕接触老师老师。往往一个学期下来，教授们对于大部分大陆生连名字都叫不上来。“如果当我面对你或你的论文时，连你的名字都想不起来甚至会怀疑你是否是我的学生，那么我就有权利去质疑你的学习态度或是学习能力！”一位英籍老师曾经这样说过。所以，当这些大陆生的成绩处于及格与不及格之间，他们就会很不幸地被“牺牲”了。而李艳就和那些澳门生一样，经常去老师办公室问问题。学期末时，老师不但记住了李艳，她们组的作业还得了全班第一！四年的时间飞快过去，与舍友、同学、老师关系良好的李艳理所当然地按时毕业啦。
　　遭遇“低潮”时 必须懂得坚持
　　人的一生不会一帆风顺，留学生活也是如此。碰到困难想要放弃的时候，只有要坚持下来迅速找解决问题的办法，才有可能跨越“低潮”，看到胜利的曙光。
　　同学BEN的“低潮”是从开学第一学期第一堂课开始的。当初因为家长的建议BEN选择了酒店管理专业，但到了学校后他发现这个专业居然要学西餐烹饪与财务管理！
　　他根本就不会做饭，但恰恰第一堂课就是西餐烹饪，而老师又是一位只会讲英语和法语的瑞士老头。BEN的中国式英语根本应付不了上课，如同一位聋哑人在学声乐一般。老师说请拿出菜刀，BEN拿出了肉刀去切土豆。老师说请把土豆切成丝，BEN却“不小心地”听成了要切成块。最后老师提醒到：西餐料理与中餐料理有很多不同处，比如汤的做法，西餐讲究汤的浓度，所以一般是用慢火将汤里的空气与油熬出来。老师问他：“用小火去熬汤你总不会搞错了吧？”“OK”一声回答后，他将火开到最大，因为他以为是要像广东人滚汤一样将汤煮到冒泡为止。望着老师气得发红的脸，BEN真是哑巴吃黄连有苦说不出。
　　“听不懂就去学旅游管理吧。”爸妈心疼地劝说。想要逃避烹饪课程而转专业的想法由然而生，但一想到若要转专业就要留级重读一年，BEN就犹豫不决了。“语言关过不了到哪个专业都会跟不上的！”经过两天的思想斗争，BEN下定决心一定要坚持下来。他先跑去找瑞士老师问询如何可以快速听懂他的课(当然需要带上翻译)，然后拿到老师上课时用的课件，再用收录机将老师的讲课全部录下来，晚上还要上网查找早上不懂的单词和相关的图片与内容。皇天不负有心人，经过半年的努力，他终于可以丢开电子词典去享受听课的乐趣了。往后3年里的学习，BEN用同样的方法去学习，特别是在理科的学习上(会计与财务等)，他渐渐发现课程越来越简单越来越吸引了。
　　毕业前实习
　　选优秀大公司
　　实习在大学生涯中占有很重要的地位，因为实习单位的挑选直接关系到将来就业的去向。对于留学生来说，学业完成后，最好可以留在当地工作、实习一至两年。而优秀的实习单位便可以提供好的工作职位。下面就有两个很好的例子：
　　李艳在选实习单位时，选中了一家全球连锁纯美资的五星级酒店实习。虽然实习费每月只有500元，但李艳看中它可以允许实习生轮流在预定部、前厅部和客房部工作。“这样我就可以找出最适合我的岗位了。”李艳信心实足。半年下来，李艳不仅积累了不同种类工作的经验还积累了广大的人脉。毕业后，李艳进入了这个酒店她最喜欢的人力资源部工作。
　　但她的舍友黄京京就没那么幸运，为了贪图1500元/月的实习费，京京选择了一家四星级酒店实习(且酒店只允许她在财务部实习)。虽然半年下来可以赚取不菲的实习费，但毕业以后，原酒店认为黄京京并不是会计专业毕业生，所以没有留用她。等她再去寻找其他酒店的职位时，很多酒店都已经没有空缺了，黄京京对自己实习单位的选择后悔不己。

