高校新生开学 学长有话对你说
　　前言
　　怡人的秋日翩然而至，我省各大高校也在期待与欣喜中迎来了2010级新生。在新的起跑线上，大学新生将体味多种多样的人生哲学。9月5日，一路风雨兼程走过来的学长学姐，希望在人生新的起跑线上给学弟学妹一些忠告，以期对他们有所帮助。
　　被采访人：康进
　　毕业学校：太原科技大学
　　毕业时间：2010年
　　自主创业：要选择合适的时机
　　曾经的大学校园，是学子们自由释放才情和钻研学术的沉静圣地，然而，如今的大学校园，在日趋激烈的就业竞争压力下，许多大学生开始躁动不安，他们不再甘于埋头苦读，而是纷纷摸索着走向一个陌生的领域——自主创业。毕业于太原科技大学的康进就是其中的一个。
　　三年前，学电子工程专业的康进利用学业专长在网上申请了一个ID，成功推出了——“柳林网”，从此开始了在当时还算新鲜的“网络”生意。康进说，其实，自己最初的想法并不是为了赚钱，而是拟用网络平台来把自己的家乡推到网友们的面前，让更多的人来了解家乡，关注家乡。“当时，个人开办网站的比较少，尤其是在相对比较落后的家乡，所以，我没费什么周折，就顺利地注册到了以家乡名命名的网站。”康进告诉记者，刚跨进大学校门的时候，他就发现周围许多同学忙着买电脑、买手机、买各种数码用品，而且只要是新学期一开学，“商机”就特别旺。所以，在他大一的第二学期，就以自己一学期的生活费作本钱，开始帮人装电脑、卖手机卡等生意。后来，手头慢慢有了一些流动资金，想法就越来越多起来。创办“柳林网”的念头就是在那个时候产生的。又要学习，又要工作，康进每天都要早早就起床，除了应付学习，还要每天浏览网上的各种信息，上传图片和各种资料，差不多每天都要忙到凌晨。不过，付出的努力没有白费，日积月累，越来越多的本地网民和外地网民开始关注自己的网站，同时也把更多的人文和商业信息通过自己的网站再传播出去。“在校创业者，无论当校园小贩或是从事正儿八经的事业，还是有很大的风险。”如今，康进的网站生意做得火热，不过，他还是提醒刚进校门的大学生，还是要谨慎小心，选择合适的时机创业。因为现在的优惠政策都是针对毕业生创业的，在校学生没有社会经验，没有社会关系，没有资金，不能贷款，有学业的压力，还有家庭的压力。所以，他并不赞成大学生都去创业。另外，大学生生理、心理都没有完全成熟，还不能承担创业的各种压力，有的人创业失败后一蹶不振，甚至会起到反作用。
　　被采访人：雯雯(化名)
　　毕业学校：中北大学
　　毕业时间：2010年
　　爱情：妥善处理可与学业双丰收
　　新学年开学了，又一批大学生憧憬着美好而无法预测的未来走进校园，当然他们已经成年，也希冀着感情生活的寄托。那么，他(她)们在完成学业的同时，也能收获一份爱情吗？
　　走进高校，小道旁、角落里甚至教室走廊，经常可见一对对男女同学勾肩搭背，旁若无人。这让刚入学的新生不禁有些疑惑，不过，用不了多久，他们当中也会有人加入其中。就在2010年春天，省城某高校大四女生雯雯(化名)可谓厄运连连：与她相恋三年的男友陌如路人，她执意生下的孩子下落不明，她曾寄托希望的学校将她除名。这一切，缘于她与同学皆同乡建辉的相识、相恋直至同居。这个并非孤例的悲剧让人痛惜，也引起了学校、社会的反思。
　　据了解，雯雯所在的学院是三本学院，相对于其他院系，这里比较“边缘”，学生“课不紧，比较无聊，经常上网找人聊天”。连附近的出租房东也说“租房子住的都是一对对大学生，我看他们挺快活的”。来自各方面的信息，暴露出高校扩招后的管理松散，乃至力不从心。
　　在人们的观念中，大学生是成年人了，有能力为自己的行为负责，可他们接受的都是十几年的应试教育。实际上，孩子们对社会、对人生并不完全了解和理解，他们迫切需要全方位的教育。雯雯作为一名女大学生，本想鱼和熊掌皆得，结果弄得学业与爱情都毁于一旦。她走过的这条轻率之路，对于刚入学的新生，无疑是一个沉痛的教训。但愿各所高校能够做好新生入学教育，各级学校组织关心帮助大学生的健康成长，让他们学有所成，在完成学业的同时妥善处理好自己的感情生活。
　　被采访人：张国强
　　毕业学校：山西财经大学
　　毕业时间：2010年
　　特长：多一项技能多一条路
　　张国强毕业的时候拥有两个学位，一个是入学时的法律专业，一个是上学期间另修的会计，此外还有初级会计师、资产评估师等相关执业资格证。而正是这些并不被人看重的第二学位和资格证，帮他找到了现在的工作。“上学的时候就有很多人说，修双学位没用，说很多单位不认双学士。”张国强说，由于第二学位学习时间较短，一般人学习也都是为了“混”个学位而已。“当时我考虑到我们学校本身是财经院校，法律专业优势不是很大，还是坚持报了第二学位，而且把很大一部分精力放在了会计上，大三、大四时考取了相关资格证，没想到后来真起了大用。”“找工作的时候，我都会强调一下自己的双学位，尽管许多单位还是很怀疑第二学位的真实性，但是我的执业资格证不会说谎。”今年8月，张国强顺利地应聘到太原市一家会计师事务所任助理评估师。他说，自己当年以超出一本线30分的高考成绩被录取到山西财经大学，“当时感觉挺委屈的，本可以上一个更好的学校，但我无力改变自己的学校出身。后来想通了，与其整天埋怨命运的不公，还不如好好学习，努力保持这种良好的学习状态，或继续深造，或找一份好工作。”
　　张国强在大三的时候也曾加入考研大军，但可惜没有达到他报考的中国人民大学的录取线，但对于他来说，考研的经历本身就是一次历练。这里，他还想给新入学的学弟学妹一些关于考研的忠告：“选学校不要怕好，尤其是在研究生如此泛滥的今天，我认为一个烂学校的研究生是绝对不值得读的；要有一个合理的复习计划；既然准备考研了，就要学会放弃，放弃一切影响考研的东西；不要贪得无厌，买一堆参考书，一本好书读5遍胜过5本好书读一遍；考研需要耐力，信心，忍受寂寞，学会放松。还有两个字‘坚持’！”
　　被采访人：王江涛
　　毕业学校：山西大学
　　毕业时间：2010年
　　就业：不要放弃任何一个社会实践的机会
　　“大学里组织的最成功的活动是什么？”这是2009年12月招聘会上，汾酒集团针对应聘大学生的众多问题中的一个问题，这是一个大众化的问题，但并不是每个人都能成功过关的一个问题，因为这个问题需要应聘者拥有一定的组织能力、沟通能力、协调能力……
　　山西大学文学院的王江涛正好抽中这道题，而正是他对这道题的答案，让他在应聘的三四百人中脱颖而出，顺利应聘到了汾酒集团。这是因为他4年的大学生活中，很多时间都用到了社会实践中。“原因很简单，4年的大学生活中，我一直都喜欢社会实践，在班里是班长，在学校我是学生会、社团、杂志社、报社等的成员。组织活动是日常生活中最基本的一项活动，因此，我做这道题时能顺利过关。”
　　在谈到找工作时，王江涛讲，因为自己在平时的社会实践中掌握了许多社会技能和沟通能力，并没有感觉找工作有多难，在找工作的几个月时间里，得到很多学校老师、社会相关部门人士的推荐，最后他选择了到汾酒集团工作。
　　对于新入学的大学生，王江涛认为：首先要有一个明确的目标，入学就要有一个整体规划，如果决定考研，一开始就要加强学习，这样考研成功的机会会加大；如果决定就业，在学校的时候就不放过各种锻炼自己的机会，多参加社会实践、了解社会动态，在毕业的时候第一时间融入社会。
　　被采访人：郑培
　　毕业学校：山西财经大学
　　毕业时间：2010年
　　社团：适合自己的兴趣可锦上添花
　　金秋九月，又到了大学新生进入象牙塔深造的季节。在大学生活中，新生除了要面对学业外，还会面对各种社团活动等方面的诱惑。如何选择适合自己的社团？今年刚毕业于山西财经大学的郑培同学给新生们提出了几点建议。
　　郑培同学是山西财经大学文化传播学院的毕业生，他回想起大一的生活时，略带有一丝后悔。“刚入校时，听很多师兄师姐说，在大学里，要多参加社团等社会实践活动，因为社团能提供实践的舞台，练就为人处世的本领。所以，我一口气参加了乒乓球协会、电影协会、法律人协会、自强社等六七个社团。当时觉得生活太美好了，每样都想参加，而且还带着高中读书时不把事情做好誓不罢休的劲儿。可没过多久我就发现，这样做太累了，而且学习的时间都被各种各样的工作占据了。第一学期考试，成绩就与同学们拉开了一段距离。”郑培说。
　　与郑培相似的，还有一部分同学，因高中时没有参加过什么特长训练，觉着自己没什么擅长的，同宿舍中的人报什么社团，也跟风似的报上了。可由于对社团组织的活动不感兴趣，“三天打鱼两天晒网”，不是几个月后退了团，就是在社团里浑浑噩噩度日，几年来一无所获，白白浪费了机会。郑培建议，新生不要参加过多的社团组织，选择时要有一定的针对性，最好结合个人兴趣和专业，有目的地选一两个社团作为重点发展方向，这样既能丰富课余生活，还能学到更多知识。同时，还有助于日后的学习，以及为找工作奠定基础。

