宁夏高职空缺3843个招生计划 9日起征集志愿
　　9月9日至12日，宁夏教育考试院开始对高职(专科)层次进行最后一次征集志愿。据了解，本次征集志愿的为高职(专科)批次的区内外普通高校，共有3843个计划，宁夏未被录取的考生可填报征集志愿。
　　据悉，我区2010年普通高校招生各批次录取工作已于8月16日完成，但开学后，据各高校统计，个别已录取的高职(专科)考生逾期未报到，致使部分高职(专科)批次的普通高校形成了一定数量的计划缺额。空缺计划中理工类有2044个名额、文史类有1777个名额、艺术类(理工)有22个名额。9月9日16时至12日18时，符合补录条件的考生在规定的时间内填报征集志愿，考生可在“宁夏教育考试院信息网”(http://www.nxks.nx.edu.cn)上下载《宁夏2010年普通高校招生高职(专科)院校补录志愿表》(草表)，填好后，在规定时间内，凭本人用户名、登录密码和志愿提交校验码登录http://61.133.219.10(电信网)或http://222.23.215.170(教育网)填报高职(专科)批次补录志愿。补录志愿设A、B、C、D四个平行志愿，不设专业调剂志愿，考生填报某院校即表示对该校专业服从，不设院校服从志愿。
　　已被录取的考生、“平行志愿”和“征集志愿”等集中录取阶段投档后已按考生本人志愿出档但自愿放弃录取的考生、录取后逾期不报到或放弃录取自愿退档的考生，一律不得参加补录。9月15日至17日，各招生院校进行计算机远程网上录取。补录按“平行志愿”投档原则进行投档，依据各普通高校高职(专科)层次缺额计划从高分到低分录满为止。(记者 张涛)

