藏区牧民孩子来粤学“紧缺专业”(图)
　　羊城晚报讯 记者刘玮宁 通讯员粤教宣报道：日前，广州火车站迎来了一批特殊的客人，270名来自西藏的初中毕业生和带队教师抵达广州，开始他们的职业教育求学之旅。带队老师泽尼玛表示，这些藏区的孩子都来自农牧民家庭，旨在通过学习紧缺专业，成为西藏建设最需要的专业人才。
　　广东中职首招西藏生 
　　学习专业都颇为实用 广东学校准备很贴心
　　据了解，此次赴粤的270名西藏学生，是广东省中等职业学校首次常规化、制度化规模招收西藏生。之前，广东的教育援藏任务，主要招收义务教育和普通高中阶段学生。羊城晚报记者了解到，从2010年开始，在广东、天津、河北、辽宁、吉林、上海等12个东中部地区较发达的省(市)的国家级重点中等职业学校(含高等专科学校中专部)举办内地西藏班(以下简称内地中职班)，招收3000名西藏自治区初中毕业生。招生规模将逐年递增，到2013年后年招生规模稳定在5000人，2015年在校生规模达到并稳定在1.5万人。 
　　学习专业都颇为实用 
　　此次来粤的270名西藏学生，将会学习哪些专业技术？记者了解到，四所中职的建筑工程施工、输配电线路施工与运行、食品加工技术、医药检验技术、学前教育专业将会接纳这批学生。    
　　广东省贸易职业技术学校校长周发茂表示，有50名西藏学生将会在省贸易职业技术学校学习三年的食品加工技术专业，男生略多过女生，学生间年龄差距很大。“最小的13岁，最大的23岁”。因此，还需探索更合理的教学方式。周发茂说，与食品加工技术相关的餐饮行业同西藏目前发展的旅游业密切相关，这批西藏学生在进行一个月的军训与民族政策学习后将会于10月份开始正式的技术学习。此外，广东建设职业技术学院中职部建筑工程施工专业、广东省工业贸易职业技术学校输配电线路施工与运行专业、广州卫生学校医药检验技术专业和江门幼儿师范学校学前教育专业也招收了不同数量的西藏学生。  
　　广东学校准备很贴心
　　“广东这边的准备很贴心！”西藏的带队老师泽尼玛说。据了解，各学校为了迎接西藏同学的到来，不仅准备了崭新的宿舍，更备齐了许多生活用品，甚至贴心地准备好内衣。黄医生告诉记者，从高原而来的西藏学生突然来到广东这样的低海拔地区生活，需要一段时间适应，他们会出现“平原反应”。这个反应通常需要4个月的适应周期，不过年轻人会适应快一些。幸运的是，记者在现场并无发现有“平原反应”的学生，只是广东的炎热让孩子们纷纷“宽衣”。采访中记者发现，他们很期待未来在广州的学习生活。
　　据悉，按照培养要求，内地西藏中职班学制3年。学校将根据学生实际，结合西藏产业结构调整和优势特色产业发展的实际需要安排学习时间，着重提高学生的实践能力，3年内有不低于一学年的上岗实习时间。学生毕业后，鼓励回西藏就业，也可在内地就业。其中，学前教育专业毕业生，由西藏自治区教育厅按当地有关规定充实到西藏自治区学前双语教育岗位。

