北京林业大学70名新生入选梁希实验班
　　北京考试报讯(通讯员  李华东  记者 郝 娜)  今年，北京林业大学继续在新生中选拔优秀学子进入梁希实验班学习，共有70名学生入选，文理各35名。
　　据了解，梁希实验班分文科班和理科班。文科类可供选择的研究方向为农林经济管理学科，理科类可供选择的研究方向为森林保护、森林培育、生态、森林经理、林木遗传育种、水土保持与沙漠化防治、土壤、自然保护区管理、野生动植物保护与利用等学科。
　　除参考高考成绩之外，报考文科班的学生加试英语和数学，理科班加试英语、数学和化学。学校根据学生的加试成绩和高考成绩，文理科班各挑选80人进入复试。复试中，主要考查学生的逻辑思维、口头表达和随机应变能力，重在发掘具有发展潜力的学生。最终，遴选出70名新生进入实验班学习。进入实验班的学生在第一学年实行末位淘汰制，未能达到课程相关要求的学生，将被分流淘汰。
　　实验班单独上课，学校将组织优秀教师承担教学任务，侧重培养学生的自学能力。实验班在低年级实行通识和基础教育，每班配备1名导师，对学生进行选课、学习内容以及学习方法等方面的指导。高年级进行宽口径专业教育，按照学生主修专业有针对性地配备导师，指导学生科研能力的训练，实行个性化培养。
　　据悉，修满本科学分且成绩优秀的实验班学生，可提前参加硕士研究生课程学习，优秀者可优先推荐免试攻读硕士学位，特别优秀的学生可以获得硕博连读资格。实验班推荐免试硕士研究生的比例高于普通班，且推荐指标单列。
　　另据了解，梁希实验班以我国著名林学家、林业教育家、近代林学和林业开拓者梁希先生之名命名。2007年，北京林业大学创办梁希实验班。

