专家观点：中学语文教材正在回归常识
　　新学期伊始，语文教材收录了哪些文章再次成为人们关注的焦点。昨天，一则《各地中学教材大换血，看看被踢出教材的课文》的帖子在网上广为流传，《孔雀东南飞》《阿Q正传》《雷雨》等20多篇承载几代人记忆的课文从教材中消失，引起了不小争议。(9月7日中国新闻网)
　　面对争议，有关负责人表示：“所选篇目不再以意识形态划分，而是让语文教材回归到语文、回归到人文”。这样的解释是有道理的，“政治挂帅”的年代已经远去，“让语文教材回归到语文”，意味着社会理性的勃发，更是时代和社会回归常识的折射，是教育理念的日渐透明和开放。
　　曾经，由于外力的强力干预，语文教材对文章的选择失去了独立性、能动性、自主性，语文教材出现了随意化而失去了稳定性，出现了粗浅化而失去了典范性，出现了政治化而失去了基础性。“让语文教材回归到语文”是时代变化的必然，也是文化开放性而非封闭性和排他性的显现。文化是一个不断创造、不断更新的人类生活系统，它既不能离开本民族历史文化的渊源，也不能脱离世界文明体系，更不是画地为牢的自我封闭，否则，以文化内容为核心的教育过程极易呈现出排他性和封闭性。
　　叶圣陶先生在他和夏?尊先生合编的《国文百八课》的序言里说：一个青年将来必将和各种各样的文字接触，如果只顾到目前情形的适合，对于他们的将来也许是不利的。犹之口味，他们目前虽只配吃甜，将来难免要碰到酸的、苦的、辣的东西。预先把甜、酸、苦、辣都叫他们尝尝，也是合乎教育的事。美国当代一位著名的课程专家在批评传统人文主义学派时说，传统的人文主义在竭力追求课程内容的纯而又纯的同时，却使自己衰败到最为狭隘和最为贫乏的地步。这对我们的语文教材编选都不无启发，也是“让语文教材回归到语文”给我们的启示。(朱四倍)

