河南高校因报到学生少临时撤系 新生直接读大二
　　□记者 温中豪
　　因报到的学生太少，鹤壁职业技术学院临时决定撤销网络技术系(以下简称网技系)，并称学生可直接上网技系大二，学4年随大二学生毕业。“4年时间能学好5年的课程吗？将来真能给发毕业证吗？”昨日，一些学生家长不无担心地向记者反映。
　　[家长反映]
　　报到新生太少临时撤系
　　苏高峰今年毕业于卫辉市一所初中，今年报考了鹤壁职业技术学院网技系五年制大专班。8月20日，他跟随父亲到学校报到，连书本费、住宿费、学费等，共交了4000多元。8月25日，苏高峰等新生被安排军训。军训后，学校通知学生放假10天，并让学生在9月12日晚到校开课。
　　“学校老师在12日晚给孩子说了撤系的事儿。”苏父说，他听到消息后，第二天就赶到学校。面对意见极大的家长，校方给出三个处理方案：1.调配到其他系。2.直接上网技系大二。3.退费退学。
　　苏父说：“我们之所以报这个志愿，就是因为孩子喜欢这个专业。直接上大二，孩子能跟得上吗？毕竟少学了一年呀。再者，能拿到毕业证吗？”思来想去，苏高峰选择了退学。
　　昨日，记者电话采访了苏高峰所报系的班主任张老师，她说：“今年来这个系报到的还不到10个人，没法开这个专业。”
　　鹤壁职业技术学院的李副校长告诉记者，“开这个系成本太大，很为难。”
　　[对话校方]
　　五年缩水四年照拿毕业证？
　　五年制的大专班缩水为4年，新生直接上大二，能拿到毕业证吗？对此，李副校长说，可以先把一年级的专业课补补，虽然上的是大二，其实还是按2010年新生对待，还是2010年的学籍，第四年随老生毕业，这样还能提前一年找工作呢。不过暂时拿不到毕业证，还是5年后发毕业证。
　　记者：学制少1年，万一上面不发毕业证咋弄？
　　李副校长：先把第一年的专业课想办法补一下，基础课不再补了，所有的材料都正常报上去，毕业证应该没啥问题。
　　记者：1年学两年的课，学生能学好吗？
　　李副校长：那要学好的话，5年一天都不能落……不过毕业证没啥问题。
　　记者：上面要检查咋弄哩？
　　李副校长：教学是在学校管理呢，学5年也好，4年也好，学校自己说了算。
　　记者：如果退学，学生回初中的复读费和到你们学校的车旅费，学校是不是应该补偿一部分损失。
　　李副校长(笑)：你这样说，俺还得包他养老哩。
　　[律师说法]
　　校方应赔偿损失
　　因新生报到人数太少，学校是否可以临时撤系？昨日下午，记者就此电话联系了鹤壁市招生办高招科，一名女工作人员说，这个事她说不清楚，让记者采访他们科长，但科长暂时没来。昨日下午，记者多次拨打高招科的电话，一直没找到其科长。
　　河南力天律师事务所主任丁香认为，学校从自身利益出发，临时撤掉这个系，导致学生无法读自己所报的专业。这完全是学校单方造成的问题。如果学生不愿接受学校的前两个方案而选择退学，学校应该退还学费，并赔偿因此给学生带来的相关损失。

