北京理工大学建校七十周年庆祝大会隆重举行
　　七十载延安精神薪火相传，七十载与祖国共奋进弦歌不辍。2010年9月26日，北京理工大学迎来建校七十周年华诞。
　　今天，北京的天空格外晴朗，校园里花团锦簇，彩旗飘扬，中关村校区体育场披上了节日的盛装，变成了师生欢乐的海洋。美丽的北京理工大学校园处处勃勃生机、喜气洋洋。万余名师生员工和海内外校友、社会各界宾朋汇聚在北理工校园，隆重庆祝北京理工大学建校70周年华诞。
　　中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，中央委员、教育部党组书记、部长袁贵仁，国务院副秘书长肖亚庆，工业和信息化部副部长、国防科技工业局局长陈求发，北京市委副书记、教育工委书记王安顺，解放军总政治部副主任、我校校友刘振起上将，解放军总装备部副部长、我校校友韩延林中将，全国政协常委、全国政协社会和法制委员会委员、我校校友张俊九，全国人大常委会委员、农业与农村委员会主任委员、我校校友王云龙，全国人大法律委员会副主任委员、我校校友洪虎，中华全国总工会副主席倪健民，北京市委常委、市委秘书长、我校校友李士祥，北京市委常委、海淀区区委书记、我校校友赵凤桐，北京市副市长、中国工程院院士黄卫，北京市政协副主席熊大新，深圳市市长、我校校友许勤，民政部党组成员、全国老龄办常务副主任、我校校友陈传书，中央候补委员、中国商用飞机有限公司总经理金壮龙，中央候补委员、中国兵器工业集团公司总经理张国清，中央纪委委员、中国兵器装备集团公司总经理、党组书记徐斌，原轻工业部部长、我校校友曾宪林，原人事部部长、我校校友赵东宛，原中共中央政治体制改革研究室副主任、党组书记贺光辉，原国防科工委常务副主任，我校校友张学东中将，柏林工业大学校长Steinbach，浙江大学校长、中国科学院院士杨卫等领导和来宾出席了庆祝大会。海内外各界校友，近百所中外大学的校领导或代表，科研机构代表，全国著名企业集团领导，以及我校师生员工代表万余人出席了庆祝大会。
　　上午十时，北京理工大学党委书记郭大成主持庆典并宣布大会开始。
　　天安门国旗手走进会场，在雄壮的国歌声中五星红旗冉冉升起。
　　张德江发表了热情洋溢的讲话。他首先代表党中央、国务院向北京理工大学全体师生员工和海内外校友表示热烈的祝贺和诚挚的问候。他充分肯定了北京理工大学七十年来取得的成就和人才培养成果。他说，强国必先强教，实现中华民族伟大复兴关键靠人才，基础在教育。希望学校要有引领之雄心，育才之恒心，报国之决心，深入贯彻落实科学发展观，大力实施科教兴国和人才强国战略，坚持正确的办学方针，秉承优良传统，不断开拓创新，突出特色，突出重点，强化特色，努力建设成为世界一流的理工科大学，为提升我国国防科技水平，为推动经济社会又好又快发展，作出新的更大的贡献。张德江对学校今后的发展提出了五点希望：一是要坚持正确的办学方向；二是要大力增强科学研究能力；三是要努力培养高素质人才；四是要进一步突出国防科技办学特色；五是要着力打造优秀的北理工文化。最后，他说，历史铭记着创造的成功，未来寄托着无限的希望，今天北京理工大学同我们伟大的祖国一起，正处在一个欣欣向荣的崭新时代。让我们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬爱国主义精神，大力弘扬科学精神，坚持不懈地推进高等教育事业科学发展，为建设创新型国家和全面建设小康社会，为实现中华民族的伟大复兴奋勇前进，再立新功。
　　工作人员宣读了李长春、刘延东、李鹏、曾庆红、叶选平等党和国家领导人发来的贺信、贺词。李长春同志在贺信中说，北京理工大学在70年的发展历程中，坚持社会主义办学方向，坚持服从服务于国家重大战略需求，形成了鲜明的国防特色和突出的工程技术优势，为国家工业化、信息化和国防现代化建设作出了积极贡献。
　　刘延东在贺信中写到，北京理工大学建校70年来，在李富春、徐特立等历任校长带领下，坚持弘扬延安精神，努力践行党的教育方针和徐特立教育思想，始终与党和国家同呼吸共命运，服从服务国家战略需求，形成了特色鲜明的工程技术优势，为国防事业作出了重要贡献。
　　李鹏校友在贺信中表示，母校是我党老一辈革命家于民族危难之际所创办，自诞生之日起就担负着振兴民族、拯救国家的重任。在那烽火硝烟的岁月里，我们在母校读书和劳动，胸怀天下，刻苦学习。回想起来，那段青春岁月依然令人激动不已，是我人生中最宝贵的经历。
　　曾庆红校友及夫人在贺信中说，北京理工大学是我们党创立的第一所理工科大学，在七十年的办学历程中，学校在党的领导下，弘扬延安精神，坚持“以智养德，以德养才，德育为首，全面发展”的育人方针，形成了优良的校风学风。特别是新中国建立后，母校成为共和国第一所高等国防院校，为党和国家培养了大批优秀人才。母校培育的人才输送到国防科研部门和工业部门，为我国国防现代化建设作出了重要贡献。叶选平校友为学校建校七十周年题词：教学育人。 
　　北京理工大学校长、中国科学院院士胡海岩发表讲话。他首先代表北京理工大学全体师生员工，向莅临大会的各位领导、嘉宾表示热烈的欢迎，向所有海内外校友致以亲切的问侯，向多年来一直关心支持我校发展的各级领导、各界朋友、国际友人表示深深地感谢。胡海岩简要回顾了北京理工大学成立七十年来不平凡的办学历程，介绍了学校四个重要历史时期的办学思想、育人目标和取得的成就。他说，七十年厚重的办学历史给我们带来三点深刻启示：一是必须坚持德育首位，弘扬延安精神。这一宝贵精神财富流传至今，已渗透于北理工人的血液中，铸成团结、勤奋、求实、创新的校风。治学严谨，实现以掌握精深学术造福人类之理想；二是必须坚持国防特色，夯实立校之本。经过数十年的建设和积累，国防特色已成为我们的立校之本、优势之源，学校将始终瞄准国家重大战略需求和世界科技发展前沿，通过理工并重、交叉融合，构建引领国防发展的主干学科。坚持军民结合，寓军于民，为国家工业化、信息化、国防现代化建设，为走中国建设新兴工业化道路提供更多的优秀人才和原创性成果；三是必须坚持实践育人，培养创新人才。自然科学院时期，学校坚持理论联系实际的办学方针，践行“三位一体”的育人思想。新中国成立后，学校更加注重工程实践环境要素。近年来学校科学设计了实践育人体系，在培养“志向高远、学术精深、体魄强健、心境恬美”的拔尖人才的道路上阔步前进。今天的北京理工大学站在了新的历史起点上，学校制订了催人奋进的办学目标，我们要以更开放的姿态，更执着的努力，在学科建设、队伍建设，校园和基础设施建设，办学国际化、体制机制创新上取得新进展，进而在人才培养、科学研究、社会服务等方面迈上新的台阶，在振兴祖国教育和科技事业中发挥引领作用，在通往世界一流大的道路上迈出更加坚定有力的步伐。
　　北京市市委副书记、教育工委书记王安顺在讲话中说，北京理工大学作为党创办的第一所理工科大学，建校以来始终与党和国家同呼吸共命运，积极推进科技创新，在学科建设、人才培养、办学国际化等方面取得了显著成就，为国家和首都的经济社会建设，以及国防科技工业发展作出了重要贡献。他表示，市委市政府将一如既往关心支持北京理工大学的建设和发展，希望学校以建校七十周年为契机，认真贯彻落实全国教育工作会议精神，发挥自身优势及坚持特色发展，不断提升学校的人才培养能力、知识创新能力、社会贡献力和国际竞争力，在建设世界一流大学的进程中迈出更加坚实的步伐，为北京建设世界城市提供高端人才支撑和智力服务，为建设人力资源强国和创新型国家作出新的更大的贡献。
　　工业和信息化部副部长、国防科技工业局局长陈求发在讲话中表示，七十年来，北京理工大学先后为国家培养了十六万余名毕业生，其中成长为共和国将军和两院院士的就有近百位。尤其是为国防科技工业培养了大批的优秀人才。希望北京理工大学乘着全国教育大会的东风，以本次校庆为新的起点，制订好工作计划，充分调动全校教职员工的积极性，在人才培养、科技创新、建设一流大学方面不断迈上新台阶，为国防建设、国民经济建设和社会发展作出新的更大的贡献。
　　中央委员、教育部党组书记、部长袁贵仁在讲话中高度赞扬了北京理工大学自建校以来，始终继承和弘扬延安精神，以党和国家需求为己任，秉承校训与祖国共命运，走过了极其不平凡的发展历程，形成了优良的学风、教风和校风，培养了大批优秀人才，为国家经济建设和社会进步，特别是为国防科技工业发展作出了卓越的贡献。他表示，教育部今后将在更多方面以更大的力度，支持北京理工大学的建设与发展，希望学校在认真总结建校七十年来的成功经验，在发挥原有办学特色的基础上，进一步深化改革，积极探索创新，不断提高教育教学质量，努力把北理工建设成为培育创新人才的重要高地，孕育先进思想、科学知识和科技成果的重要基地，朝着世界一流理工科大学的目标不断前进，为创新型国家建设和国防现代化建设作出新的更大的贡献。
　　浙江大学校长、中国科学院院士杨卫，柏林工业大学校长 Steinbach分别代表国内外著名大学在大会上致辞。中国科学院院士、中国科学院电子学研究所所长吴一戎，长江学者奖励计划特聘教授项昌乐以及在校研究生于满分别作为海内外全体校友代表、全体教师代表、全体学生代表在大会上发言。
　　北京理工大学党委书记郭大成在总结时强调，张德江副总理的讲话和北京市、教育部、工信部领导的讲话，对学校提出了新的要求和希望，让我们认真贯彻落实科学发展观，全面贯彻全国教育工作会议精神，深入实施《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，解放思想，改革创新，激情进取，科学发展，努力开创高水平研究型大学建设的新局面！
　　70周年校庆庆祝大会在欢乐祥和的气氛中圆满结束。
　　供稿：北京理工大学党委宣传部 桑硼飞 李芬 摄影、编辑：斯君 段练 郭强 邹毅 郭育青等

