高三第一关 警惕自主招生“三论”
　　熊丙奇
　　跟高考录取挂钩的复旦大学博雅杯征文日前启动，2011年大学自主招生不久也将拉开帷幕，对于新高三学生来说，各个高校的自主选拔录取是他们高三备考的第一关。
　　笔者发现，正在备考的高三学生对自主招生存在三方面的认识误区。高三学生要走出这三方面认识误区，以更理性的态度和方式，准备自主招生。
　　“突击准备论”
　　这是不少学校和学生采取的应对自主招生的观念。具体操作是，以准备传统高考为主线，在高三时，针对自主招生面试环节，展开一定的培训，包括礼仪、演讲等。这种观念，无疑把自主招生变为新的应试，很大程度消解了自主招生对基础教育的影响。
　　应对：从自主招生“笔试+面试”的程序看，客观上说，可分为可准备部分和不可准备部分。
　　可准备部分，包括了解笔试的出题范围、出题形式、考察重点，以及面试的形式、要求。毕竟笔试与高考出题会有不同，一般而言，自主招生的笔试题难度介于高考与竞赛之间，这是符合自主招生的选拔要求的。因为高考面向所有学生，而自主招生基本上面向可以上一本院校的学生(上海高中学生中，这一比例约为23%)。另外，面试这一考察形式，对高中同学来说，大多是第一次经历，如果不针对性地了解面试的要求，有可能一进场就“蒙了”。
　　不可准备部分，则是一些考生去做超纲的题目，以及寄望“特别培训”获得好的面试表现。超纲是没底的，越做可能越没底；而面试的用意，本就是要还原一名学生的真实能力与素质，因此，一名学生以最真实、自然的状态应对面试，才会获得好的效果。
　　“华山一条路论”
　　这是针对高校自主招生规模扩大而在一些中学流行的观点。以复旦和上海交大的自主招生而言，两校5%自主招生与自主选拔录取改革(在沪500个名额)，已超过在沪录取计划数的一半，因此，不少舆论认为，如果没有获得名校的自主招生资格，参加传统高考被录取的几率将很小，所以，对于高校自主招生，不少学生充满焦虑。
　　应对：从各种升学渠道的竞争程度分析，传统高考与自主招生的竞争程度其实是一样的。有老师和同学分析，由于高考之前已有不少同学获得自主招生名额，集中录取阶段的名额减少，因此集中录取阶段的竞争激烈程度高，从录取计划数与集中录取阶段的报名人数计算，确实如此，但需要注意的是，集中录取阶段的名额减少，有竞争实力的考生也随之减少——之前获得自主招生资格的学生，其实都是有实力进入这些学校的学生群，只不过他们先期拿到自主招生资格而已。如此分析，大可减少同学们对于自主招生考试的焦虑。
　　“猫腻论”
　　这是从2003年开始，就存在的质疑。经常发生的情况是，某重点高中成绩名列前几位的某同学，参加大学自主招生，居然落榜，由此让学校老师和同学万分不解，一种情绪是同学对自己失去信心，另一种情绪则是怀疑高校进行了暗箱操作。
　　应对：从自主招生的评价标准看，不同的学生是适合不同的考试模式的。平时成绩十分优秀的同学落榜自主招生，从自主招生的评价规则看，是十分正常的，因为在其评价体系中，学科成绩只是一项指标，如果某位同学只有这一项指标突出，而其它方面的表现不佳，极有可能不被大学看中——这就如美国高校的自主招生，不录取SAT满分获得者是常事——对于这类同学，应该明白，自己的优势是在传统高考中，而不在自主招生。如果自主招生落榜，参加高考，报考这所学校，同样有机会。
　　这也就要求每个同学在自主招生时，认真分析自己的实力，再结合自主招生高校的要求，进行理性的选择，千万不能不分析自己的实力，也不分析学校的要求，而盲目选择学校、疲于奔命地赶考，在落榜之后丧失信心。在这种理性选择中，就可以减少目前自主招生制度所造成的消极影响，进而把握这一机会，拓宽自己的升大学路径。

