十大高考文科热门专业王牌高校及就业前景
　　本文选自《求学》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　大学专业共分11个学科门类，文科生通常报考的有哲学、法学、文学、经济学、教育学、历史学、管理学等7个门类。由于篇幅所限，本文不可能囊括所有的文科专业，这里主要介绍一些常见的、报考多的、热门的10个文科专业的王牌院校、学习内容、就业方向和专业新动态，以期为读者提供一点参考。
　　对外汉语
　　王牌院校
　　北京语言大学、华东师范大学、北京外国语大学(微博)、上海外国语大学(微博)是80年代国家教委首批批准的四所开设对外汉语专业的高校。可以说，目前这四所学校在对外汉语方面的教学科研水平的整体实力，仍居国内前列。尤其是北京语言大学作为我国目前唯一一所开展外国人汉语教学的专门大学，其课程设置、教学水平、教师水平、教材开发、教学实践等方面的综合实力是国内最强的。而华东师范大学(微博)是国家对外汉语教学基地，也是国务院侨办的华文教学基地，其对外汉语专业属国家级特色专业。暨南大学(微博)则在港澳台地区和东南亚享有盛誉，具有地缘优势。
　　学习内容
　　学习的内容比较多，主要是三部分：一是广义的“中文”，除了学习语言外还得学习文化、历史知识，同时学会“讲故事”；二是专业知识，语言学相关知识占其中相当比例，主要包括对外汉语教学理论和语言学、汉语、中国文学和中国文化知识；三是学习外语，如英语、日语、俄语等。
　　就业方向
　　拿到“对外汉语教师资格考试”高级证书，到国外就业的可能性就大得多；做强英语，拓宽就业渠道；可在国内的外贸、外事、文化交流、三资企业等行业中工作；在国内的中学从事双语教学等。
　　新闻学
　　王牌院校
　　北京大学是第一个开设新闻学专业的大学；清华大学具有国际化视野；中国人民大学是业界公认的老大；复旦大学(微博)被称为“北有人大，南有复旦”；中国传媒大学(微博)具有与广播影视事业鱼水相依的行业特色；华中科技大学(微博)以文理交叉见长，复合特色取胜；厦门大学(微博)的特色是海外华文传媒；南京大学(微博)侧重理论和新媒体，近年来开拓了政府新闻学、网络新闻学领域；南京师范大学(微博)开垦出新闻法学教育与研究的领域，开拓了“大众传媒与农村社会发展”的新空间；暨南大学面向港澳台地区、面向海外，集中体现了南方新闻界务实的特色；四川大学是西南地区唯一的新闻学博士点授权单位，在西部有广泛影响。
　　学习内容
　　理论方面主要学习马克思主义的新闻理论、新闻史等；实践方面主要学习新闻采访、写作、编辑、评论、摄影等，新闻学尤其注重实践。
　　就业方向
　　新闻专业的出路很多，但是前提是你要有足够的能力。你可以去新闻媒体做记者、编辑或主持人等，你还可以去广告公司从事广告策划和文案写作，去企事业单位从事宣传企划、文秘，或从事影视制作。
　　专业新动态
　　新闻学已经出现了细分现象，如分化出广播电视新闻学、网络新闻、广播电视编导、播音与主持、外语类院校的国际新闻、财经院校的财经新闻、农业院校的农村新闻、政法院校的法制新闻以及各体育院校的体育新闻专业等专业。
　　法学
　　王牌院校
　　中国人民大学是老牌法学强校，民商法实力最强；武汉大学(微博)的国际法学全国领先；北京大学的法学理论名师云集，实力雄厚；中国政法大学(微博)在法学领域各个专业实力都很强，尤其是法制史和诉讼法的研究水平属国内一流；西南政法大学(微博)学科体系最为齐全，经济法学傲视群雄；中南财经政法大学(微博)的民商法学和宪法与行政法学为司法部和湖北省双重重点学科；华东政法大学的国际法实力强劲；西北政法大学(微博)的刑法和经济法实力不俗；清华大学后来居上，民商法最具实力；厦门大学地处经济特区，国际法、民商法实力不俗；浙江大学(微博)的法理学、宪法学与行政法学为热门；复旦大学的学科发展均衡；对外经济贸易大学(微博)开设了经济法学特色专业，国际法实力最为雄厚；大连海事大学开设了特色鲜明的国际经济法和海商法，全国闻名；中国海洋大学以国际法学的海洋法、环境资源与保护法最为著名；中央民族大学(微博)开设了独具特色的民族法学。
　　学习内容
　　所学的内容比较多，除了法制史、法理学这些基础性课程之外，更多的是学习各种法律相关的专业课，如民法、商法、知识产权法、经济法、刑法、民事诉讼法、刑事诉讼法、国际法、国际司法、国际经济法等。
　　就业方向
　　可进入公检法和政府机关，但需要通过公务员(微博)考试和司法考试；最多的是进律师事务做律师，但压力较大，需要考过司法考试；或进入金融机构，此类人员要求对商法与经济法的专业学习达到炉火纯青的地步。
　　教育学
　　王牌院校
　　北京师范大学(微博)实力最为雄厚；华东师范大学仅次于北师大，因设有教育部中学校长培训中心，被冠以中学校长的 “黄埔军校”的美称；首都师范大学教育学专业下设教育学(师范)、教育学(非师范)、学前教育(师范)、心理学(非师范)等专业方向；陕西师范大学(微博)的教育学为陕西省名牌专业；东北师范大学(微博)的教育学原理和比较教育学都是国家级重点学科；华中师范大学(微博)的教育学、心理学、课程与教学论在全国高校综合排名中名列前茅，在教育与心理研究领域里处于领先地位并享有很高的声誉。
　　学习内容
　　主要学习心理学、教育概论、教育史、教育哲学、教育管理学、教育社会学、教育法学、教育经济学等课程。
　　就业方向
　　一部分人从事教师职业，但教育的职业范围已拓展到了许多专业领域，如：指导咨询、图书管理员、媒体专家、学校的社会工作者、人力资源管理、新闻媒体等。此外还可自主创业，开办各种教育培训、考试培训机构等。
　　专业新动态
　　这个专业近年来也出现了一些交叉专业，如青海民族学院的民族传统教育；四川农业大学的旅游管理教育和林学教育；杭州师范大学、赣南师范学院、安庆师范学院等的人文教育；吉林农业科技学院的烹饪和营养教育；山西农业大学的农艺教育等。
　　相关：
　　就业最不乐观八大专业盘点 医学专业居首
　　六种不同性格高考生最适合报考专业(图)
　　复旦等十大知名重点高校热门专业揭秘(组图)
　　报考擦亮眼 24个最容易被误解的高考专业解析
　　24个大学最容易混淆专业解读(图)

