安徽2010年普通高招高职专科缺额补录操作办法
　　新浪教育讯 据安徽省教育招生考试院消息。
　　一、补录计划
　　补录的科类、院校、专业计划等以我院网站(安徽教育招生考试网)最终公布为准。
　　二、补录对象
　　参加我省2010年普通高考，未被录取(今年已被录取的考生不得参加补录)且相关成绩达到相应要求的考生。文理、艺、体类录取最低控制线如下：
　　1.填报普通文理类专业的文史类考生文化成绩应达到320分，理工类考生成绩应达到260分。同时文化成绩文史类达到300分及理工类达到240分的考生也可填报志愿，作为生源不足时的备档。
　　2.填报艺术类专业的考生文化成绩、专业成绩和综合分均须达到艺术第五批控制线，即文化成绩要求艺术(文)考生须达到224分，艺术(理)考生须达到182分；报考美术类专业的考生还须达到美术总分合格线165分和综合分控制线387.29分；报考音乐类专业的考生还须达到音乐总分合格线75分和综合分控制线492.97分。
　　3.填报体育类专业的考生文化成绩、专科综合分均须达到体育类第二批控制线，即文化成绩要求体育(文)考生须达到347分，体育(理)考生须达到329分，同时体育专科综合分须达到120.00分。
　　三、补录志愿设置
　　每批次设A、B、C三个院校平行志愿。每所院校均设3个专业志愿和1个专业服从志愿。
　　四、补录工作流程
　　补录采取省考试院公布计划、考生网上填报补录志愿、计算机远程网上录取的模式。
　　1.9月19日，公布确定参加补录院校及分院校计划。9月20日16：00前，院校根据本校补录计划总数，登陆计划上报系统(http://yxsjgl.ahzsks.cn)编制并完成分解专业计划(用户名和密码均为院校国标代码)。逾期不予补录。
　　2.9月21日晚，省考试院公布分专业补录计划。
　　3.填报志愿：考生可直接上网登录http://zytb.ahzsks.cn填报补录志愿。
　　填报志愿时间：9月22日10：00—16：00填报艺术类、体育类补录志愿；9月23日10：00—16：00填报普通文理类补录志愿。
　　4.9月25—28日，补录工作分科类进行计算机远程网上录取。
　　5.补录按缺额计划的100%投档。

