黑龙江2010年高职补录已近尾声
　　本报讯(记者 李波) 记者从我省教育部门了解到，我省2010年高职补录已近尾声。而这一阶段，也正是社会上招生欺诈易发和多发时期。在此，我省教育部门提醒广大考生和家长，要提高警惕，防止考生及家长因求学心切而被不法分子所利用。
　　我省教育部门提醒，在高职补录期间，不法分子采用的招生诈骗伎俩主要有以下几种：谎称有某些学校的“机动名额”、“内部指标”、“点招计划”、“预科”、“委培”计划之类；称可以不通过省招办，就可以让学生上统招高校；或者谎称院校可以“破格”自主招收部分分数低的学生等诱骗学生、家长。
　　对此，我省教育部门提醒：我省高考中的每个录取批次的进展情况、相关政策规定等，省招办都会通过媒体向社会和考生公布。所有游离于省招办和高校录取现场之外的所谓普通高校招生录取活动均为非法行为。与此同时，录取现场之外任何以帮忙录取“预科生”、“委培生”蛊惑考生和家长的行为，毫无疑问都属于非法诈骗活动。此外，任何统招高校招生都要经过省招办投递、提取相关学生的电子档案才能招收，电子档案、纸质档案必须齐全，否则，教育部将不予电子注册。此外，教育部门还要提醒考生、家长，要以省招生考试信息网上发布的补录信息为准，有任何问题请到招生部门咨询。

