未来仍以统考为主 外地人员子女有望异地高考
　　晨报讯(首席记者 罗德宏)“异地高考”、“高考改革”、“小升初”……在教育规划纲要工作小组办公室近日出版的《教育规划纲要学习辅导百问》一书中，对社会关注的不少热点问题进行详细回答。记者了解到，在调研试点基础上，待时机成熟，将试行进城务工人员随迁子女在异地参加高考。另外，统一高考为主的格局今后十年内不会发生改变，但在考试形式等方面将探索改革。
　　时机成熟将试行异地高考
　　据介绍，我国将以输入地全日制公办学校为主，保障进城务工人员随迁子女就学。输入地政府应不断提高进城务工人员随迁子女在公办学校就读的比例。同时，建立全国性的电子学籍系统，形成输入地政府与输出地政府之间的信息沟通机制，对进城务工人员随迁子女进行动态服务和管理。
　　教育规划纲要提出，研究制定进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考虑的办法，教育规划纲要工作小组办公室表示，在调研试点的基础上，制定进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考虑的办法，待时机成熟时，试行进城务工人员随迁子女在异地参加高考，以更好保障进城务工人员随迁子女继续接受教育的权利。
　　目前，外来人员随迁子女在公办小学和公办初中的就读比例分别为77%和81%。
　　高考将清理规范加分政策
　　据介绍，目前高考制度在体制机制上仍存在考试形式过于单一、各地入学竞争机会不平等、高校选拔自主权不足等问题。
　　教育规划纲要工作小组办公室表示，未来十年，统一高考为主的格局不会发生改变，但在考试形式、考试内容、录取方式等方面将会稳妥进行改革。
　　其中，要公开高校招生名额的分配原则和办法，公开招生章程和政策、招生程序和结果，公开自主招生办法、程序和结果。今后将加强高校招生法规建设，规范学校招生录取程序，清理并规范升学加分政策。另外，加大查处力度，特别是对公务员参与考试招生舞弊和有组织的舞弊行为，坚决打击，严肃查处。
　　小升初禁止挂钩特长评级
　　针对社会极其关注的小升初，教育规划纲要工作小组办公室表示，为解决择校问题，要求完善招生政策，要求按照区域内适龄儿童、少年的数量和学校分布情况，科学合理地划定每所学校的服务范围，每个区域内都要有群众公认的优质教育资源。及时根据生源变化，合理调整学校招生范围，每学年向社会公布区域内各义务教育阶段学校招生范围、时间、计划和要求。
　　小升初将坚持免试就近入学，不得违规提前招生和举行任何形式的选拔考试。制止将各种学科竞赛、特长评级和义务教育学校录取挂钩的做法。另外，除了取消义务教育阶段以各学科实验班的名义招生，还首次提出，治理公办学校举办或参与举办培训班，即“占坑班”，从中为本校选拔生源的行为。

