河工大购盒饭供应学生 出事餐厅全面整改
　　本报讯 “经过公安机关调查，已经排除了人为投毒。”昨天，本报刊发河南工业大学新校区百余名学生发生疑似食物中毒的报道后，引起社会各界强烈关注。河南工业大学反馈称，两名相关责任人已被责令停职，协助相关部门调查。为了解决学生吃饭问题，校方从附近学校紧急调运几千份盒饭，低价供应学生。
　　昨天上午，河南工业大学宣传部发来邮件称，9月16日凌晨，莲花街校区第一餐厅发生疑似食物中毒事件后，27名学生在医院接受诊治。经过治疗，送诊学生病情稳定，体征平稳，无生命危险。
　　经公安部门调查检验，已排除人为投毒。河南工业大学研究决定：学校后勤集团领导班子对该事件负集体责任，集团总经理负主要责任，责令饮食中心经理和学校第一餐厅大伙主任停职，协助调查，等待最终处理；对学校第一餐厅进行整改。
　　在郑州市疾控中心化验结果尚未公布前，校方根据多方调查，怀疑出事的食品在运输中霉变，导致疑似中毒事件发生。为了确保学生安全，出现症状学生继续观察治疗，直至痊愈后才可出院，对于另外两家餐厅，展开彻底的卫生检查，坚决杜绝类似事件发生。
　　第一餐厅共有3层，发生疑似中毒的学生，多食用了一层餐厅的饭菜。目前，该层餐厅仍处于封闭中，直至整改彻底合格，方可开门营业。受第一餐厅暂停营业影响，学校几千名学生吃饭出现紧张，学校紧急从附近的郑州大学购进几千份盒饭，以每份3元的低价供应学生。
　　随后，记者从郑州市疾控中心了解到，送检的样品仍在检验中，预计最快在48小时内出结果。

