河南工业大学新校区发生疑似食物中毒事件
　　前天夜晚，在郑州高新技术开发区，河南工业大学新校区百余名学生在学校第一餐厅用餐不久，陆续出现腹泻、腹痛、发烧等疑似食物中毒症状，他们随即被送往附近的解放军153中心医院治疗。
　　昨天，郑州市疾控中心已紧急从餐厅调取39份样品化验，开始查找学生致病“元凶”，目前尚无结果。相关部门已责令出事餐厅暂停营业。
　　记者昨日从郑州市疾控中心了解到，已确认27名学生有腹泻、呕吐等明显症状。目前，学生们病情趋于稳定。
　　事件：学生餐厅用罢餐腹泻
　　“孩子在学校餐厅吃过饭不久，出现腹泻、呕吐、发烧等症状，我们怀疑是食物中毒。”昨天上午，市民朱先生报料称，亲友的孩子在河南工业大学新校区读书，9月15日夜晚，该学生在学校第一餐厅用过餐后，就出现了上述症状。当时该学生疼痛难忍，赶紧去校医务室就诊。
　　“有不少同学来医院了，症状跟我一样。”朱先生转述称，昨天早晨7点多钟，出现食物中毒症状的孩子增多，多个渠道反馈信息称，陆续有百余名学生出现症状，被校方转移至解放军153中心医院治疗。
　　昨天中午，记者赶到153中心医院急救科。一位接诊的大夫称，一大早，河南工业大学的百余名学生，因不同程度出现腹泻、呕吐等症状，陆续赶到医院就治。
　　“人太多了，他们被分配到消化内科等4个科室治疗。”这位大夫称。
　　急诊科外，3位来自南阳的学生家长称，听说孩子食物中毒了，他们驾车急匆匆从老家赶来，直接来到医院。“刚和孩子通了电话，说情况不太严重，已经回学校了。”几位家长说，尽管获知了孩子身体无大碍，但仍感到不放心，想赶到学校查看究竟。
　　在153中心医院消化内科一间病房，3位学生依次坐在床边输液，精神不振。学生王楠(化名)称，她是大一新生，前晚在餐厅喝了些小米粥，除此之外没再吃任何食物，可到了早晨，感觉肚子疼得非常厉害。在辅导员的组织下，和她有类似症状的学生，被迅速拉到医院输液观察治疗。
　　治疗大夫称，这些孩子电解质偏高，估计输液两三天即可痊愈。
　　但对于病情、化验详尽结果等信息，该医院不愿作进一步解释。“事情发生后，由郑州市疾控中心统一对外发布消息。”
　　学生：餐厅卫生可能不达标
　　昨天下午1时许，记者赶至河南工业大学新校区。在学校第一餐厅门口，贴了3张白纸，上面写着“接上级主管部门通知，一餐厅暂停营业一天。2010年9月16日。”通知没有署落款单位。在该餐厅附近，另外两家餐厅正在正常营业。
　　在出事餐厅周围，不少学生提及昨晚发生的一幕，舒展的脸立即绷得很紧：“我吃了一个包子，感觉味道有些发馊。一晚上跑厕所许多次，到了中午才算好些。”这位刘姓同学称，在相关部门尚未公布该餐厅状况前，大家根据以往就餐的“切肤”遭遇，认为该餐厅卫生可能不达标。
　　随后，记者来到河南工业大学东门附近的校医院，2间内科诊室站了20多名学生等待就诊。约5分钟内，一名主治大夫给3名学生开具了处方，诊断结果显示：3位学生患的都是“肠炎”。
　　采访中，解放军153中心医院救护车飞驰赶到，又有6名同学生登上救护车，被紧急送往医院。
　　最新：
　　27名学生症状明显
　　目前病情已无大碍
　　多位学生出现腹泻、发烧症状，辖区的疾控中心是怎样介入处理呢？
　　昨天下午2时许，记者以学生家长名义致电郑州高新区疾控中心获知，因河南工业大学出现症状学生众多，他们一大早已将此事上报市疾控中心，由市里面统一调查、告知调查结果。
　　昨天下午4时20分许，郑州市疾控中心纪委书记郭亚玲接受采访称，早晨7时30分，他们接到辖区疾控中心反馈信息后，立即调派公共卫生科、检验科人员，兵分两路到医院、学校展开调查。与此同时，省市相关领导获知此事后，也赶到现场了解情况。
　　“在我们调取样品的时候，公安机关、食品药监等部门已介入调查。”郭亚玲说，他们从学校餐厅调取了39份样品，包括蔬菜、汤、馒头、案板、学生呕吐物等，带回中心做化验。从目前的情况看，因化验结果尚未出来，只能判定这些学生疑似食物中毒。
　　“按照正常化验时间，需要4～5天出结果。但此事重大，我们争取以最快的速度完成化验，将在第一时间通过媒体告知公众。”
　　郭亚玲称，经调查了解，153中心医院接诊的患者中，有27人症状比较明显，但目前他们生命体征趋于稳定，“有些学生出现症状不太明显，简单治疗后就返校了。”
　　郑州市疾控中心表示，目前处于夏秋交替季节，民众饮食不当容易引发腹泻。在此期间，大家在平日饮食中，应当注意个人卫生，尽量将饭菜加热食用，“尤其是脾胃不好者，饮食不当更容易引起腹泻。”
　　□记者 郭致远 文 首席记者 闫化庄 图

