川大首招3名偏才 高考分数均超重点线 
　　两男一女 他们“偏”在哪里？
　　文学与新闻学院录取的“偏才”男：对古钱币和文学有浓厚兴趣，在测试时半小时内写出两首七律，让现场的老师们都叹为观止
　　制造科学与工程学院录取的“偏才”男：他有多项发明获得了专利，其中一项发明还获得了“中国青少年科技创新奖”
　　生命科学学院录取的“偏才”女：考她的一些题要研究生水平才能解答，但这位高三学生居然也能做出来。一些罕见的花，她当场能说出其类、群
　　四川大学首批“双特生”招生终于揭开了最后的神秘面纱。成都商报记者昨日从四川大学获悉，通过层层选拔，该校通过自主招生方式最终录取了3名“双特生”。
　　值得关注的是，尽管被视作为“偏才”、“怪才”量身打造的一种全新招生和培养模式，但川大今年招收的3名“双特生”高考分数均超过了当地的重点本科省控线。
　　首批试水 仅有3人进了川大
　　校方正在制定相应的学习方式，以保证3人在特定领域上的兴趣和学习环境
　　去年9月，四川大学“双特生”计划一经发布后，就在国内引起巨大关注。川大表示，若考生“特别优秀，高考分数即使没有达到要求，也可破格录取。”
　　双特生，共分校内、校外两类，今年5月，四川大学校内的选拔已进行，几万人中，最终共有4人入围，他们将通过特配导师专门指导等，以保持其在特定领域的兴趣和能力。
　　不管校内的选拔多么艰难，公众更为关心的还是“双特生”的校外选拔，即自主招生，因为“双特生”的校外选拔，曾一度被媒体和公众冠以“打破一考定终身”、“解决高校学生创新能力”等。今年1月，从全国100名高三报名者中选拔出的15人参加了“ 特殊”的自主招生考试。而最终，有多少人能够入围，悬念却一直没有揭晓。
　　在四川大学吴玉章学院日前的新生见面会上，校方负责人透露，今年最终共有3 名“双特生”得以进入川大学习。校方目前正在为其制定相应的学习方式，以保证这3名学生在其特定领域上的兴趣和学习环境。成都商报记者从有关负责人处了解到，此前参加测试的15人中，有10人通过了考核，最终只有3人被录取。据悉，此前被媒体报道的所谓陕西“国学天才”孙见坤就是15人之一，他也通过了测试，但因其最终没有填报四川大学，因而失去了被录取的机会。
　　破格背后 3人确有过人之处
　　因为不想成为同学中的“另类”，3名同学昨日都要求记者不要透露其姓名
　　川大首批“双特生”到底有哪些才艺？有没有人借助“双特生”这一名头获得了“破格录取”的机会？
　　成都商报记者昨日联系上了这3名同学。他们分属于四川大学文学与新闻学院、生命科学学院、制造科学与工程学院。但因不想成为同学中的“另类”，他们都要求记者不要透露其姓名。
　　文学与新闻学院的这名男生对古钱币和文学有浓厚兴趣，在今年1月的“双特生”测试中，他半个小时内，就写出了两首七律，写出了自己的面试心得，让现场的老师们都叹为观止。制造科学与工程学院则选拔的是一名在机械制造方面有很多成就的男生。在来考试前，这位男生已经有多项发明获得了专利，其中一项发明甚至还获得了“中国青少年科技创新奖”。
　　3人中唯一一名女生就读于生命科学学院，她在植物分类方面有自己的特殊研究。据川大生命科学学院院长陈放介绍，考试当天的考题难度并不亚于大学3年级，一些题甚至要研究生水平才能解答，而这位高三学生居然也能做出来。面试时，老师随意挑选了桌上一盆鲜花让这名同学现场分类，一些罕见的花，她都能现场说出其类、群。这让陈放非常感慨，“高中阶段的学生，能对生物有这样的热爱和能力的非常罕见。”
　　坦言心声 特招让他们受益
　　一位同学说，如果无“双特生”招生模式，他或许只能读自己不喜欢的专业
　　虽然兴趣和才艺各有不同，但三人都有一个颇值得思考的共同点是：高考分数都上了当地的一本省控线。不过，三位同学说，他们虽然上了一本线，但离四川大学在当地的录取线都还差了一些。“硬考”并不能上川大，都是享受到了“上省控线就破格录取”的优惠。
　　其中一位同学告诉成都商报记者，虽然他的分数上了当地一本省控线，已经达到了“自主招生”的条件。但如果不是四川大学的“双特生”计划，他参加其他学校的自主招生也很难被选上。因为传统的自主招生考试仍然是大综合的笔试，考的基本还是学科知识。对于类似他那样的“偏才”非常不利。如果没有“双特生”招生模式，他或许只能读自己不喜欢的学校和专业，无法继续自己的兴趣和爱好。

