更新教材能让语文课变“可爱”吗(图)
　　华东师范大学课程与教学研究所教授、国际课程研究促进会主席 张华
　　●真正的教科书是知识、生活与学生及教师心理经验的有机整体。知识之“鱼”，只能通过探究结成的“网”来捕获。
　　●真正的“经典”是活在今天的过去，其价值在于理解和完善当代生活。
　　●现在很多学生不喜欢上语文课，并不是因为教材本身，而是在于现有的考试体系，这些考试“肢解”了经典作品，让其变得“面目可憎”。
　　问：最近，我看到报道，一些地方调整语文教科书内容引发了争议。支持者认为，语文教材应该贴近时代，这样才能激发学生学习语文的兴趣；反对者认为，是因为应试教育才让一些经典作品变得 “面目可憎”。我的孩子一直不太喜欢语文。请问，更新教材就能让学生喜欢上语文课吗？
　　——上海天平路 南阳
　　答：新学年伊始，一些地方的语文教科书内容有所变革。有的篇目从必修课调整为选修课；有的作家，如鲁迅、朱自清、曹禺等的选文作了调整；有的传统文章不见了，同时又增加了新内容……对此，社会上有不少争议。
　　应该说，公众对课程教学改革、教育改革的热情参与和讨论，总体上反映了社会的进步。大家对语文教科书内容变革的关注，实质上是在探讨如下问题：怎样理解教科书的本质，如何超越“教科书权威”？怎样理解经典作品的本质，如何走出“经典膜拜”？怎样通过变革教科书内容而促进教学创新、提升教学质量？
　　长期以来，在世人心目中，教科书被认为是知识和价值的“权威”，是真理的“化身”，具有永恒的、普遍的价值。它由专家开发、权威机构审定和许可，是教师“传递”和学生“掌握”的对象。学生对教科书内容的“掌握状况”，是对学生学习评价和教师工作绩效评估的基本内容。由此，教科书知识成为“客观真理”，只能继承和接受，不能轻易改变和再创造。
　　事实上，任何知识，包括教科书里的知识，都不是价值中立的。把教科书尊为“权威”的做法，是在提倡一种保守的教育价值观。本质上来说，教科书不过是提供适合不同年龄段学生发展需要的知识的例子，不仅不可能囊括所有有价值的知识，也不比其他未选入教科书的知识更高级或更优越。
　　知识之“鱼”，只能通过探究结成的“网”来捕获。试图用训练、记诵来掌握学科知识，失去的远比得到的多。任何教科书中的知识，只有与其他的相关知识及火热的现实生活有机联系起来，才是整体、丰满和有生命力的。学生不仅需要阅读教科书这种“有字之书”，还需要阅读现实生活这本“无字之书”，把阅读文字和阅读世界结合起来。
　　真正的教科书是知识、生活与学生及教师心理经验的有机整体。教师和学生不只是教科书的读者和接受者，还是教科书的作者和创造者。教科书具有“未完成性”和生成性，教师和学生在课堂内外不断再创造和续写着教科书的内容。教科书因而是开放、多元和不断生长的。当前，我国课程改革倡导的教师“用教材教”而不是“教教材”、学生“用教材学”而不是“学教材”的理念，正体现了这种开放的教材观念。日益开放的中国社会需要培育和滋润开放的心灵，日益发展的中国教育需要开放的教材观。
　　教科书的“权威化”、“封闭化”，极易导致教科书内容中的“经典膜拜”现象。当前，我国教育实践中的“经典膜拜”现象有如下表现：首先，把“经典”神秘化。“经典”被认为是神秘力量的产物，与大众文化格格不入，芸芸众生只能膜拜，无法企及。其次，把“经典”封闭化。只有某些作家、某些作品才配称“经典”，且一旦成为“经典”就永远不变。最后，把“经典”工具化。把“经典”当作推广某种价值、施加某种控制的工具。
　　要切实发挥“经典”的教育价值，需基于开放的教材观，确立开放的“经典观”。一要回到“经典”本身。即回到“经典”产生的历史情境中去理解“经典”；对“经典”何以成为“经典”的历史过程进行批判性考察；超越利益或价值偏见，深入挖掘“经典”本身的科学、道德和审美价值。二要把“经典”与当代生活有机结合起来。真正的“经典”是活在今天的过去，其价值在于理解和完善当代生活。教师和学生要基于时代精神解释“经典”，不断焕发“经典”的生命力。三要把“经典”与学生的经验融合起来。“经典”只有符合学生发展的阶段特征和个性特征，才能真正、有效地激发个人的内在学习兴趣。
　　需要指出的是，现在很多学生不喜欢上语文课，并不是因为教材本身，而是在于现有的考试体系，这些考试“肢解”了经典作品，让其变得“面目可憎”。就此而言，只是变更教材篇目，本身并不能解决既有的教学瓶颈，更无法引领教学创新和提升教学质量。再好、再经典的内容，如果变成灌输和训练的对象，沦为应试教育的“奴隶”，终究会扭曲学生个性、异化教师人格、阻碍社会进步。为此，全社会要充分意识到，课程本质上是一个教学事件，教学本质上是一个课程创生过程。只有当教师和学生在课堂上直面自己的生活情境和问题，自由选择并合作探究人类文明的成果——各类学科知识，由此创生出自己的精彩观念和美好体验，这样的教学才会让语文课变得“可爱”。

