14岁女大学生济大报到 成全校年龄最小
　　9月23日，济南大学迎来了今年录取的年龄最小的2010级新生冯婷婷，来自济宁市泗水县的她，今年只有14岁。
　　“哇，你这么小啊。”9月23日，济南大学材料科学与工程学院新生报到处，当身高1.68米的冯婷婷写下自己的年龄时，负责迎新的同学发出一阵惊呼。出生于1996年1月的冯婷婷似乎已经习惯了这样的惊讶，因为小学、初中、高中，冯婷婷都是班里年龄最小的。
　　冯婷婷是在姐姐冯晓敏的陪同下一起来报到的。姐姐冯晓敏今年21岁，在中国石油大学读研究生一年级。“因为爸爸腿不好，妹妹年龄太小，家里不放心，我正好中秋节放假，就陪着妹妹一起来了。”
　　冯婷婷告诉记者，她出生在济宁市泗水县一个普通的家庭，爸爸是一名小学老师。4岁半，当别的孩子还在读幼儿园时，冯婷婷就开始上小学一年级了。“我上的是5年制的小学，是最后一批。”冯婷婷说，上小学时爸爸每天都给她辅导。9岁时，冯婷婷考进了平邑赛博中学，仅用了两年时间就读完了初中三年的课程，并提前参加了中考，考入平邑一中，那年她才11岁。
　　“我从上初中就开始住校了，刚开始想家就哭，天天哭，也不吃饭。后来好点了，我爸每周都去学校看我。”冯婷婷说，她的每一点进步都离不开父亲的教育。上初中、高中，离家远了，但父亲还是一如既往地“管”着她。
　　冯婷婷告诉记者，高中时她的成绩在中上游，高考模拟考试每次都在600分以上，按照这个成绩应该可以上一本的学校。“可能是我高考时太紧张了，发挥得不好。”冯婷婷说，她高考考了569分。
　　只有14岁，成绩又不很理想，家人、同学都劝冯婷婷再复读一年，考一所重点大学。但冯婷婷不同意，“家里人都让我复课，就姐姐支持我，让我选一个好的专业。”冯婷婷说，她得坚持自己的意愿，虽然年龄小，但在她的心里，早已开始憧憬美好的大学生活了。最后，冯婷婷选择了济南大学材料科学与工程学院，读材料类专业。(记者：李飞 刘珂珂)

