四川专科补录将开始 15院校可录控线下20分考生
　　成都商报讯 我省今年普通高校专科层次补录将于9月22日至25日正式进行。成都商报记者昨日从省教育考试院获悉，参加此轮补录的院校包括：专科一批、专科二批和艺术、体育专业招生专科层次补录院校及专业。凡是符合条件的考生从昨日起到今日下午4点前都可填报志愿。
　　考生可登录省教育考试院官方网站(www。四川省教育考试院.cn)对具体参加补录的院校和专业名单进行查询。
　　按要求，专科一批补报志愿对象为专科一批录取控制分数线(文科417分，理科361分)上未被录取的考生；专科二批补报志愿对象为专科二批录取控制分数线(文科280分，理科260分)上未被录取的考生。另外，经学校申请，省招考委批准，15所高校可在专科二批录取控制分数线下适当降分。专科二批录取控制分数线下20分(即文科260分，理科240分)内的考生可填报这15所高校：四川长江职业学院、四川文化传媒职业学院、民办四川天一学院、成都东软信息技术职业学院、四川华新现代职业学院、四川国际标榜职业学院、内江职业技术学院、四川警安职业学院、四川现代职业学院、四川艺术职业学院、中国工程物理研究院职工工学院、四川托普信息技术职业学院、成都艺术职业学院、南充职业技术学院、四川科技职业学院。对于艺术类专科层次的补录主要针对专业、文化成绩达到省专科层次控制分数线的未被录取考生，其填报志愿、补录与普通类专科填报志愿、补录同步进行。对兼报普通类专业志愿的艺体考生，其艺体志愿优先于普通类志愿投档。(记者：汪玲)

