新生报到需另交“驾照费” 学校做法遭质疑
　　大学新生报到要另交2400元的“驾照费”，已经取得驾照的也得交。河南司法警官职业学院的这一做法受到了网友的质疑。
　　9月8日，网友“zcp638”在大河网大河论坛发帖称，河南司法警官职业学院这两天新生报到，学校对新生每人收取2400元的驾照费，对那些在入学之前已考取驾照的学生，学校也照样收。该网友对学校的这一做法质疑说，这也太不合理了吧。 
　　对于学生的质疑，河南司法警官职业学院宣传部一位姓李的工作人员告诉记者，学生交的2400元钱是驾驶培训费。这项收费是经省发改委审批，并发有收费许可证。汽车驾驶是该院学生的一门必修课并列入教学大纲，每一个学生都须参加培训和考试，合格后才能领取毕业证。对于个别新生入学前已取得驾照的，学校会向办证机关核实驾照的真实性，审核属实的话，学校会给学生退还一部分费用。他还介绍说，今年新入学的2000多名学生当中，拥有驾照的仅有5人，是个别现象。
　　学校收取驾照培训费是否合理？河南省发改委收费管理处的工作人员告诉记者，驾照培训费不应该包含在学生的学费里面。省教育厅纪检监察处的工作人员表示，如果是学校规定的一门课程，学校再另外收费的话，应该属于乱收费。对于学校乱收费的行为，学生可直接向省教育厅纪检监察室进行投诉(0371-69691777)。(记者 陈 慧 贺心群)

