体育纳入高中毕业考试 不达标将不发毕业证
　　昨天，记者从郑州市教育部门获悉，郑州市从2008年秋季入学的普通高中学生开始实施体育与健康学业水平考试，全市高三应届毕业生都要参与，报名工作即将启动。  
　　体育不达标拿不到毕业证
　　2011年高中应届毕业生分必考和选考两类，共三项。其中，必考两项：长跑(男子1000米、女子800米)、立定跳远；选考一项：篮球运球、排球垫球、足球带球(三选一)。
　　成绩实行等级制，分为A(90分以上)、B(70～89分)、C(50～69分)、D(49分以下)四个等级(小数点后成绩四舍五入)。成绩达不到C等的，补考仍达不到C等的，不发毕业证书。
　　“学业水平考试，是取得高中毕业证的必要条件之一。”郑州市教育部门的相关负责人说，体育与健康学业水平考试成绩还将记入学生档案。
　　病残学生可申请免试
　　报名工作将于10月启动，生病或残疾学生可申请免考或缓考。
　　据介绍，因病(或残疾)不能参加体育与健康考试的学生，需持市级以上医疗单位证明和《免予执行体育与健康学业水平考试申请表》，在报名时统一办理申请免考手续，经核准后方可免考(不再进行病免检查)。
　　因病不能参加考试的学生，考试成绩按50分计算，等级为C等；因残疾不能参加考试的学生，成绩以上一年体育与健康考试平均分计算。
　　凡有普通高中学籍的在校学生都应该参加这项考试，其他社会人员也可以报名参加考试。(记者 吴静)

