人民网：北理工请优秀贫困生家长出席校庆庆典
　　人民网北京9月26日电 (倪光辉 刘思思)北京理工大学70周年校庆期间，迎来了由该校8位“励志先锋”优秀贫困生家长组成的特殊嘉宾团。在为期4天的参观时间里，这16位特殊嘉宾还将参加校庆系列活动。
　　记者了解到，北京理工大学于今年首次开展了面向全校所有学生的“励志先锋”荣誉称号评选活动，重点表彰那些坚定面对逆境和挫折的贫困学子。本次评选活动共有20位学子赢得了“励志先锋”称号，其中的8名学生更得以邀请父母赴学校参观。
　　该校学生资助办公室主任石磊介绍说，随着贫困生获得资助渠道的不断丰富，现有的资助已能基本解决所有在校贫困生的学习、生活困难。“由此，从精神层面加以引导，对学生进行励志和感恩教育成为学生工作的重点。评选‘励志先锋’，邀请家长来校参观，既能激发全体学生的荣誉感，传递出‘只要付出努力，就离愿望更近一些’的理念，也能更好地为贫困学生解决后顾之忧。”
　　据悉，该校还将组建以“励志先锋”为主要团员的“心灵阳光”先锋团，请获奖学生利用业余时间同低年级学生进行交流，在校园中营造自立自强、励志成才、互帮互助的氛围，切实为家庭经济困难学生的成长成才服务。
　　9月26日，北京理工大学隆重举行了建校70周年盛典。

