大学生宿舍成是非地 新生如何处理室友关系(图)
　　大学生人际交往中室友关系最难处，大学里对人改变最大、影响最深的，也是朝夕相处的室友。宿舍人际关系的好坏，直接影响到每个成员的学习、生活乃至健康。不健康的宿舍人际关系，对学生的不良影响非常大。
　　编者按
　　结束了紧张的军训，各地大学一年级新生陆续开始了崭新的生活。对每一个人来说，大学四年都是人生中鲜明的坐标，四年中所有的记忆都将镌刻在生命的备忘录上。
　　尽快完成从中学生到大学生的角色转变，塑造完美的大学生活，这是每一个大学“新鲜人”的渴望。环境的变化、交往人群的变化以及学习目标的变化都使生活这道题增加了难度，如何解好这道题成为大学新生需要直面的现实。
　　怎样和周围同学和睦相处？渴望与爱情相遇，但怎样分辨友情与爱情，怎样处理爱与性的关系？无疑，人际关系和情感体验是成长中的大学生最为切近的两个命题。值此新学期之际，本刊特别策划“写给大学新生”系列报道，希望从现实、理论和实践诸层面提供思考，寻找答案。
　　9月，大二女生张乐开始了新学年的生活，可是有件烦心事一直困扰着她：同宿舍的一位女同学总是跟大家对着干，人家睡觉她熬夜，并经常整出很大动静把大家吵醒，宿舍卫生从来不主动打扫，宿舍用电说好大家轮流买电也总是故意拖着不买。最让人不能容忍的是，有一天同宿舍的其他两位同学不在时，张乐晚上去了趟卫生间，回来时竟被关在了门外，害得她大冬天的在宿舍外面冻了半天。一想到开学后又要面对这样一位“室友”，而且还将长达3年同在一个屋檐下，张乐感到很痛苦。
　　在今天的大学校园，像张乐一样面临宿舍人际关系问题的并不是个别现象。“据我们的一项调查显示，目前最困扰大学生的是宿舍人际交往问题。”中国政法大学心理咨询中心主任刘希庆说。
　　一项调查显示，人际交往、情绪压力、学习三方面的问题在心理咨询中居前三位
　　人际关系成为大学生首要压力
　　“身为一名理科大三学生，最令我困扰的不是学业，不是考研，而是和自己宿舍同学的关系。真是令人感到很羞愧，20岁的人了，还孩子似的闹可笑的矛盾。可是，我无法化解它，这折磨人的桎梏。”某大学女生小汪3年来一直被尴尬的宿舍人际关系所困扰，最近甚至影响到学业。“宿舍里的气氛很不好，我就像呆在冰窖似的，很影响心情，学习成绩也下降了。一想到我还要在那个‘冰窖’呆一年多，整个人都要崩溃了。我还要考研，可现在根本看不进去书。”小汪痛苦地说，大学里一般本宿舍的关系最好，尤其是女生。“可我恰恰相反，和其他宿舍的人关系都很好，形影不离的好友也是外宿舍的。唯独和最重要的本宿舍的人水火不相容，甚至和其中一位频繁吵架。我真不知道该怎么办了。”
　　从一些机构和学校所做的调查来看，目前我国大学生的人际关系状况不容乐观。据中国政法大学心理咨询中心对本校前来咨询心理问题的467位学生进行的调查统计显示，人际交往、情绪压力、学习三个问题在心理咨询中居前三位，分别占咨询人数的20.9%、19.3%和18.6%，其他依次是爱情心理(16.3%)、个性心理(13.1)、神经症性问题(9.4%)、职业心理(1.3%)和性心理(1.1%)。“从统计数据来看，人际交往问题是目前大学生面临的最为突出的问题。”刘希庆对记者说。
　　“大学生人际交往中室友关系最难处，大学里对人改变最大、影响最深的，也是朝夕相处的室友。宿舍人际关系的好坏，直接影响到每个成员的学习、生活乃至健康。不健康的宿舍人际关系，对学生的不良影响也最大。”刘希庆说，“曾来找我咨询的一个学生在社团、学生会表现出很强的工作能力，与别的宿舍同学关系也不错，就是处理不好与本宿舍同学的关系，搞得他很苦恼。”宿舍作为大学生活的基本单元，不仅是大学生住宿的场所，也是学习、娱乐、交流、交往的重要场所。由于宿舍成员相对固定，朝夕相处，相互之间频繁接触，很多私密袒露其间，室友之间产生不愉快甚至冲突在所难免，这些鸡毛蒜皮的小矛盾如果得不到及时化解，日积月累，就会导致室友间产生误会，直至爆发“战争”，严重的还会诱发心理疾病。刘希庆说。
　　北京市曾对大学生心理问题产生的根源作了3次较大规模的跟踪调查，结果显示：人际关系适应不良或交往不良成为诱发大学生心理问题的主要原因，已经超过择业和学业的压力。
　　“像小汪这样的案例，我们在咨询中经常会遇到，有的学生与其他宿舍的人关系处得很好，一到自己宿舍关系就处理不好；有的宿舍出现了几个人合起来孤立一个同学，甚至最后把这个同学赶出宿舍的情况。其实许多矛盾都是因为一些生活琐事引发的，但解决不好、长期积累就会引发大问题，影响到学生心理健康甚至引发更为严重的冲突。”去年11月14日发生在吉林农业大学学生公寓的杀人案就是一个惨痛的教训。刘希庆认为，这个被称为“第二起马家爵”事件的惨案为我们再次敲响警钟，大学生心理健康问题一刻也不能忽视。
　　“建立良好而真诚的人际关系，是非常重要的心理保健途径。”刘希庆认为，和谐的人际关系可以增加自信和理解，减少心理上的不适感，实现心理平衡。大学生大多在学校寄宿，同室伙伴之间的交往状况往往决定一个学生对学校生活的满意程度。在融洽的宿舍中生活的同学，因人际关系和谐，往往心理健康程度高，心情舒畅，学习专心，乐于交往与助人。反之人际关系不和谐、感情不融洽，甚至冲突、仇视，彼此勾心斗角，心理压力便会增大，导致压抑、冷漠、猜疑、退缩、回避、畏惧、敌对等消极情绪和内心体验，严重阻碍心理健康发展。
　　以自我为中心、人际交往能力欠缺、家庭经济状况的差距等原因使一些学生“合不来”
　　引发人际关系问题的主要原因
　　“其实仔细想想，也没什么大事，都是因为生活习惯不同或者一些生活小节问题引起的矛盾。”张乐说，“就拿开空调来说，有的同学家住南方，特别喜欢开空调，天气刚有点热就整宿地开空调，我睡在上铺，床铺上面就是空调，经常半夜被冻醒，时间长了真有点受不了，感觉自己像块‘冻肉’。还有的同学从不主动打扫卫生，还乱用别人东西。我们隔壁宿舍有个女生随便用人家东西，连饭盒也不例外，还不及时清洗，甚至将瓜子皮、水果皮往人家饭盒里丢，等这个北京同学回来后看到自己的饭盒成了这样，气得当面就把饭盒扔掉了。”张乐说，“我们宿舍一位东北的同学心直口快，死活看不惯这位室友，两人经常吵架，平时谁也不理谁，搞得宿舍关系非常紧张。我和另外一个女生只好躲出去，尽量不在宿舍呆着。还有3年要同处一室，一想到宿舍里的火药味，就觉得不舒服。”
　　庞然是北京某名牌大学三年级学生，谈起宿舍同学关系也是有话要说：“我们宿舍有位女生从来不打水，饭也懒得打，总是使唤别人替她打。缺了什么东西也让同屋的同学代买，偶尔这样还能忍受，可时间长了谁也受不了。凭什么大家就该伺候她？我们经常找借口拒绝她。”
　　上学期，那个女生从家里养病一段时间回来后，发现经常被她使唤的宿舍同学不听使唤了，于是开始在宿舍里故意摔摔打打，不理人，甚至在同学间挑拨离间，搞得宿舍关系十分紧张，同宿舍的5个同学纷纷找辅导员要求调换宿舍。

