山大深夜选拔精英 考生很累纷纷直奔厕所
　　9月25日晚上8:00，经过两个小时的艰苦"夜战"后，山东大学2010级“卓越计划”学生选拔考试的第一考场 - - 该校中心校区理综楼117教室的考试宣布结束，50名2010级新生满脸疲惫地跑出来，他们顾不上互相讨论试题，而是赶紧跑到厕所通过生理上的放松，来缓解刚才整整两个小时的充满了压力的考试。
　　穿着迷彩服直奔考场和高考阵势一模一样
　　9月25日晚上6:00，山东大学面向2010级新生的卓越计划选拔考试在3个校区启动。经过前期报名和严格审核，共有697名学生符合2010级“卓越计划”选拔笔试条件，其中中心校区有50人参加、软件园校区有36人应考、兴隆山校区则有611人“参战”。在中心校区理综楼117教室内，50名获得笔试资格的新生早已做好等待考试。由于新生正在军训，一些新生穿着迷彩服就跑进了考场。
　　据山东大学教务处有关负责人介绍，“卓越计划”和泰山学堂同为学校重点“拔尖计划”，根据工作安排，该校今年计划从2010级理工类新生中择优选拔120人的优秀学生进入“卓越计划”进行培养，其中，机械设计制造及其自动化专业和电气工程及其自动化专业各60人。
　　本次选拔的笔试内容为数学。学校将根据学生的数学考试成绩，并参照英语入学考试成绩，按计划的1：2确定进入面试的学生名单，于9月26日下午公布，并同时通知面试的具体时间和地点。9月27日进行面试，9月28日公示预录取名单，30日公布录取名单。预计在10月8日，选拔出的学生将进入计划试验班开始学习。
　　在考试的过程中，考场内特别安静，大家都在忙着做题。可能是题目难的缘故，不少考生一边计算一边皱起了眉头。对于本次考试，山大实施了类似于高考的严格制度。
　　“夜考”很新鲜试题很累人一考完纷纷直奔厕所
　　晚上8:00，经过了两个小时的艰苦“夜战”后，参加考试的同学们像是刚跑完一个马拉松比赛，一个个神情疲惫。可能是题目较难的缘故，50名考生没有一个提前交卷的。一宣布考试结束，大家先直奔厕所而去，可能是通过释放生理上的压力来宣泄心理上的紧张。
　　“试题有选择题、填空题、分析题等，和高考内容差不多，但难度大了、数量多了！”穿着一身迷彩服的刘瑞峰是山大化工学院的新生，他来自山西，曾经参加过省里的奥数比赛并获得了三等奖。他感觉增加的题目竞赛题的成分比较多，这在高中的课程中根本不会遇到。来自内蒙古的山大新生申傲也认为试题比较多，一些试题像是竞赛题。
　　“简直又像是参加了一次高考，不过比高考的数学难多了，题量也大多了！”山大威海分校机械专业的侯壮说，这次考试和高考模式差不多，但是是“加长版”和“加难版”的。
　　“从来没有在晚上参加过这样重要的考试，挺新鲜的，可是试题也挺累人的！”经过两个小时的“夜战”煎熬，考生们大都带着疲惫的表情走出考场。有的考生打着哈欠告诉记者，晚上回去肯定能睡个好觉，因为精神上身体上都给“累着了”。（记者：尹玉涛）

