检察日报：资助贫困高中生 补齐学途短板
　　这是一条令人感到欣喜和欣慰的消息：财政部、教育部日前发文，决定建立普通高中家庭经济困难学生资助政策体系，从2010年秋季学期起，中央与地方共同设立国家助学金，用于资助普通高中在校生中的家庭经济困难学生，平均资助标准为每生每年1500元(9月26日新华社电)。
　　尽管资助面平均只占全国普通高中在校生总数的20%，尽管中央与地方按比例分担的资金能否落实充满未知数，尽管资助贫困生过程中的腐败与不公或许在所难免，但是，对于政府部门这样一个将贫困高中生纳入资助体系的举措本身，值得我们拊之以热情掌声；不为别的，只因为它太为需要了，很多对梦想正感到迷茫甚至绝望的贫困孩子，早就在翘首以盼。
　　尽管“读书无用论”不时泛起，但是对于那些贫困孩子来说，读书几乎仍旧是唯一改变命运的出路。至少相比其他那些出路，读书改变命运的几率仍然要远远高出更多。漫漫学途之上，因为贫困，学前教育可以不上，义务教育相对便宜，高等教育可以贷款，唯有高中阶段是一道迈不过去的坎。为此直到今天，我们还能看到“抓阄上学”那样的辛酸故事。
　　毋庸讳言，高中阶段是漫漫学途中的一块绝对短板，此前基本没有国家力量的支撑，而完全依赖家庭的自给自足；现在，中央准备将贫困高中生纳入国家资助体系，无疑是对学途短板的一种补齐。接下来的问题，则是如何才能让这个好政策得到不折不扣的落实。地方经费的筹集首先是一个大问题，此前的廉租房建设进展缓慢就是一个前车之鉴。倘若不能就此设立约束性的政绩考核指标，倘若不能将资助资金严格纳入地方预算，就有可能出现“雷声大雨点小”的情形。
　　当然，从网友留言看得出来，公众最大的担忧还不在经费落实，而在于公平分配。我们知道，现在的城市低保很多并没有提供给应得的贫困人群，而经适房、廉租房分配更是乱象普遍——那么贫困高中生资助金呢？在操作上存在漏洞的恐怕还要多，因为贫困生的确定往往是由学校和教委进行，定义贫困生与分配资助金的自由权力太大，审核部门难以确切知道学生家庭情况，最后就很有可能出现“有权势有关系者得”的局面，而让资助制度走样。
　　一言以蔽之，，非常值得肯定；然而要将好事做好，真正让贫困高中生从中受益，最大的考验还在于对监督约束机制的细节完善，用缜密牢靠的制度之笼隔开那些蠢蠢欲动的觊觎之手。

