广东2011年高中学业水平考试共安排两次
　　高中学业水平考试明年一共安排两次
　　广东省教育考试院日前通报2011年普通高中学业水平考试的时间、科目等安排。据介绍，2011年共安排两次考试，分别为2011年1月8日与自学考试(考试时间1月7日～9日)同步进行；第二次考试安排在2011年6月9日。
　　记者黄茜 通讯员粤考宣
　　2011年1月8日考试，报名时间安排在2010年11月8～12日。此次考试接受广东省2011年普通高中应届毕业生和具有广东省户籍的社会青年(含各类高中及以上阶段教育的往届生，下同)报名。
　　2011年6月9日考试，报名时间安排在2011年4月11日～20日。此次考试接受广东省2011年普通高中二年级学生报名。此外，在外省普通高中就读相应年级的广东省户籍学生也可报名参加我省学业水平考试。
　　根据《2009年广东省普通高中学业水平考试实施细则》(粤教考〔2008〕33号文)要求，2011年起，报考普通高考的考生(含往届生)都必须参加高中学业水平考试，并取得相应成绩等级，才能被相应高校录取。符合上述报考条件，并有意报考普通高考的高中阶段教育各类学校的往届生，须按规定时间报名及参加2011年1月的高中学业水平考试。
　　考生的普通高中学业水平考试成绩作为普通高等学校招生录取依据之一。2011年1月普通高中学业水平考试成绩可以作为2011年及以后的普通高考录取的依据，2011年6月普通高中学业水平考试成绩可以作为2012年及以后普通高考录取的依据。没有在规定时间内取得普通高中学业水平考试成绩或学业水平考试成绩不符合要求的考生，将失去被普通高校录取的机会。
　　据介绍，2011年1月考试成绩在3月下旬公布，2011年6月考试成绩在8月下旬公布。非广东省户籍考生，在广东省参加普通高中学业水平考试的成绩能否作为普通高校招生录取依据，由户籍所在地省级招生委员会确定。广东省户籍学生在外省高中阶段学校就读期间取得的由教育行政部门统一组织的普通高中学业水平考试成绩(或普通高中毕业会考成绩)，按规定办理成绩转入手续后，广东省予以认可。

