巧用“双节”假期打造完美高三学习计划
　　金秋十月是收获的季节、多彩的季节，更是高三学生过渡复习、设计学习规划的最佳时期。如果你还没找到“高三”的学习感觉？还没选好复习方式？还没做好冲刺2011年高考的准备？ 别急，北京四中网校教学部王老师给大家一些有利建议。
　　学习规划篇
　　为什么有些高二学生顺利过渡到高三考生的学习心态？王老师说这些考生在刚步入高三的时候就已经成功的给自己制定了有保障的“学习计划”。提前制定计划、按计划复习，使得这些刚升入高三的学生，在一开始就抢在其他学生前面，已经赢得高考胜利的第一步。
　　制定学习计划，也不是什么难事，各位考生只要根据自己的学习状况定制贴身的学习步骤即可。可以从课堂学习、课后习题、课外辅导、查漏补缺等环节入手。
　　当前，正处在“中秋”、“十一”长假即将来临的时候，如果有些高三考生还没给自己制定一套合理的“学习计划”，那么，快快抓紧这两个假期给自己补上这课吧。
　　学习资料篇
　　有些学生刚升到高三就四处批量购买各种参考书、模拟试题、预测试题等等。王老师指出，考生一定不要过多购买没有针对性的课外辅导资料，首先要保证在学校认真听好课的前提下，找一些有品质保证的辅导机构进行辅导，做一些有针对性的试题。不要盲目只管做题数量，不管做题质量。王老师还提醒大家，现在社会的一些辅导机构存在不正规的地方，请考生和家长在选择的时候一定要注意。此外辅导书籍也尽量购买正版的，盗版教材有好多文字等内容错误，以免耽误考生复习使用。
　　合理日程篇
　　“十一”假期对每位高三学生来说都是个调整转折期，过了假期，将真正步入到高三的学习生活。王老师建议每位考生都能充实且放松过好这几天假期。学生每天可以多增加睡眠时间，比如可以8点—9点起床，上午进行2—3小时学习；中午注意饮食搭配，不要在过节期间暴饮暴食，以免产生肠胃方面疾病，影响健康；下午可以来个短暂的午休，下午3点—6点进行密度复习，中间也要注意活动活动身体；晚饭过后可以看看新闻节目；晚上8点—10点半可以再学习两个半小时；晚上11点准时休息。
　　高三生活本来就是紧张而忙碌的，但不是枯燥无味的，每位考生要调整好心态，按照规划步步求稳的进行学习。希望每位考生都可以既享受了“十一”假期带来的快乐，同时也合理进行了学习规划。（来源：北京四中网校）

