就业最不乐观的八大专业盘点 医学专业居首(图)
　　今年的就业形势不容乐观。据2010年就业形势调查结果显示，46.0%的被调查者认为就业形势依然严峻，另有22.8%的人表示今年也好不到哪去。在“造成目前就业形势的原因”中，47.4%的人认为是金融危机造成的，其次有35.0%的人认为是毕业生人数增多，导致竞争加剧。在“就业形势严峻，受影响最大的群体”的一项调查中，54.0%的人认为是应届毕业生。当问及“应该如何应对今年的就业形势”时，66.2%的人建议找到工作就应赶紧签约。
　　目前的就业状况显示，学校的培养与行业的需求脱节显得很明显，报考的热门专业并不意味着一定会成为就业的热门行业，如医学、法学、计算机等热门专业的人才就面临着就业难的问题而被高高亮起了“红灯”。昔日的热门专业如今纷纷被排在了失业率最高的行业的前十位。
　　本版撰文：记者 黄瑶
　　医学：失业率最高的专业
　　不乐观指数：★★★★★
　　根据麦可思最新调查数据显示，在毕业半年后失业率排名前十位的本科专业中，临床医学以23.1%排首位，中医学以18.4%排第六，前十名的本科专业中仅医学就占据了两名。而在毕业半年后失业率排名前十位的高职高专专业中，同样是临床医学以28.5%位居首位。
　　专家分析，医学类就业率迅速下滑，与近年来专业的扩招有关。由于大中城市医学类人才已趋饱和，有关人士预测，未来一段时间内，许多医学院校每年的毕业生中，仅有三成的人能够当上医生。而据研究表明，全国范围内中医学院毕业生就业率只有10%，事实上，目前有约20%的中医学生选择了从事服务业作为谋生的手段。
　　法律：法官律师并不好当
　　不乐观指数：★★★★★
　　目前从社会需求来看真正能够从事法律行业的专业人才，相对于每年法律专业的毕业人数，其实是少之又少。为什么法学出路较窄导致法律行业这么难进？造成这种就业困难的因素主要包括以下几个方面：
　　其一，当前的法学教育与法律职业之间存在着一定的冲突，绝大部分的法学学士甚至法学硕士，不能立刻从事与法律专业关系密切的法官、检察官、律师、法律顾问等工作，而必须得通过司法考试，要知道极低的通过率成为了摆在他们面前的最大的“拦路虎”。
　　其二，从事法律行业的公务员由于职位极其有限而且“热度”很高，一个岗位就有成百上千个报考者争抢。
　　其三，法律人才要想转行发展的话也较为困难，每年都会有其他专业的毕业生试图通过各种途径进入法律行业就业，导致了就业的竞争更为惨烈。
　　会计：十年前就供大于求
　　不乐观指数：★★★★☆
　　不可否认的是，会计行业正在走下坡路，会计人才市场已经饱和。早在2000年就有统计结果表明，会计人才已经呈现出供大于求的局面。加之这几年注册会计师认证深受从业人员的青睐，财会类人员的数量激增，这也直接导致了普通财务人员的工作越来越难找。
　　另一方面，企业对高级财务管理人员求贤若渴，在中国未来的5年里，高级财务管理人才会非常短缺，从现在的数据看，缺口达60%。而从地域来看，目前内地的高级财务管理人才大部分来自香港和海外，很少有内地培养的高级会计人才。
　　计算机：
　　无业可就是假 有业不就是真
　　不乐观指数：★★★★☆
　　分析报告显示，几年前非常红火的计算机类相关专业，由于报考人数太多，如今出现了市场饱和的情况，各大招聘市场上，昔日人人争抢的计算机专业大学生忽然变得无人问津，许多原本学计算机专业的人员干脆转行、另谋生路。那么计算机专业人才是短缺还是过剩？计算机专业毕业生是“无业可就”还是“有业不就”？这些与当前国内就业市场存在的问题紧密相关。
　　随着毕业生人数剧增，计算机与通信工程、自动化、电子技术等相近专业间挤占就业岗位现象更加突出。我国人才和劳动力配置的市场化程度低，高校与用人单位间也缺少便捷、高效的供需机制。
　　由于毕业生就业市场不规范、制约机制不健全等因素的存在，导致了不公平竞争、虚假招聘、随意毁约等现象在各地普遍存在。尤其在北京、上海等城市，对外地大学生落户设置的种种政策限制，致使众多计算机专业毕业生成为“临时工”，严重伤害了他们的个人利益。于是，计算机行业的就业意愿开始遭受严峻考验。
　　物流：企业用人存在偏差
　　不乐观指数：★★★☆☆
　　受国际金融危机的波及，国内物流企业不得不降低人力资源成本，裁员、降薪的消息时有传出，同时企业招募人才的步伐也大大放缓。很多公司现在招聘物流部门的人员，都要求新员工从搬运工、快递员等基层工作开始做起，这让很多具备一定的专业知识又胸怀大志的物流人才感到不满；而一些企业在招聘物流经理时要求既要物流专业毕业，而年龄又要不超过30岁。
　　事实上，物流工作涉及的部门很多，涉及的业务也很广，比如物资管理、财务管理、设备设施管理、运输管理、员工队伍的管理考核等，而这些管理经验都需要物流人员在管理实践中去体会总结提高，这并不是在短时期内能够完成的，所以目前企业对物流管理工作的实质性认识存在偏差。
　　美术：想要改行都挺困难
　　不乐观指数：★★★☆☆
　　对于多数美术专业的毕业生而言，留校任教是最好不过的选择。然而，这种机会毕竟少之又少，大多数学生为了解决生存问题，还是被迫改行到与艺术毫不相关的行业。不过，设计类学生除了选择改行到与设计相关的专业或找工作普遍容易外，绘画、创作类的学生，要想改行都不容易。
　　对于美术人才遭遇的尴尬境遇，一些业内人士认为根本原因在于美术专业的扩招，大肆扩招的后果是使得生源质量远不如以前，而每年能够脱颖而出的只有那么几个，其余的相当一部分并不是热爱艺术，而是仅仅为了取得一张大学文凭。
　　教育：高校招聘条件异常苛刻
　　不乐观指数：★★★★☆
　　教育行业的就业难主要体现在高校进人难这一方面。一些高校在招聘非教师职位时明确提出：要求应聘者本科和硕士生阶段必须就读于重点大学。
　　与往年相比，高校辅导员招聘的条件也提出了更多的要求，应聘高校辅导员不仅要是硕士生，而且还要看出身，如本科、硕士生阶段必须是名校或者国(境)外知名高校、必须是中共党员、原则上要求在大学期间担任过主要学生干部等。
　　教师一直是高校所有职位的招聘中要求最严格的，今年一些知名高校在引进青年教师时，甚至要求是博士后，并规定博士毕业生选聘后原则上进入博士后流动站工作，中期或出站考核达到师资博士后优秀条件，才能转为固定编制教师。
　　新闻：找个实习机会也不容易
　　不乐观指数：★★★☆☆
　　受到媒体发展变革的影响，不少单位严格控制新闻采编人员的数量；与此同时，国家新闻出版总署也整顿新闻出版秩序，削减停办了一批报刊。
　　然而，与此同时，新闻专业的开设规模空前庞大，从以往的新闻类专业开始只有老牌院校的中文系办，到现在的综合性院校、行业性院校等也在抢着办。这样一来新闻人才的供求失衡就显而易见了，事实上如今就连进一些好的新闻单位实习都要通过打通“人脉”获得宝贵的机会，而那些“过五关、斩六将”杀入最后面试环节的应聘者事后回想起来也许还会心有余悸。
　　相关：
　　近半数来自弱势家庭 教育专业大学生就业堪忧
　　职位百科：文案职业对口专业及就业薪酬
　　职业向导：盘点2010年十大就业率较高的专业
　　高校六大热门专业就业真相揭秘(组图)

