高三家长调整自己心态 考砸了陪女儿一起哭
　　踏进高三，不仅孩子们进入了备战状态，家长也一起被推上了高考的战场。“孩子上高三了，家长该做些什么？”这是新新家长高三群最近热议的话题。“营养师、心理咨询师、物流、厨师、运动陪练……而唯一不能当的，就是老师。”有过来人如是总结出高三家长必须担当起的角色，煞是形象。
　　家长要先调整自己的心态
　　林女士，儿子毕业于东莞翰林实验中学，今年考上吉林大学广告系
　　孩子高三，家长最重要的是帮助孩子减压。儿子每次回家，我们都聊一些轻松的话题，从来不谈学习，儿子会给我汇报一周在学校发生的事情，由于之前就跟儿子建立了良好的朋友关系，所以我们沟通得很顺畅。我告诉儿子：“所有的烦恼你都要讲出来，爸妈一定会跟你一同分担并想办法帮你解决。”
　　大部分家长都希望自己的孩子成绩好，哪个家长不希望自己的孩子考清华北大呢？但望子成龙心越切，结果往往适得其反。我把儿子的成绩看得很淡，觉得他只要能考上本B就行了。其实我能够如此淡定，也是花了很长时间调整的。儿子读初中时，我经常去学校了解他的情况，向老师打听他的学习成绩和在校的表现，后来老师诚恳地跟我说：“孩子的学习好固然重要，但学习成绩绝不是衡量一个人优秀与否的唯一标准，关键是看孩子的综合素质。”一语惊醒梦中人啊！后来我就开始转变“唯学习马首是瞻”的态度，到了孩子读高三时，我就能够以平常心去对待了。
　　儿子高中时的成绩只是属于中上，虽然高三也考过年级前10名，但我们觉得孩子最多就考个重本，没想到孩子高考超常发挥，考了全校第一！回首这一年，我觉得孩子最终赢在心态上，家长不给孩子压力，尽量让他心情平和，久而久之，儿子就能遇事处变不惊，进了高考考场也能笑看高考。高三拼的就是体力和心态，因为每个同学都那么努力，这一年该学的都学了，万事俱备，只欠心态了，如果考试心态调整到最佳状态，那么高考也能考出最佳水平。
　　我很注重儿子的身体，每个周末儿子回家，我都会陪他早上八点钟去打羽毛球。许多家长到了周末也让孩子抓紧时间学习，但我觉得不差那点学习时间。没有好身体，高考拿什么去拼？
　　保证他吃好睡好身体好
　　李女士，儿子毕业于二中，今年考上中山大学市场管理专业
　　儿子每周回一次家，每次回家我们都尽量避免跟孩子聊学习，因为孩子在学校压力已经够大了，家应该是孩子休憩的港湾，让孩子尽情放松。我会陪儿子一起看球赛，聊体育。其实我对体育不感兴趣，但为了能与儿子有共同的语言，平时我也多了解这方面的常识和新闻。
　　我每周都会带儿子去爬白云山，既能锻炼身体，又能呼吸新鲜空气。儿子在学校学习很紧张，所以回家应该让他多锻炼身体，身体是革命的本钱嘛。在家里我也会做一些好吃的给儿子吃，一般是他爱吃什么我就做什么，主要是以清淡为主。我觉得孩子高三，家长最主要是给孩子做好后勤，保证他吃好、睡好、身体好。
　　儿子从小就比较要强，以前他没考好都会哭的。但我们都会开导他：“这一次的失利不算什么，爸妈都不会怪你的。不要给自己太大压力，不管你考上什么学校，我们都会很开心的。”久而久之，儿子也没那么在意成绩了。不过高三最后一次模考儿子考了年级第10名，退步了5名，儿子很不开心。那次回家他也不说话，一个人默默地锁在房间里。晚上吃饭的时候，他就把考试的事情跟我们说了。我告诉儿子：“这一次考差了没关系，又不是高考，而且考差了还是好事呢，说明你还需要查缺补漏，还有知识盲点，只要把这些弄懂了，才能没有遗憾地走进高考考场。”听我这么一说，儿子也轻松了很多。后来进入冲刺阶段，儿子并没有因为这次成绩的波动而影响高考的发挥。
　　考砸了陪着女儿一起哭
　　范女士，女儿毕业于深圳实验学校，今年考上中山大学软件工程专业
　　其实女儿一上高三，我内心就很紧张，但不管家长有多紧张，都不能在孩子面前表现出来。要尽量在孩子面前少提高考，学校里高考气氛已经够紧张了，家长能做的就是帮助孩子减压再减压。女儿一周回家一天，在这一天我给她做好后勤保障，给她做好吃的，带她出去散步，还给她按摩，既能放松身心，又能活动经络，增强其免疫力。我每周二和周四都会去给女儿送汤喝，让她保证充足的营养，同时可以多和她聊聊天，让她放松心情。
　　我对女儿要求不高，她每天快乐地学习和生活比任何东西都值钱。从小我就教育她，不管遇到什么事情，都要乐观向上，不管结果是什么，只要努力了就无怨无悔。
　　女儿向来数学弱，花了很多时间和精力去补，却总不见效果。深圳市二模成绩出来后，女儿给我发短信：“妈妈，我不想考了，我数学是没希望了。”看到女儿如此绝望的短信，我当时也慌了，怕女儿真做出傻事放弃高考。但不管怎么说我都得先稳住自己才能稳住女儿。我就发短信让她别急，大家一起想办法。后来我们见面后，我就说：“考砸了怕什么，还有时间补救。你想哭就哭出来吧，妈妈知道你很难过。”果然，女儿哇地一声哭了出来，我也陪着她一起哭，我知道女儿真的努力了，但结果总是爱捉弄人。待她哭完冷静下来，我就慢慢开导她：“其实考砸了并不是坏事，说明你还有很多知识点没过关，你应该庆幸这些模拟考试暴露了你存在的诸多问题，针对这些问题各个击破，相信到了高考，这些问题对于你来说一定可以一举攻下的。你现在就是把做错的这些题认真弄清楚，多向老师和同学请教。”女儿听我这么一说，心情也好了很多。后来她发短信说：“谢谢妈妈，我现在不想分数的事情了，我会参加高考，努力了这么久，这么轻易放弃也太便宜数学了。”看到女儿这么说我也松了一口气。

