时评：大学师生其实是“被功利”了
　　熊丙奇，21世纪教育研究院副院长
　　校长和教育行政部门的功利，恰是教师与学生功利之源，教师和学生是在“被功利”。教育的生态已经破坏，难有淡定从容的教师，也难有一心求学的学生。
　　在第四届复旦基础教育论坛上，复旦大学校长杨玉良认为，当前学生身上普遍存在功利化心态，这与当前教育过度注重知识传授，轻忽人的根本德性培养，部分教师心态功利、浮躁，缺少“身正为范”的自觉自律有关(《人民日报》9月20日)。
　　到底是什么导致了这种功利？在杨校长的批评中，少了关键的两方面，一是校领导自身，再就是教育行政部门。而这两方面，恰是教师与学生功利之源。相比教育行政部门的功利、高校领导和机构的浮躁，教师和学生的功利是“被功利”。
　　在校领导的功利面前，教师的功利其实是小巫见大巫。今天的大学校长，除了是正厅或副部级别的高官，还因为身处教育与学术体系，“成就”为“著名教育家”和“著名学者”——与上个世纪三、四十年代的大学校长只是为教授们搬凳子的人(梅贻琦语)不同，今天的校长，则是可以对教授指手画脚，轻易通过权力获得课题资源、把课题组教授的成果作为自己成果的人。由于行政权力的诸多好处，现今大学的行政岗位吸引各路教授争相应聘。
　　同时，由于对上负责，要拿出办学业绩，几乎所有高校领导一上任，都“新官上任三把火”，给教授定任务、下指标。其结果是，教授围着任务转，写论文、申请课题，申报经费。在这样的管理之下，教授们想不功利、想“十年磨一剑”是不可能的；想对学生好一点，认真搞好教学，也做不到——这意味着没有时间去做科研，完成学校的任务。前几天，笔者与一位大学博导交流，他说今年学院交给他7名硕士，全系招了30多名，每个教授必须平均带六七名，这是任务！他对此很苦恼，又要搞科研，又要带学生(总共带的学生近30名)，摆明了带不好，而更令他苦恼的是，在社会人士看来，这还都是老师的“不是”。
　　另外，去年曝光的多起大学校领导涉及学术抄袭事件，鲜有校领导因此被撤职。如果校长不功利，应当采取严格的处理程序，调查、听证、处理，并向公众公布处理结果。可现实一再证明：校长是官场中人，而非大家所期待的教育家。
　　当然，校长的“功利”，也有说不出的“苦衷”。这就是上级行政部门对校长的任期考核，以及直接参与学校的管理。校长为了在自己任期中获得好的表现，必然追求学校各种办学指标的发展，征地盖楼、扩招合并、增设学科专业、申报博士点硕士点，纵有舆论一再批评大学的急功近利、浮躁，可局面并不见好转。
　　在这样的办学氛围与学校管理中，教育的生态已经被破坏，不可能有淡定、从容的教师，也难有一心求学的学生。事实上，如果分析学校的利益链，教师和学生大多处于最底层，他们大多为生存而焦虑，学生们不考虑自己的就业，行吗？教师的待遇不高，不另外赚钱养家行吗？作为利益链最前端的校领导们，是否为学生和教师的生存处境考虑过呢？大学校长们，应该承担更大的教育生态破坏责任。
　　在笔者看来，要让大学不功利，首先必须调整学校管理模式，避免行政对学校办学的干扰；其次必须制约学校行政领导的行政权力，实现行政权与教育权、学术权分离，防止学校用政绩指标来进行教育与学术管理，在此基础上，推行学术自治、教授治校，建立学术共同体，以此让教育回归本位，同时恢复学术尊严，让大学有真教育、有真学术。

