航天探月要带多少燃料 山东大学泰山学堂面试题
　　除了数学“泰山生”的选拔彭实戈院士亲自坐镇外，其他4个专业取向的面试也是阵势庞大，而各个专业的面试题目也是各有特色，其中物理题注重考查专业潜力，而生物、化学的试题则主要考查专业基础和生活应用能力。
　　“化学与生活密切相关，请用英语举一个例子。”面对评委的这个问题，山大2010级化学专业新生孙圣哲感觉有些吃力，吃力的不是举例子，而是用英语表达。他举了个“水壶除垢”的例子，由于一些单词无法表达，他只好一半英语一半汉语地表达出来。“举三聚氰胺的例子啊！”旁边的同学还当起了“事后诸葛亮”。
　　“很震撼啊！有点蒙！因为面试的题目平时都接触不到！”孙圣哲说自己曾经参加过全国奥林匹克化学竞赛并获三等奖，但今天的化学面试还是让他有点“老虎吃天，无从下口”的感觉。
　　“评委问我人体内的化学元素有哪些，除了用汉语回答还得用英语重复一遍答案！”张睿也是2010级化学专业新生，他说8个评委轮番提问，主要问了5个问题，其中有“做过哪些实验”、“解释铵盐热分解”、“解释热力学”等专业基础问题，也有说出人体内化学元素这样贴近生活的化学题目。
　　与化学面试相同的是，生物取向面试结束的学生表示，试题主要考查专业基础和生活应用能力。其中，“请解释一下生物在环境保护中的应用”等贴近生活的题目时常出现。
　　在物理取向面试方面，据参加完面试的2010级新生时培运介绍，7个评委面试的题目专业性很强，一个人一道题，每道题有一个梯度。“像是新课改的选修内容，难度比高考试题要大！”其他参加完物理取向面试的学生也有同感。当然，也有光电效应、航空航天等专业知识问答，比如“航天飞船探月要带多少燃料”等。 (记者 尹玉涛)

