四川大学教授：唐代“高考”也有地区差异
　　嘉宾：谢谦、王红、刘黎明
　　本期主讲：四川大学教授 王红
　　此时，岐王才不紧不慢道出来意：此子并非乐工，是来应进士试的考生，文学才华才是当代一流的呢。
　　唐人薛用弱的小说集《集异记》记载了一个关于王维的故事：王维不到二十岁就在文学艺术上有极高造诣，诗写得好，而且懂音乐，善于弹琵琶，为唐玄宗弟岐王李范所喜爱。某年，王维将参加进士考试，先去请求岐王关照。岐王为之出谋划策，让其假冒演奏琵琶的艺人，着鲜衣华服，由岐王携至某一大有权势的公主府上，为公主及宾客演奏一支新曲《郁轮袍》。王维风姿秀雅，琴艺精湛，一曲奏毕，满座倾倒。此时，岐王才不紧不慢道出来意：此子并非乐工，是来应进士试的考生，文学才华才是当代一流的呢，望公主提携推荐。王维献上早已备好的诗卷。公主大为叹赏，令人将试官召至府邸，换掉她原来的推荐名单，重新举荐王维为京兆府“解头”(以第一名身份推荐参加省试者)。当年，王维一举登第，成了进士。
　　这个故事的具体情节并不完全符合历史事实与王维的生平行迹，只好当小说读，但它展示的时代风貌却是真实的。它写出了唐代进士考试之前热闹的“院外活动”：考生奔走权贵之门，推销自己，求人关照，各显神通；王公贵族干预考试的频繁活动与惊人能量——公主一传唤，京兆府试官(相当于今首都教育考试院院长)立即奔往其府第，遵照指示更换解头名单。貌似公正的科举考试从开始环节就有许多的不公正。
　　需要特别说明一下京兆府“解头”名额的重要性。唐代科举考试的“常科”(主要指进士、明经两科)通常每年举行。参加考试的举子来自两大途径，一是“生徒”，由中央和地方各类学馆选送参加考试；二是“乡贡”，读书人不论出身门第，自行报名，经县、州府逐级考试选拔，按一定名额报送中央，到长安参加尚书省有关机构的考试(省试)，合格者就是进士(或明经)及第了。
　　虽同属州府一级，京城长安所在的京兆府政治、经济、文化地位远高于其他州府。在京兆府参加州府试而获得省试资格的考生，及第的概率也远大于其他州府考生。京兆府荐送省试的前十名，称“等第”。凡列于等第的，绝大多数登科有望。要是前十名在省试中有好几个落选，京兆府就会发公文到贡院，要求考官解释他们落第的原因。被京兆府列为第一名荐送省试的，如果落第那才真是怪事呢。有人统计，整个唐代，一共只有九个京兆府“解头”省试落第。
　　看上了京兆府的特殊地位，外地考生争来京城应试，奔走权贵之门，拉关系托人情也成为常态。前引“郁轮袍”故事中，考生“王维”走了皇帝弟弟的门路还不够，又假扮乐工博取地位更重要的某公主欢心。如此煞费苦心，争的是京兆府“解头”。京兆府考试尚未举行，“解头”已内定，并在“公主”的威压下改来换去(前一“解头”也是公主举荐，因更喜欢“王维”，才招考官来改了名单)。“王维”将要参加的京兆府试，不过是走走过场。不出意外的话，省试登科已全无问题。众多考生数十年寒窗也未必挣得来的进士头衔，于他已是囊中之物了。
　　故事是虚构的，“王维”并非大诗人王维，故事的背景，却是唐代“高考”的真相之一。

