雷人“洗脚歌”爆红网络 大学教育谁之过(组图)
　　看过此视频的网友，真正感受到了什么是“天雷滚滚”，但这并不影响一部分网友盲目追风的热潮，很多网友甚至带着“崇拜”的口吻，对几位“达人”的大胆表演表示称赞，由此不得不引发人们对目前90后大学生价值观倾向的担忧，对大学教育产生质疑。
　　大学生的空虚和无聊
　　对于“洗脚歌”视频，有主角之一澄清说其实是自己女友为父母买了一台美妙抑菌型足浴器，但却被几个好奇的室友拆开使用，女友得知后非常生气，为哄女友开心，该宿舍男生想出了特殊的表达方式，由此诞生了雷人视频。
　　看过视频之后，不由让人感慨如今大学生生活的无聊和空虚。学过多年唐诗宋词的大学生不仅毫无文学造诣，而且完全沉迷于各种低俗文化之中。他们自编的洗脚歌歌词完全是雷倒众生的“三俗”代表，歌词中唱到“豆腐西施孝心好好”，几名强壮男生不仅将自己比作“豆腐西施”，还称“爱田由苍井饭饭岛”。
　　令笔者感到更加震惊的是，这几名视频中男主角竟然有许多粉丝，有网友回复道：“太有创意的视频了，简直比周星驰的无厘头搞怪还要更胜一筹呢。偶像啊！”不由令人担心在互联网广泛应用的时代低俗文化对于更多青少年所带来的负面影响。
　　笔者认为，90后大学生应该充分利用好四年的时间，通过学习、充电、深造、镀金等方式增加自己的竞争能力从而在今后的社会中立足。而不是在白天拉上宿舍窗帘来跳“NOBODY”搞怪，并自以为是“创意”和“个性”。另外，对于大学生关心孝顺父母而言，能够做到努力自强，不浪费由家长支付的学费，不辜负家长的殷殷期盼，比送美妙足浴器等礼物这种形式更加重要。
　　大学教育制度的缺失
　　教育家曾经说过，“一个社会应当寄希望于三种东西———真理、青年和爱。” 然而现在的大学生各种负面新闻不断，演出闹剧沉浸于玩乐之中，恶补从前损失的享乐机会，种种价值观缺失的表现实在令人无法想像我们大学教育的目的所在。
　　如今许多高校，都没有将培养人才作为大学教育的首要目标，各种严重的学术腐败、与社会脱节的课程、死记硬背的教育方式，导致了大学生们思想僵化、缺乏目标，甚至许多大学对学生演绎“洗脚歌”等行为听之任之，这种放松的管理对于大学生其实是有百害而无一益。如果当今的大学教育方式再持续下去，恐怕“洗脚歌”就算不上什么雷人的视频了。

