网友评最有实力入选“985工程”10所高校(组图)
　　导语：“985工程”是我国政府为建设若干所世界一流大学和一批国际知名的高水平研究型大学而实施的建 设工程。教育部公布的名单显示已经有39所高校进入“985工程”重点建设名单，随着我国高等教育整体实力的显著增强，更多高校已经具备或接近加入“985工程”的实力，以下为编辑从“985优势学科创新平台”挑选出的10所高校，你觉得哪些最有实力进入“985工程”建设高校名单？
　　北京科技大学
　　北京科技大学于1952年由北洋大学等5所国内著名大学的部分系科组建而成，现已发展成为以工为主 ， 工、理、管、文、经、法等多学科协调发展的教育部直属全国重点大学，是全国首批正式成立研究生院的 高等 学校之一。1997年5月，学校首批进入国家“211工程”建设高校行列。2006年，学校成为国家“优势学 科创新 平台”建设项目试点高校。
　　学校现有1个国家科学中心(筹)，2个国家级重点(专业)实验室，2个国家工程(技术)研究中心，20个 部 委级重点实验室、研究中心。现有9个一级学科博士授权点，48个博士学科点，109个硕士学科点，另有 MBA(含 EMBA)、MPA、法律硕士和19个领域的工程硕士专业学位授予权，11个博士后科研流动站，44个本科专 业。学校 冶金、材料、矿业、科技史4个全国一级重点学科学术水平蜚声中外(据教育部一级学科评估结果， 冶金排名第 1，科技史第1，材料第2，矿业第3)；机械、热能、控制等学科享有盛誉；力学、计算机、管理、 思想政治教 育等一批学科具有雄厚实力；一批新兴学科，如电子信息、土木工程、环境工程等焕发出勃勃生机。
　　北京交通大学
　　北京交通大学是教育部直属的全国重点大学，是全国首批博士、硕士学位授予高校，是首批进入国家 “211工程”建设高校和“985工程”“优势学科创新平台”项目重点建设高校，是全国具有研究生院的56所 高 校之一，1997年、2006年被评为全国本科教学工作优秀学校，2005年被确定为教育部大学英语教学改革示 范点 项目学校之一。
　　目前学校有交通运输工程、信息与通信工程2个一级学科国家重点学科，产业经济学、桥梁与隧道工 程 2个二级学科国家重点学科，包括一级学科所涵盖的二级学科国家重点学科总数达到8个。建有13个博士后 科研 流动站，有11个一级学科博士点、60个二级学科博士点、120个硕士点，有MBA、工程硕士、会计硕士和 法律硕 士4类专业学位。
　　学校近年来获国家级教学成果特等奖1项，一等奖2项，二等奖13项，有国家精品课程24门，国家级教 学团队6个；建有国家大学生文化素质教育基地，2个基地被评为优秀国家工科教学基地；3个实验中心被教育 部评为国家级实验教学示范中心；有通信工程等11个国家级特色专业建设点。
　　中央财经大学
　　中央财经大学是教育部直属的国家“211工程”重点建设高校和“国家优势学科创新平台”项目首批 试 点高校，是“国家建设高水平大学公派研究生项目”46所院校之一和首批实施“长江学者奖励计划”的人 文社 科类院校，也是承担国家援外项目培训发展中国家政府高级官员的学校。学校的前身是创建于1949年的 中央税 务学校，是由新中国中央人民政府直接创办的一所高等财经院校，后历经中央财政学院、中央财经学 院、中央 财政金融学院等发展阶段，1996年更名为中央财经大学。
　　学校设有38个本科专业，拥有经济学、管理学本科专业自主设置权，拥有金融学、会计学、财政学、 保险学、统计学、市场营销学和税务等7个国家特色专业建设点，拥有应用经济学一级学科国家重点学科(涵 盖 国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、劳动经济学、统计学、数量经济 学、 国防经济学10个二级学科国家重点学科)、会计学二级学科国家重点学科；拥有工商管理一级学科、政治 经济 学二级学科和经济信息管理交叉学科等北京市重点学 科；拥有应用经济学一级学科博士学位授权，17个 博士 学位授权点，42个硕士学位授权点和工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、会计硕士(MPAcc)、法律 硕士 (J.M)等4个专业学位授权点；拥有应用经济学、理论经济学、工商管理学等3个博士后科研流动站；拥有 教育 部人文社会科学重点研究基地——中国精算研究院和首批北京市哲学社会科学研究基地——北京财经研究基地。
　　相关：
　　网友评最有望入选“211工程”的10所高校(组图)
　　高考二本分数可上的19所重点大学(组图)
　　44所最容易混淆名字的高校真面目(图)
　　复旦等十大知名重点高校热门专业揭秘(组图)

