网络质疑“博雅杯”系复旦提前抢生源
　　招办主任懒得表态 中学校长表示声援
　　晨报记者 林颖颖
　　教育部规定高校自主招生测试必须在寒假后举行，复旦“博雅杯”征文今年10月启动，是否意味着提前通过自主招生到中学抢生源？面对质疑，复旦招办主任丁光宏表示不愿多谈，而本市高中校长表示声援。
　　质疑：“博雅杯”实为提前抢生源
　　“自主招生莫把高三变为考试年”——在复旦发布“2011年博雅杯人文知识大奖赛”启动信息后的第二天，就有人撰写博客提出质疑。
　　“对于自主招生考试时间，教育部前年曾发文，要求各高校自主招生测试必须在1月1日之后，去年又发文，要求将自主招生测试时间安排在寒假之后……复旦的做法，就是打‘擦边球’，如果教育部检查为何提前自主招生时间，复旦可以解释，这只是面对中学生的一次竞赛，并非复旦大学的自主招生统一笔试(也称复旦学业水平测试)。”
　　博客还写到，在现行自主招生制度的设计下，高校无疑把自主招生作为抢生源的机会，尽量提前自主招生时间，然后给予相应学生自主招生资格，要求获得自主招生资格的学生写下报考承诺书。此文一发，迅速被多家网络和传统媒体转载。
　　力挺：说“抢”无从谈起
　　复旦招办主任丁光宏表示，2011年“博雅杯人文知识大奖赛”将于今年10月1日到10月30日接受征文的网上提交，启动时间确实比往年提前了一个月，这是因为这个时段中有中秋节和“十一”长假，这样做，参赛者的修改和提交在时间上比较充裕。
　　而面对“自主招生提前”的质疑，丁光宏表示：“对非专业人士的说法，不想多谈。”
　　上海交大附中校长徐向东分析说，“博雅杯”的获奖学生虽说享受自主招生政策，但“博雅杯”并不能说是自主招生测试，而是高中生中一种纯文学的活动。“真正提到抢生源，应该是大规模招生，而且是几个高校都有共同招生标准。”徐向东表示，“博雅杯”近年来在全国就招30多人，上海仅寥寥数人，规模实在谈不上招生，而且复旦有自身明确的标准，与别的高校录取标准有明显区别。“既然没有共同要的学生，又何来‘抢’呢？”
　　徐向东还表示：“征文比赛往往是有深厚积累的学生会感兴趣，文章在1-2小时内就能完成，而且现在的孩子也很理性，并不会以此作为进入大学的唯一敲门砖。”他感慨到：自主招生是高校招生积极的探索，“不要动辄说高校搞生源大战，弄得大学压力很大”。

