南京师大给新生算“成长账” 最高成本30余万
　　本报讯(通讯员 徐锐 记者 陈瑞昌)近日，南京师范大学迎来了9000多名2010级新生，该校外国语学院和新闻传播学院将“另类节目”融入新生报到现场，现场上起了难忘的“大学第一课”。
　　在南师大外国语学院的迎新平台前，带着孩子来报到的家长都在做同一件事情——填写一张子女培养成本核算表(大学前)。这张表分教育费、医疗费、日常费用三个方面，时间跨度包括了孩子学前6年、小学6年、初中3年及高中3年，共计18年的时间。从这张表上，可以粗略算出一个孩子在考入大学前的培养成本。
　　“初、高中正是孩子长身体的时候，我们每天都想尽办法为孩子加强营养。女儿每天伙食费用大概在20元到30元，3年下来差不多2万多元。”回顾培养一个孩子的辛酸，新生朱韵的妈妈说着说着就掉了泪，不过她说，只要女儿成才，付出多少他们都愿意。从家长填写的表格来看，基本上一个普通家庭，培养一名大学生所花的费用都在10万元上下。当然，也有培养成本特别高的。现场收取表格的工作人员交给记者一张成本核算表，有个学生光教育费用的花销就有19万元，培养总成本约30余万元。
　　南师大外国语学院党委副书记蒋其琴告诉记者，他们把新生入学第一天当成新生教育的开端。这次设计了这张培养成本核算表，就是想让大学生们学会感恩。“现在有些学生，父母每月给的千元生活费根本不够他们花销。我们计算过，事实上，大学生每月生活费600元足够了。”蒋其琴说，“我们就是想通过这堂特殊的‘数学课’，让学生们懂得感恩，懂得回报社会。”
　　“看镜头，一、二、三，茄——子！”来自安徽的2010级新生张昊和他的父亲站在南师大的敬文图书馆铜鼎前留下了一张合影。“快易拍”一会儿就把这张合影冲印出来交给张昊，小伙子的眼圈突然有些红了。“看着照片上我穿着父母为我上大学特意准备的新衣服，再看看父亲送我一路风尘仆仆，脚边是刚刚放下的大包行李。我能走入大学校园，与父母的爱是分不开的。我想对爸爸妈妈说声谢谢，我爱你们。”
　　今年，南京师大新传院新闻摄影系的同学们，自费购置了“快易拍”相机给初来南师大新传院的新生们拍摄下这人生崭新而有意义的“全家福”，同时详细登记每名新生的图片编号。
　　入学以后，这些学长们还会对新生们进行跟拍，通过镜头，记录新生军训、课堂的剪影，并赶在中秋佳节之时附上新生的“成长感言”，由学院出资快递寄回每个新生的故乡，作为学校“中秋节感恩”的最好礼物，并科学引导大学新生们调整好心态、完善生活技能、收获新知感悟、学会快乐成长。
　　“今天，您送孩子踏进了南师大，在这所美丽的校园里陪着他(她)留下大学第一步的剪影，感谢你们为子女付出的辛劳与汗水，您会看到我们的成长！”这样的话写在每一张合影背后，赠送给家长和学生，不仅是对父母的一种感恩，也是想让离开父母的大学生们学会反思：怎样度过大学4年的生活才对得起父母沉甸甸的期望。

