双胞胎姐妹同分数考上同校同专业(图)
　　19年来，吴金丹和吴银丹这对双胞胎姐妹形影不离，其中考、高考竟考出了一模一样的分数，两人还考上同一所高校同一个专业。
　　单亲家庭长大
　　至今仍吃“低保”
　　1991年4月5日，吴金丹和吴银丹出生在枣阳市，早出生8分钟的吴金丹成了姐姐。姐妹俩原来有一个清贫但完整的家，父母在街头摆水果摊。但当姐妹俩长到4岁时，父亲遭遇意外去世，母亲邓秀芝从此独担家里生活。
　　为给两个女儿积攒学费，邓秀芝到商业城当上了保洁员，并开始四处借贷。下岗后，她又当上个体户，卖起了衣服。近年来，邓秀芝进入了枣阳一家啤酒厂，在流水线上当技术工，每月能领到910元的工资，吃力地将两个女儿拉扯大。
　　十多年来，一家人就租住在枣阳市西园村一间简陋的平房中。平时，母女三人挤在一张床上睡觉，家中唯一值钱的家电就是一台小彩色电视机。当学校得知姐妹俩的困境后，为她们减免了很多费用。当地有关部门还为一家三口分别办理了“低保”，至今每人每月获补助 100元。
　　19年形影不离
　　双胞胎趣事多
　　有人说这对双胞胎之间心有灵犀，两姐妹对此总是呵呵一笑地说：“我们也不知道是怎么回事。”
　　据姐姐吴金丹称，因为从小到大很多事两人都一样，所以她并不觉得巧合有何奇怪。多年来，她俩穿衣服一模一样。每天早晨，吴金丹只要拿出一件衣服来，妹妹就会心领神会地去拿出同样的衣服，两个女孩一起生活19年从未闹过别扭。姐妹俩一起上学、放学、吃饭、洗漱、睡觉……唯一的区别是，姐姐吴金丹性格沉稳，喜欢吃面食；妹妹吴银丹略显活泼，喜欢吃米饭。不过，尽管她俩喜好的主食有所不同，但都比较喜欢吃口味重和辣的食物。
　　这对血肉相连的同胞姐妹身上，有很多巧合让人惊奇！
　　她们有时会脱口说出一样的话、唱一样的歌，连生病也“同病相怜”。往往姐妹俩中一个感冒发烧了，另一个过不了几天也会感冒发烧。
　　双双复读重考
　　估分考分均同
　　中考，姐妹俩都以548.5分的成绩考入枣阳高级中学，并分在了同一个理科班。让人想不到的是，今年高考，姐妹俩的分数竟都是527分。“我们俩都是复读生。”姐妹俩告诉记者，高中班主任非常支持她们复读，校方也只收了她俩500元的补课费。今年高考结束后，姐妹俩开始照着答案估分。姐姐吴金丹说：“我做不到的题，妹妹也做不到，和平时差不多。”两人都给自己估了525分。等到查询分数的那天，她俩惊异地发现，二人分数竟然一模一样：总分都是527分，且两人的英语成绩也一样：113分！随后，姐妹俩又不约而同地报考了湖北医药学院。一个月后，两人收到了该院录取通知书，专业都为医学影像。
　　沉浸在喜悦中的邓秀芝起初不相信两女儿考得一样：“咋可能呢？这太巧了吧？”不过，后来她认为这样的结果也正常，因为姐妹俩平时就互相竞争、互相激励。
　　学校周到照顾
　　期待各走各路
　　如今，在湖北医药学院，姐妹俩被分在了同一个寝室。暑假期间，为了筹钱买手机，姐姐吴金丹在酒店做起了啤酒促销，一个多月下来，挣了1700多元；吴银丹则在一家酒店端菜、拖地、洗碗，领了680元薪水。为了方便大家辨识，吴金丹的刘海偏右分，吴银丹的刘海偏左分。选手机号码时，两人选了只相差最后两位数的号码，手机上的饰品都是一样的情侣环。
　　现在上大学读同一个专业，姐妹俩开始觉得太相似的生活有点“没劲”。学校据此将吴银丹的专业调换成了临床医学专业。“非常感谢学校这么周到地照顾我们！”对于这样的安排，她们很开心，“我们不想成为彼此的复制品，要走各自的道路，要有各自的人生！”
　　同卵双胞胎“巧合”多发待解
　　不过，谈及她们中考、高考分数一样是心有灵犀或是巧合，姐妹俩都认为是一种巧合。吴银丹说平常和姐姐很少会分数一样，多为分数相似。她告诉记者：“我们同卵双胞胎可能智力相似，中考、高考分数相同应该是有默契，但我认为巧合因素是主要的。”
　　据了解，医学上认为同卵双胞胎才是真正的双胞胎，因为这种双胞胎的性别一定相同，身体上的许多基因及表现出的特征也都相似。而在所有双胞胎中，同卵双胞胎仅占三分之一，但“巧合”正是发生在同卵双胞胎身上。
　　美国科学家研究发现，同卵双胞胎在容貌、性情、体格、习惯、爱好，以及在指纹、血型、智力等方面都有着惊人的相似，他们同感痛楚甚至有的同时死亡。事实表明，同卵双胞胎中一些趣闻轶事很多，有些离奇甚至骇人听闻。许多同卵双胞胎都做过难以置信的相同事情，超越了巧合的范畴。
　　美国明尼苏达大学一项研究表明，同卵双胞胎的主要性格特征大部分极为相似，显示出遗传占了很重要的地位。分开长大的同卵双胞胎，由于彼此的遗传基因完全一样，尽管后天生活环境和所受的影响截然不同，但两人的基本属性依旧不变。科学家称，目前在同卵双胞胎身上还有许多难以解释的奥秘，有待进一步探索。

