河南高校未来有望自主招生
　　商报记者 吴静 张高峰
　　大班额、择校、入园难……我们的教育，似乎面临着一个又一个难题，这些问题的根本究竟在哪里？怎么才能从根子上解决？昨天的会上，出现了很多教育改革的“热词”。
　　热词1：自主招生
　　省内高校无自主招生资格
　　这一尴尬现状未来将改变
　　自主招生，已经成为高校自主选拔人才的重要途径，河南学子对此也并不陌生。
　　但是至今，河南省内尚没有一所高校，具备自主招生资格。
　　这一尴尬现状或将在未来10年时间内得到根本改变。
　　在完善高等学校考试招生制度的规划中，“逐步建立高校自主招生、政府宏观指导、社会有效监督的高等学校招生制度”，成为一大亮点。
　　昨天下午，省会某知名高校招生负责人表示，在特色人才培养方面，自主招生考生有着非常明显的优势，而以目前的办学实力来看，省内多所高校已经完全有能力进行自主招生。
　　不仅如此，自主招生或将走向中职教育。在中等职业学校，实行自主招生或注册入学，也成为多样化的招生方式探索之一。
　　热词2：教育均衡
　　鼓励学校进行“学区制”试点
　　在同一区域内，不同学校间存在很大差别。薄弱学校招不满，热门学校却生源爆棚。
　　这种“冰火两重天”的现象，源于学校发展的不均衡。
　　在全省工作会上，省委副书记、省长郭庚茂提到了“学区制”，鼓励学校积极发展“学区制”试点，在一定区域内将义务教育学校划成若干学区，学区内学校实行资源共享、捆绑发展、师资互派、统一教学，使义务教育均衡发展。
　　学区制，被视为促进教育均衡，破解择校难题的一个举措。目前，在武汉、贵阳等地已开始推行。
　　在管理上，各学区实行统一管理，通过“强带弱”的方式，促进同一区域内学校的共同提高，从而缩小学校间的差距。
　　热词3：学前教育
　　政府将大力发展公办幼儿园
　　今后，学前教育将会被摆在一个重要位置上，群众反映强烈的“入园难”问题有望解决。
　　全省教育发展目标中提到，到2020年要基本普及学前教育，普及学前一年教育，基本普及学前两年教育，有条件的地区普及学前三年教育。
　　目前，幼儿园中民办园占绝对主导，公办园数量少。
　　未来这几年，政府将会大力发展公办幼儿园。同时，政府也会规范民办幼儿园，按国家的基本办园标准建立幼儿园准入制度，合格幼儿园将会得到扶持。

