写好文章也能享高考优惠 教你应对复旦博雅杯
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　不设门槛，考生若能写一篇好文章，将有助于被复旦大学录取。作为复旦自主招生选拔的一部分，复旦2011年博雅杯人文知识大奖赛开始向全国高三学生征文，获奖者可享受高考录取优惠政策。这标志着复旦2011年自主招生工作已拉开序幕。论文网上提交时间：2010年10月1日—10月30日22点前。
　　升学周刊通过采访招办负责人并总结过来人经验，教学生应付如何把握一本线上即可被复旦录取的机会。
　　【探秘】
　　论文获奖录取优惠大
　　与复旦其他的自主招生选拔形式相比，复旦博雅杯有三大优势：不设门槛、不用参加复旦水平测试、高考优惠幅度大。从09年开始，享受复旦5%自主招生优惠的考生，必须高考成绩达到一本线上20分才能被录取，而博雅杯获奖的学生，高考成绩只要达所在省市重点本科线即可被复旦大学录取；获奖者须有志于从事本专业的研究工作，且以复旦中国语言文学类(含汉语言、汉语言文学2个专业)、历史学、哲学类 (含哲学、宗教学2个专业)、博物馆学专业为第一专业志愿。
　　复旦招办主任丁光宏教授认为，博雅杯是作为对现有的保送生政策和自主招生政策的一种补充方式出现的，它体现了复旦选拔人才的理念。
　　同往年相比，2011年复旦博雅杯的优惠录取政策留有了更多的弹性和破格空间。并在招生政策中首次强调了自主选拔录取有关政策按照教育部相关文件执行。这意味着，如果明年再出现孙见坤这样在文史上较有天赋，但是高考成绩未达到当地一本线的学生，复旦将有更多的破格录取该名学生的政策空间。
　　去年报考创历史之最
　　据悉，上届全国共有2291名学生报名参加复旦大学博雅杯人文知识竞赛，创历史之最。经过严格初复审程序，85名学生入围决赛面试。经过激烈角逐，来自全国各地的39名学生脱颖而出，分别获得一、二、三等奖和优胜奖。其中，上海学生5人，而江苏、浙江都有7名学生获奖，人数并列居全国第一；广东有2名学生获奖。
　　获奖的39名学生，以复旦大学中国语言文学类、历史学、哲学类、博物馆学专业为第一专业志愿，只要高考成绩达到所在省市一本线即可被复旦录取，竞争率达到59比1。
　　由于去年参赛文章质量较往年更优秀，复旦后来还决定增设20名鼓励奖，这部分学生只要高考成绩达到一本线上20分，即可被该校录取。随着博雅杯知名度增加，2011年报考的人数预计将再超往年，届时竞争也会更加激烈。
　　【准备】
　　第一步：选择书目
　　此次博雅杯仍以学生投稿的方式进行。从去年起“博雅杯”官方不再提供参考书目，而是由学生自行选择一本感悟较深的人文类经典著作，既可针对全书，亦可针对某些篇章独立完成一篇3000字左右的评论，发送至复旦招生办就可参赛。
　　丁光宏教授解释，复旦之所以不开具规定书目，是因为中学生应该有自己的对人文经典的思考。
　　换言之，学生对作品的选择反映了他的阅读面和思想深度，因此学生在选择书目上要十分慎重。有业内人士指出，书目的选择并非没有方向的，而是要把握两点：参考往年学校提供的书目，把握大致的选书方向；选择自己较为熟悉的书目(若无熟悉的书目，起码对书的背景人物、时代比较了解)。千万不能选择太大众化或者通俗化的书，这可能给教授们留下思想肤浅的印象。
　　第二步：仔细阅读
　　在选定书目后，学生不要立即写作，而是应该花较大的精力认真阅读书籍并做资料搜集的功课。
　　据往届获奖者传授的方法，学生可以先通读一遍，了解大致情节；第二遍细读，边读边做笔记，按照书的章节、整体的构架等列出提纲。此时，学生可以用到学历史常用的归类法，按照政治、经济、文化等大的方向，理清整本书的思路。最后再做第三遍重点阅读，不太重要的情节就可以省略掉。在重点阅读的基础上，还应尽可能翻阅相关的书籍。
　　在仔细阅读完书目后，学生还应做好相关资料搜集的工作，这既是为了写作做准备，也是为了接下来的面试做准备。资料搜集的内容包括作者的个人资料、作者的好友、书的时代背景、书的影响力、相关书籍、其他人的评论文章等。
　　要提醒考生的是，搜集资料仅供参考之用，不要去冒险抄袭。
　　第三步：扎实写作
　　高中作文一般都在800字左右，学生少有机会写3000字的论文。因此，对学生来说，关键是表达出自己独特的见解。写的时候建议先列出提纲，然后在此基础上不断地进行材料填充。
　　在前几次的“博雅杯”中，学生提交的作文中围绕巴金的 《寒夜》、罗素的《西方的智慧》、黄仁宇的《万历十五年》的评论文章较多。一些教授评价，有的学生文笔漂亮，有的学生思考问题很深，但既文字精彩又观点独特的学生并不多。
　　因此，过来人建议，考生写论文首先应有一定的深度，要有一定学术性。这正是对报考者知识面和研究能力的考查。其次，文字要优美，写作中应尽量突显出自己扎实的人文素养，无论是立论还是论证都要有根据和逻辑。还有，建议能深入文本原意，结合特定的历史背景，与当下的文化背景，做出既言之有物又见解独到的解读。
　　【提醒】
　　观点最好原创
　　在历届博雅杯中，教授们特别关注学生的阅读量以及思维方面的潜力。参赛文章只是大学的敲门砖，与大学教授面对面交流才是关键。
　　为防止学生弄虚作假，从去年开始在评审论文时，要运用技术手段，并且还将在一定范围内对外公示。因此，建议学生重原创性。学生可以提出自己独特的看法、另类的视角，甚至是批评、推翻前人的看法、观点都无妨，只要你能言之有理，自圆其说即可。但千万要注意，不要生搬硬套书上、前人既定的观点思想，没有自己思想的学生很容易直接出局。
　　写作忌用套路
　　“每当夜深人静时，我总是点燃一盏灯，捧起书卷……”在2010年参加复旦博雅杯的全国2291位高三生的读书评论中，出现了很多与这段内容差不多的开头。
　　一位博雅杯评审专家表示：“很多学生的文章交上来都一个套路：先对参选书目进行一个简单概括，然后指出其中的中心思想，接着对每个章节进行分析。整篇文章读起来就像是中学语文课本的教参。此外，一些文章的开头都差不多。虽然‘夜深人静读书’可能是个真实的场景，但是出现频率太高了，就难免让人怀疑是同一个写作套路了。 ”
　　不要“过度引用”
　　除了写作套路相似，在过去学生递交的文章中，出现明显的“过度引用”问题。上届，复旦博雅杯大赛首次引入了学术论文网上防抄袭比对系统，对所有进入最终决赛阶段的作品与网上公开出版物中的文章进行比对。在对去年进入面试范围的90篇文章进行了学术论文网上防抄袭比对结果显示，发现个别文章中出现了全文三千字，但有一千字系完全照搬别人作品的“抄袭”现象。
　　在教授们看来，“过度引用”不仅是反映出学生缺乏人文素养，还牵涉到了考生的个人诚信问题。考生对此要引起充分重视。
　　一名评审专家告诉记者，与其他的征文比赛不同，复旦博雅杯主要看，从文章中显现出来的学生的人文素养。因此，在筛选文章时，首先不是看学生的文笔多么漂亮，而是看学生是否具有人文学科的专业素养。比如，是否具有思考哲学问题的基本素养和眼光；是否具有研读史料的基本功，能否对历史问题提出建设性的思考；对文学作品有没有文本分析的能力等。但是，在看了学生大量的文章后，教授普遍感到学生的文章中缺乏深度思考和内涵。
　　相关链接
　　往届博雅杯参考目录
　　■文学类推荐著作：
　　葛兆光：《唐诗选注》，浙江人民出版社，2004年。梁遇春：《春醪集》、《泪与笑》，人民文学出版社，1986年。钱钟书：《围城》，人民文学出版社，2004年。海明威：《老人与海》，上海译文出版社，2006年。歌德：《歌德谈话录》，人民文学出版社，2006年。
　　■历史学类推荐著作：
　　卡尔：《历史是什么？ 》，商务印书馆2007年版。修昔底德：《伯罗奔尼撒战争史》，商务印书馆1960年版。托克维尔：《旧制度与大革命》，商务印书馆1997年版。顾颉刚：《秦汉的方士与儒生》，上海古籍出版社。陈寅恪：《唐代政治史述论稿》，三联书店2001年版。
　　■哲学类推荐著作：
　　笛卡儿：《第一哲学沉思录》，商务印书馆，1986年。马克斯·韦伯：《新教伦理与资本主义精神》，陕西师大出版社，2006年。杨伯峻：《孟子译注》，中华书局，2000年。钱穆：《国学概论》，商务印书馆，2001年。冯友兰：《新原道》，三联书店，2007年。
　　■文物与博物馆学推荐著作：
　　保罗·G·巴恩主编：《剑桥插图考古史》，山东画报出版社，2000年。苏珊·伍德福特：《剑桥艺术史》(1-3)，中国青年出版社，1994年。张光直：《中国青铜时代》，三联书店，1999年。孙机、杨泓：《文物丛谈》文物出版社，1991年。沈从文：《花花朵朵 坛坛罐罐-沈从文文物与艺术研究文集》，外文出版社，1994年。余秋雨主编：《藏着的中国》，百花文艺出版社，2002年。

