河北省查处277名假“煤企青年”高考生
　　省教育考试院日前正式公布了对部分高考考生涉嫌身份造假的查处决定，对277名身份造假的“煤炭企业优秀青年”考生取消今年高考成绩，并依法取缔了两所培训学校的办学资格，责令学校退还学生学费。
　　■先期查实204名假“煤企考生”
　　今年7月6日，省教育考试院接到考生对部分“煤企青年”报名资格弄虚作假的实名举报。省招生录取领导小组高度重视，决定成立由省纪委、省教育纪工委、省教育考试院纪检人员组成的调查组，对全省参加“煤炭企业优秀青年”对口招生考试的考生报名资格逐一进行核查。
　　调查组核查发现，有204名考生不是煤炭企业职工，被查实考生不符合“煤企青年”的报名条件，报名时提交的相关证明、单位介绍信和定向培养协议均属伪造，另外还有12名考生慑于被查处而自愿放弃了录取资格。
　　■8单位又揪出73名假冒考生
　　8月17日，省教育考试院组织其余195名考生重新填报了志愿，投档后院校共录取185人(其中1名考生录取后自愿放弃了录取资格)。8月20日，“煤企青年”考生录取结束后，为防止未被查出的作假考生被录取，省教育考试院在河北省教育考试院网站上对录取考生进行了集中公示，接受社会监督。
　　8月22日，再次接到考生实名举报，省教育考试院又组成调查组，根据举报线索进一步深入调查。相关负责人介绍，“在企业所在地党委、政府支持下，通过与相关煤炭企业负责人谈话、查阅用工合同、工资发放表、养老保险等材料，最终有8个煤炭企业出具文字证明，证明有73名考生不是本企业职工，不符合‘煤企青年’的报名条件。”
　　■两民办培训学校被立案侦查
　　调查组核查发现，作假考生主要是石家庄裕华区胜文和华通两个民办培训学校的学生。两个学校的办学人为谋取不正当利益蓄意在考生身份上造假；考生为寻求不正当途径上学，参与身份造假的过程；学校、考生与部分中小煤炭企业一起共同伪造了报考所需的证明材料，从而通过了基层报名机构的资格审查。
　　目前，石家庄相关区教育行政部门依法取缔了两所学校办学资格，责令学校退还学生学费；公安部门对办学者涉嫌违法行为正在立案侦查。
　　■取消277名考生高考成绩
　　教育部规定，考生以虚报、隐瞒或伪造、变造有关材料取得考试资格或录取资格的，取消当年的考试资格或录取资格。据此，省教育考试院按照规定程序对录取前查出的204名作假考生取消了高考成绩；对已被录取的73名作假考生取消了高考成绩并通知高校取消了其录取资格。(记者：马利)

