时评：“红头文件”真能禁止教师给总理留言
　　今年9月4日，有网帖称，邳州市教育局今年8月27日向该市各中小学下发了一个红头文件。文件称，去年以来邳州已有3名教师因在互联网上散布不实言论被拘留，广大教师“要注意形象，不该做的事不要做、不该说的话不乱说”。该文件得到了邳州市教育局证实。(9月14日《现代快报》)
　　邳州教育局此举，明眼人一看就知道，主管部门对教师表达自由的干预，是为了维护该市教育系统的声誉，准确地说是为了维护官员形象———这大概是当地出台“禁声文件”的真实背景。
　　不管什么原因，总之邳州教育局此举，不但维护不了自己形象，而且是自己给自己脸上抹黑，让公众知道这里的教育部门运用公权力时是如何为所欲为的。
　　何况，这种封锁能封锁得了教师的自由表达吗？首先，什么话该说什么事该做，恐怕难以界定。难道要给每个教师发“说话手册”吗？
　　其次，在日益开放的言论环境中，从中央领导到国家部门，与公众的互动越来越紧密，一个地方的言论封锁必然难以得逞。就拿日前人民网推出的“直通中南海”来说，就是公众与中央领导直接互动的渠道，试问，这种互动渠道邳州市教育局管得了吗？能禁止教师给总理留言吗？
　　即使过去几名教师是为了一己私利利用网络发帖跟帖散布不实言论被公安机关拘留，也是咎由自取，与其他教师上网自由表达何干？
　　张海英

