高考落榜生：“高四”一年为梦想再战江湖(图)
　　高考录取工作已基本结束，又是几家欢喜几家愁的日子。喜的人高高兴兴地拿到了大学录取通知书，开始大学的新生活。但是愁的人也不少，他们之中有考试成绩不理想名落孙山的失意者，也有成绩相当好，只是上不了心目中理想大学的不得志者。于是，许多愁者决定重拾课本，把高中生活再延长一年，踏上了“高四”复读之路。
　　今年由于高考平行志愿的变革，减少了学生因为填报志愿失误而导致的落榜，大部分学生都能找到相应层次的院校。同时，记者采访发现，由于清远考生比往年减少，因此各家复读机构的招生规模都相应缩减。
　　今年复读人数减少
　　与往年复读班相比，今年的复读班人数明显减少。据了解，这和今年的高考改革有关，今年广东第一次实行平行志愿，和往年相比，志愿落空的几率比较小。另一方面，今年广东高考总体人数较去年下降了2.5万人，而高校录取人数却相应增加，考生的升学率提高了，复读市场必然受到直接影响。
　　盛兴中学复读班的相关负责人告诉记者，今年的高考改革对其影响挺大，平行志愿有利于学生按照自己的能力找到合适的高校，今年的复读班人数有所减少，招收了两个班，一共几十个人，没有往年的热闹。
　　同时记者了解到，名校受追捧，职业技术院校也同样受到了考生们的青睐。考生小叶告诉记者，自己的分数不高，但不想复读，现在就业形势严峻，读个职校也不错。
　　清远市职业技术学校招生办的老师表示，以往乏人问津的职、技校今年在咨询会上受到了考生家长的重视，“毕业后能不能找到工作”的问题频频出现，可见考生家长们的观念已经有所转变。
　　费用小幅度上涨
　　公办高中禁止自办复读班，而每年都有一定数量的学生有复读需求，因此，催生了不少的民办复读机构。目前，在清城区招收复读生规模较大的机构主要有盛兴中英文学校、方圆高考复读中心、第一中学实验学校、金侨中高考培训中心。由于市场有限，各家机构之间竞争激烈。不过今年复读市场的学费相对平稳，一些机构费用有小幅上涨，上涨的幅度约为10%。
　　据了解，复读生的收费都是与高考分数挂钩，按分数段收费，一些民办高中开出了优惠条件，如对于高考2A线以上学生，免收学生学费、住宿、杂费、食堂餐费多项费用。目前清远市场上的复读费用普遍在每学年5千—1.5万元之间，为了吸引学生，一间复读中心打出这样的条件：高考成绩没有提高50分，他们全额退还学费；超过50分的，分等级奖励。
　　各家机构均提供住宿，还有不少实行全封闭。方圆高考复读中心的一位老师表示，住宿和走读各有好处，住宿有利于远离各种干扰和诱惑，保持良好的学习习惯；但走读能让学生没有生活自理等后顾之忧；她建议，如果学生非常自律，有自觉主动的学习态度，可以选择走读，否则，最好选择住宿。
　　公办高中仍然有复读生
　　今年起，国家教育部已明确规定，公办高中学校不得占用学校正常的教育资源举办复读班，也不得以插班形式办复读班，包括教师、场地和经费。因此，任何借用公办学校资源办的复读班其实都是违法行为。政府教育部门对此也鼓励一些经验丰富、有资质的培训学校，去承担高考落榜生复读的社会责任。
　　但是，记者经过多日走访了解到，虽然禁止公办学校办复读班，但是还会有少量的考生会进入公办学校复读。一部分学校相对较严格，不再招收复读生，但是更多的公办学校则打起“擦边球”，把复读生安插进应届班就读，到时以社会人员名义参加高考，从而难以甄别是否违规。
　　“清远的公办高中有复读生已经是公开的秘密了，为争夺足够优质落榜生源，提高升学率，清远市很多高中都有零星的复读生。”民办学校的复读班招生情况没有往年理想，有民办高中负责人将此归咎为一些公办学校违规收留复读生。据清远一所民办学校相关负责人透露，特别是一些品牌高中，因为占有相对优势的教学资源，复读生也非常乐意进入这些学校复读。
　　另一方面家长也面临着选择，因为尽管公办高中的教学资源相对优质，但毕竟是违规，万一被查处孩子还得另找学校。
　　相关链接：
　　复读生如何调整好自己的学习状态
　　打算复读的考生都已经报名进入复读班。对于复读生而言，这一年无疑是一个很艰苦的时期，那么复读生要注意哪些问题呢？
　　尽快走出高考失利的阴影
　　记者采访中了解到，有些复读生的考试分数达到了二本或三本线，只是由于不满意自己的高考成绩才选择复读的。据一位复读生说，他的分数达到了三本线，但自己平时成绩在二本线上，经过一番考虑决定复读。他说对于复读心理上已经做好了准备，不管明年成绩如何，复读一年自己不后悔。一位高三老师谈到，复读生对复读要有正确认识，要尽快走出高考失利的阴影，全身心投入到复读中，这样有利于提高成绩。
　　学习上认真总结经验得失
　　每个复读生都想在一年的复读中提高学习成绩，如何提高呢？那就是“在哪儿跌倒就在哪儿爬起来”。若是因为心理原因导致高考失利，那就要找到缓解考试紧张的方法。若是知识上的欠缺，就要做好“抓强补弱”，让强势学科更强，并加强弱势学科的学习，争取弱势学科的学习有所突破。若是考试技巧的原因，就要在一年的考试中总结自己的考试技巧，毕竟这一年要经过多次模拟考试，善于总结的人总会总结出很多方法、技巧。
　　克服自卑和浮躁
　　复读生容易产生两种心理，一种是自卑。“看到昔日同班同学都上大学了，自己心里很不是滋味。当面对应届的高三生时，甚至产生自卑心理。”一位曾经历过复读的学生说。有的学生因为别人说了什么就变得特别敏感，让自己背负巨大的压力，这些都不利于提高成绩。另外，有的学生因为经历了一年高三学习了，认为自己知识方面都没问题所以会有些浮躁，不能安下心来学习。事实上，很多经历过复读的学生静下心来专心复读，成绩会有很大的提高。(见习记者 周东辉)

