好就业出国容易 北京26所“211工程”高校盘点
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋  郝 娜)  “我们学校是‘211工程’大学，实力很强啊！”在北京工业大学新生报到现场，新生小陈自豪地说。与小陈一样，很多考生都以考入“211工程”高校为荣。记者从教育部了解到，截至目前，北京地区已有26所高校进入“211工程”。
　　在这26所“211工程”高校中，除北京工业大学是市属高校外，其他均为部属高校，其中既包括北京大学、清华大学等综合性大学，又包括中央财经大学、对外经济贸易大学等财经类高校，还包括师范、外语、体育类等高校。
　　记者在采访中了解到，不少考生和家长虽然都听说过“211工程”这个专属名词，但仍有不少人对其理解较片面。有些家长认为重点大学、本科一批院校、部委院校都属于“211工程”高校。
　　据了解，“211工程”是面向21世纪，重点建设100所高等院校和一批重点学科的高等教育重点建设项目。1993年中共中央、国务院印发的《中国教育改革和发展纲要》中提出实施“211工程”，目前已进入第三期建设阶段。其建设内容主要包括学校整体条件、重点学科和高等教育公共服务体系建设三部分。“211工程”所需建设资金采取国家、部门、地方和高等学校共同筹集的方式解决。
　　北京科技大学招生就业处处长韩经介绍，“211工程”高校通过重点建设，建成了一批具有国际先进水平的学科基地。学科装备条件显著改善。师资力量雄厚。因此，近年来，用人单位对“211工程”高校毕业的学生比较看重。有些知名企业的招聘条件上明确要求应聘者须是“211工程”高校应届毕业生等。
　　除就业优势外，“211工程”高校毕业生在出国留学方面也比一般高校毕业生有优势。某留学机构有关负责人介绍，国外大学比较看重中国学生读本科时的院校是否属于“211工程”，如澳大利亚高校对“211工程”高校的学生入学申请条件比一般高校毕业生低。国内学生申请英国排名前30位的高校，一般都被要求是“211工程”高校的毕业生。
　　据统计，截至目前，全国进入“211工程”的高校共计112所，分布在27个省(自治区、直辖市)。北京是拥有“211工程”院校最多的城市。
　　北京地区“211工程”高校名单
　　北京大学  中国人民大学
　　清华大学  北京交通大学
　　北京工业大学  北京航空航天大学
　　北京理工大学  北京科技大学
　　北京化工大学  北京邮电大学
　　中国农业大学  北京林业大学
　　北京中医药大学  北京师范大学
　　北京外国语大学  中国传媒大学
　　中央音乐学院  对外经济贸易大学
　　中央民族大学  中央财经大学
　　北京体育大学  中国政法大学
　　华北电力大学(北京) 中国矿业大学(北京)
　　中国地质大学(北京) 中国石油大学(北京)

