男孩为照顾残疾同学 放弃本科读专科(图)
　　中学6年，临湘男孩毕明哲每天都背着患先天性肌无力的残疾同学王理上下学，风雨无阻。高考结束后，为了能和王理一块读书，毕明哲放弃了已经考上的新疆本科院校，选择留在长沙读专科。
　　9月24日，在保险职业学院的门口，记者再次见到了感人的一幕：毕明哲弯身蹲下来，王理就爬上了他的背。
　　想继续背你不容易
　　“世事无常”，这是毕明哲和王理两名“90”后男生共同的感受。在初一时，毕明哲看到身患重症肌无力的王理行动不便，没有多说什么，弯下身子就背他回家。可是6年之后，毕明哲想要继续把王理背下去，却忽然变得很不容易。
　　在本报帮助下，保险职业学院愿意同时录取两人，专业由他们自己选择。两人也都填报了相同的志愿。可是，就在8月下旬，毕明哲收到了学院寄来的录取通知书后，王理才得知自己由于分数偏低，没有达到学院的最低投档线，不能被学院录取。经过征集志愿填报，8月31日，王理收到了郴州一所专科院校寄来的录取通知书。
　　对王理来说，通知书的寄达意味着身体残疾的他，可以和所有同学一样进入大学校园，开始新的生活。但他心里却充满失落，“毕明哲为了我都放弃去新疆，改读专科了，我却连长沙的专科都没考上。”
　　面对这样的现状，两人都很难过，也放弃了本来商定好的毕业旅行。为了能在一起读书，两人想了很多办法，跟学校、省招考办联系、沟通，希望能得到破例的机会，但均被拒绝了。
　　放弃读专科，改读自考
　　两人深厚的兄弟情谊，感动了保险职业学院的老师们。招生办的老师给王理提了个建议，可以放弃到郴州读专科，到保险职业学院来读全日制自考。这意味着王理能在不违背湖南招考政策的情况下，和毕明哲一起学习、生活，只要学习努力，还能获得相应的文凭、学历。
　　毕明哲就读的是国际商务(会计)专业，王理选择的则是金融保险系客服专业。王理说：“其实我性格比较急，读这个专业应该可以增加我与人的沟通能力。”学校为两人都提供了助学金，为王理安排了单独的寝室。
　　除了背他，更要帮他
　　王理的选择，深深感动了毕明哲，他明白自己肩上的担子比以前更重了。“以前只要背他就行了，以后我要帮他的地方更多，包括生活方面的技能。”尽管活跃的毕明哲已经被很多老师相中，推荐他参加各种社团活动。但毕明哲悄悄告诉记者：“我还是想多陪陪王理。”
　　因为在不同的系，两人没有住在同一个寝室，毕明哲还有个想法，号召更多同学帮助王理。
　　不过，王理倒并不担心。他说，高考之后的经历给了他很深的启发，“他还可以背我多久呢？即使大学背了我，以后参加工作呢？我不能太依赖他，我要自己学会独立生活。”(三湘都市报 汤如冰 谭兰香 廖明)

