教育部证实将有望启动异地高考办法调研
　　记者从教育部获悉 外地人员子女在流入地升学考试 试点由各地报批
　　异地高考今年有望启动调研
　　针对有媒体报道称，外地人员子女有望试行异地高考。记者从教育部了解到，异地高考试点工作，由各地自行提出，经审批后实行。据悉，今年有望正式启动相关办法的调研。
　　据报道，教育规划纲要工作小组办公室近日出版的《教育规划纲要学习辅导百问》一书中，对社会关注的不少热点问题进行详细回答。记者了解到，在调研试点基础上，待时机成熟，将试行进城务工人员随迁子女在异地参加高考。另外，统一高考为主的格局今后10年内不会发生改变，但在考试形式等方面将探索改革。
　　记者从教育部了解到，为制订《国家教育体制改革试点总体方案》，教育部从今年起，在全国范围分区域、有步骤地开展教育体制改革试点。而流动人口子女在流入地平等接受义务教育和参加升学考试是今年教育部提出的国家教育体制改革试点重点内容之一。
　　根据教育部的要求，有一定工作基础、愿意先行先试的地区和学校，可以申报改革试点。每项改革都要提出试点方案，包括改革事项、改革目标、改革措施、保障条件、试点周期、需要的支持政策等内容。
　　各地将试点内容报送教育部后，国家教育体制改革试点按照分省申报、专家评审、协商论证、综合平衡、统一部署的原则确定，优先选择改革目标明确、政策措施具体、支持力度大、示范性强的试点方案，综合形成国家总体方案。
　　教育部基础教育二司司长郑富芝曾表示，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》提到的制订进城务工人员随迁子女义务在当地参加升学考试的办法主要是指参加高考的办法。今年有望正式启动相关办法的调研，具体办法10年内可能出台。
　　此前，中央教育科学研究所所长袁振国也曾表示，这一办法会选择二线城市先试点，因为二线城市随迁子女流入规模较小。(记者：朱治华)

