广东一职校开学仅半月新生挨打想退学(图)
　　南都讯 记者许方健 入学10余天，广州南华工贸技工学校(下称南华学校)的新生黄伟讯决定退学。据称，9月14日晚，在南华学校4楼教室内，他遭到同班同学阿杰(化名)和其他班级10余名学生的殴打。但南华学校学生科涂老师称，黄伟讯的确与同学发生了冲突，但并无10多个学生集体殴打黄伟讯的情况。目前，黄伟讯和父母向学校提出退学要求。
　　手机视频拍下挨打经过
　　黄伟讯今年16岁。9月初，他进入番禺市南华学校学习，就读该校机模10班。据称，9月14日晚7时10分许，他在学校的教室内遭到同班同学阿杰的言语挑衅。他说自己胆小，“只好躲开”。但阿杰并未就此停手。他用手机拍下了一段19秒长的挨打视频。
　　视频图像显示，一名比黄伟讯个子略高的男子，用一块状物体不停抽打黄伟讯的头部。手中物体飞落后，该男子又不停地用脚踢踹他。黄伟讯被追打至教室门前，该男子又转身拿起前排课桌上的蓝色矿泉水瓶，连续猛击黄伟讯的头部三四下。随后，黄伟讯退出教室外，在镜头中消失。
　　黄伟讯称，视频中一直追打他的男子，就是阿杰，“还有两个人一起帮他打我”。据称，追出教室，阿杰还掏出手机拨打了一个电话，不到1分钟，就有10余名男子(今年入学的汽修班新生)从教学楼五楼冲到四楼。
　　“那些人围住我。阿杰锁住我的脖子，把我摔倒在地，然后那些人就不停用脚踢我。”一名老师正在隔壁班巡查，拉开围打黄伟讯的学生。他在地上趴了半天才站起来。由于怕父母担心，黄伟讯给远在肇庆高要的哥哥打电话诉苦。但“阿杰指着我说，再打电话他就要砸了我手机”。黄伟讯不得不挂断电话，回到教室，并关了手机。
　　打人者道歉被打者想退学
　　据称，巡查的老师向校内保安报告了黄伟讯被打一事。
　　约20分钟后，保安来到教室询问，但黄伟讯不敢出声。“阿杰说回宿舍还要打我，我很怕，不敢讲”。因为，阿杰和黄伟讯同寝室，住在黄的上铺。
　　父亲得知黄伟讯被打的情况后，想给黄伟讯打电话，但黄伟讯已关机。当晚8时30分许，他就赶到学校，并报警。此前，学校保安已向黄伟讯了解了事发情况。“保安让我不要告诉父母，不要报警，说学校处理就算了”。当晚，民警方将三名打人者带到鱼窝头派出所，黄伟讯则被送往番禺中心医院检查。黄伟讯的父亲称，在派出所，三名打人学生道歉认错。据称，黄伟讯的胸部、腿部软组织受了伤。次日，他决定退学，“我怕出了校门还被打”。
　　但黄伟讯的父亲称，学校拒绝了黄伟讯的退学要求，“我们要求退学，退还6000多元的学费，学校不同意”。南华学校学生科涂老师告诉南都记者，黄伟讯与阿杰的矛盾起始于两人在走廊追逐时，黄伟讯压住阿杰脖子不放。生气的阿杰随后与黄伟讯发生了冲突。但当晚，并无10多个学生集体殴打黄伟讯。
　　涂老师称，学校并未拒绝黄伟讯退学，“退学要经过程序，要先写退学申请，但他们又不会写”。涂表示，按照规定，黄先生要求全部退还学费的要求也很难满足，“劳动部门有规定，要按照一定比例退”。至于这个比例是多少，涂老师表示不知情。

