2011年高考语言文字运用复习妙方及考向预测
　　随着2010年高考的落幕，2011年高考语文的复习又悄悄来临了。在复习备考之时，笔者对近三年语言文字运用板块的考查情况进行一番纵横比较分析，找出一些命题规律，以帮助广大考生轻松应考。　
　　一、青山一道同云雨，明月何曾是两乡——命题规律探寻 　
　　高考语言文字运用板块包括语言基础知识和语言表达两大方面。前者包括5个考点：字音、字形、标点符号、词语(包括熟语)、病句。后者包括4个考点：扩展语句、压缩语段，选用、仿用、变换句式，正确运用常见的修辞手法，语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动。近三年，这一板块命题的总特点是稳中求变。　
　　1.字音考查的命题规律  　
　　(1)字音考查题出现频率较高，一般以客观题形式呈现。2008年只有宁夏?海南卷、上海卷、福建卷没有考查，2009年和2010年只有宁夏?海南卷、辽宁卷、上海卷、安徽卷、福建卷等没有考查。　
　　(2)着重考查常用的多音字和易读错的形声字。前者如“泊”、“称”、“角”、“着”等，后者如“漪”、“莘 ”、“菁”、“侩”等。　
　　(3)汉字是音、形、义的统一体，高考对汉字读音的考查都是根据“字不离词，词不离句”的原则来设置的，即考查词语中加点的字的读音。　
　　(4)有时也把字音与字形合并为一题来考查。如2008年北京卷，2009年北京卷、山东卷，2010年北京卷、重庆卷。　
　　2.字形考查的命题规律　
　　(1)考查的重点之一是音同或音近字。如考查对“一(易)拉罐”、“ 化装(妆)品”、“ 供认不悔(讳)”、“两全齐(其)美”、“腥(猩)红”等易错字的辨别。　
　　(2)考查的重点之二是音同义近字。如考查对“膨涨(胀)”、“名门旺(望)族”、“先发治(制)人”、“推心至(置)腹”等易错字的辨别。　
　　(3)考查的重点之三是音近形近字。如考查对“装祯(帧)”、“笑容可鞠(掬)”、“振辐(幅)”、“改弦更章(张)”等易错字的辨别。　
　　(4)近年来，安徽卷、湖南卷、浙江卷等是以句子的形式来考查考生辨别错别字的能力的，难度比辨别词中的错别字要大一些。　
　　3.标点符号考查的命题规律　
　　(1)考查的题型主要有两种。一是选择题，即要求考生选出四个选项中标点符号使用正确或错误的一项，或者给出语段中空缺的标点符号，要求考生选择最恰当的一组。二是错误修改题，即要求考生指出题中所提供的语段中标点符号使用有错误的地方，并进行修改。　
　　(2)从考查频率上来看，2008年山东卷、湖北卷、江西卷、天津卷等对标点符号进行了考查，2009年和2010年都是只有山东卷、湖北卷和重庆卷等考查了该考点。　
　　4.词语(包括熟语)考查的命题规律　
　　(1)考查内容以成语为主，兼考实词和虚词。考查成语主要是辨析成语运用正误，考查实词或虚词则主要考查对近义实词或虚词的辨析。　
　　(2)正确使用词语(包括熟语)这一考点的常见题型主要是选择题(包括正误判断题、填充辨析题)，但近年来出现了一些新的题型。如2008年天津卷所选填的词语包括古诗句、双音节词和成语，2009年浙江卷要求考生用括号里的成语去替代语句中的熟语，2010年广东卷把四个成语放在—个语段中进行考查，突出了活的语言环境。　
　　5.辨析并修改病句考查的命题规律
　　(1)辨析并修改病句是高考语文考查的热点之一，每年必考。从近几年的考查情况来看，高考侧重于考查辨析病句，偶尔出现修改病句题。　
　　(2)考查的病句类型主要有两大类：一类是结构类病句，它包括语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱；另一类是语意类病句，它包括表意不明和不合逻辑，主要考查指代不明、歧义句。　
　　(3)辨析并修改病句的命题材料具有鲜明的时代性和浓郁的生活气息，一般都是选自最新报刊上的语段。　
　　6.扩展语句、压缩语段考查的命题规律
　　(1)题型灵活多变。扩展语句的题型有对所提供的情境进行描绘，如2010年湖北卷第20题“请根据王维的诗句‘竹喧归浣女’写一个场景”；有阐释所提供的词语，如2009年全国卷Ⅱ第19题“利用所给词语写一段话，介绍‘征集全民健身口号’活动的结果”。压缩语段的题型有拟一句话新闻，有概括语段内容，有阐述看法，有根据语段信息提取关键词等。　(2)命题材料一般与现实生活有密切联系，社会动态、民生问题、时事政治、文化科技都有涉及。　
　　7.选用、仿用、变换句式考查的命题规律　
　　(1)考查由单一走向综合，常与修辞手法(比喻、排比、对偶等)和语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动结合在一起考查。　
　　(2)常见题型为客观题和主观题两种。客观题重在辨析选用句式，值得注意的是2010年湖南卷第5题，要求考生为所给的诗歌选填恰当的一句。主观题形式变化多样，常常出新，或仿写句子，或补写语句，值得注意的是2010年浙江卷第6题，以 “拆拼汉字”的形式考查了仿用句式。
　　8.修辞手法考查的命题规律　
　　考查题型主要是主观题与客观题两种。但近年来更倾向于主观题，并且常与仿写和语言表达结合起来进行考查，如2010年全国卷Ⅰ第20题。　
　　9.语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动考查的命题规律　
　　(1)对“语言表达简明、得体”的考查，主要是对成分赘余的语段进行判断、修改。如2010年安徽卷第18题，要求“找出下面文字中的五处语病，先写出有语病句子的序号，然后加以修改”。同时，2010年也出现了新题型，即根据提供的情景和要求，代拟一段对话，如2010年重庆卷第21题。　
　　(2)对“语言表达连贯”的考查，一般是以衔接题或选关联词填空题的形式呈现的。如2010年全国卷Ⅱ第19题。有时也与仿写等结合起来考查，如2010年山东卷第17题和广东卷第22题，或为节目写串联词，如2010年广东卷第23题。　
　　(3)对“语言表达准确、鲜明、生动”的考查形式多种多样。或选填实词，如2010年全国卷Ⅰ第18题；或拟标题，解说画面内容，如2010年天津卷第24题，要求考生给一组漫画配上一个恰当的标题，并分别解说每幅画面；或说明漫画的内容及其寓意，如2010年江西卷第21题；或根据所提供的情景或画面进行描写，如2010年四川卷第19题；或根据所提供的材料，拟写一份海报，如2010年浙江卷第7题。　
　　二、天远楼台横北固，夜深灯火见扬州——2011年高考考向预测
　　探寻出了近年来高考语言文字运用板块的命题规律，我们就可以对2011年高考的考向作出预测。　
　　1.字音的考查，除少数几个地区自主命题的试卷外，全国卷和其他大部分地区自主命题的试卷仍然会对其进行考查。考查的重点是多音字、形声字和易读错的字等。少数地区的试卷会采用字音与字形结合在一起考查的形式。　
　　2.字形的考查，仍会在全国半数左右的试卷中出现。主要考查考生区别形近字、多音多义字和正确书写汉字的能力。　
　　3.标点符号的考查，仍只会在个别试卷中出现。考查的重点是问号、书名号的正确使用，引号、括号与相关标点的搭配使用，句号、冒号、分号、逗号、顿号等在表示语句层次时的不同作用。　
　　4.词语(包括熟语)的考查，仍以常用的为主，少数会是高中语文课本里出现过的。题型主要是成语的辨析选择题、实词或虚词的选择题或填空题等。　
　　5.病句的考查，大部分试卷仍会采用客观选择题的形式进行考查，少数试卷会采用主观题的形式考查考生修改病句的能力。重点考查结构类病句(语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱)，其次考查语意类病句(表意不明、不合逻辑)。　
　　6.扩展语句、压缩语段的考查，除了常见的对所提供的情境或画面进行描绘、拟一句话新闻、概括语段内容、阐述看法、提取关键词等题型外，还会出现一些新题型，如提炼观点、概述材料等。　
　　7.选用、仿用、变换句式的考查，重点是仿用句式。题型主要是运用比喻或排比或对偶进行仿写或续写等。　
　　8.修辞手法的考查，不会单独设题，仍会与仿写和语言表达结合起来进行考查。考查的重点是比喻、排比、对偶、比拟、借代、夸张、反问、设问等。　
　　9.语言表达简明、连贯、得体、准确、鲜明、生动的考查，题型会多种多样，并会有所创新。考查语句的连贯一般仍会采用衔接题或选关联词填空的题型。同时，还有可能出现图文转换题，拟写开场白、表扬信、请柬、推荐信、演讲词、公益广告语等。　
　　三、女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨——复习建议和应试策略　
　　1.熟悉考纲要求，明确复习目标
　　“知己知彼，百战不殆。”考生在复习前应对最新《考试大纲》进行认真研究，这样才会使自己的复习更加有针对性。譬如2010年《考试大纲》明确规定：识记现代汉语普通话常用字的字音，能力层级为A。这就传达出4个重要信息：(1)考查“现代汉语”，而不会涉及古代汉语；(2)考查“普通话”，这就要求考生区别普通话和方言；(3)只考查识记字音而不考查拼写；(4)所谓现代汉语普通话“常用字”，主要包括2 500个常用字和1 000个次常用字，不会考查生僻字。这样，有关字音的复习目标就明确了，就会避免复习的盲目性，既节省了时间，又提高了效益。　
　　2.夯实基础，培养能力　
　　语言文字运用板块属于基础知识和基本能力部分，需要考生扎扎实实地复习。一是复习要系统，二是要抓住重点，三是要掌握方法。譬如复习字音，首先要系统地对现代汉语2 500个常用字和1 000个次常用字进行认读，特别要注意对多音字的认读。认读错了的，必须做出标志或用本子抄下来；然后分析认读错的原因，是形似误读，还是多音误读，还是方言误读，把这些误读的字作为复习的重点。对要识记的多音字不要去死记硬背，可采用意义识记的方法，如识记“哄”的多个读音和不同的意义可通过这样一句话“他那像哄(hǒng)小孩儿似的话，引得人们哄(hōng)堂大笑，一哄(hòng)而散”。这是一种快速记忆法，也叫意义记忆法或口诀记忆法。四是在复习的基础上，要适当做一些练习题，巩固复习效果，培养解题能力。　
　　3.逐步积累，持之以恒 　
　　语言文字运用板块的复习贵在积累，贵在持之以恒。字音要一个个地去识记；字形要一个个地去辨别；易混词语(包括熟语)要一个个地去辨析；标点符号要靠平时正确运用，形成习惯；病句的辨析和修改也要靠平时造句、写文章能遵守语言规则，能准确地表达自己的思想感情；扩展语句、压缩语段，选用、仿用、变换句式和语言表达等更要靠平时的训练。俗话说 “熟能生巧”，多读、多记、多积累、多练习是提高语言文字运用能力和应试能力的不二法门。　
　　4.总结方法，巧于应试 　
　　在语言文字运用板块的训练中要善于总结方法，积累解题经验，提高应试能力。譬如字音、字形、标点符号、词语辨析、病句辨别、表达连贯等一般采用客观选择题进行考查，这就要学会运用排除法解题。解答字形题，要学会以音辨形、以义辨形、以语境辨形的方法。扩展语句时，首先，要弄清“根据什么”，看清题目要求；其次，弄清“应该说什么”，弄清语句内容；最后，弄清“应该怎么说”，也就是弄清语言形式。辨析病句时，要运用“语感审读法”、“结构梳理法”、“逻辑分析法”、“仿造类比法”。做语句衔接题时，要注意陈述对象(即话题)的一致性、句子前后结构的一致性、词语前后照应、逻辑顺序恰当。掌握了这些方法，答题时就会得心应手了。　
　　陆游在一首教子诗中说：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”希望大家在复习的过程中勤于总结经验，掌握方法，提高能力，争取获得事半功倍的效果。（语文特级教师  吴勇前）

