华中农大给新生各发一元钱 让90后明白责任
　　如果给你一元钱，你会怎么花？新学期伊始，华中农业大学4594名大一新生分别收到一封特殊的信，信中写道：“大家的信封里放有一元钱，支配权归你，一元钱能做些什么呢？这正是我们要一起探讨的问题……”经过近一周的寻找，昨日，四千多名“90后”大学生找到了他们手中一元钱的价值。
　　一元钱让他们学会节约
　　“富二代”、“炫富”、“雅阁女”、“烧钱男”……在网络中，“90后”似乎常与拜金、奢侈联系在一起。然而不少学生在回信中却对这区区一元钱精打细算。
　　动物医学院学生高扬算了一笔账：一元钱放到银行存三个月定期，利率为1.7%，到期自动返存，4年后存款为1.224元，比原来多了 22.4%。他由此领悟到，人与人的差别也许就在这一点一滴的积累之中。文法学院的杨伟甚至把一元钱掰成三份来花：两角钱在食堂买一两午饭，两角钱打电话给父母报平安，剩下的放进募捐箱。“一元钱能时刻提醒自己要节约，不能浪费每一滴汗水。”园艺林学学院徐文秀的一番话，或许代表了不少学生的心声。
　　一元钱教他们懂得感恩
　　在收到的4423封回信中，绝大部分学生都将一元钱花在别人身上。
　　理学院的李志敏用一元钱给父母发了10条满含深情的短信：“爸妈，你们最近还好吗？”、“你们不要太累了”、“儿子已经长大了，会照顾好自己”、“中秋儿子回不来了，请你们保重”……还有人写道：“父母常年奔波在田间，双脚起满老茧，我想买一块搓脚石为他们洗脚，搓去他们的老茧，洗尽他们的疲惫。”
　　买礼物给同学，买盒咽喉片送给军训教官，甚至买瓶矿泉水给楼管阿姨消暑，还有人买纸折千纸鹤、买贺卡、点歌为他人送祝福……这些独生子女心中不光只顾自己，其实也装着别人。
　　还有1079人选择将一元钱做公益事业，比如捐给李连杰的“壹基金”，支援灾区重建，给希望工程和红十字会等，用点滴之举汇聚成爱的海洋。
　　一元钱使他们明白责任
　　不少“90后”大学生勇于承担起责任。有人给未来的自己写了一封信，告诫自己趁大学期间要努力学习，将来不留下遗憾。
　　文法学院的杨城晨很热爱自己的家乡。来自浙江杭州的他写道：一元钱背面印的是杭州西湖的著名景点——三潭印月，“我就用这平凡的一元钱向游客介绍西湖美景。”工学院郑自伟来自农村，他写道：“中国是农业大国，我准备将一元钱买点华中农大高产油菜种子，带回家乡示范种植，向家乡人民推广。”
　　有人关心祖国的安危、家园的美丽。信管专业一名学生说，一元钱人民币上印有汉字、国徽，是伟大祖国的象征，“我要把一元钱附带我的一封信寄往日本，严重抗议日本冲撞我渔船的罪恶行为！”还有学生希望用一元钱买竹竿和铁丝，然后做成钓竿清理学校南湖中的垃圾，保护环境。
　　“一元钱竟然有这么多种用法，完全改变了我对‘90后’大学生的印象！”作为此次活动的策划者，华中农大学生会常务副主席魏健生感慨地说，学生的表现大大超出他的预期，他觉得一元钱的精神价值太大了。

