2010上海秋季高考古文试题启示：加强技能训练
　　□建青实验中学高级教师 刘继鹏
　　【语文】
　　2010年上海秋考的古文试题，和去年相比基本没有变化，试题的难易程度和形式也与去年基本一致。考试的题型还是以选择和简答为主，考试的内容不外乎实词解释、虚词辨析、句子翻译、句意理解、段意归纳、手法品赏、人物分析和主旨把握等方面，概括起来就是考基本知识和基本能力。
　　所以，我们的学习和复习，应该目标明确，在这些方面多下功夫，提高能力，不可眉毛胡子一把抓，也不必跳入题海，瞎做无用功。
　　基础知识无非是常用虚词和实词、常见通假字和古今异义词、词类活用基本情况、特殊句式重要类型以及最重要的文学问题常识。
　　基本技能无非是虚词用法的辨析、实词的因文解释、句式的明确判定、句子的准确翻译、段落层次的把握、文章内容的理解归纳和写作特色的赏析等；在这些方面下足功夫，古文阅读能力就能得到了切实的提高，高考试题的解答也就不难了。
　　基本知识主要靠的是坚持不懈的积累，经常反复的温习，使这些知识化为自己的内存，随时可以反应出来。基本技能则是需要通过经常而恰当的训练来提高的。弄清规律，掌握方法，就是提高的关键。
　　基础知识主要靠学生自己积累、温习、巩固，任何人不能替代。所以，我们在这里就只谈基本技能的提高。
　　虚词用法的辨析、实词的因文解释、句式的明确判定，主要靠基本的语法和语境分析。所以，我们不仅要掌握某一词的常见用法和义项，而且要明白在什么情况下，才是这种用法这种意义，只有这样，我们才能以不变应万变。
　　我们先举个虚词“之”为例：
　　【1】“此则岳阳楼之大观也”
　　【2】“吾欲之南海”
　　【3】“师道之不传也久矣”
　　【4】“吾始信之”
　　【1】句中的“岳阳楼之大观”是宾语，这个宾语是偏正短语，所以这个“之”是结构助词“的”。 【2】句中的“之”处在谓语的位置上，因此是动词“去”。 【3】句中的“师道之不传”是主语部分，并且是主谓短语，因此这个“之”是取消“师道之不传”的独立性，使它成为句子的一个成分——主语(注意，这种短语也可以做宾语的)。【4】句中的“之”，是谓语信的宾语，所以一定是代词“他”(或“它”——指事情)。
　　其次举个实词“绝”为例：
　　【1】假舟楫者，非能水也，而绝江河
　　【2】俱以为妙绝
　　【3】佛印绝类弥勒
　　【4】夜久语声绝
　　【1】中的“绝”处在谓语位置上，后面跟的是“江河”，所以是动词“渡、横渡”。 【2】句中的“绝”是补充说明“妙”的，因此是形容词“到极点”的意思。 【3】句中的“绝”修饰谓语“类”，所以是副词“非常、极”的意思。 【4】句中的“绝”是谓语，而主语是“语声”，所以是“停止、消失”的意思。
　　再举个词类活用的例子：
　　【1】今我来思，雨雪霏霏
　　【2】足以荣汝身
　　【1】句“雨雪霏霏”中省略了主语“天”，所以这个“雨”读第四声，是动词“下”，而不是名词，句子的意思是天上落下纷纷扬扬的雪花。【2】句也省略了主语“此”，所以“荣”是动词谓语，意思是 “使……荣耀”或 “使……荣华富贵”。
　　特殊句式的判断，主要依据的也是语法分析，介词结构后置简单来说，就是状语放在谓语的后面，如“霜叶红于二月花”——霜叶比二月的花儿还红。宾语前置就是宾语放到了谓语的前面，如“古之人不余欺也”——古之人不欺余也，“将军欲何之”——将军欲之何？诸位倒装就是谓语放在了主语之前，如“甚矣，汝之不慧”——汝之不慧甚矣。定语后置就是定语放在了中心词后面，如“马之千里者”——千里之马。省略句就是省略了句子的某些成分，如“亲与座谈”——亲与(之)座谈，“以为上将军”——以(之)为上将军。所以，只要有基本语法的分析能力，此类句子完全可以读懂，此类试题也能顺利解答。
　　有了以上的技能，再加上对语境的分析，句子的翻译也就不成问题了。
　　至于文章内容的理解归纳和写作特色的赏析，就要掌握整体阅读的基本方法(注意是基本)，在适当的训练中提高能力。首先当然是要读懂文章，文章读不懂，什么也谈不上。要读懂文章，自然要靠上文所说的那些最基本的技能。在此基础上，就要读通文章。读通，那就是弄清文章的主要人物、主要事件、主要对象，弄清文章的线索和层次，抓住关键语句(显示主旨的句子、反复出现的语句、表示转折的句子、归纳式的句子等)或人物言行、事物特征，明白每一段落的意思，掌握文章的主要内容，从而理解主题，把握人物或事物性质特点，仔细分析表达方法，品赏艺术特色。
　　请看2010年秋考古文一：
　　①欧阳公讳晔，字日华。自为布衣，非其义，不辄受人之遗。少而所与亲旧，后或甚贵，终身不造其门。初为随州推官，治狱之难决者三十六。大洪山奇峰寺聚僧数百人，转运使疑其积物多而僧为奸利，命公往籍之。僧以白金千两馈公，公笑曰：“吾安用此？然汝能听我言乎？今岁大凶，汝有积谷六七万石，能尽以输官而赈民，则吾不籍汝。 ”僧喜曰：“诺。 ”饥民赖以全活。
　　②陈尧咨以豪贵自骄，官属莫敢仰视。在江陵，用私钱诈为官市黄金，府吏持帖，强僚佐署。公呵吏曰：“官市金当有文符。 ”独不肯署。尧咨讽转运使出公，不使居府中。
　　③鄂州崇阳，素号难治，乃徙公治之，至则决滞狱百余事。桂阳民有争舟而相殴至死者，狱久不决。公自临其狱，出因坐庭中，去其桎梏而饮食之，食讫，悉劳而还于狱，独留一人于庭。留者色动惶顾，公曰：“杀人者汝也。”囚不知所以然。公曰：“吾视食者皆以右手持匕，而汝独以左手，死者伤在右肋，此汝杀之明也。 ”囚即涕泣曰：“我杀也，不敢以累他人。 ”公之临事明辨，犹古良吏，决狱之术多如此。所居，人皆爱思之。
　　此文是记人的，当然应该注意记了些什么事，怎样记的，这些事表现了人物怎样的品质。
　　第一段首先记叙了欧阳晔为布衣时的事迹，表现出他洁身自好、不慕权势的品格，重点记叙了处理大洪山僧人案的情况，表现他的善于断案和机敏从容。
　　第二段，主要记叙了欧阳晔抗拒陈尧咨非法活动的事迹，表现了他的不畏权势、刚正不阿——一个“呵”字表现了他的依然决然。
　　第三段记叙一个具体的事例，重点突出它的善于“治狱”，表现他“临事明辨，犹古良吏”。
　　第一段和第三段写得很生动。第一段中，欧阳晔对付僧人欲擒故纵，不是直接抄没其积财，而是故意替对方着想，引使僧人自动拿出钱财，救济饥民，显示了他的从容机智，又表现了他的爱民之心。
　　他的“笑”很有意思，一方面自然是对贿赂不屑一顾，另一方面也显示了他的胸有成竹、从容不迫。
　　第二段中，欧阳晔同样机智，请所有此案在押者吃饭，还慰问众人。一边却在相对平和的气氛中，仔细观察，使罪犯无所戒备而露出马脚，终于查明真相，拿住真凶。
　　文章主要通过人物的行动、语言以及神态来表现人物品格的。除了正面描写，还有侧面衬托。叙事之外，还有精短的议论，来直接表达作者的赞扬之情。
　　这样，我们就知道欧阳晔具有清廉、刚正、机智、爱民等优良品质，这题中的第20、21题也就迎刃而解了。
　　【附录】
　　20.第①段中“公笑曰”的“笑”反映了欧阳晔怎样的心理？ (3分)
　　21.本文表现了欧阳晔 、和 的品质。 (3分)
　　答案：
　　20.对僧人贿赂不以为然，对处理好此事自信从容，安抚僧人。
　　21.廉洁 爱民 正直 睿智

