北师大面向学生开展职业生涯义务咨询
　　北京考试报讯(记者 安 坤) 读了很多年书仍然不确定自己的兴趣所在？想知道自己究竟喜欢什么类型的职业？对于未来的职业生涯规划感到迷惘，不知从何下手。北师大的学生如果存在这些问题，都可以预约校内的义务职业生涯咨询，心理学院的专家会给出专业建议。
　　从今年3月起，北师大就业指导中心联合北师大心理学院生涯咨询方向侯志瑾副教授及其学生开展了针对全体北师大学生的义务生涯咨询服务。咨询在每周一到周五的下午和晚上在学校就业指导中心进行，每次一个半小时。今年上半年共接待了130人次。其中，硕士研究生占48%，本科生占45%，博士研究生占7%。
　　据介绍，大学生普遍存在对自身兴趣缺乏了解，期待的生活方式与专业要求不符等自我认知的问题。在职业生涯规则方面，则存在深造、改换专业及就业等方面的困惑。部分学生不了解某个职业方向对工作人员的要求，也不能获得良好的就业途径。另外，女研究生群体也表现出特殊人群的生涯规划障碍，如普遍感到年龄大，在做生涯决策时要考虑与婚姻的平衡问题；在生涯决定上过多受到他人的意见和期望的影响，普遍感到读博士有压力等。
　　根据上半年度的咨询工作报告，该项目组提出了相应建议。针对研究生中存在着较为突出的缺乏自我了解的问题，该项目组建议学生入学后进行一次自愿参加的大规模职业测验。测验可促进学生对自己的兴趣、能力、价值观进行全面的思考。同时，通过发放材料及现场答疑对测验的使用和解释做进一步说明，并鼓励学生继续探索活动。
　　针对学生普遍对职业缺乏深入了解，且缺乏获取这方面知识的渠道问题，项目组建议学校就业指导中心尝试组织职业教练计划，从各工作领域邀请工作者作为学生的教练，带领一个或几个小组的学生，定期聚会讨论交流，汇报小组活动成果，由此促进学生认识真实的职业世界、交换职业信息，获得更多的机会。

