河南高中生将纳入国家助学体系
　　商报记者 吴静 张高峰
　　昨天，全省教育工作会闭幕，会议描绘了未来10年河南教育发展的远景。
　　近期，河南教育要解决哪些问题，开展哪些项目？
　　2010~2012年，河南将实施的重点项目和发展目标会告诉你，最近这两年我省的教育会有怎样的改变。
　　教育支出力争达到GDP的4%
　　国民教育投入占GDP的4%，对于普通人来说，有什么好处？
　　这将意味着，书本费可能减免，家庭教育成本降低了；中小学校建得更多，城市子女上学难的问题解决了；学校硬件条件更好，素质教育质量将进一步提升。
　　今后“教育优先”，具体的做法有，按增值税、营业税、消费税的3%足额征收教育费附加，这部分费用，专项用于教育事业。
　　省教育厅厅长蒋笃运14日接受记者采访时曾透露，在河南的财政支出中，教育所占比例在20%左右。
　　这一比例将逐年加大，以保证教育投入的比例份额，河南力争到2012年，切实完成国家4%目标的分解任务。
　　实现义务教育城乡一体化
　　据了解，2009年，全省城市小学、初中平均班额均为57人，分别超过国家规定班额12人、7人；县镇小学、初中平均班额分别为55人、63人，分别超过国家规定班额10人、13人。
　　省委副书记、省长郭庚茂说，个别农村小学，只有三四个老师、十几名学生，而有些城镇班额甚至超过100人，这种布局结构不利于教育资源优化配置，也制约了教育质量的提高。他认为，“大班额”、“入园难”等问题都与教育结构布局不合理有关。
　　接下来相关部门将研究制定城乡中小学布局调整的规划方案，合理布局，优化结构。未来两年，合理布局、均衡教育配置将成为一项主要任务。在新一轮城市新区建设、旧城改造中，相关部门将同步规划配套新建、改扩建中小学校，合理确定学校规模，与居民区同步规划、同步建设、同步交付使用。
　　将高中生和研究生纳入助学体系
　　最近这两年，政府将完善助学制度，扩大奖学金、助学金规模和覆盖面，把普通高中生和研究生纳入国家助学体系。
　　在非义务教育阶段，要保证每一个孩子接受教育的基本权利，主要是靠实行奖学金、助学金制度来实现。
　　“只要孩子们能考上学，就要保证他们完成学业。”郭庚茂在全省教育工作会上说，政府要继续加大奖学金、助学金的投入，扩大奖学金、助学金的规模和覆盖面。
　　根据规定，政府投入主要用于资助家庭经济困难学生的学费和基本生活费用，学校也要从学费中拿出相应的比例资助困难学生。同时，鼓励社会各界以多种形式设立奖学金、助学金等助学项目。
　　今年，郑州市还将民办学校的低保家庭、低收入家庭子女纳入到一次性救助范围之内。

