推荐：最值得高三家长收藏的“十大博客”
　　如何成为一名合格的高三家长？家长应该扮演什么样的角色？如何成为孩子高考备考路上的陪伴者、支持者？学习的方式有很多，最简单、有效的方式就是阅读知名家长的博客，为此，新浪教育特别整理了最值得高三家长收藏的“十大博客”，他们有的是往届成功高三家长，有的是具有丰富教学经验的高考专家，相信只要你经常浏览，一定会让你受益良多。(注：本文参考梁挺福的“十大名博”盘点，排名不分先后)
　　推荐理由：晨雾的博文既有大量教育哲学之探讨，又密切关注最新教育资讯，有助于读者开拓视野，启迪思考。晨雾是2008年新浪十大教育博客里的草根代表，荣获教育观察家称号。晨雾是2007届北京高三家长，如今依然热心地为下一届高三家长提供及时有效的义务指导，赢得了家长的广泛推崇，是一位令人尊敬的博主！
　　晨雾撰写的大量高考类文章在家长中产生了广泛的影响力，目前其博客的访问量已经达570万。晨雾多次受新浪教育高考频道邀请做公益讲座，如《晨雾：如何成为一名合格的高三家长》。
　　精彩博文推荐：
　　如何估计二志愿学校的录取分
　　高校招生计划减少对你影响有多大？
　　二志愿必须参照一志愿填报
　　推荐理由：作为一名普通的学生家长，她多年以前就开博积累高考教育方面的知识，随后担任起多个圈子的管理员，包括《北京家长圈》创建人，热心地为家长和学生答疑解惑，是一位经验非常丰富的家长。虽然辅导孩子顺利考取了对外经济贸易大学，但是她为家长朋友服务的工作并未就此停歇。
　　博主依旧继续关注高校招生信息、高考教育动态，并深入关注对外经济贸易大学的发展。博主的博文流畅而优美，通俗而精彩。
　　精彩博文推荐：
　　回顾部分博文 供新高三家长参考
　　北京家长更要重视高考志愿的研究
　　说说我为孩子选择一志愿学校的思路
　　推荐理由：博主是一位令众多高三家长敬佩的家长，她从06年到至今依然热衷于为诸多初为“高三家长”提供有效宝贵的备考和填报志愿经验。她熟知高校情况和专业内容，多以一种轻松诙谐文采向大家展现。她的博文内容丰富、种类多样，文风轻松而有内涵。
　　精彩博文推荐：
　　给2011届高三学生的家长十点建议
　　中国大学和美国大学本科之对比
　　 迎接2011——走进高三，你准备好了吗？
　　推荐理由：作为专业从事高考志愿填报及升学规划的业内人士，赵京教授的博客具有极强的专业性和深度。他是倡导依据考生全市大排名推荐填报院校的先行者、传播者和推广者，主持研发的高考GPS系统深受广大教师、家长和考生的欢迎。他经常通过博客与家长、考生互动交流，为大家答疑解惑，以专业有效的数据分析赢得家长及学生的信任和尊敬。
　　其博文“随时更新：2010年北京高考院校预估录取分数线大看台”创造了新浪单篇博文在高考教育板块阅读量和评论量的最高记录，阅读量超过20万，评论量超过2500。
　　精彩博文推荐：
　　填报高考志愿“五项基本原则”
　　解析六大关注度高的专业
　　天津一本A院校如何科学拉开梯度 
　　推荐理由：博主热衷于引导、倡导家长要加大关注孩子的升学规划和志愿填报的重视，是升学规划理念的忠实实践者、传播者和推广者。他的博文多以“成功高考三要素”(成绩提高、心态调整和志愿填报)专业性文章为主，努力为家长们提供多角度、全方位的观点。其代表博文有：“倍受家长关注的财经类院校知多少”，“梁挺福-2010年高考作文大猜想”等。
　　精彩博文推荐：
　　考前考中为高考加分增效有技巧
　　倍受北京家长关注的二志愿院校知多少
　　倍受家长关注的财经类院校知多少
　　推荐原因：北京为数不多的高三全科教师，近几年来他一直从事高三年级的教学和研究，对北京高考有独到的见解，注重教育方法，并把这些学习方法和心得在博文中与大家分享，为学生大幅度提高成绩提供科学指导，效果显著。
　　精彩博文推荐：
　　从2010年高考文综卷总结中预测2011年命题方向
　　预估分与实际分差在哪？
　　支持部分学生适当把志愿报高
　　推荐原因：博主具有十余年中学生个性化教育研究经验，从学习的角度、学习的感觉、学习的运筹等多个全新层面教育学生如何学会学习，于2003年首次提出中国青少年道德教育从道育开始的思想，并先后组织举办八届学道训练营，得到家长和学生的一致欢迎和高度评价，获新浪网和多家新闻媒体共同评选的中国年度教育写手大奖。
　　精彩博文推荐：
　　考前 “紧张”的几个对答
　　一个考场快速解决杂念的窍门
　　高三学生课堂：突破分数限制
　　推荐原因：在徐老师的博客里有这样一句话：“本人开放博客中所有文字的转载权。任何人想转载我的文字，请各取所需。(但不得结集出书)——徐小平。”为这句话向徐老师致敬，教育首先要无私，无私比权威更具有说服力。徐老师这种奉献的精神得到了大家的尊重，成为新浪最受大学生欢迎的博客，也令无数网友折服。
　　徐老师作为人生规划领域的专家，其独到的教育观点为众多学子指明了奋斗方向，赢得了大家的尊敬和推崇。他的博客常常以幽默的手笔直指问题所在，恰似信手拈来的文字，却字字珠玑，无处不体现着徐老师的人生大智慧。
　　精彩博文推荐：
　　高中生想考互联网专业遭家人反对
　　胸中有理想，眼中有市场
　　女儿要读历史系
　　推荐理由：博主每年主持嘉宾聊天上百场，对高校招生有比较详细的了解，对高考填报志愿有自己独特的见解，他制作并推出的“百所重点高校招办主任访谈”和“新浪高考状元堂”节目，具有极强的权威性和实用性。著作《赢在高三学习方法上》、《赢在高考志愿填报上》和《陪考有方》受到高三学生和家长的欢迎。
　　精彩博文推荐：
　　家长与老师有效沟通三大建议
　　将参考资料发挥到极致三大要点
　　高三家长究竟该怎样帮助孩子学习？
　　推荐理由：博主的文章严肃认真，讨论的话题范围广泛，主题紧扣高三学生学习成长，内容专业而实用。作为《高三家长博客圈》的圈主，徐峰带领着大家用心专心经营着、管理着这个博客圈，为家长们学习他人的宝贵经验提供了平台。
　　同时，《高三家长博客圈》被评为2009年金牌博客圈，这些荣誉也充分展现出博主及其领导团队甘为人梯、乐意奉献的大无私精神。
　　以上推荐的“十大名博”多以专家或家长身份创建的博客，各有侧重点，各有风格。因此，在每一个博客中依然难以找到大而全的内容，家长不得不往返于不同的博客中寻找各种有用的信息费时费力。而“高三家长博客圈”就能轻而易举帮助你解决这些问题，因此向大家隆重推荐“高三家长博客圈”。
　　精彩博文推荐：
　　低分考生进入高品质大学、专业的策略
　　志愿参考：二本院校中的单项冠军
　　填报志愿：用分差确定学校和专业
　　推荐理由：博客圈是博客的聚合体，由家长们自发组建管理团队负责博客圈的日常管理。高三家长博客圈是教育类中最受家长欢迎的博客圈，成员众多，内容丰富，更新迅速，精品频出，是高三家长每日必读的内容，《高三家长博客圈》被评为2009年金牌博客圈，为此隆重向大家推荐！
　　欢迎各位网友推荐你收藏的博客，请将推荐的博客名及博客地址发送到yajun1#staff.sina.com.cn(注：发有邮件时请将#改成@)。

