大学新生资讯手册出现人流情趣酒店广告(图)
　　9月20日，中国江苏网网友通过论坛发帖称“扬州大学新生手册里竟全是人流广告、情趣酒店广告”，网帖中展示出翻拍的“新生手册”封面和其中部分广告。如图所示，该手册中确实含有无痛人流广告和情趣酒店广告，其中情趣酒店广告中，甚至还有“性爱球、性爱椅”等图文并茂的展示。
　　该贴文迅速引发热议，很多网友对扬州大学的新生手册出现如此令人“面红耳赤”广告表示费解，发帖者质疑道：如此学生手册将如何引导大学新生开始大学生涯？网友的热议中不乏言语犀利之语，很多人希望对学校及出版该手册的人士进行“拷问”。
　　记者第一时间联系到扬州大学的一位2010级新生，她表示自己手里也有这样一本手册，但不是本校发的新生手册，而是名为《扬州大学新生资讯手册》，这位女同学表示这本资讯手册共有30页，全部是扬州市的生活资讯广告，其中既有旅游信息、餐饮信息也有购买电脑产品的广告，具有一定实用性。当记者提及有没有注意到那些情趣广告的时候，她表示自己确实看到了，但不敢细看，觉得离自己“太远了”。她同时表示这种东西“其实一般看看就甩到一边了，或者直接扔掉”，觉得这样的广告手册大都在“忽悠人”。
　　记者就该手册来源等问题电话采访到扬州大学宣传部的戴老师，戴老师向记者表示，扬州大学的新生手册绝对不是帖中所示的那本“新生资讯手册”，应该是未经学校同意并通过非正规途径进入校园的一种广告手册。戴老师表示网上的曝光已经引起学校领导重视，正在开展相关调查并将公布事情的“来龙去脉”。
　　戴老师接受记者采访时候也表示，虽然现在社会中各种广告满天飞舞，学生可以通过各种途径了解到相关的广告信息，但是像无痛人流和情趣酒店这样的广告出现在大学校园是非常不合适的，特别是发放到新生手中会造成不良的影响。
　　记者同时注意到该资讯手册的右下角有某报荣誉出品的字样，也有网友怀疑到这是该报在扬州大学校园散发的广告，网友认为即使是合法的广告，但是将这样不合适的内容散布到大学新生中同样是不合时宜的。
　　记者调查发现，大学校园是各类广告争夺的“大蛋糕”，各类广告一般通过各种非正规的途径进入校园，包括雇用学生在校园中广泛散发，学校对于学生散发广告一般难以管理，只好“睁一只眼、闭一只眼”。
　　接受采访的部分高校老师认为，广告商将无痛人流、情趣酒店等广告向大学生散发，极为不妥，这虽然是一种市场行为，但是破坏了校园的道德体系，对学生身心健康将造成不利影响。
　　扬州大学校园中的新生资讯手册究竟来自何处，有关部门将如何处理这件事情，本网记者将继续关注报道。(戚阜生)

