“招生骗子”是招录公平的另类警示
　　□赵志疆
　　“只要肯花7万到10万元钱，就能买到有网上注册的高考统招生入学指标。”一伙骗子谎称在教育系统有关系，能帮助高考落榜生录取到郑州大学、河南工业大学、郑州轻工业学院等省内高校，并保证是国家计划内统招生。他们先后骗取48名落榜生220多万元现金。目前，该犯罪团伙两人被抓，另三人在逃。 
　　假章、假证、假承诺……骗子并不高超的伎俩居然连连得逞，且在很长一段时间内每每以“能人”的姿态出现在众人面前。近年来，类似的骗局不断出现，每一次骗局被拆穿都足以引起人们深刻的反思——骗子并不高超的伎俩，何以一次次奏效？    
　　如果时光倒退一二十年，类似的骗局几乎无法想象——那时大学生数量很少，正因为奇货可居，无论家长还是学生都对此相当谨慎。当然，更深层的原因在于，作为独立于尘世纷扰之外的“象牙塔”，那时的大学很难使人与腐败交易联系在一起。毋庸讳言，现在的大学校园不过是红尘俗世的小小缩影——不仅学术腐败饱受诟病，招生黑幕也屡屡曝光，从形形色色的“罗彩霞”到不时见诸报端的特招生内幕，凭借权力与金钱叩开大学之门者大有人在，乃至于至今已令人见怪不怪。
　　此番旧话重提，只是为铲除招生骗子提供一个参考——正是因为招生黑幕客观存在，因此很多家长才会迷信真有所谓的“能人”，巧舌如簧的骗子于是有了可乘之机。在招生潜规则的氛围中，尽管人们对此深恶痛绝，但现实利益的诱惑又往往诱使他们幻想成为其中的受益者。潜规则被奉为圭臬，不仅对家长意味着一种灾难，当被骗子嫁祸的大学因此而愤愤不平之际，在招生潜规则所导致的“公地悲剧”中，其实没有哪所大学能幸免于外——谁知道骗子下一次会打着谁的旗号招摇撞骗？
　　针对此类诈骗案件，相关部门不厌其烦地提醒公众多加提防、仔细甄别。这样的提醒当然很有必要，但这些提醒充其量只是教家长识别了一种骗术，而不足以消除他们对潜规则的迷信，只要家长依然迷信通过潜规则可以敲开大学之门，骗子们另辟蹊径又是多么的简单。招生骗子最大的法宝莫过于对招生潜规则的演绎与发挥，如果大学能以更加透明的招录捍卫高考的公平底线，在看得见的公平面前，家长无需成为“防骗专家”，花言巧语如何能轻易获取他们的信任？从这种意义上来看，招生骗子的不断出现，倒也不失为呼唤招录公平、铲除各类潜规则的另类警示。

