中秋节北大两百余学生手写家书给父母惊喜
　　本报讯(记者刘昊 实习生靳秒)昨天晚上，二百余名北大学生将一封封手写的家信投入邮筒，寄往河南、山东、湖北、广州等地。
　　拿起手中笔，用家书传递赤子孝心。临近中秋佳节，北大校园掀起“手书中秋家信”的热潮，短短几天，就收集到二百多封字体或娟秀、或刚劲、或稚嫩的手写家书。其中有超过一半是今年刚走进校园的新生写的。
　　“看，信封上有北大的标志，信纸上也有，用这写封信寄回去，爸妈一定让人羡慕。”在北大团委、青年志愿者协会设立的信纸、信封领取处，一位来自农村的大一新生兴奋地说。“平时用电脑用多了，都不会用手写信了”，“写好汉字，手写中秋家书，这是对中华传统的传承”，一旁的同学边领取信纸信封，边表达着对手写家信的支持。
　　“月圆之夜，爸爸一定准备了很丰盛的菜……吃月饼赏月的时候，妈妈一定会想起我这个最爱吃五仁叉烧月饼的家伙，没有我这个吵吵嚷嚷的孩子在身边，你们会不会觉得孤独？所有这些挂念，都让我的心中沉重而温暖，因为挂念你们而沉重，也因为有你们挂念而温暖。”一位家在广西，已7年没有回家过中秋的北大学生在信中写道。“看到手写家书的倡议，我才意识到，已经这么多年没有回家了。写这封信，把我的思念之情带给亲人，弥补一下亏欠吧。”说完，他望了望家的方向，默默地转身离开。
　　一位家在北京昌平的新生也索要信纸写信，“家这么近，你不回家过节吗？还用写信？”一旁的同学很是奇怪，“当然要回家过，写信是为了给父母惊喜。”这位新生说，他这些年很少和父母交流，很多话当面说出来不好意思，于是就动了写信的念头，在信中嘱咐爸妈注意身体，感谢他们为自己的付出。
　　“一开始大家都很好奇，现在网络这么发达，为什么还要手写家书。当真正写起来的时候，大家都知道了每封信、每个字都有自己的个性，亲笔书写能寄托更深的感情，这要比字体完全一样的电子邮件温暖的多。”活动主要组织者说。
　　手写家书只是个开始，北大团委计划今后每一个传统节日，都倡导同学们用传统方式过节，传承中华传统文化。

