高三新鲜兴奋感已过 如何度过心理低谷期？
　　刚进入高三时的新鲜兴奋感，斗志昂扬跃跃欲试的状态随着一个多月的高强度高压力的复习备考，渐行渐远
　　进入高三一个多月了，开始有些累了吧？每天面对如山的作业，固定的三点一线的生活，倦了乏了吧？早上不想早早起床，能赖一分钟就一分钟，至于每天6点钟起床的计划就让它一边去吧，迟到也是没办法的事，实在太困了。上课也很难做到全神贯注了，偶尔开开小差打打瞌睡。作业能做多少就做多少吧，尽力了。
　　同学们是不是有了这些心理呢？刚进入高三时的新鲜兴奋感，斗志昂扬跃跃欲试的状态随着一个多月的高强度高压力的复习备考，渐行渐远。惰性战胜了理性，妥协战胜了决心。面对这种心理的低谷期，同学们需要一个新的刺激和更加合理的学习休闲安排。
　　相信每个同学心目中都有一个理想的大学，想起它就会令我们热血沸腾。这时我们可以强化它，把它写在卡片上，贴在自己的课桌上或者床头。读过《花开不败》这篇文章吧，主人公作为高三的学子，在身处年级290名时，就是靠着对复旦大学的近乎偏执的追求，奋力拼搏，实现梦想。
　　如果觉得这一目标因为距离遥远而令人泄气。那么，我们可以将这个目标分割成阶段性小目标，逐步实施。最容易操作的就是以月考为载体，月考前，我们可以明确目标。如果上复旦必须进入年级前30名的话，找到自己与之的距离，把它分到每次月考中去。而名次的提升对应的各科分数应该有多大的提高，也是可以计算的。填一个各科成绩目标表，然后用一个月的时间来实现它。
　　考后，要做好总结。不要随便说自己某科学得不好，一定要清楚是哪个知识板块出现了问题。总结只有具体到了这个程度，才能对今后的学习起到指导作用。考后也只有这样做总结才不会陷入对成绩的单纯的纠缠当中。
　　当然，也有不少同学因为每天有做不完的功课，而自己日复一日的辛劳，却看不到明显的进步，就产生放弃的心理。这时需要我们加强计划性。语数英再加理综的物化生，有时很难均衡，常常顾此失彼。建议把每天的时间分割给各科，根据自己的情况，有步骤地推进，而不要被作业牵着鼻子走，迷失了自己。在阶段性计划还未完成之前，不要怀疑自己的复习效果。有计划的人永远从容淡定，不会因走弯路或迷路而耽误时间。我们学校06届的状元孙贝贝同学就是一个非常重视计划的孩子，她学得并不比一般孩子苦，但是效果却超出了很多人。
　　遇到学科瓶颈，要多与同学和老师交流。他山之石可以攻玉。吸收别人的经验，等于站在巨人的肩膀上，“君子性非异也，而善假于物也。”而老师更是经验丰富的过来人，可以给予非常中肯而有价值的建议。我们学校的历届状元总结高三学习时，都提到一点：听老师的话。
　　同时，安排好学习和休闲，找到适合自己的放松方式。譬如，晚饭前做做运动，晚饭后散散步，睡前翻翻杂志，跟好朋友聊聊天，每天写写日记，听听歌等。
　　我相信，大家一定能很快调整好状态，走出低谷期！
　　(广东实验中学 徐梅娟老师)

