异地高考尚无时间表 不会立即在大城市推开
　　本报讯 (记者郭少峰)《国家中长期教育改革和发展规划纲要》工作小组办公室日前编写的《教育规划纲要学习辅导百问》称，将在调研试点的基础上，制定进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试的办法，待时机成熟时，试行进城务工人员随迁子女在异地参加高考。
　　异地高考尚无具体时间表
　　该份资料中并没有提到时机成熟的具体条件和试行进城务工人员随迁子女异地高考的时间表，也没有进一步解释“异地高考”是跨省的“异地高考”还是省域内“异地高考”。
　　去年全国义务教育阶段进城务工人员随迁子女数量达到997.1万，占义务教育阶段学生总数的6%以上。据估计，未来15年我国仍将有1.5亿农村人口转移到城镇，进城务工人员随迁子女的数量将增至3700万以上。
　　不会立即在大城市推开
　　今年三月初，在《国家中长期教育改革和发展规划纲要》公开征求意见期间举行的新闻发布会后接受采访时，教育部基础教育二司司长郑富芝曾表示，教育部今年有望启动“制定进城务工随迁子女义务教育后在当地参加升学考试的办法”的调研工作。但在今年还剩101天的情况下，昨天基础教育二司司长郑富芝和教育部新闻发言人续梅均没有回复消息，进一步证实将“有望开展调研”落实到具体实施调研的可能性。
　　此外，今年三月份的新闻发布会后接受采访时，中央教育科研所所长袁振国透露，这一办法出台后，不会立即在大城市推开，而是选择随迁子女流入规模较少的二线城市进行先期试点。
　　治本之策
　　“缩小地区之间高等教育差距”
　　郑富芝表示，进城务工人员子女异地参加高考涉及高考制度、户籍制度，更深层次的原因还是我国经济社会发展不平衡，各地方上大学的机会差异比较大。他举例说，高教资源比较少、入学机会比较低的地区的孩子，如果到京津沪高考，肯定要挤占京津沪学生的机会。郑富芝认为，治本之策是缩小地区之间的高等教育资源的差距，缩小入学机会的差距。
　　他表示，这个问题社会各界反映比较多，教育部有心去破解，但要进行系统的研究，“不是靠教育部一家单位所能够解决的”，同时还要考虑进入高校机会比较高的省市在这个问题上的态度。

