小姑娘亦有大智慧 济南大学迎14岁大学生(图)
　　本报记者 尹玉涛 通讯员 刘珂珂 刘哲
　　9月24日，济南大学2010级新生继续报到，一位14岁的女生成为该校今年录取的年龄最小的新生。这个小姑娘就是来自济宁的冯婷婷，在作为教师的父亲的严格要求和精心培养下，她和姐姐都成了低龄大学生，而她上大学还有不少愿望：当班长、学街舞……
　　姐姐也是低龄大学生 这都多亏了爸爸自制的“成绩本”
　　1.68米的个头、一头齐肩的长发、一个粉红色的发夹、一双忽闪的大眼睛、单纯的眼神、腼腆的笑容，这就是14岁的冯婷婷给人的印象。
　　“我姐姐也是低龄大学生！”冯婷婷笑着说，这次来报到就是姐姐陪着来的。姐姐冯晓敏今年21岁，却已是中国石油大学研一的学生，比读研的同班同学一般都小上两三岁。
　　“我们这么小就能上大学，多亏了爸爸！”冯婷婷说，爸爸是名小学数学老师，从小就对姐妹俩要求特别严格。冯婷婷5岁上小学，初中进入私立学校的两年实验班，并顺利升入高中。今年，14岁的冯婷婷高中毕业参加高考，被录取到济南大学的材料专业。
　　冯婷婷告诉记者，从小爸爸就要求她们要天天写日记、练字，这也曾让两人感觉苦恼——为啥人家小朋友都能玩，我却要学习呢？进入中学后，虽然爸爸不能在功课上进行指导，但分别为姐妹俩制作了一个成绩本，详细地记录着两人每次的成绩走向，并为她们分析。“ 爸爸对我们特严，有时我也挺烦的，可现在终于明白他的良苦用心了！”冯婷婷承认，爸爸制作的“成绩本”给了她不少压力，但也是她考上大学的动力。
　　连数了105天终于盼到开学了 报到前一晚怎么也睡不着
　　14岁的年纪，有的小姑娘还在爸妈怀里撒娇，可冯婷婷已经自立了。“我从上初中就开始住校了，刚开始想家就哭，天天哭也不吃饭，我爸每周都去学校看我，后来适应了就好多了！”冯婷婷说，这次大学报到爸爸没来，是因为他的腿伤了，而这也是为了照顾她。说到这里，冯婷婷的眼泪忍不住流下来。
　　姐姐冯晓敏告诉记者，婷婷上高二时在学校打电话给爸爸，说想家了而且肚子疼要回家。爸爸着急去看她，结果路上出了车祸，把腿撞断了。“这次来学校报到，爸爸一上午就打了六七个电话，很不放心我们！”
　　“一天天数着，一共在家呆了105天，我终于来到大学了！”冯婷婷兴奋地说，虽然没有考上心仪的大学，但成为大学生的感觉还是挺激动的。今年高考冯婷婷考了569分，对此她并不满意，因为以往她的模拟成绩都在600分以上。
　　高考结束后，大家都劝婷婷复读再考一年，她不同意，因为她在心里早已开始憧憬美好的大学生活了。“家里人都让我复读，就是姐姐支持我，让我选一个好的专业。”学校和专业都是爸爸和姐姐帮忙选的，有时晚上一两点还在网上查。
　　“我每天在网上跟学长交流，特别想早点来。我知道学校里有个湖叫甲子湖。长这么大就失眠过两次，一次是高考前一晚，一次就是报到前一晚！”冯婷婷乐呵呵地说。

