大一新生转专业 就业催生换专业功利化
　　中广网北京9月17日消息 据中国之声《新闻纵横》报道，现在，大一新生步入大学校门已经有半个月的时间了，军训结束后，他们将静下心来好好学习、真正开始大学生活。可是，学习还没有开始，已经有不少新生嚷嚷着要转专业。根据一些高校提供的数据显示，每年都有近三成的新生对自己所学专业不满意、要求转专业，其中一部分甚至萌生退学复读的想法。在一些复读学校里，每年的复读生里也都有近10%的学生来自高校退学。
　　大学是一个人一生当中最重要的求学阶段，所学的专业很大程度上关系着他们未来的发展方向和发展轨迹。所以，学生希望学自己喜欢专业的心情可以理解。但是学生想换专业的主要原因是什么？当然其中肯定有兴趣的原因，还有很大一部分是出于对将来就业的考虑。比如本专业将来工作是不是好找，工作性质是不是比较舒适等等。如果说选专业是选工作的前奏，那么换专业某种程度上是相当于换工作的前奏。
　　虽然现在人们换工作也很普遍，觉得工作不适合自己，或者对工作不满意，也可以去选择更适合自己的工作。但更应该避免的是换专业的过于功利化。且不说各行各业都需要人才的大道理，也不用说三百六十行，行行出状元。单说谁能准确的说出四年之后哪个专业更热门，找工作更好找？这个问题大家都很难准确认定。
　　从这个角度看，换专业还具有一定的盲目性。前几天有人列出十大就业困难专业排行，其中人们心目中的热门专业，比如医学、计算机等都赫然在列。当然，这个调查也许并不全面，但在某种程度上提醒我们，专业并不是保险箱。
　　而且，现在用人单位在招聘的时候，对专业的要求其实是越来越模糊的。用人单位更注重的是应聘者的学习能力、沟通能力以及性格等情商因素。最说明问题的是，现在非常热门的公务员考试，很多岗位明确写明专业不限，作为大学生来说，其实是应该注意到这个变化的。
　　社会对专业要求越来越模糊，学校里也逐渐向通才教育迈进，双学位，基地班等等，总的思路是强化基础，弱化专业限制。所以，作为新入学的大学生，无论学习什么专业，更重要的是要在学习中培养自己的专业素养和学习能力。这些能力和方法才是今后胜任工作和选择工作的本钱，而不是那些听上去很花哨的所谓热门专业。也许换专业无可厚非，但什么是将来工作的根本还是应该认清。

