三大方面容易失衡 大一新生找准心的航向
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  经过军训、入学教育，新生的大学生活已正式拉开帷幕。清华大学心理系副主任樊富珉提醒，新生容易在人际关系、学习方式和生涯规划方面产生心理失衡，建议同学们做好心理调适，定好心的航向。
　　人际关系不和谐 建立新的支持系统
　　【案例】小李以前没住过校，上大学后，与5个同学共住在一间宿舍。她容易生气，在一些小事上斤斤计较。如，其他同学早上起床时间早了、打电话的声音大了或者晚上睡觉的呼吸声大了都会让她心生厌恶。小李还是个不善言辞的人，心里有想法也不愿和同学沟通交流。渐渐地，她发现别的室友之间关系融洽，唯独自己跟别人难以沟通。她现在觉得非常孤独，特别想家。
　　■ 分析与建议                
　　环境的改变会给同学们带来很多不适应，其中，饮食、天气等物理环境比较容易适应，而人际关系的适应是一门“学问”。大一新生入校后容易想念父母，思念好友，与新同学交往时总与原来的同学比较，很可能觉得不如以前的同学好，因而感到莫名的孤独。同学们要及早建立起新的支持系统，可以找老乡、学长多交流，尽快找到倾诉对象，把不开心的事说出来。此外，还要多参加学校、班级组织的团队活动，增加与周围同学接触的机会，增进了解。
　　学习方式不适应 学会自己“找东西吃”
　　【案例】小陈去年考上大学。报到3个月后，他仍然不适应大学的教学和学习方式。他说，高中阶段的学习是在老师和家长的双重压力下进行的，自己想不努力都难。进入大学后，没有人再像以前一样督促自己。老师很少过问学习情况，任课教师布置的作业很多不做硬性规定，弹性很强。面对如此自由的学习环境，他不知该怎么办才好。
　　■ 分析与建议                
　　高中阶段的教学是传承式的，老师会把各学科的重点强调很多遍，学生处于相对被动的位置。而大学更强调创造性学习，注重创新和专业性。看到大学课表，同学们能发现很多时间都是空着的、自由的。如果把大部分的自由时间都用在打网络游戏等娱乐上，那么4年后将后悔莫及。因此，大家要学会自己“找东西吃”，学会主动、自觉学习。入学后，同学们要及时了解图书馆、语音室、阅览室的开放时间，多听一些学术报告，尽量充实自己的生活。同学们在课下还要大量阅读相关方面的书籍和文献资料，消化理解课堂上学习的内容。
　　精神迷惘不痛快 求学求职两相结合
　　【案例】远离了父母和昔日的朋友，刚上大学的小雨心里非常迷惘、伤感。当大学生活初步安顿下来，开始了正常的学习之后，最初的新鲜逐渐淡去。她每天背着书包奔波在校园中。教室、食堂和宿舍构成了她的三点一线。由于对未来没有设想，没有目标，她觉得日子就像白开水一样索然无味。
　　■ 分析与建议                
　　进入大学前，同学们的目标非常清晰——考大学。目标具有动力、导向和激励作用。中学阶段奋斗目标明确，能促使一切行动围绕高考这个目标进行。进入大学后，很多新生失去了方向。如不及时建构新目标，会导致目标丧失，缺乏努力方向，行为懒散。因此，大一新生要把求学与求职结合起来，从一入学就明确目标，并将入学后的行为围绕这一目标进行。例如，如果毕业后打算考公务员，现在就要了解考试的相关规定，提前做好准备，而不能等到毕业时再准备。大学里，每个人的目标都是不同的。同学们不要盲目与别人攀比，而要分析、认识自己，走好自己的路。

