大一新生复读4年 培训学校打工挣万元学费(图)
　　本报讯(记者李佳)考上大学他不读，坚持艺考复读；4年间边准备高考，边在美术培训班教学生。跟学生一起准备高考的4年，他带的学生有300多人。今年他和自己带过的学生，一起考上武汉理工大学同一个专业。昨日，记者采访了武汉理工大学环境艺术专业2010级新生王宁。
　　“带薪”复读4年
　　王宁是1988年生人，来自河南信阳淮滨县，是艺术高考生。2006年，他考上河南财经政法大学，文化和艺术成绩都过了线，可他不甘心，想读重点大学，选择复读。2007年，他报考西北大学，文化、专业都过线，但掉了档。这一年，他找到当地一家美术培训机构，带了70多个艺考生，每个月赚1500元。
　　2008年，他来到武汉，到青山一家美术学校拜师学艺。报考时，他一口气报了七八所高校。但好运气就是不眷顾他，报考福州大学，文化、专业都过线，美术联考300分的满分，他拿了275分，还是掉了档。
　　2009年，他继续在这家美术学校复读。因为良好的色彩感觉和丰富的考试经验，学校校长决定雇他带课，讲色彩课程，开出的价码为每月2000元，他边带学生边准备高考。这一年，他广撒网，报考的学校多达10所，拿到华中师范大学、华东师范大学等高校的专业合格证，最终考上了湖北美术学院视觉传达系，“不太中意这个专业，还是没去读”。
　　“妈妈说曾给我算过命，说我没上大学的命”，要不要再考一年？王宁的精神压力已近极限，他还是决定——再试一次！这次，成了！报考11所高校，他以382分的文化分考入武汉理工大学。
　　和带过的学生考入同一专业
　　据介绍，他带过的学生300多人，在理工大的大一、大二和大三都有，还有学生考入中南民族大学、华中科技大学和湖北美术学院。在新生军训时，他作为班长，到辅导员办公室开会时，被曾经的一个学生认出。
　　4年间，除2008年靠家里经济支持，他复读几乎没花一分钱。父母在外务工，两个妹妹都比他“起跑”早，一个读大三，一个读大二。
　　今年6月底，他又来到曾“收留”过他的美术学校带课，校长给他涨了“工资”，每个月3000元，包吃住。他一直做到开学，带着万余元学费报到。

