上海10年教育规划优质高中60%招生计划平分
　　上海市教育工作会议日前举行，《上海市中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》正式出台，《规划纲要》几大亮点勾勒了上海未来十年的教育发展蓝图。
　　招生考试扩大选择权
　　扩大学生的选择权，招生与考试相对分离，克服“一考定终身”的弊端，促进学生全面而有个性的发展。坚持义务教育阶段公办中小学免试就近入学制度，遵循公正、公平、公开原则，公开招生名额、公开招生规则、公开招生结果。
　　优质高中招生计划平分
　　在实行全市初中统一学业水平考试制度的基础上，高中阶段入学实施综合素质评价、统一招生录取的办法，逐步扩大学校自主招生比例；优质普通高中逐步做到年度招生计划按60%的比例平均分配到每所初中，完善初中学校优秀毕业生推荐入学制度，为办好每一所初中创造良好条件。
　　高考实行多元评价
　　按照多元评价、多次考试、自主选择、自主招生的原则，在建立并完善高中学业水平考试的基础上，高职高专院校实行综合评价、注册入学制度，普通本科高等学校实行联合统一考试、自主择优录取制度，若干高水平大学探索实施多元考查、自主招生的办法。中等职业学校毕业生如选择报考高等职业院校，可走高职综合联考、院校择优录取的通道。
　　切实减轻学生过重课业负担
　　完善课程标准，减少课时总量，降低过高的课程要求。严格执行课时计划，控制作业量和考试难度，减轻学生过重的课业负担。建立全市中小学生课业负担监测、举报、公告和问责制度，加强学校、社会、家庭沟通和协作，创新区域教育内涵发展机制，切实把减负贯穿教育教学和校内校外各个方面。
　　高中推广学分制
　　推进普通高中普遍开展拓展型课程和探究性课程，逐步推广学分制。探索建立高中和大学的有效合作机制，鼓励大学向高中开放课程、实验室等教学资源，为部分学有余力的高中学生开辟学习发展的新途径。
　　试点高中国际课程
　　试点开设高中国际课程，鼓励有条件的中小学开设由外籍教师执教的课程。开展国际高中合作项目，在职业教育中引进国际认可的职业资格标准，培养适应国际劳务市场需求的高素质劳动者。鼓励高校学生赴海外游学、实习和志愿服务。加强双语教学，发展多种语言教育。普遍增强各级各类学生的国际语言交流能力。引进先进、适宜的国际教育质量认证体系和标准，建立并实施上海国际教育质量认证制度。
　　全市新建400所幼儿园
　　加快郊区幼儿园、中小学建设。在郊区、大型居住区等教育资源不足地区，新建400所幼儿园、150所小学和120所初中，迁建或新建10所左右优质高中及分校，基本实现教育资源均衡合理布局。
　　职业教育实行“学分银行”制
　　完善职业教育评价体系，改革学生学业评价制度，引导学业评价向就业导向和社会评价转化。逐步实行职业培训模块可叠加的 “学分银行”制度。全面实行职业资格证书制度。
　　上海教育发展和人力资源开发主要指标
　　2009年 2012年 2015年 2020年
　　学前三年毛入学率(%)           95.5   97.0   98.0   99.0
　　义务教育阶段毛入学率(%)       99.5   99.7   99.9   99.9
　　残疾儿童义务教育阶段入学率(%) 95.5   96.5   97.5   99.0
　　高中教育阶段毛入学率(%)       90.0   95.0   97.0   99.0
　　每10万人口在校大学生数(人)    4318   5100   5140   5200
　　普通高校在校生中留学生比例(%) 6.2    9.0    11.0   15.0
　　义务教育专任教师中本科及以上学历
　　人员比例(%)                       69.9 80.0 85.0 95.0
　　小学建网学校比例(%)               82.4 94.0 96.0 100.0
　　新增劳动力平均受教育年限(年)      13.8 14.5 14.7 15
　　25至64岁大专及以上学历人口比例(%) 24.0 29.0 35.0 47.0
　　(注：2020年常住人口基数测算为2300万人；大学生数包括普通高等学校和成人高等学校的在校生数，留学生数包括接受学位教育和短期学习的人数)
　　相关链接
　　上海市中长期教育改革和发展规划纲要总体目标
　　到2020年，上海要率先实现教育现代化，率先基本建成学习型社会，努力使每一个人的发展潜能得到激发，教育发展和人力资源开发水平迈入世界先进行列。包括：
　　■形成终身学习的教育新体系。终身学习、终身教育理念在学校教育和全社会得到广泛确立，各级各类教育纵向衔接，学校与社会、家庭横向沟通，学历教育与非学历教育协同发展，全社会教育资源得到充分开发和利用，人人学会终身学习，终身享有教育机会。
　　■形成激发受教育者发展潜能的教育新模式。在教育观念、内容、方法和评价体系创新方面领先，教育的选择性进一步扩大，现代信息网络技术在各类教育中得到广泛应用，学生思想品德和学习能力、实践能力、创新能力显著提升。创新人才培养水平显著提高，整个教育体现和谐、灵活、多样的特点，使受教育者得到全面而有个性的发展。
　　■形成均衡协调可持续发展的教育新布局。教育发展与人口总量、结构变化相适应，与经济结构调整箱衔接，与城市功能定位布局相匹配，教育资源配置向最需要的地方倾斜，实现城乡教育一体化发展，促进教育事业科学发展。
　　专家视点
　　未来五年浦东新增150所学校
　　□浦东新区教育局局长曹锡康
　　“十二五”期间，本市将加快学校建设，应对人口增量压力。未来五年，浦东常住人口将增加100万以上，按学校规划建设标准计算，浦东至少要新增150-170所中小学和幼儿园才能基本满足需求。
　　目前，浦东新区基础教育规模在全市各区县中名列首位，占全市的五分之一。随着浦东城市化进程的不断加快，该区常住人口的迅速增长使得教育人口激增，这给浦东教育供给能力提出了严峻的挑战。据悉，今年浦东新区的中小学和幼儿园招生总数达10.58万人。预计“十二五”期间，浦东常住人口将增加100万以上，按学校规划建设标准计算，未来五年浦东至少要新增150-170所中小学和幼儿园才能基本满足需求。
　　由于基础教育阶段招生体量大，今年新学期开学，全市新开办的89所中小幼学校中，有42所在浦东新区，且多数集中在城郊结合部。为此，浦东新区将探索优质义务教育资源向郊区拓展的多种模式，加快城郊义务教育一体化进程。其中包括：城郊办学联合体模式、城郊学校结对互帮模式、优质学校到郊区办分校区模式以及委托管理模式。
　　不要因为高考放弃个人兴趣
　　□建平中学校长杨振峰
　　今年，我们学校培养出这样三位值得关注的毕业生：学生甲在高中三年研究《周易》，高考考了530多，却只报考中医药大学，准备深入研究易经；学生乙在高中三年积极参加科技活动，多项科技竞赛获奖，高考前十八岁生日以义务献血200毫升表示庆祝，同时签约成为义务骨髓捐献者，考取名牌大学后，选择成为一名中国人民解放军驻港部队的士兵；学生丙在高一、高二成绩优秀，面对加试物理或化学，确保可以获得高考高分的选择，却选择了加试生物，他的理由是理化已经学得很好了，要使自己的科学知识更加全面，加试生物是最好的选择，最终考取复旦大学。
　　这三个学生都面临着高考，但是他们不是为了高考放弃了个人的兴趣、志向或全面发展。他们在高考面前获得了成功，他们在个人发展上也得到了实现。这三位同学要兼顾高考和个性发展，他们的负担是重的，但他们并未因此放弃某一方面，他们的客观负担是重的，但是他们的主观体验确是充实和快乐的，因为他们有兴趣，他们的行为都是自己选择的结果、来自于他们的内在动力。
　　当下学生的课业负担主要表现在：把有限的发展时空让给了考试，为了多考一分两分，他们不惜重复做题，反复操练。这种负担只能培养应试机器，而难以培养全面发展、富有特长的学生。如果能像上述三位学生那样，即使学生有了负担，他们也很快乐，即使有了负担，也是培养多样化的人才所必需付出的。

