异地高考：一个时代的形容词
　　教育部日前已证实，外来工子女有望试行“异地高考”，试点工作将由各地自行提出。作为外来工人口第一大省，广东有无试点“异地高考”的时间表？省教育考试院有关负责人前天回应称，目前尚不清楚我省有试行计划。
　　“异地高考”雷声大雨点小，从2008年有全国人大代表提出解决外来务工人员子女就地高考问题，到《国家中长期教育改革和发展规划纲要》征求意见，言及“异地高考”具体办法10年内可能出台，再到《教育规划纲要学习辅导百问》中有气无力地说：待时机成熟时，试行进城务工人员随迁子女在异地参加高考。吵吵嚷嚷了两年多，不见实质性动作。
　　很难想象，一些外来务工者的子女，从学前教育就在广东接受教育，向广东所在地缴纳了小学、初中、高中阶段的赞助费、借读费，十多年下来，却在高考来临时被打回原籍，这会是一种怎样的无奈？当然，我们可以自欺欺人地说，原籍的高考大门并没有向他们关闭。但是，在各地高中课改风生水起、高考自主命题千姿百态的时下，让一直接受广东基础教育的人，去接受另一个标准体系的考评，未考已先输了三分。
　　对于“异地高考”落地难，有关方面总是振振有词：这并不是教育本身的问题，而是牵一发动全身。到底会动到全身的哪里，往往语焉不详，通常会大而化之地指向现行户籍制度。其实，高考改革本可以与户籍制度不相矛盾，因为很多改革都需要从微观入手，而不是等待宏观改革完成再做微观调整。高考改革就是个微观问题。
　　事实上，很多省份的高校都有所在地省份外的招生计划。这部分招生计划既然可以面向非本省户籍考生招生，那么就应该优先考虑为本地经济社会做出贡献的外来务工人员子女。理想的招生计划方案是：以考生人数确定招生计划，包括外来务工人员子女在内。有人测算，随着全国高考报名人数不断减少，到2014年，高考报名数将与招生数持平。那么，按考生人数确定招生计划，几乎势在必行，同时也是解开“异地高考”困局的钥匙。
　　当然，有人会担心“高考移民”汹涌而来。这无疑有些杞人忧天。需要明确的是，“高考移民”的出现是基于统一高中教材、统一高考试卷的时代背景。而今时过境迁，各地高中课改不同、高考试卷不同，接受了A模式的基础教育，却“移民”去参加B模式的高考，是很多考生所不愿意选择的。
　　本质上，“异地高考”是一个时代的形容词，用来形容这个时代是否公平公正，是否尊重了进城务工人员的劳动贡献，是否给予了进城务工人员产业工人的待遇。所以，在教育部“异地高考试点工作由各地自行提出”的政策下，各地不能沉湎于对困难的喋喋不休上，应该直面问题寻求对策，给“异地高考”一个明确的时间表。

