正反理解物理公式 增加熟练程度
　　在高中物理的学习过程中，为数众多的公式起到了连接知识和题目的作用，其重要性不言而喻。而对于学生来说，公式的熟悉和熟练程度往往直接决定了题目能否顺利解决以及解决的时间长短。然后有很多学生在步入高三之际感到非常困惑：明明我所有公式都记得滚瓜烂熟，为什么做题还是没思路，找思路总是慢半拍呢？其实，“熟记公式”离对公式的“熟练掌握”之间还差得很远，大多数的高三学生并不理解什么才叫做对公式的熟练掌握，因此才将时间错误的花在了很多其他的地方，而忽略了这一最重要的基础。
　　我认为熟练掌握公式分为三个阶段：第一是要明白适用条件。比如库仑定律，只有真空中和点电荷才能使用，否则就会形成错解；第二是要能记住所有的顺反结论，比如平抛中间的水平射程的公式，用高度H和初速度V来表示位移X，但用H、X求V的以及用V、X求H的这两个推论也必须的熟练；第三是能定性使用。举个例子来说，万有引力中的公式错综复杂，但并不是所有的都需要记得滚瓜烂熟，在很多情况下只需要了解随着轨道半径的增大，各个不同的物理量，如线速度、角速度、周期、能量等是如何变化的即可。在这些时候如果生搬硬套的去计算反而会事倍功半。
　　到了高三，各科的复习压力都会陡增，对于理科学生来说，用最短的时间取得最大的提升是第一轮复习的最理想状态。如果你觉得你把公式记熟了但成绩和思路还是上不去，不妨按照前文所说的三步试一试，也许等你把所有的公式真正的运用自如了，你会发现其实你的成绩早就悄无声息的飞跃了。（新东方优能中学 夏梦迪）

