新一轮本科专业目录修订工作启动 
　　记者近日从教育部获悉，我国成立本科专业目录修订工作综合组和专家组，正式启动新一轮本科专业目录修订工作。
　　有关专家指出，学科的发展、社会分工的变革以及教育对象的变化，都直接影响着高校的专业设置和调整。现行本科专业目录及专业管理办法是1998 年制定实施的，距今已经有12年时间，明显存在着以下问题：一是不能适应经济社会发展、社会需求的变化；二是不能适应高校多类型、人才培养多规格的需要；三是新兴学科和交叉学科专业设置困难，不利于复合型、创新型人才的培养；四是与研究生(论坛) 培养《学科目录》的专业划分衔接不够。
　　教育部有关负责人表示，新一轮修订工作应保证专业的划分符合人才培养规律和学科发展逻辑，做到科学、系统、规范；应具有一定的前瞻性，合理确定人才培养口径，为新兴学科的发展留有空间，能够主动适应经济、社会、文化和教育的发展需求；应保留符合规律的、成熟的、社会需求较大的既有专业。同时，要根据学科发展、市场需求、教育国际化等要求进行调整。
　　据了解，改革开放以来，我国共进行了三次大规模的学科目录和专业设置调整工作。第一次修订目录于1987年颁布实施，修订后的专业种数由 1300多种调减到671种，解决了“十年动乱”所造成的专业设置混乱的局面，专业名称和专业内涵得到整理和规范。第二次修订目录于1993年正式颁布实施，专业种数为504种，重点解决专业归并和总体优化的问题，形成了体系完整、统一规范、比较科学合理的本科专业目录。第三次修订目录于1998年颁布实施，修订工作按照“科学、规范、拓宽”的原则进行，使本科专业目录的学科门类达到11个，专业类71个，专业种数由504种调减到249种，改变了过去过分强调“专业对口”的教育观念和模式。
　　目前，教育部已成立由166名专家组成的13个学科专家组，具体承担新一轮本科专业目录修订工作。新的《高等学校本科专业目录》将于2011年上半年完成修订并向社会公布。(记者：吴晶 谭浩)

