时评：“没大学生样”还是“没大学样”
　　四川大学锦城学院日前规定，学生上课必须背书包。该学院学工部部长冯正广说，要求学生背书包进课堂是学风建设中的一部分，不背没有大学生样。(10月14日《华西都市报》)
　　赵本山N年前的小品中曾有一句经典台词：公文包正着夹就像个厂长，倒着夹就像个收电费的。未想，四川大学锦城学院N年后竟然也效仿老赵，在学风建设中很黑色幽默地提出：背书包就有大学生样，不背书包就没有大学生样。
　　大学生到底应该是什么样？背不背书包和有没有大学生样之间是什么关系？笔者不敢妄下定论，不过，“不背书包就没有大学生样”的逻辑，实在太过雷人。目前很多高校的课程安排，一上午或者一下午只有两节课的情况非常多，读过大学的人都知道，两节课只需要学生们带一本教案，最多再带个记事本，足矣。如此少的东西，如果也强制要求装在书包里背着，此种大学生样，不要也罢。
　　退一步讲，如果“不背书包就没有大学生样”的逻辑可以成立，在教室里授课的老师们是不是也应该背个包？因为“不背个包就没有教师样”的逻辑同样也可以成立。而目前，很多大学教师都是利用多媒体设备授课，往往只带个U盘，如此看来，四川大学锦城学院极有必要也要求教师们，用书包背着U盘去授课。
　　的确，大学生“没有大学生样”的情况确实很严重。有人曾戏称今天的大学课堂：三分之一的座位空着，三分之一的人趴着，只有三分之一的人挺立着。可是，不要忘记，上梁不正下梁歪，大学生没有大学生样，其实和大学没有大学样有很大关系。
　　随便搜索一下新闻，关于大学教授忙着开公司、做股东、剽窃论文的消息俯拾皆是，关于某些大学卖地牟利、签约快男超女做学校副教授的消息也不难找到。古语有云：皮之不存，毛将焉附。大学已经没有了大学样，还怎么要求大学教师有大学教师样，大学生有大学生样呢？

