南昌桂花飘香遇折桂尴尬 学子发起护花行动
　　昨日，省城多所高校的学生会、青年志愿者协会、环保社团的负责人也来电表示，对于折桂陋行的连续报道也得到广大学子的积极支持，许多学子纷纷响应并争当“护花使者”，愿为全城“通缉”采花人出一份力。
　　读者继续曝光摘花人
　　进入金秋十月，南昌的桂花全城盛开，少数市民公然折枝偷花，这引起了读者的反感。为此，截至昨日发稿前，已有10余名读者给发来记录市民摘花陋行的照片。
　　
看了那些照片，许多网友都表示：太不应该了！市民在赏花时，应对树木多一份呵护。在谴责市民摘花陋行的同时，网友们也纷纷拿起身边的相机和手机，将不文明行为记录下来。
　　其实，本报对折桂陋行的连续报道也得到广大高校学子的积极支持。昨日，省城多所高校的学生会、青年志愿者协会、环保社团的负责人致电本报，表示已经在校内发出倡议，许多学子纷纷响应并争当“护花使者”，愿为全城“通缉”采花人出一份力。
　　高校学子争当“护花使者”
　　这两天，踊跃加入本报“护花”活动的大学生越来越多，南昌大学青年志愿者协会的成员小柳说，现在该协会的学生开始自发到学校附近的路上充当“护花使者”；江西师大“蓝天”环保社团学生小刘表示，对环境不利的不文明行为，他们会在第一时间用行动制止。
　　此外，南昌航空大学、江西农业大学、华东交通大学、江西财经大学等高校也都积极加入到本报的活动中，他们表示将带着其他同学一起来做“护花使者”。江西旅游商贸职业学院党委宣传部的赵老师说，他们学院愿意组织志愿者队伍，到本报报道的十大赏花处进行现场护花。江西农大的学生王娟告诉记者，在看到10日的报道后，才知道原来很多市民摘桂花是为了去市场上交易挣钱，这种折桂行为性质更恶劣，她建议，对待这样的市民，一定要将他们曝光。（记者：欧阳苏敏）

