高中体育学业水平考试不达标不发毕业证
　　□记者 王曦辉 实习生 田育臣 
　　普通高中体育与健康学业水平考试，是学生取得普通高中毕业证书的必要条件之一。记者上周从省教育厅获悉，新一年度的体育与健康学业水平考试即将拉开帷幕，由于该考试成绩将直接记入学生档案，省教育厅体卫处有关人士提醒考生，全省高三应届生除了平时注重锻炼，国庆长假适当进行些体育活动十分必要。
　　高三应届生都要参加
　　据悉，我省高中全面进入新课改后，普通高中体育与健康学业水平考试的分量就比以往显得更加重要。按照规定，普通高中体育与健康学业水平考试从2008年秋季入学学生开始实施，每年组织一次，时间安排在高三上学期。考试由省教育厅统一领导，各省辖市(重点扩权县)、县(区)教育行政部门具体组织实施。考试对象为全省普通高中三年级应届毕业生。
　　考试项目设置以《国家学生体质健康标准》为基本依据，以测试耐力、力量、速度素质和运动能力为重点。各省辖市结合本地实际，在《标准》测试项目中确定3项作为考试项目(其中男生1000米、女生800米为必测项目)，并在考前三个月向社会公布。 如郑州市规定：2011年普通高中应届毕业生体育与健康学业水平考试项目分必考和选考两类，共三项。其中，必考项目为两项：长跑(男子1000米、女子800米)、立定跳远；选考项目为一项：篮球运球、排球垫球、足球运球(三选一)。
　　补考不及格不发毕业证
　　普通高中体育与健康学业水平考试成绩实行等级制，分为A(90分以上)、B(70-89分)、C(50-69分)、D(49分以下)四个等级。成绩评定按《国家学生体质健康标准》的单项评分办法计算，3项总成绩除以3为最终成绩。考试成绩达不到C等者，可参加一次补考(补考应在考试结束后一月内进行)，补考成绩仍达不到C等者，学校不得颁发毕业证书。 
　　特殊情况下可免试与缓试
　　据悉，因病(或残疾)不能参加体育与健康考试的学生，持医疗单位证明和学校证明，到省辖市(重点扩权县)教育行政部门办理申请免试手续，经核准后方可免试。因病不能参加考试的学生，体育考试成绩按50分计算；因残疾不能参加考试的学生，成绩以当地上一年体育与健康考试平均分计算。免试生的全部材料要装入该学生档案。
　　因特殊情况暂不能参加体育与健康考试的学生可申请缓试，缓试应在考试结束2周内进行。
　　郑州考生10月14日开始报名
　　记者从郑州市教育局获悉，2011年郑州市(包括五县市)普通高中体育与健康学业水平考试时间安排已经“出炉”。
　　郑州考生需持高中会考证参加考试。报名时间：市属、区属完中、高中为10月14日～15日，五县(市)为10月15日；地点：郑州市十九中高中部(陇海路)。 
　　凡具有普通高中学籍的在校学生均应参加体育与健康学业水平考试，其他社会人员也可以报名参加考试。由外省市转入的学生，应将其体育与健康学业水平考试成绩记录随学籍档案一并转入，没有体育与健康学业水平考试成绩的应参加郑州的统一考试。
　　郑州规定：学籍在郑州市教育局注册备案的应届毕业生必须一次性参加报名(无法参加考试的学生也必须报名)。补考时不允许添加人员。报名后的考生需于10月27日登录郑州教育信息网(www.zzedu.net.cn)查看考试时间安排表。
　　市区：2010年10月29日~31日
　　考试地点：郑州回民中学、郑州九中、郑州七十四中。
　　县市区：2010年11月5日~7日。

