高考语文备考方法：答案有规律 解题有技巧
　　作为人文学科的语文以其知识广度和深度的不可测知，让无数高考前的学子彷徨无措，感到备考无门、解题无法。作为一名语文老师，我们有责任在语文的世界里传递文字文学的美好，也有责任在高考的绝望中带去方法技巧的希望。
　　以文言文为例，这个让广大考生摸不着门径、与现实语言脱节较大的部分，却有着清晰的规律。考纲上要求的120实词就是考查的范围，也是同学们一定要掌握的最小知识面。正如2010年北京卷文言文阅读的第一题四个选项中，前三个选项内容均为考纲之外，第四个选项是考纲内容，则答案直接选它。2009年这个题目则是四个选项全部为120实词内容，相信在科学方法带领下梳理过考纲内容的同学得分真如探囊取物。
　　再如古诗词鉴赏，既要阅读又要鉴赏，是高考中又一道难过的门槛。然而，我在五一押题点题班上曾经明确地说过，根据近年来北京卷考题规律，今年很有可能考一首唐诗，并表达仕途失意、人生坎坷的伤感情绪。2010年北京卷真题恰恰就是这样的一首李白的唐诗。大名鼎鼎的《唐诗三百首》为清代的蘅塘退士所编，然而在三百首之外更多没有编入的唐诗中必然有很多是意象、辞藻的单调组合，如果我们可以把这些元素加以整合、分析，并讲解其在考题中与答案如何对应，学生们自然可以感到鉴诗有法、答题有理。以下我在课堂上总结过的一些意象，希望大家对古诗词的鉴赏有所进益。
　　诗里情景释里详，春花秋雨写人伤。
　　长亭拂柳离别意，鸿雁明月思故乡。
　　松竹菊梅品高尚，长河沧海志远长。
　　情事战事国家事，读诗亦可断人肠。
　　“高考”的“高”字在古文字里可以解释成一幢高楼之形，希望各位能奋力登攀，在拾级而上的日子里，你也许会感到“高处不胜寒”的孤单，或甘心选择“倚南窗以寄傲，审容膝之易安”，但唯有“会当凌绝顶，一览众山小”，才能远望“云青青兮欲雨，水澹澹兮生烟”，方有“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的感叹。希望各位考生因应试而爱钻研，因语文而爱文艺，“学之不若好之，好之不若乐之”，在2011年高考精进成功！（北京新东方优能中学教育  国家玮）

