不看后悔 未来八大“金饭碗”高考专业揭秘(图)
　　本文选自《高考金刊》杂志，点击查看博客原文。
　　历史上，美国、欧洲、日本等国都把围绕国家目标组织实施重大专项计划作为提高本国竞争力的有效手段，如“阿波罗计划”“星球大战计划”等都引发了新一轮科技变革。我国也于2006年发布了《国家中长期科学和技术发展规划纲要(2006－2020年)》，确定了大型飞机、载人航天与探月工程等16个重大科技专项。重大专项意味着大投入、大产出，对高精尖人才的需求更是“不可限量”。如果你从小喜欢探究科学原理，有投身科学研究的志向，同时具备较强的思维概括、逻辑推理、分析综合能力，以及很强的动手能力的话，请密切关注此类重大专项，没准能找到一个自己感兴趣，且是未来“金饭碗”的专业。
　　【电子与信息类】
　　16个国家重大科技专项大致可归纳为四类：电子与信息类、能源与环保类、生物与医药类以及先进制造类。名列头字号的电子与信息类包括核心电子器件、高端通用芯片及基础软件产品专项、大规模集成电路制造装备与成套工艺专项，新一代宽带无线移动通信网专项等四项。
　　软件工程
　　院校推荐：哈尔滨工业大学、天津大学、西安电子科技大学(微博)、西安交通大学(微博)等。
　　有没有想过某一天，当你编写出QQ这样同时在线人数过亿的软件，让全国男女老少起早贪黑地在“QQ农场”里忙活偷菜，那时是不是会很有成就感？不错，在电脑世界里，只要你有头脑、够创意，软件工程将无所不能。这个专业以现代软件工程、软件项目管理、先进软件开发技术与工具、软件开发环境等为主要课程，替学生打下牢牢的基本功。但是，由于需要大量上机实习，该专业的学费较其他专业高出很多，一年上万是很普遍的，如果是中外合作办学，则费用更高。
　　众所周知，以班加罗尔为中心的印度软件业蜚声全球，成为继美国之后的第二大软件出口国。我国虽然也是发展中国家，但软件总体发展水平却处于初级阶段。差距大，机遇同样不小，我国软件业未来的发展潜力巨大，软件工程专业也将会得到更多的重视和扶持。目前，各高校计算机专业走出的软件工程人才还很缺乏，高素质的软件工程人才尤为稀缺。正所谓，物以稀为贵。软件工程专业毕业生的工资起薪一般都高于全国平均工资水平，而且工资涨幅在很大程度上取决于技术的高低，具有认证资格的软件工程师、软件设计师、系统架构师、程序员、测试员一般实行年薪聘用制度。薪水虽丰，压力却也不小，从事计算机软件的设计、开发及项目管理是一件着实累人的工作。软件工程师们熬夜加班是常有的事，而且淘汰率极高，用一句流行语讲就是“长江后浪推前浪，前浪拍在沙滩上。”这个年代从来不缺少聪明的头脑和想法，想成功，具备缜密的思考能力、开阔的设计思路以及较强的抗压力才是永远立于不败之地的“王道”。
　　通信工程
　　院校推荐：成都信息工程学院、电子科技大学、南京邮电大学、重庆邮电大学(微博)等。
　　3G，当今最时髦的词汇之一，现在3G手机在国内都已经相当程度的普及。不过，3G只是移动通讯技术向前无限发展的一个节点而已。目前，我国的4G方案也已入围国际候选标准，这些成果的取得与“新一代宽带无线移动通信网专项”的实施密不可分。
　　通信技术是以现代声、光、电技术为硬件基础，辅以相应软件来达到信息交流的目的。上世纪末，多媒体、互联网的广泛应用极大地推动了通信工程专业的发展，在美国发展速度最快的公司如Cisco(思科)、3Com等都是以通信技术为其主业务的。无独有偶，在我国不光是老牌的IT厂商联想提供了大量的网络服务，有“巨大中华”之称的通讯产业四巨头(巨龙、大唐、中兴、华为)的业绩也非常惊人，其良好的发展前景、宽松的发展环境、现代化的企业管理早已成为通信工程毕业生择业的首选。
　　本专业跨电子、计算机专业，所修课程如信号与系统、电子技术、通信系统原理、数字通信系统、通信网络基础、电信网络、程控交换技术、无线通信技术、数字微波通信等也兼有两者的特点，一些课程属于计算机类，一些属于电子类，还有本专业基础的通信原理等课程，所学范围比较宽。专业划分比较细的时候，本专业可“软”可“硬”，分别倾向于计算机与电子两个方向。
　　值得注意的是，通信工程对个人特质要求比较高。因为该专业的主要工作是完成通信过程中物理层及数据层的设计、开发与调试，不管是通信过程中的物理层设计还是数据层开发，所以对学生的数学能力、逻辑思维能力以及耐枯燥能力的要求非常高。比如大型的集成电路的设计、开发，其涉及了大量的数学工作，需要长时间的计算、测试，这样的工作是不是颇具挑战性？不过，这个行业风险与机遇并存，引用某杂志上的一段评论就是“在3G推行的前夜，人力资源方面的专家们认为通信行业的‘第二春’马上就要来了，但同时他们也认为这一次春天不可能跟上回那样普降甘露，而只是滋润那一部分有准备的人。”
　　【能源与环保类】
　　能源与环保类包括大型油气田及煤层气开发专项，大型先进压水堆及高温气冷堆核电站专项，水体污染控制与治理专项共三项。
　　核工程与核技术
　　核电作为一种清洁能源，与传统能源相比，核燃料体积小，1 000克的铀相当于1 000吨的标准煤。核电产生过程中没有温室气体产生，环境负荷极小。我国核电建设从上世纪70年代起步至今，发展迅猛，但在整个电力供应中所占比例仍然较低。2007年，国务院发布了首部《核电中长期发展规划》，计划未来20年内，再兴建15座大型核电站，使环保、清洁的核能成为我国电力供应的主要能源。然而你可否知道，一台百万千瓦级核电机组，需要长达4年以上的建设周期，需要各类专业技术和管理人员上千人参与其中，其中相当数量人员必须是具备经验的“高端人才”，其中也包括被称为“黄金人”的高级操作员——培养一个的费用不亚于培养一个飞行员。作为国家一重大科技专项，预计不久的将来，核电站将在神州大地遍地开花，这将是迎接我国21世纪核电大发展的战斗命令和前进的号角，而发展核电的光荣与使命，永远属于核工程与核技术专业的毕业生们。
　　提起开设核工程与核技术专业的“鼻祖”，非哈尔滨工程大学莫属了，学校于2005年率先在全国成立了第一个核科学和技术学院，它源于哈军工的核动力装置专业。由于核专业属于国家重点布控专业，当年开设该专业的高校少之又少，包括哈工程在内我国仅有4所，如此“稀有品种”，怪不得核学院的学生一毕业就能拿到10万元以上年薪，真是“物以稀为贵”啊。
　　核工程与核技术专业以工程力学、机械设计基础、电工与电子技术、工程热力学、液体力学、核物理、核反应堆、核能与热能动力装置等为主干课程，打基础、学理论、重操作、强技能，多管齐下，着力打造高精尖的科技先锋军。学生毕业后可以从事与核技术有关的科研工作：如核电工程设计、辐射防护技术、受控热核反应、核燃料提炼、核反应堆工程等，当然也可能到国家军情部门参与核武器研究，其中也包括核动力的研究，还可以在核应用单位如核电站等地方承担技术工作。
　　必须要说明的一点是，人们普遍存在一种从事核技术的研究会对身体不利，危险系数大的错误认识，加之前苏联切尔诺贝利核电站泄露的阴霾至今尚未完全散去，造成很多人心有余悸。然而据中广核招聘的老师们说，其实在核电站工作每年身体接收的辐射量只相当于普通人到医院做一次X光扫描。而且，各大核电集团都有一大批待遇优厚的职位等待核工程与核技术专业毕业的学生。选择核专业，将大有用武之地。
　　院校推荐：哈尔滨工程大学(微博)、上海交通大学、重庆大学(微博)、东华理工学院等。
　　环境工程
　　当听到天气预报说空气质量严重污染，当得知某地由于水源污染而面临供水危机，当看到生活垃圾堆积如山……人们会恐惧环境污染带来的种种危害。记得从上世纪50年代起，全球先后发生了洛杉矶光化学烟雾事件、伦敦烟雾事件，以及日本水俣病等震惊世界的公害事件——环境问题已成为全球性问题。在这种形势下，环境工程专业应运而生，并为世人所瞩目。可以预见，环保产业将成为我国乃至世界产业发展的一支雄狮劲旅。
　　环境工程的主要课程一般包括化工原理、大气污染控制工程、分析化学、有机化学、清洁生产工艺、水污染控制工程、环境系统工程、环境监测、环境微生物学等。除技术类的主干课程外，学生还要学习环保方面的政策性宏观调控课程，比如环境经济、环境管理等。毕业后主要从事水处理、垃圾处理以及烟气处理工作，也就是通常所说的“三废处理”。当然，环境问题不仅局限在水污染处理、大气污染防治上，还包括很多，比如生态环境净化、室内环境污染检测及防治等。
　　不过，由于本专业传统的就业方向屈指可数：环保部门、设计院、高校等，这些单位大多职位有限，再加上众多大学竞相开设该专业(目前，全国已有300余所高校开设)，而且大多没有特色可言，于是每年毕业时节，环境工程专业的毕业生只能哑巴吃黄连——有苦自知。许多毕业生签约的工作跟自己专业不对口，且起薪普遍偏低。根据一项针对数百名环境工程从业人员的调查发现，长三角、珠三角等经济发达地区毕业生的薪资一般在1 500~3 000元/月之间不等，欠发达地区的类似岗位工资则一般徘徊在800~1 800元/月之间。造成这种尴尬局面的主要原因就是我国的环保产业尚未形成规模，无法提供大量的就业岗位，加之环境治理行业往往是高投入、低产出，回收成本的周期十分漫长，所以网上有人把该专业评为“中国大学十大最惨专业”。
　　但是，随着国家对环境保护的愈加重视，环境工程专业的毕业生即将迎来“咸鱼翻身”。要知道，大到三峡工程这样的国家重点项目，小到一个饭店的规划报批，在动工之前都要经过环境评估这个环节。目前从事环境影响评价的人员虽然不少，但相对于国家的需求总量来讲还是有巨大的人才缺口。如若能考取环境影响评估工程师，则既可以选择到环保部门工作，也可以为相关企业提供环保评估方面的咨询服务或者工程管理服务。并且，学习环境工程也可不拘泥于传统单位。笔者的一位朋友，毕业于天津大学(微博)，毕业后他们班1/3的人选择去房地产公司，结果他找到了合适的位置，做得顺风顺水。
　　院校推荐：中国海洋大学(微博)、北京化工大学、湖南大学(微博)、西南科技大学等。
　　相关：
　　就业最不乐观八大专业盘点 医学专业居首
　　最受考生关注的10大高考专业排行榜(图)
　　十大高考文科热门专业王牌高校及就业前景
　　报考擦亮眼 24个最容易被误解的高考专业解析
　　24个大学最容易混淆专业解读(图)

