清华等五校2011年自主招生仍联考 方案10月公布
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  记者从相关高校了解到，清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学等5所高校将在2011年自主选拔录取中继续合作，通过联考方式进行自主招生。
　　据介绍，5所学校明年还会继续通过联考方式进行自主招生，而且还可能有更多的学校参加，自主招生联考的方案也将更加细致、完善。清华大学招办主任孟芊说，明年自主招生联考的具体方案还在制定中，预计将于10月上中旬向考生公布。
　　今年，5所学校首次合作自主招生。每名考生可以同时申请5校中的2所。如果2所高校的要求都没有达到，考生可以使用该测试成绩向第3所学校提出申请。测试内容分高校共同科目测试、特色测试和面试3个模块。其中，共同科目测试内容和命题要求由5校共同提出，命题、评卷等委托专业化考试机构完成，考生的测试成绩可以在5所高校内通用。特色测试和面试则由各高校单独举行。
　　5校自主招生联考的形式受到广大考生和家长的好评。参加了今年5校联考的考生穆凯说：“从早上一直考到晚上，是一场很有水准的考试。考试除了语文、数学、英语科目，还有各校自己出的一门特色测试。题量很大。
　　上海交通大学北京招生组组长叶伟认为，5校合作自主招生，取得了很好的效果。联考在各地都设有考点，降低了考生在多个城市之间来回奔波应试的成本。特色科目测试强调考查考生的综合能力和创造能力，使一些个性、特长突出的考生在测试中脱颖而出。部分笔试科目委托专家组完成命题和评卷工作，也提高了自主选拔的公信力和公正性。

