重庆在校学生转户只需提供就学证明
　　本报讯 (记者 罗强)户籍制度改革的“转户”手续又简化了。昨日，市户改办、市公安局等联合召开新闻通气会称，学生申请“农转城”，现在只需在提出并填写转户申请后，提供学校的就学证明就可以当即完成转户手续。购买商品房的居民要“农转城”，只需要提供《农转城申请表》、本人及随迁人员的户口簿、房产证明，有随迁人员的，需提供结婚证及亲属关系证明。
　　市公安局相关负责人说，依照这次新的转户手续，不仅“转户”人提供的证明、材料少了，而且学生等7类人，资料齐全当即就能完成转户；购买商品房转城镇居民的，资料齐全也只需等待3个工作日就能拿到城镇户口。
　　据市户改办、市公安局的最新数据显示，截至10月10日17时，全市已办理农村居民转户308353人，整户转户56617户，平均每天办理农转城人员5506人。
　　昨日，市户改办、市公安局召开新闻通气会，介绍了最新转户程序。据悉，这次手续简化将惠及12类提出“转户”申请的居民：农村居民就近就地转，三投靠人员，成年子女投靠父母，高等学校、中等学校学生，优秀农民工，农村五保对象，农村籍退役士兵(官)，购买商品房的，务工经商的，投资兴办实业的，历年已用地未转非的，大中型水库失地未转非的。

