张艺谋做客母校北电 建议学子反复实践(组图)
　　昨天(28日，下同)，电影《山楂树之恋》在张艺谋的母校北京电影学院举行放映活动，导演张艺谋携新人周冬雨、窦骁、于新博与2010级新生进行交流。对于年轻的学子们，张艺谋建议他们在学校期间不断学习、练习，“演员比较被动，你永远在等机会，但是在等的过程中，应该反复实践。”
　　不喜欢白血病结局
　　张艺谋个人比较喜欢形式感强的电影，但他觉得应该用非常朴实的感觉去拍《山楂树之恋》，“当你拍一个纯净的故事时，要用一种温存的方式去拍，不要让导演、摄影表现出来。”他为了尊重山楂迷，对原著没有进行很大的改动，“其实我很不喜欢结尾的白血病，但是小说这样写。实际上我要改的话，空间很大。”
　　张艺谋说：“有这样一个爱情故事，我觉得很好，很干净。但它毕竟发生在那个特殊的年代，有干净，也有一种苦涩。在当今这个自由开放、物欲横流的时代，年轻人有自己的生活方式，我们不必讨论年轻人的爱情观，我相信干净还是在大家心里头的。”
　　建议学子反复实践
　　张艺谋善于慧眼识珠，他的影片基本都会用新人出演。院长张会军说，张 艺谋拍了那么多年电影，好像没有用过电影学院的学生，此举让他“特别记仇”。闻言，张艺谋赶紧自我检讨说，他当导演这20多年以来，始终未用电影学院的学生，这次用窦骁终于让他偿还了一个心愿。
　　对于学习表演的学子们，张艺谋的建议是“学习”“实践”，“演员这个职业比较被动，我觉得上学期间就是学习。”张艺谋说，演员永远处于等待的状态，即使是好莱坞明星也永远在等，等心仪的角色和导演，“但是不能盲目等下去，得先去跑龙套。”
　　称票房数字不重要
　　张艺谋的《英雄》让中国进入了商业大片的时代，当时创造了3亿票房的奇迹。如今，《山楂树之恋》又创造了文艺片的票房纪录。对于下次准备拍什么样的影片，超越冯小刚《唐山大地震》创造的6.6亿票房纪录？老谋子笑着说：“这一看就是媒体的问题，让群众斗群众。简单地说，我没有特别的目标，一定要什么纪录，现在能拍好每一部电影就可以了。”
　　张艺谋说所有的票房数字都是暂时的，“数字不重要，重要的是年轻观众对电影的热情和兴趣。我们第五代导演都红了20多年了，未来在大家身上，坦率地说是在你们身上。我认为未来五到十年是个非常关键的时候，所有优秀的导演、编剧、摄影、录音、演员等，全部产生于在座的这些人。”
　　张艺谋不忘为国产电影卖力吆喝，“固然有好莱坞大片，但是如果中国人更爱看国产电影，那个时候一定是春天来了。”
　　新片头牌演员难选
　　张艺谋执导的下一部电影《金陵十三钗》已经进入筹备阶段。有媒体提问说，一个清纯的静秋，让张艺谋挑选了7000名女孩，《金陵十三钗》青楼女子的演员是否好选一些？
　　对此，张艺谋笑着说：“青楼女子早就开始选了，也不是很好选。有一个青楼的头牌，她曾经上过教会学校，会讲英文，讲英文的青楼女子不好选。此外，男一号的演员还在挑选中，我们想从好莱坞一线演员中选择，但是按照好莱坞的规矩，必须等一个演员看完了，才能给下一个演员看，这是一种尊重。我们还在等答复，希望尽快将演员定下来，今年年底或者明年年初投入拍摄。”(记者 易东方)

