空军招飞分三阶段 预估成绩要高于二本线
　　2011年空军招飞日前启动。空军招飞主要考核什么内容？今年招飞政策是否有变化？记者带着这些问题，采访了空军招飞局北京选拔中心有关负责人(以下简称负责人)。
　　记者：2011年空军招飞政策有什么变化？
　　负责人：最大变化是对应届高中男生的高考成绩要求进一步提高。2009年，空军招飞文化录取分数线达到本省、自治区、直辖市二本线下浮15%；2010年达到二本线下浮3%以内，创空军招飞历史最好成绩。2011年要求报考考生预估成绩要在本省、自治区、直辖市本科二批录取控制线以上。
　　记者：目前空军招飞报名已启动，考生报考条件是什么？如何报考？报名时间截止到何时？
　　负责人：空军招飞对报考的应届高中生条件要求是：1991年8月31日以后出生，有所在省(自治区、直辖市)正式户口，具有所在学校正式学籍，参加2011年全国高等学校招生统一考试的应届高中毕业男生(外语限考英语、俄语)。报考人员还要具备良好的身体素质，身高要求为165-185厘米，体重在50公斤以上，平静血压不超过138/88毫米汞柱；无色盲、色弱，并无有碍军容的文身、刺字；视力要求为按空军招飞“C”字型视力表双眼裸视力在0.8以上。
　　报考人员的高考文化课考试成绩能预估要求达到本省(自治区、直辖市)二本线。12月13日前，北京考生可通过就读中学报名。
　　记者：空军招飞选拔分几个阶段进行？
　　负责人：空军招收飞行学员主要分三个阶段进行。第一阶段是初选，第二阶段是复选，第三阶段是定选。北京地区初选时间安排在12月13日、14日进行，身体检测合格后，还要进行数学、英语考试。成绩达到标准要求的考生，才能参加复选。
　　记者：复选什么时候进行，检测内容有哪些？
　　负责人：复选从2011年3月份开始到5月份结束。复选主要包括文化摸底、体格检查、心理选拔和政治考核。
　　体检是按招飞体检标准和规定程序，由招飞体检专业人员对学生进行内科、外科、神经精神科、眼科、耳鼻喉科、超声诊断科、检验科等全面检查；心理选拔按招飞心理选拔标准和方法，由专业人员通过军事飞行心理选拔测评系统，检测学生是否具备基本飞行能力，并进行特殊能力的检测和面试。通过文化测试、体格检查、心理选拔的考生，确定为招飞政审对象。由政审工作人员对学生及家庭成员、主要社会关系成员进行调查了解。
　　记者：定选有哪些流程？
　　负责人：定选从2011年6月中旬开始至7月下旬结束。主要包括集中选拔和审批录取。
　　集中选拔时，空军招飞局根据年度招飞计划和复选合格学生的高考成绩划定参选线，对取得参选资格的学生集中进行政治、身体、心理复查。录取时，对通过集中选拔的学生，根据高考成绩由高到低依次录取。
　　记者：高三应届毕业生报考空军飞行学员是否要参加全国高考？
　　负责人：空军招收飞行学员，是军队院校招生和军官培训工作的一个组成部分。高三应届毕业生需参加全国普通高等学校招生统一考试。
　　记者：高三应届毕业生参加空军招飞选拔是否会影响学习？
　　负责人：不会。考生高考前只参加两次招飞选拔。第一次是招飞初选，检测时间约为半天，安排在高三上学期；第二次是招飞复选，检测时间安排在3月至5月，只占用高三下学期的3天左右时间。从时间上讲，考生参加招飞选拔不会对其学习成绩造成影响。当然，希望所有考生都能正确认识招飞选拔的特殊性，不要放松对学习的要求。
　　记者：报考空军招飞的高三应届生，如何填报志愿？
　　负责人：考生填写《普通高校招生考试志愿表》时，要在提前录取院校栏目中把空军航空大学作为第一志愿填报。同时，可填报其他普通高校。
　　记者：报考空军招飞的高三应届生，如果落选是否会影响其他院校的录取？
　　负责人：空军航空大学实行提前单独录取，是最早进行录取的军事院校。因此，落选考生不会影响其他军事院校或普通高校的录取。
　　记者：报考空军招飞与报考其他军队院校有什么区别，其优势是什么？
　　负责人：空军航空大学与其他军队院校性质相同，空军飞行学员就读于该校航空飞行与指挥专业，主要优势在于飞行学员录取的分数线低于其他军队院校，其他军队院校录取线一般都在一本线上，而空军招飞只需二本线。
　　他们之间的主要区别在于空军招飞对报考人员身体条件要求相对更严格。
　　记者：空军招飞录取原则是什么？
　　负责人：对参加集中选拔合格的大学生，由空军按计划择优录取。高中生录取分数线由空军划定，实行提前网上单独录取。被录取考生由空军统一下发《录取通知书》，按照规定的时间到空军航空大学报到。新招收的飞行学员入校后有3个月考察期，合格者取得学籍、军籍。
　　记者：飞行学员享有什么待遇？
　　负责人：飞行学员的学习、生活费用均由军队负担，家庭成员享受军属待遇。飞行学员还享受航空飞行专业岗位津贴、空勤伙食、特种装具等待遇。大学毕业后，获空军航空大学颁发的航空飞行与指挥专业本科毕业证书，授予军事学学士学位和空军中尉军衔，评定为副连职军官。

