艺考生回首艰辛路：只认名校复读五年终进大学
　　我一开始就好高骛远，结果复读了5年才考上大学，即将参加艺考的学生们，千万别走我的弯路。”进入艺考备战期，昨日，武汉理工大学艺术设计(室内方向)28岁的大二学生申剑回首自己的艺考路，感慨万千。
　　来自河北林城的申剑2004年高中毕业，当年取得了中央美术学院的艺考合格证，只要高考文化成绩达标即可被录取。“中央美院英语单科最低要75分，我只考了60分。”他说，自己文化成绩一般，为上大学，高二开始学美术，画画提高得比同龄人快，很多老师和同学都觉得自己很有希望考名牌大学，“当年就只报了中央美院一所学校，没留后路，结果落榜。”
　　2005年，复读的申剑报考了中央美院、清华大学、东华大学，“央美和清华都拿到了艺考合格证，但文化分还是不够，东华大学录取了我，但学费太贵，只好放弃。”2006年再次复读，申剑依然“固执地瞄准名校，心想非考上不可”，结局同往年一样，家里也不再供他复读。2007年起，申剑一边给画室老师当助教赚钱一边备考，连续两年，高考依旧没能如愿。
　　“2009高考，复读5年，到了我的极限，填报了中央美院和武汉理工大学。”他说，当年报考中央美院文化成绩依然未达标，最后被武汉理工大学录取。
　　“艺考这条路太难了，高中生如果文化成绩还可以，尽量不要走这条路。”申剑说，他的教训就是只想着成功，没想过失败，盲目自信又不给自己留后路。他提醒即将参加美术联考和艺考的高中生们，一定要在报考时拉开梯度，不要光盯着名校报考。
　　申剑的辅导员詹莉说，申剑走的弯路对参加艺考的中学生有很好的警示作用，通过艺考曲线上大学、考名校，并非对每个人都合适，一定要量力而行。(记者陈志鹏)

