空军招飞首次在银设初检站 宁夏考生报名开始
　　2011年空军在西北地区招收飞行学员报名工作已开始。记者10月11日从宁夏教育考试院获悉，今年空军招飞首次计划在银川设初检站，宁夏考生即日起至10月下旬可报名，10月底空军招飞选拔进行初检。
　　据悉，招生范围为所有普通高中应届毕业生(2011年参加高考的高三学生，复读生除外)，预计2011年高考成绩达到所在地当年划定二本线以上的男生；教育部注册的全日制普通高校公办大学统招本科应届毕业生和本科二年级学生(除音乐、体育、美术等特长生外，外语限考英语、俄语)。大四学生必须是入学当年录取成绩达到户籍所在地划定的一本线以上，现就读的是一本院校一本专业的学生(男生)；大二的学生必须是入学当年户籍所在地划定二本线以上的学生(男生)，以及军队院校应届本科毕业生。
　　宁夏符合招飞条件、热爱飞行事业的高中生、大学生，可以和当地招办、学校、学校就业指导中心或兰州选拔中心联系。兰州选拔中心联系咨询电话：(0931)4865353、8950983。(记者 张涛)
　　相关链接
　　年龄及学历条件：高中生需16周岁——19周岁(1991年9月1日以后出生)。大四的学生为1987年7月1日以后出生，大二的学生为1989年7月1日以后出生，大四学生必须获得学士学位，大二学生必须是品学兼优的学生。
　　身体基本条件：身高在165厘米——185厘米之间；体重为标准体重(身高-110)加减20%公斤；平静血压不超过18.4/11.7千帕(138/88毫米汞柱)；视力“C”型表0.8以上(按“E”字检测表双眼裸眼视力分别要达到5.0以上)，无色盲和色弱；身体上没有文身和刺字，近两年无重大疾病发生。

