2011年空军招飞文化成绩要求提高
　　据新华社电2011年空军招收飞行学员的工作已经全面启动。热爱航空事业，立志当空军飞行员的青年学生，从即日起即可报名应招。 
　　记者从昨天召开的空军招飞工作电视电话会议上了解到，2011年，空军将继续在地方普通中学应届高中毕业生、普通高校本科毕业生和二年级学生、军队院校本科毕业生以及部队大学生士兵中，招收选拔1000余名男性飞行学员。 
　　空军招飞局相关负责人介绍，这次招飞政策的最大变化，是对学员文化课成绩的要求有了进一步提高。报名招飞的应届高中毕业生，高考成绩须达到本省(自治区、直辖市)本科二批录取控制线以上；普通高校本科二年级学生和大学生士兵，高考成绩须达到本省(自治区、直辖市)普通本科二批录取控制线以上。 
　　空军招飞工作将分为初选、复选、定选3个阶段。其中初选工作将从2010年10月至12月进行，由学校对报名学生进行招飞身体“五查”，通过者经学校审查同意后推荐为初选对象。复选工作将从2011年2月至5月进行。定选阶段，大学生为2011年5月下旬至6月上旬，高中生为6月中旬至7月下旬。从今年起，在大学生士兵中选拔飞行学员的工作将在全军范围内全面推开。 
　　这位负责人提醒，2011年高考成绩公布后，未参加过招飞选拔的应届高中毕业生，原则上不能再报名参加空军招飞选拔录取。因此，想要报名招飞的考生应及时关注相关信息，不要错过报名时间。 
　　“在复选、定选阶段，学生上站参加检测的食宿、交通和检测费用，均由空军承担，不需要学生花一分钱。”这位负责人表示，今后，空军将采用信息化手段进行检测，通过严格规范的技术手段和行之有效的制度规定，切实防范不正之风。

