大学新生结伴出游 家长发帖喊儿子回家过节
　　“儿子，爸爸妈妈盼你回家过节！你不回来，妈做饭都没了激情……”十一长假期间，一则《妈妈喊你回家过节》的帖子在网上热炒，发贴者罗女士抱怨刚考入武汉某高校的儿子过节不回家，引来众多家长回贴力挺。
　　罗女士在帖中称，今年十一长假过得很郁闷，主要原因是儿子没回家。罗女士“幽怨”地说，以往每逢过年过节，儿子都会呆在家里和父母团聚。她虽然每天都要忙活着做饭伺候爷俩，但心里却快乐而充实。今年十一长假儿子没回家，而是和室友结伴出游，热闹的三口之家变成了二人世界，她和老公在假期里都不知该做什么打发时间，心里也十分牵挂儿子在外的安全。
　　此帖一出，不少和罗女士感同身受的父母们纷纷发贴赞同。多数新生家长表示，孩子在外地求学后，平时自己上班倒不觉得别扭，最怕的是放假时家里的空寂，整日呆在家里，却看不见孩子的身影，听不到孩子的笑声，感觉生活中突然少了什么东西似的。
　　家长们谈得热闹，引来不少大学生网友匿名“拍砖”，不满家长们仍把已上大学的孩子当成附属品。一名网友在回贴中调侃：别把您家的孩子当熊猫，年轻人长大了就该拥有自己的独立生活，如果成天想着和家长腻在一起，那算什么事儿？
　　华中师大武汉传媒学院一社团对该校171名“90后”大学生进行的国庆长假生活随机调查显示，有86名学生没有回家与父母团圆，而是外出旅游、兼职、备研……谈到家长们的报怨时，该校大三学生何超委屈地说：“大一时不回家，那是因为新鲜感比较强烈；大二时课业加重，难得有个假期，当然选择出去玩了；而到了大三、大四，面对激烈的考研、就业竞争压力，更没有空闲回家过节了。
　　对于罗女士等家长们的抱怨，该校心理辅导老师李娇丽表示：当前高校大学生的家长特别是新生家长，普遍都有这种“空巢危机感”，这主要是因为成长于改革开放初期的“60后”家长们，目睹并经历了社会竞争形态的激烈转变，在教育中往往对孩子有着更高的期望，甚至比“50后”家长更溺爱子女，尤其对于独生子女家庭来说，孩子就是他们的命根。
　　随着当前社会生存压力不断加大，家长们一方面鼓励孩子“离巢”谋求更好的发展，另一方面又难以面对孩子离家带来的失落和焦虑。她建议，大学生父母们应尝试重新调整生活重心，拓展社交生活圈，增加业余爱好，尽早从一切围着孩子转的理念中转移出来。 (记者赵飞 实习生明凌翔)

