武汉家长建议高考改双休 教育部就此调研 
　　(记者黄征)高考时间能否改到每年6月的第一个双休日？教育部正在就高考时间进行调研。昨日，记者采访了我市各界人士，他们的意见并不一致。
　　●南京市已递交调研报告
　　我国高考时间已经过多次调整。1977年恢复高考后，作为全国统考的高考时间固
　　定在7月7日、8日、9日。2003年起，为避开酷暑，高考时间提前1个月，固定在6月7日、8日、9日(因不同省市有自主命题的科目)。湖北省高考时间为6月7日、8日。
　　关于高考时间改到双休日的讨论已持续数年。上月，教育部对高考时间是否需要调整进行调研。南京市招办已递交调研报告。
　　●武汉家长期待改到双休日
　　武汉各界对此怎么看？记者采访了部分家长和教育界人士。
　　市儿童医院江炼说，儿子今年读高二，他希望高考时间改到双休日。“高考时间如果在工作日，不仅交通拥挤，我还要专门请假”。
　　一位叫周君芳的家长说，她的儿子刚上小学六年级，但她已经陪朋友为孩子送考。“现在都是一个伢，家长觉得送一送可能对孩子是个心理安慰”。
　　●教育人士认为改期要考虑综合因素
　　我市部分教育人士认为，高考改期要考虑其他因素。
　　武汉一中校长叶柏林认为，高考时间改期有利有弊，缓解交通压力是最大的“利”；改到周末，送考家长更多，可能会增加考生心理负担。
　　市招考办有关负责人说：“高考是一个大工程，涉及的相关部门很多。不仅是6月7日、8日这两天的事，后面还有阅卷、发放成绩单、录取等多个环节。高考时间固定在这两天，有利于各部门安排工作。”
　　这位负责人还说：“高考结束后马上就是中考。如果高考改到双休日，是否中考也要相应地调整到周末？”

