川大将实行25人小班教学 教师收入将提高超2倍
　　20-25名学生的小班课将占到全校总课程的60%
　　要培养学生的批判性思维，就需要我们从过去传统的灌输式教育，转变为启发式的讲授、批判式的讨论和非标准答案式的考试。打造一个精英教育的高校，需要“小班”的课堂。
　　改革内容
　　●教学
　　教授改“照本宣科”、“灌鸭式”上课为“启发式讲授”和“批判式讨论”。
　　●考试
　　实行“非标准答案化”。
　　●课堂
　　实行每个班只有20-25人的小班化精英教育。
　　改革目标
　　●逐步增加小班课的比重，逐步推行这项改革，形成小班上课体系，努力使编班在30人以下的课程数达到全校课程总数的60%。
　　现在的大学普遍流行上大课、公共课，动不动就是100多人一间教室。即便单班上课，也是五六十人挤在一起。然而这样的局面将会在四川大学率先消失。
　　四川大学校长谢和平院士日前表示，将对四川大学的课堂教学和课程班级设置进行“大手术”，实行每个班只有20--25人的小班化精英教育。同时，教授改“照本宣科”、“灌鸭式”上课为“启发式讲授”和“批判式讨论”，考试也实行“非标准答案化”。
　　据悉，现在国内有一些高校在一些英语等专业中试点了“小班化”教学。但在全校大面积推开“小班化”教育，目前仅此四川大学一家。
　　为何要改革？精英教育需要“小班”
　　大学实行“小班化”教育在国外的高校非常盛行。在美国《福布斯》杂志公布的2010年全美最佳大学排行榜中，排在首位的大学不是哈弗、耶鲁，而是一所小型私立文科学校威廉姆斯学院。威廉姆斯学院只有2000多名学生，师生比例1：7，学生的课程几乎全是小课，大约3/4的学生参加的课堂不超过20个学生。
　　谢和平认为，中国高校与国际一流大学培养的大学生最大的差距在于中国的大学生缺乏学科知识的广度、批判性的思维能力，创造性的思维和挑战权威的勇气。
　　谢和平认为，要培养学生的批判性思维，就需要我们从过去传统的灌输式教育，转变为启发式的讲授、批判式的讨论和非标准答案式的考试。打造一个精英教育的高校，需要“小班”的课堂。
　　有无操作性？小班占到总课程数60%
　　根据改革方案，四川大学认为推行“小班化”课堂完全可行。根据四川大学2009-2010学年上学期的课表的粗略统计结果显示，每班40人以下上课的次数为942次、40-60人的有1073次、60-100人的有1108次、100-160人的有1051次、160-220人的有387次、220人以上的有178次。
　　从这些数据来看，目前该校的合班课、大课还比较多。校长谢和平认为，作为一所高水平大学，四川大学一定要逐步增加小班课的比重，逐步推行这项改革，形成小班上课体系，努力使编班在30人以下的课程数达到全校课程总数的60%。
　　按照改革方案，川大将把招生、编班和课程设置联系起来，每个班级编制为20-25名学生，尤其是一些课程、比如像英语课，将率先实现小班教学。
　　“在招生、编班的时候就可以编成20-25人一个班。比如，原来我们是90个学生、编为3个班，那么现在完全可以编为4个班。”谢和平表示。
　　教师够不够？1.5万老师资源很充分
　　据了解，四川大学现在每年要招10000多名本科新生，这还不包括每年所招的硕士生、博士生。“招生人数那么多，老师够不够呢？”在校园采访时，四川大学水利水电学院的吴同学有些质疑。
　　校长谢和平认为，川大现在拥有近11000名教职工、4000余名专任教师、3个校区、7050亩土地，优质教育资源十分丰富。
　　“教室是够用的！”四川大学教务处一位老师说，“小班”后全校的班级将变多，排的课就更密集了，对教室的使用率会大幅提高。
　　会变负担吗？老师工作量以2—3倍计算
　　改革前，大学老师按照课本和教案照本宣科、按照标准答案化考试出题、改卷。改革后，“小班”要在课堂上推行启发式的讲授、批判式的讨论，考试要以非标准答案的要求出题、改卷，老师课堂教学的难度和工作量将会加大。这样一来，改革是否会变成老师们的负担呢？
　　“要鼓励教师实行启发式讲授、批判式讨论和非标准答案化考试，就应该考虑和解决好这个问题，如果授课老师能够达到以上标准和要求，我认为他们的工作量就可以按原来的2-3倍来计算。”校长谢和平认为。
　　“这意味着大学老师的待遇将有大幅提高”四川大学经济学院一位教授说，老师工作量是工资薪酬的重要一部分。如果一位老师原来按工作量能挣1000—3000元，那么改革后这位老师的按工作量能挣3000—9000元。“这是一个大学老师薪酬待遇的‘质’的飞跃”这位老师说，如果老师能有这么好的收入，大学老师外出兼职的现象将大幅下降。
　　“同时，小班对老师的教学艺术也提出了更多的要求，包括备课、课堂上的引导等等”这位教授说，小班必然涉及更多的讨论、师生之间的互动，更多的作业。学生在选课的时候最为关心的，并不是那个任课的教授发了多少篇论文，而是他愿意在学生身上投入多少精力，这也将影响学生们对老师的打分。(来源：华西都市报 吴洋 记者 余媛媛 摄影 雷远东)

