让“异地高考”成为“教育开放”的突破口
　　报载，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》工作小组办公室日前编写的《教育规划纲要学习辅导百问》称，将在调研试点的基础上，制定进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试的办法，待时机成熟时，试行进城务工人员随迁子女在异地参加高考。这显然是个好消息。
　　每年的高考前夕，各地总是严阵以待打击“高考移民”，这种措施一直被认为乃政策之失，是教育不平等政策逼出来的。大学报考时按省市划分不同的分数线，以照顾当地学生为主，所以即使清华、北大这些重点高等学府是国家财政拨款，也形同是北京自家产物，资源多供给北京学生消受去了。而更为不平等的是那些落后地区的“留守儿童”，只能埋怨生在贫困地区，连和城市孩子竞争的基本权利都被剥夺，甚至使得许多外出打工家庭家长与孩子不得不分隔两地。
　　教育部门的责任是让每个国民都有读书的权利，而不是设置门槛不让国民读好书，像出台限制高考移民这样的政策一样，就是牺牲部分民众的利益来满足另一部分人的利益。有些地方更为离谱，一旦发现违规即对相关学子严加处分毫不留情，甚至取消学籍，剥夺今后的高考资格。
　　目前，城市与农村的整体教育差距越来越大，正逐渐形成“马太效应”。前不久庆祝深圳特区成立30周年时，改革开放经济发展让世人为之惊叹，不少人便呼吁，教育也应该改革开放。其实开放教育正如开放经济一样，带来的效果也将是积极而又有效的。比如这次，将“异地高考”作为“教育开放”的突破口，许多城市其实有足够的财政支持外来人员子女的教育问题，只需要流入地政府通过接纳外来工子弟并确保他们有书可读，用这种方式来缩小城乡与农村之间的教育差距。
　　事实上，异地高考也不需进行复杂的试点，即使在全国铺开也不会引起乱子，只要异地高考能够顺利推行，保证每个学子公平竞争，就能够消除“马太效应”，更重要的是解决了困扰教育部门的诸多难题。因此，难得教育部门酝酿已久终于肯松松口，抛出“异地高考”的试行措施，只不过教育部门会否将异地高考这条路顺利地走下去而不是半途而废？还是需要拭目以待的。(作者为本报专家顾问团成员、信孚教育集团董事长)

