山西省空军招收飞行员19日开始报名
　　空军2011年招飞工作已经安排就绪，我省共设立5个检测站，检测工作从10月19日正式开始。
　　1991年9月1日至1995年8月31日之间出生，有我省正式户口，具有所在学校正式学籍，参加2011年全国高等学校统一招生考试的应届高中毕业男生(外语限考英语、俄语)，高考文化课成绩能预估达 到我省二本线，在本人自愿家长支持的原则下，可以报名。
　　我省设立的5个检测站，分别在大同、临汾、运城、太原、长治。朔州的学生检测在大同站；忻州、晋中、吕梁、阳泉的学生检测在太原站；晋城的学生检测在长治站。
　　参加检测时，要携带本人身份证(家庭户口簿)或由当地派出所出具的有效出生证明。高中生身体检查合格后即组织文化课测试(数学、英语两科)。
　　招飞初选日程的安排为：大同市、朔州市的学生于10月19日至20日在大同站参加检测；临汾市的考生于10月22日至23日在临汾站参加检测；运城市的考生于10月24日至26日在运城站参加检测；太原市、晋中市、阳泉市、吕梁市、忻州市的考生于10月27日至11月2日在太原站参加检测；长治市、晋城市的考生于11月18日至19日在长治站参加检测。(尹哲)

