随迁人员子女有望在京读高中 仍不能在京高考
　　10月13日，《北京市中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)(征求意见稿)》(简称《纲要》)在市教委网站正式发布。《纲要》首次提出，对符合条件的来京务工人员随迁子女将满足他们接受高中阶段教育的需求，但没有涉及最受家长关心的外来非京籍人员子女在京高考问题。
　　据《京华时报》报道，目前北京户籍的孩子出生率逐年下降，而流动人口的子女却不断增加。今年开学，北京市进入小学的孩子中，外来人口数量已经超过43%。
　　针对这一热点，《纲要》提出，将制定和完善来京务工人员随迁子女接受本市高中阶段教育的办法，满足符合条件的来京务工人员随迁子女接受高中阶段教育的需求。
　　据财新网报道，外来子女在京接受九年义务教育的问题已经初步得到解决。从2010年升学考试起，北京市出台政策，允许外来流动儿童依据就近入学原则上小学；在小升初考试中，与本地孩子一样参加大派位。
　　但他们如果在京读高中，则需要自己联系学校，同时，还要缴纳一定数额的借读费，到时也不能在京参加高考。
　　《京华时报》消息称，北京社会科学院社会学所研究员韩嘉玲认同《纲要》在解决流动人口子女受教育问题上有了一定的突破，但表示，“流动人口子女在京就读最大的障碍是高考。”
　　现行的国家高考制度规定，考生需在户籍所在地参加高考。非京籍的孩子在京接受义务教育之后，即使缴纳高昂的借读费在北京读完三年高中学业，还是不能在北京参加高考，
　　更有部分在京接受6年中学教育的外来子女回去籍贯所在地也无法高考。
　　财新网报道称，从2005年起，为了制止高考移民现象，教育部出台文件要求高考“学籍、户籍”双认定，虽然大部分省份规定，户籍在本地生源不受“双认定”限制。
　　但目前海南、内蒙古、河南和新疆等省市、自治区都明确要求，除户口外，还要在原籍有3年学籍，才能参加当地高考。
　　上述规定致使部分想回老家参加高考的孩子，也遭遇新的门槛。
　　据《新京报》报道，9月28日，12名在京外地家长代表及2名志愿者带着由一万零两百多名社会人士签名支持的《呼吁书》，分别向北京市教委和教育部递交，呼吁教育部门关注并解决在京长期就学但没有本地户籍的学生高考资格问题。
　　家长们呼吁，在同一地完成三年初中教育的，无论有无该地户籍，都有平等参加该地中考的权利；在同一地完成三年高中教育的，都有在该地报名参加高考的权利。
　　北京市教育部门则对家长们回复说：要实现外地学生在常住地参加高考，并非教育部门一家单位所能决定，需要公安等多个政府部门联合制定政策。而且，现有的高中教育体制，在教育资源配置、高考录取名额分配等方面，都面临问题。
　　在万名签名家长中，不少家长持有被称为北京绿卡的“北京市居住证”。据《南方周末》报道，“绿卡”家长们多年来一直在为非京籍子女争取在京高考权。
　　按照1999年北京市人事局出台的“绿卡”制度，“绿卡”人员可以在有关子女教育方面”享受市民待遇“，并吸引了数以万计的人才云集北京。但到了“绿卡”子女高考的时候，家长们发现，子女可以参加中考，但还是必须回原籍参加高考。
　　2009年6月，“绿卡”家长得到北京政府有关方面回复称：“教育的公平、公正只是相对概念，同时要具备一个大多数人能接受的统一前提，解决“绿卡”人员子女在京高考问题，必会引起连锁反应，使更多人为参加‘高考’涌入北京，挤占北京户籍人口接受高等教育机会，造成新的不公平，将引发新的社会矛盾。”
　　不能”挤占北京户籍人口接受高等教育机会“被众多专家与外来家长看作是外来非京籍人员子女在京高考问题迟迟不能解决的直接原因，更根本的原因则是高等教育资源被少数大城市垄断，高校录取名额没有按高中学籍人数在各省市之间公平分配。
　　有外来家长认为，此次北京市教委出台的《纲要》即使能顺利解决外来非京户籍人员子女在京高中教育问题，但离他们享受在京高考权还很远。

