考生“临时抱孔脚” 夫子庙孔子像被摸锃亮(图)
　　今年的9月28日是孔子诞辰2561周年纪念日，今天上午10点半至11点半，南京夫子庙大成殿将举办祭孔大典以及少儿吟诵《论语》等表演。要说南京夫子庙，它不仅有近千年的辉煌历史，更有多项前无古人后无来者的“全国之最”，值得南京人回味与自豪。
　　南京夫子庙已近“千岁”
　　据夫子庙-秦淮风光带管理办副主任张继荣介绍，南京夫子庙位于南京秦淮河畔，是供奉和祭祀中国古代著名的大思想家、教育家孔子的庙宇，其全称是“大成至圣先师文宣王庙”，简称“文庙”。
　　南京夫子庙始建于东晋成帝司马衍咸康三年(337年)，根据王导提议“治国以培育人材为重”，立太学于秦淮河南岸。当年只有学宫，并未建孔庙。孔庙是宋仁宗景?元年(1034年)就东晋学宫扩建而成的，因其祭奉的是孔夫子，故又称夫子庙。在学宫的前面建孔庙，目的是在于希望士子遵循先圣先贤之道，接受封建教化，后学宫建文庙已形成规制。据不完全统计，全国至少有两千多个夫子庙，南京范围内的夫子庙除了靠近秦淮河的这处外，现在的朝天宫以前也曾是“夫子庙”，此外以前六合、江浦、溧水等有学宫的地方，也都有“夫子庙”。
　　大照壁等都是“全国之最”
　　古代孔庙布局有一定的形式规定，一般前设照壁、棂星门和东西牌坊形成庙前广场，棂星门前设以半圆形水池，称为泮池。泮池是孔庙的特有形制，源自于周礼，而夫子庙凿秦淮河为泮池，是唯一利用天名河道作为泮池的遗例。而夫子庙的大照壁位于秦淮河南岸，建于明万历三年(公元1575年)，全长110米，有“万仞宫墙”之称，气势磅礴，为全国照壁之最，而“万仞宫墙”语出论语：“……夫子之墙数仞，不得其门而入……”泮池北岸石栏则是明正德九年(1514年)所建。
　　夫子庙的正门是棂星门，后为大成门，因孔子对中国古代文化做了集大成的贡献而得此名。同理，夫子庙的主殿也叫大成殿，殿内正中悬挂一幅全国最大的孔子画像，高6.50米、宽3.15米。中心庙院正中竖立一尊青铜孔子塑像，高4.18米、重2500公斤，是全国最大的孔子青铜像。
　　“庙市合一”乃兴旺之道
　　夫子庙-秦淮风光带管理办副主任张继荣还表示，虽然全国有2000多处夫子庙，但如今影响最大的，当数南京夫子庙。为什么南京秦淮河边的这处夫子庙能如此辉煌与兴旺，这里面有政治、历史、人文、地理等诸多因素。
　　从政治层面来看，南京历史上曾经十一次定都，同时也造就了悠久的历史，此外还有“北方多豪杰，江南多才子”的人文环境，交通便利物产丰盛的地理条件等。其中，科考起到了至关重要的作用，作为夫子庙组成部分的江南贡院自南宋以来就是科举考场，每当开考年考生云集，后来，渐渐带动画舫花船、烟花柳巷、市街以及传统灯会、地方风味小吃等综合性元素，因此，早在六朝时代，夫子庙地区已相当繁华。近代，夫子庙广泛吸收市俗文化和商业因素，形成“庙市合一”的模式，一度与北京天桥、天津劝业场并称中国曲艺三大中心，成为市民娱乐和休闲的理想场所。
　　为求好成绩摸孔子像双脚
　　如今，已经成全国首个开放式的5A级景点南京夫子庙，每年吸引着来自海内外的近千万游客。而南京本地人过年过节也不忘到夫子庙逛逛，其中不少高考的考生和家长，在考试以及发榜前，还会到夫子庙里祭拜孔子，以祈求取得好成绩。他们有的将心愿牌挂在大成殿里孔子画像下方的围栏上，有的则触摸孔子像、双脚和衣角。而大成殿的导游和工作人员，则编出“左清华，右北大，摸摸衣服上哈佛”的顺口溜。记者看到，孔子像的双脚和衣角已经被摸得锃光发亮。(通讯员 谢江平 本报记者 郑幼明)

