沈阳女兵70%为高中生 没才艺“考身体”
　　沈阳日报讯(记者韩冰)今年女兵征集进行综合素质考评时，将适当增加身体测试环节，不得组织才艺展示。这是9月29日记者从辽宁省2010年征兵工作新闻发布会上获悉的。
　　今年女兵征集全部实行网上报名，报名对象为参加高考有分数可查的2010年普通高中应届毕业生、普通高等学校应届毕业生。其中，普通高中应届毕业生占任务数的70%，普通高等学校应届毕业生占任务数的30%(其中高职专科、本科各占15%)。
　　9月底至10月25日，应征女青年登录网上报名系统(http://zbbm.chsi.com.cn)，填写报名信息。初选对象持《应征女青年网上报名及审核表》、毕业证书、居民户口簿、居民身份证等，按兵役机关通知要求参加初审初检。初审初检工作由地市级征兵办公室组织实施。兵役机关登录网上预征报名系统，下载打印《网上初选女性预征对象花名册》，提前5天逐人通知初审初检的时间、地点和要求。初审初检合格者确定为送检对象，不合格者取消应征资格。
　　与往年有所不同的是，今年女兵的身高要求为162厘米，比往年的身高要求160厘米增加了2厘米。
　　省征兵办公室抽调成员单位人员组成考评组，采取查验证书、现场问答，体能测试等方式，对送检对象进行综合素质考评，现场公布考评分数。不得组织才艺展示。
　　据介绍，身体测试的内容包括仰卧起坐、短跑、立定跳远等。所有综合素质考评的具体内容、程序和标准由沈阳军区统一制定。
　　女兵优先征集烈士子女和同胞姐妹，部队(含中国人民武装警察部队)现役干部子女，符合条件的优先征集。
　　抢险救灾中表现突出者参军优先
　　记者韩冰 辽宁省2010年冬季征兵将优先征集在抢险救灾和灾区恢复重建中表现突出的青年入伍。这是9月29日记者从辽宁省2010年征兵工作新闻发布会上获悉的。
　　今年初，辽宁省全面完成户籍制度改革，取消了农业和非农业户口划分，统称为居民户口。鉴于国家今年仍按非农业和农业户口划分征兵，为此，今年辽宁省农业和非农业户口性质划分按2009年底户籍改革前户口性质确定。
　　同时，公安、司法部门和兵役机关将加大对“兵托”以及利用征兵进行犯罪诈骗活动的防范和打击力度，一经发现，将及时予以严厉打击。省征兵纪检组开通24小时监督电话：024-28871241。

