专家建议高考改革分阶段 降低英语分数权重
　　(记者 徐啸寒)在昨日义务教育均衡发展研讨会暨《中国教育黄皮书》首发式上，著名教育专家、北京21世纪教育研究院院长杨东平带着其主编的《2020：中国教育改革方略》一书来汉，对于高考制度改革，他提出分三个阶段推进的建议。
　　今年到2015年为第一阶段。此阶段主要推行多轨化、分层次的学科知识考试改革，打破所有考生考一张试卷的格局，考生可以根据自己的情况选择学科和难度层次，高校在录取中可自主提出学科和层次要求。比如，报考研究型大学和地方性院校、高职院校的试题不同，难度也不同。此举旨在避免一张试卷考所有考生的粗陋，有利于考生根据兴趣和特长选择考试科目，有利于提高高校招生和培养的精准性。
　　制定“专业水平考试”方案并开展试点；扩大“985高校”自主招生；地方院校采取传统方式招生；高职高专采取多种形式的自主招生。
　　第二阶段为2015年到2020年，全国学业能力水平考试、学科知识考试并存。“985高校”和“211高校”可以采取“全国学业能力水平考试+高校自主招生”的方式自主录取学生，逐步扩大自主招生比例。
　　第三阶段为2020年以后，建立起多次考试、多次录取、自主招生、多元评价的招生新格局。
　　杨东平还建议，清理并规范升学加分政策；降低英语分数权重，例如改为满分100分甚至80分，从而恢复母语教育的核心价值，并减少英语成绩对农村学生的影响；构建不同类型教育的“立交桥”；均衡研究型大学生源分布，保障农村学生的入学机会；推进高校管理改革，建立高校自主招生公信力；制定《考试法》。

