华北地区55所普通高校成为招飞重点校
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)2011年空军继续在普通高校选拔大学生飞行学员，华北地区55所普通高校成为招飞重点校，其中在京重点招飞高校有19所。
　　据了解，今年空军继续在普通高校应届本科生、本科二年级大学生中选拔飞行学员。应届毕业生年龄不超过24周岁(1986年7月1日以后出生)，并能获得学士学位；本科二年级学生，当年高考成绩达到本省、自治区、直辖市二本线以上，年龄不超过22周岁(1988年7月1日以后出生)，完成规定的学习课程者可按规定程序报名。空军在大学生中招飞不招收音乐、体育、美术专业特长生，语种只限英语或俄语。
　　空军招飞局北京选拔中心有关负责人介绍，2011年空军在大学生中选拔飞行学员的变化是，想报考空军招飞的应届本科毕业生，只能是一本院校的学生，即当年在第一批次被录取、并达到本省一本线的考生，而往年的条件是二本院校的应届毕业生均可报考。
　　想报考空军招飞的大学生，可拨打010-51381710、67165790咨询；或登录华北招飞网(http://hbzhaofei.cgw.cn)查询检测标准条件，了解相关招飞信息，下载《空军选拔普通高校应届本科毕业生飞行学员报名推荐表》或《空军选拔普通高校本科二年级大学生飞行学员报名推荐表》(以下统一简称《推荐表》)。
　　报名主要采取推荐报名形式，由大学生所在高校对报考者的年龄、学习、现实表现等基本情况逐一进行审查，并组织学生进行身体“五查”(身高、体重、视力、血压、色觉)。符合条件者填写《推荐表》，并由高校签署意见、盖章。
　　空军招飞局北京选拔中心于9月下旬至12月中旬对高校大学生进行招飞初选，在京高校初检时间为12月13日，地点在北京检测站。届时，学生要持《推荐表》、学生证、身份证，按照规定的时间、地点和要求报到。合格者作为招飞预选对象，可获得《招飞准检证》，参加复选。
　　非招飞重点院校的大学生，如符合选拔飞行学员的基本条件，可持所在学校的推荐介绍信和有关医疗单位出具的招飞初检体检证明，到空军招飞部门指定的地方报名、参加初选。
　　在京招飞19所高校名单
　　北京工商大学、北京联合大学、清华大学、北京理工大学、北京航空航天大学、北京工业大学、北京交通大学、北京科技大学、中国石油大学、北京邮电大学、北京化工大学、北方工业大学、华北电力大学(北京)、中国矿业大学(北京)、北京信息科技大学、北京建筑工程学院、北京电子科技学院、北京石油化工学院、北京印刷学院。

