代买早餐替打水 高校有偿跑腿族引争议(图)
　　反对者：高校里不该出现“学生老爷”
　　支持者：劳动不分贵贱，双方都受益
　　□记者 石岩松 罗彦坤
　　近年来，随着高校象牙塔中宅男、宅女比例的不断上升，哈市各大高校内出现了一个特殊团队——跑腿族，他们大多家境比较贫困，为家境较好的同学送外卖赚跑腿钱，以此来补贴生活费。
　　校园“跑腿族”的出现引起了一番热议，这种现象究竟是值得鼓励还是应该批评，家长、学生、老师社会各界一时间出现两种不同的声音。
　　男生跑腿送外卖 女生“帮忙”打热水
　　东北林业大学大二学生刘东就是“跑腿族”之一，“现在很多同学不愿出门，喜欢出钱找人送外卖，我们又缺钱，当然接生意了。”刘东说，他家境贫困，父母都没有稳定工作，为帮助家里缓解负担，他专门为一些有钱的同学跑腿。刘东表示，他每天都能够送出超过三十份盒饭，每送出一份至少赚一元钱，平均每天都能赚到五十多元钱，“阴天下雨时生意会更好些，我最多一天送出去了六十份盒饭，一天就赚了一百多元钱。除去课程较多的时间，我每个月都要工作十几天，每天主要在中午和晚上饭口的时候忙一阵，粗略算算，我一个月就能赚到七八百块钱，基本上就够我自己的生活费了。”
　　记者了解到，像刘东这样的“跑腿族”不是个例，目前在哈市各大高校都有这样的身影。“刚开始做‘跑腿族’的时候，一天跑下来，实在是有些累，小腿都肿了。”“跑腿族”大三学生李响说，“我帮同学代买早餐送到寝室，每份赚一块钱。最好的时候一天能赚五十多元。我送的包子都是从一家包子铺进来的，包子里的馅大，卫生情况比较好，同学们吃了都很满意。”他说，他认识的“跑腿”大学生就有十多人，“虽然有人瞧不起这份工作，但工作并无高低贵贱之分，我只不过是每天比别人早起一小时，能凭借自己的力量为父母减轻负担，想想就觉得很开心。”
　　与其他人相比，东北林业大学的刘芳可谓是“跑腿族”里的巾帼英雄了，刘芳表示，她也是在无意间才成为“跑腿族”的一员的，由于她的寝室同学力气比较小，每天打洗漱用的热水就成为了室友最大的烦恼，刘芳家是农村的，从小就帮父母干农活，力气比较大，她就把寝室四个人每天打热水的活包了下来，室友们为了感谢刘芳经常请她吃饭，慢慢的刘芳发现对于大多数没有男朋友的女同学来说，提两壶热水步行百米再上几层楼都很费事，她就想到了替人打热水赚钱的主意。“没想到生意会这么好，我现在每天早上六点半出发，七点十分之前要把十壶热水送到三个寝室，每壶热水收取一元钱。晚上下课后再负责把我自己寝室的热水壶打满，其实这些工作对于我来说还是很轻松的，我也没有逞强接受更多的打水任务，这样既不耽误我的学习，每个月大概还有三百多元的收入，这样下来我一个月的伙食费就够了。”
　　正方观点　
　　劳动赚钱无可厚非 “跑腿族”属勤工俭学
　　对于“跑腿族”的出现，高校里的学子普遍认为可以接受。“为了节省时间，一个电话就可以解决全部问题！”一名经常接受“跑腿”服务的同学表示，每天中午出去吃个午饭就要一小时，“现在电话一打，十几分钟就送来了，多方便。时间就是金钱，我没觉得有什么不妥的。再说现在送餐的都是同学，也很安全。”
　　高校也是社会的一部分，市场经济的渗入注定哪里有需求哪里就有市场，支持“跑腿族”的人群也这样认为。“跑腿族“恰恰说明聪明人看到了商机。况且，劳动不分贵贱，大学生靠自己的劳动赚点钱属于勤工俭学，无可厚非。也有人说，跑腿族方便了部分大学生，贫困生在锻炼自己的同时也获取了收益。校园也是社会，这是现实贫富差距的反映，这不是大学生的错。
　　儿子正在读大学的市民郑先生则表示，有的学生因学习时间不够用等原因，接受“跑腿服务”无可厚非，但如果产生强烈的依赖感，凡事都想请他人代劳，这就不对了。“跑腿族”的出现，不必太紧张，校园其实就是社会的缩影。但可加以适当引导，让学生们明白，不是什么事情都能由别人代劳的。
　　反方 观点
　　雇佣关系不该提倡 切莫培养“学生老爷”
　　对于在高校里出现“跑腿族”，东北林业大学关老师认为：“跑腿族”的出现，不利于大学生的成长，“什么都可以包办，那学生自己还做什么。”打水打饭，这是住校生最基本的事务，是中学过度到大学应该好好学习的生活实践的一部分。现在一个电话就能搞定，如何培养他们的动手能力？
　　东北农业大学二年级的赵阳也很反感同学中的“跑腿族”，尤其反感雇用别人干活儿的同学。“看着他们颐指气使的样子，就感觉到很厌恶。”
　　对此，哈尔滨教育研究院退休研究员沈明明认为，高等教育体现出知识分子的公平对等，高等教育的宗旨不仅是培养有能力的人才，更担负着育德的责任。跑腿办事都靠金钱来支配，不仅影响了同学之间纯洁的感情，更培养了一群校园“学生老爷”。高校应加强学生思想方面的教育和引导，在校园中杜绝这种学生雇佣关系的存在。
　　黑龙江省社会科学研究院研究员董鸿扬认为，高校同学之间本应该是一种互助互爱的关系，遇到困难就应该团结帮助。将“跑腿族”归结为勤工俭学有些牵强，校园“跑腿族”的雇佣关系必会助长雇佣者的优越感，跑腿人即便是得到了收益，在心理上也很容易产生消极影响，从而使纯洁的同学交往蒙上了一层功利色彩，因此校园跑腿族不宜提倡。

