两成高中生可享国家资助 人均每年1500元
　　北京考试报讯(记者 安 坤)  财政部、教育部日前联合发文，从本学期起中央与地方共同设立国家助学金，用于资助普通高中在校生中的20%家庭经济困难学生，平均资助标准为每生每年1500元。这标志着普通高中生也像大学生一样有了经济困难学生资助政策体系。
　　据介绍，普通高中家庭经济困难学生国家资助制度是以政府为主导，国家助学金为主体，学校减免学费等为补充，社会力量积极参与的普通高中家庭经济困难学生资助政策体系，从制度上基本解决普通高中家庭经济困难学生的就学问题。
　　从2010年秋季学期起，中央与地方共同设立国家助学金，用于资助普通高中在校生中的家庭经济困难学生，资助面约占全国普通高中在校生总数的20%。财政部、教育部根据生源情况、平均生活费用等因素综合确定各省资助面。其中：东部地区为10%，中部地区为20%，西部地区为30%。据介绍，各地可结合实际，在确定资助面时适当向农村地区、贫困地区和民族地区倾斜。国家助学金平均资助标准由各地结合实际在每生每年1000元至3000元范围内确定，可分为2至3档。
　　据介绍，普通高中要从事业收入中提取一定比例的经费，用于减免学费、设立校内奖助学金和特殊困难补助等。同时，国家鼓励社会捐资助学，进一步落实、完善鼓励捐资助学的相关优惠政策措施，积极引导和鼓励企业、社会团体及个人等面向普通高中设立奖学金、助学金。
　　近年来，国家采取一系列有力措施，不断完善助学政策体系，实施了免除义务教育阶段学生学杂费，向全部农村学生提供免费教科书，对家庭经济困难寄宿生补助生活费等措施。今秋建立的普通高中家庭经济困难学生国家资助制度，将使更多的普通高中家庭经济困难学生得到有效资助，对于完善国家资助政策体系，帮助家庭经济困难学生顺利完成学业，促进教育公平，具有重大意义。

