高四家长必读：孩子复读 家长常犯的几个错误
　　“好烦啊，好不容易盼到周末，本想跟同学好好玩一玩，没想到刚进家门就被老爸逼着看书写作业，电视都不让看。”近日，在南宁某中学就读的高三复读生小李，在Q群上向群内网友诉说自己最近遇到的烦心事。原来，小李高考落榜后选择了复读，父亲给他制定了“一定要考上一本”的硬性指标，并对他的学习生活严加看管，让他压力倍增。新学期伊始，不少没有顺利实现升学计划的高三毕业生因为种种原因，纷纷走上复读之路。对此，广西特级教师、南宁市天桃实验学校前校长、南宁市弘毅培训学校校长周积宁认为，家长最了解孩子的性格和心态变化，又是孩子最亲密的人，其言行和教育方法，对孩子的身心健康发展以及再一次迎考的成败，都将起到至关重要的作用。
　　家长常犯的几个错误
　　在接受记者采访时，周积宁指出了复读生家长常犯的几个错误。
　　一、期望值太高。“无论如何，明年你得给我考上重点大学。”不少家长对自己的孩子认识不够全面，产生了不切实际的期望，把孩子的目标制定得太高，不允许孩子犯一点点的错误。周积宁认为，家长对孩子有过高的期望，无形中会加重孩子的心理负担，不利于孩子的身心健康发展，孩子的学习也会受到影响。作为家长，对孩子提出任何超出其能力范围的要求，都有可能导致孩子走向自暴自弃之途。 
　　二、只关注孩子的学习成绩，对其生活、心理呵护不够。“你妈妈到学校看你来了”。父母到学校看望孩子，原本是一件很开心的事，可对复读生小陈来说，却觉得是一种心理负担。自从选择复读之后，小陈的妈妈就经常打电话到学校找老师，询问女儿各科学习的情况。为什么有时候父母明摆着的关心，孩子却不领情呢？周积宁分析说，一些家长表面上很关心自己的孩子，其实不然。比如有些家长只关心孩子的学习成绩，对其在校生活和心理情绪变化却很少过问。当孩子取得哪怕一点小小的进步时，没有给予足够的重视和鼓励，甚至有时还冒出“这点进步算什么”之类伤人的话，他们对孩子的过错或过分放大，或无端指责；有的家长对孩子的物质需求一味迁就，对其其他缺点则视而不见，没有配合学校加以纠正。
　　三、教育方法简单、粗暴。曾几何时，不少家长教育孩子的方法既简单又粗暴。有的家长不注意说话的场合，也不会想到要给孩子留什么面子，在公众场合羞辱和打骂自己的孩子，完全没有想到这不仅会给孩子身体造成伤害，也会让他对自己的父母产生抵触情绪。周积宁说，在他接触过的案例中，有个学生的家长在一次家族聚会时当着很多人的面羞辱孩子，还说“送他去复读只是碰碰运气，我看他再读两年也考不上”。这番话，不仅让孩子内心大受伤害，学习信心也受到了极大打击。
　　家长要做孩子的“加油站”
　　周积宁认为，望子成龙、望女成凤是每一个家长的心愿。作为复读生的家长，对子女寄予厚望，本身无可厚非。但越是在这个非常时期，家长们越要调整好自己的心态，期望值不要定得过高，要切合实际，要充分相信自己的孩子，相信他一定能考出一个好成绩。
　　一、争取成为孩子思想、心灵的“引导者”。孩子复读期间，会碰到一系列的问题，心理压力也会增大。此时，家长不要做孩子思想、心灵的“指导者”，应该争取做一个“引导者”。鼓励孩子表达出内心的感受，并以平等的态度去思考孩子的想法，让孩子平稳度过心灵困难期。
　　二、争取成为孩子的朋友。家长要走进孩子的心灵，做孩子的知心朋友。理解、信任孩子，急孩子之所急，忧孩子之所忧，更关键的是要适时与孩子分享成功的快乐。有的家长没有与孩子分享成功的快乐，而是一盆冷水浇到底，不自觉地伤害了孩子。
　　三、及时鼓励孩子。一个人的潜能是巨大的，只要及时得到鼓励性的建议和表扬，他就有可能鼓足能量去做事。只要适时鼓励孩子，让孩子产生一种良好的自我感觉，孩子的自我激励也就产生了。家长的及时鼓励，对孩子来说是至关重要的。家长的鼓励不仅能体现出对孩子的关心和期盼，还能向孩子传递一种强大的精神力量。
　　四、宽容孩子的过错。金无足赤，人无完人。对孩子要求过分严厉，要求孩子必须做到事事完美，会使孩子在错误面前成为惶恐的惊弓之鸟。作为家长，不妨宽容孩子的错误。孩子的成长总是磕磕碰碰的，这个过程中，他们自己会从错误中获得经验和教训。家长要学会宽容孩子的过错，对孩子保持善意的期待，让孩子觉得自己在家长身边是有安全感和幸福感的，这样才利于孩子健康成长。记者 冯耀华 实习生 滕凤喜

