人社部副部长：加快后备技能人才培养
　　王晓初
　　建立健全面向全体劳动者的职业技能培训制度，加强职业技能培训，是实施扩大就业发展战略和人才强国战略的重要内容，是落实《教育规划纲要》的重要举措，是推动经济发展、促进就业、改善民生的重要途径。近年来，各级人力资源社会保障部门会同有关部门，充分发挥各类职业院校、培训机构和用人单位作用，大力开展多形式、多层次的职业技能培训，初步建立了适应不同群体就业需要的职业技能培训制度，对保持就业局势基本稳定发挥了重要作用。
　　但也应看到，职业技能培训工作仍存在着制度尚不健全、缺乏统筹管理、培训针对性有效性不强、培训经费使用效益亟待提高等问题。对此，我们要按照《教育规划纲要》和《人才规划纲要》的总体部署和要求，深入总结各地职业培训工作经验，坚持统筹城乡、就业导向、能力本位的方向，建立健全面向全体劳动者的职业技能培训制度，努力提高职业技能培训的针对性和有效性，引导更多劳动者走素质就业、技能就业道路，为实现更加充分就业发挥更大的作用。
　　技工院校是技能人才培养的重要基地，是职业教育的重要组成部分。技工院校改革，是职业教育改革发展的重要内容。多年来，技工院校始终坚持以就业为导向，以服务经济社会发展为宗旨，紧密结合企业用工需求，突出职业技能训练特色，积极推进校企合作，做到学制教育与社会培训相结合，探索出一条适应经济社会发展要求、符合技能人才成长规律的办学新路子，涌现出一大批特色鲜明、技能人才培养成效显著的学校，近五年平均就业率保持在96%以上。
　　但是，技工院校发展仍面临许多困难，技能人才特别是高技能人才短缺问题仍十分突出。我们要以《教育规划纲要》和《人才规划纲要》颁布实施为契机，紧密结合经济结构调整和产业升级对技能人才的新需求，指导技工院校坚持高端引领、多元办学、内涵发展，进一步深化改革，创新机制，加快发展。首先是积极配合教育等有关部门推动职业教育的改革和发展，完善相关政策和配套措施，进一步增强职业教育的吸引力。其次是深入推动校企合作，并将其作为技工院校的基本办学制度，指导学校和企业从人才需求预测、课程开发、教学组织、教学评价等环节全方位、全过程开展合作，不断创新技能人才培养模式。同时要深化技工院校教学改革，突出职业化办学特色，推进理论与实习“一体化”课程教学改革试点，加强教师队伍建设和教材开发，不断提高学生的综合职业能力和创新能力，加快培养适应市场需求和企业发展需要的高素质技能型人才。
　　(作者系人力资源和社会保障部副部长)  SourcePh">

