华中科大学生网上爆粗口 校长发帖促其道歉
　　华中科技大学一学生因在论坛上发帖时爆粗口，校长李培根看到后希望该生能拿出勇气公开道歉。4日，该话题成为华中科大白云黄鹤论坛上的热门。
　　3日，该校一网名为bobblog的学生，在学校内打开水时，因卡上的钱被多扣了约0.15元，便觉得实际收费与后勤部门之前宣称的不符，心中感到不快。当日，他在论坛上反映这一遭遇时，爆了粗口。
　　看到该学生的帖子后，李培根4日上午8时2分39秒，在论坛上写下了主题为“心中不是滋味”的帖子，希望该生能拿出勇气公开道歉。李培根写道：论坛给大家自由发表意见的权利，却不能给任何人骂人或侮辱人的权利。任何一个同学有批评学校及其领导的自由，却不应该有谩骂的自由。
　　截止4日晚8时许，李培根主题帖后的跟帖数已达60余条。多名学生在回帖中以“根叔”相称该校校长李培根。其中一位网名为“qinsmoon”的学生在跟帖中称：“赞同根叔，作为一名大学生，应该理性发言。”
　　当事学生bobblog，在4日上午10点43分41秒，就自己的行为在论坛上作了道歉。他说，“为自己一时气氛而说出的过激言语感到抱歉”，希望同学引以为鉴，不要给华中科大抹黑。
　　作为一校之长的“根叔”，点名让爆粗口学生道歉，4日在该校白云黄鹤论坛上引发热议。
　　“虽然有不同意见，但是要体现自己的素质”、“粗口和谩骂确实不对，这一点是要道歉”、“学校所有公共机构以及所有领导应当虚心接受所有学子的评判和质疑”等都是学生的跟帖。
　　据悉，该校正在推行学生开水供应方式改革，打算废弃传统的锅炉烧开水方式，学生今后可以在宿舍楼内打开水，校方会给学生提供开水费补贴。学生bobblog的遭遇，可能系开水计费方式正在调试中所致。(记者朱建华)

