北京8000考生放弃读专科 出国留学人数增加
　　晨报讯 在年年攀高的录取率刺激下，北京不少高考生似乎只把本科视为高考的唯一选择，专科录取机会悄悄地遭遇“放逐”。记者昨天从部分区县招考部门和市教育考试院获悉，在今年高考中，约8000名考生放弃专科志愿，比例达到考生总数的一成左右。
　　今年高考志愿分两次填报，第一次填报参加本科批次录取院校志愿，时间为5月中旬；第二次填报专科批次录取院校志愿，时间为7月底。“放弃专科志愿是指，考生未被本科录取后不再填报志愿。”市教育考试院有关人士介绍，今年首次对这个群体的数量进行统计。
　　部分区县招考中心负责人分析，放弃志愿的高考生主要有两种渠道分流，一是选择复读班就读，明年再向本科发起冲击；二是出国留学，放弃国内上大学的机会，直接去国外念本科。
　　“今年是新课改首届高考，不少考生对是否复读存在担心，因此今年高考后一些考生选择能走就走，但明年是新课改第二年，大家觉得选择复读的风险相对要小。”西城区招考中心有关专家说。
　　部分高考复读机构负责人介绍说，由于今年高考生锐减两万，而且高考实际录取率肯定超过85%，因此预计瞄准明年高考的复读生在总量上和今年持平，估计5000人左右，但复读生的层次比去年出现变化。
　　“今年复读生里头，中高分考生数量明显比去年提高。”据高考复读机构精华学校复读班宋晓垒校长介绍，考分够大学上的学生，包括考分超过专科线、本科线甚至重点线的，约占复读生总数的七八成。其中文理科最高分分别超过640分和650分。
　　专家表示，近一成高考生放弃专科志愿值得关注和反思，这要求本市专科(高职)教育在办学特色和招生方式上需要付诸更多的努力。据了解，今年高职教育招生首次探索“高+会”方式，考生只需语、数、外三科高考成绩和会考成绩，便可参加高职录取。
　　另外，伴随越来越多的高考生放弃国内录取甚至高考，选择国外本科院校就读，今后除了不断提升本市高校的办学水平和质量外，还可引进优质国外高等教育资源，探索多层次多种形式的合作办学，为考生提供更多的受教育选择。(记者：罗德宏)

