专家预测“新高考”重活学活用
　　昨日，《中国教育黄皮书》举行了首发式。华中师范大学考试研究院的专家对新课改高考(即“新高考”)方案进行了趋向分析，称“新高考”考试内容将注重“三贴近”，重在考查学生运用知识的能力。
　　新课改实施后，教育部对“新高考”提出了指导意见，综合我国课改先行的11省市的“新高考”方案，华中师大考试研究院的专家但昭彬、李木洲分析，“新高考”的考试内容分必修与选修模块，以必修模块为主。尽管各地选修课开设情况不完全一致，但目前被纳入高考范围的选修模块都属于选修Ⅰ课程。
　　包括我省在内的“新高考”考试内容将更注重“三贴近”，即：考试内容与高中新课程内容的衔接，即学什么考什么；试题进一步贴近时代、贴近社会、贴近考生实际；注重对考生运用所学知识分析问题、解决问题的能力的考查。这一趋势要求教师灵活教授，学生要更加积极主动地学习，善于活学活用。
　　省教研室有关教育人士称，在考试和招生的目标(为高校选拔人才)和方式(统一笔试)没有本质变化的情况下，高考试卷和试题不可能发生“翻天覆地”的变化，明显不同的只会是考查内容因课程内容及要求的变化而变化。有一点是可以肯定的，那就是“新高考”不会考查具体知识本身，而更注重对考生综合能力的考查，这在近年来我省高考试题中已有所体现。另一方面，“新高考”试题在难度上不会有明显变化。

