北大学子畅谈经验：考试语文其实很简单
　　本文选自《高考金刊》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　江昕海：现就读于北京大学，原成都七中嘉祥外国语学校2009级3班学生，2009年高考四川省文科第三名(裸分)，高考语文120分。曾在成都市“一诊”考试中语文成绩获得全市第一名。
　　语文一直是我的强项，高考前模考语文我经常考取年级第一名，“一诊”考试中，还取得过成都市第一名，如果要问我有什么经验，一时间还真不知道该怎么说，但我常会想到了语文老师姜恒权的那句话——考试语文其实很简单。
　　语文不等于考试语文，考试语文，其实很简单
　　语文浩如烟海，世事洞明皆学问，人情练达即文章。语文无处不在，按叶圣陶的观点，语文的外延和生活相等。但考试不可能拿一个大得无边无际的“生活”来考学生呀，考试语文始终有它必然的框架，而且以《考纲》的形式出现的。只有瞄准它，知己知彼，方能百战不殆。把语文缩小为考试语文，也就不那么可怕了。
　　把语文缩小为考试语文，应该说《高考金刊》《五年高考三年模拟》之类的杂志和资料帮了我很大的忙，既指引了考试航向，又提供了丰富得不能再丰富的训练材料。老姜是结合这些资料分板块进行复习的，他强调过关，让我在每个板块上都有扎实的提升。我觉得人文性科目，老师把舵很重要，不听老师把舵的复习则如在大海中航行一样容易迷失方向。老姜用他多年的教学经验，融合对高考语文的深层理解，狠抓基础，让我们受益匪浅。他经常很夸张搞笑地说“不听老姜言，吃亏在眼前”，而且往往列举诸多“血腥”的例证，我们也不敢不听他的了。高考时，我们班获得了平均分108分的高分，看来听他的也许没错。一些同学盲目自学语文而不听老师讲课，我敢说肯定是错误的。
　　既然是考试语文，就可以肢解了。老姜直接将它分成三块——“知”“思”“诗”，对应的学法提了三招——“积累”“训练”“创造”。他说考试语文就“三块”“三招”，就这么简单，我也确实是循着这个路径学语文的。
　　不积小流，无以成江海
　　第一招，“积累”。积累其实是来自我们每个人十多年的精神探索和沉淀。从小家里面就很注重对我的人文教育，小学二三年级我就开始接触很多的世界名著，由浅入深地泛读了不少，这种浪漫的阅读让我较早就对人生、社会有自己独特的思考，自我感觉在人生观、价值观的感悟上领先同龄人一步。按老姜的说法，一个高中生如果对人生没有刻骨铭心的看法，就学不好语文，更写不好作文。我的小学老师把语文和游戏结合在一起，那些成语接龙、古诗文背诵赛、演讲大赛等活动培养了我对语文的兴趣，也为我的语文素养打下了坚实的基础。我觉得，基本的语文知识(“知”)是来自我从小的自我积累而不是老师的制式训练，这种积累，源自很多很多的课外阅读和在这种阅读后的理解和感悟。我个人认为《高中语文基础知识手册》之类的工具书不能解决原始积累问题，顶多只能让我们知道“知”的框架，而这个框架大不了就是“字词句篇段语修逻文标”十个字。
　　天道酬勤练内功
　　第二招，“训练”。这是高三很重要的一部分。我认为我在语文上的一点优势很大程度上是因为我比其他同学更重视语文这科的训练(虽然我不看好“训练”的根本作用，但它可以“治表”)，也花了更多的精力。在大多数同学仗着自己的才气，不认真做语文作业，幻想考试时临场发挥异军突起的时候，我则静下心来，每天花一点时间来“练”了。说语文不需要“训练”肯定是荒唐的，只是没必要花太多大块的时间来练罢了。我坚持每天花10~15分钟来练语文题，对提高我的语文考试能力就很有帮助，毕竟考试语文有速度要求的。关键在于你舍不舍得在其他学科作业的重压下抽出这点时间。我认为很多同学语文成绩难以提高就在于根本没有下真工夫，而老是找借口，甚至盲目地批判考试语文没趣味，这只能让自己的语文成绩越来越差。
　　创造才是竞争力
　　说到第三个方面“创造”，就不得不谈谈思考能力的问题。考试语文固然有一些机械、死板的东西，但其中很多内容也对考生的思考能力、创造能力提出了很高要求。比如古诗鉴赏、现代文阅读、语言运用以及重头戏——作文。这几个板块答题时首先要注意语言表述的规范性，训练量倒不需要刻意加强。老姜在上课时千方百计带动同学们一起对文本进行深度思考，极力捕捉作者真实的表达意图，他经常说文字只是冰山一角，水面下的底座是庞大而厚重的，一定要读出言外之意，要“听”出弦外之音，我觉得这种思考力培养对阅读是十分有用的。听课多了，我们的思考能力就随之而提高了。加之班上的同学已经形成了积极关心时事的风尚，一个个小脑瓜子在积极探索国家振兴之路和社会发展脉络呢。老姜又在不时推荐好的书籍，因而在其他同学沉湎于武侠或青春小说时，我们班的同学能借助《南方周末》《天涯》《看天下》这样的报纸杂志和《人类的声音》这样的书籍，由“小我”走向“大我”，坦荡作“君子”，而不做戚戚的“小人”了。这样，我们的思维水平，思考深度也在老姜的引导下有了质的飞跃。腹有诗书，思辨力强，创造力才能强，作文的思想性才强。在成山似海的考卷中，这种有思想闪光点的考卷很快就会被阅卷老师发现，而我们班确实也不乏这样的考卷。所以我认为考试语文并不是培养八股小超人，正相反，它可以让真正的思考者从一大群思想平庸者中脱颖而出。我们平时的作文周记在作文顾问的带领下变成了原创集，还每个人给自己的集子写了个序，也许这对培养“创造”能力也不无裨益吧。
　　做到了以上三点，语文就可以学得不错，但若想得高分，这还不够，还需要训练考试技巧和考试心态。语文考试需要注意答题速度的提高，答每个板块的题需要多少时间都要严格地把控，一定要为最后的作文留下充裕的时间。平常的学习中可以通过压缩时间做基础题来提高答题速度，尤其是现代文阅读更是要提高速度，再美的文章也要敢于和善于“大卸八块”。其次是一定要保证自己考试时一直都处于较轻松的状态，考试时如果遇到很难的题也不能太过紧张，该放就放，争取从其他题拿高分。很多同学在最后写作文时只剩下30~40分钟，构思一般就需要10分钟，眼看时间流向终点人就要着急，弄不好整个人彻底崩溃。老师要求我们会写“非构思”作文，一定要缩短构思时间，即便只剩20分钟也要搞定一篇作文，考场作文的速度是超常的，平时就要训练。
　　当然还有最后一点，考语文前一定要睡好觉，我发觉通过睡觉来调整状态对考试也很重要，不然头昏脑涨进考场，结果本来“积累”了的东西忆不起，“训练”成功了的能力发挥不出，就更别说提高“创造”质量了。
　　语文像雾像雨又像风，但考试语文，其实很简单，按图索骥即可，关键是你要舍得花精力走路。(审稿：姜恒权)

