2011年高考语文四类作文备战技巧
　　■许织云 程立海
　　2010年全国高考作文共20道题，大致可分为4类：全命题作文8道、材料作文10道、话题作文1道、漫画作文1道。其中材料作文占居2010年全国高考作文的半壁江山，而全命题作文紧随其后。与去年相比，今年的全国高考作文题缺少了半命题作文，明年是否会延续这样的状况，现在还不能够确定，但半命题作文以其自身的优势——命题人与考生共同完成命题，既有一定的规定性，又不失应具备的灵活性，应该有它的一席之地。
　　今年的20道作文题，所涉及到的写作内容、范畴、领域可谓包罗万象、应有尽有，考查了考生对日常生活的观察、对事件的思考、对人生意义的看法、对理想目标的向往、对同伴的态度、对环境保护的见解、对可持续发展的洞察、对童年往事的追忆、对辩证事物的思维、对诚信处世的立场、对富含哲理与现象的感悟，等等。由于每年高考作文都有一定的延续性，所以，通过对2010年全国高考作文的总结，我们有理由认为2011年高考作文也不会超出2010年的题型范围。为此，对2011年的作文作一些分析，希望对考生有所裨益。
　　全命题作文。这类作文考生平时写得最多，不存在拟题问题，主要应该在审题与题材的新鲜度上考虑，平日加强审题练习，注重事例、名人名言等的积累、记忆，还可以借鉴课本与报刊上优秀、知名人士的文章，做到取长补短、扬长避短。
　　材料作文。材料作文重点培养阅读、归纳能力，能够准确、快速地从所给材料中提炼出一个适合自己写作的视角：包括立意、写作素材的占有、文章形式与内容的统一等，以下几点要牢记：
　　(1)抓住材料的关键词句。一般来说，关键词句常常是命题者观点、思想、感情、态度的体现和折射。所以，考生可以通过抓关键语句来把握命题者的意图。
　　(2)找准材料的主体对象。一则材料可能涉及许多对象，但如果能够找准其中的陈述主体，也就把握住了材料的重点。而主体对象，一般是材料中出现频率较多、或是概述的句子，因此，找准材料的主体对象，对写好作文起着至关重要的作用。
　　(3)理清材料的逻辑关系。对所给材料，要辨析关键语句所包含的特定关系和语义联系，如转折关系、因果关系、假设关系、条件关系、目的关系等偏正关系。因为这类关系句子其表意重心往往在正句上。
　　(4)联系社会现实。命题者的意图总是希望借助所提供的材料来反映当下的社会、人物、事件、现象等。所以，考生在审题立意时，一定要结合社会背景，理解命题者的真实命题意图。
　　话题作文。对于话题作文而言，尽可能地做到：(1)做生活的有心人。话题作文限而不死，选材范围很大，从现实生活落笔，既得心应手，又内容鲜活。要做到这些，考生就必须做生活的有心人，关注时事，了解国计民生。(2)兼收并蓄。除了学好课文以外，还应博览群书，开阔视野与思路，使文章新颖别致，富有个性。因此，读文学名著，读中外精品，为我所用。(3)付诸实践。就是要有针对性地开展写作训练，以此来培养考生的作文能力。话题作文是考查考生思辨、创新等能力的，通过对问题的辩证思考，写出有深度、有说服力的文章，才能获得理想的分数，而这些，当然离不开实践训练。
　　漫画作文。漫画作文其画面的主体一般是人物或动物。要从画面中人物、动物的形体、相貌、神态、特点等出发，弄清人物、动物的所作所为，对人物还应区分性别、年龄、身份，要注意观察周围环境，弄清事件发生的时间、地点以及和事件相关的情况。有标题与辅以文字的，应该给予重视和关注。

