高考期间给全民放个小长假吧
　　有网友称，如果高考时间调整了，日期就不固定了，一些有怀旧情结的人难以记住 不如设为法定节假日
　　商报记者 张高峰
　　实习生 王  佳
　　昨天，有消息称教育部目前正在调研，拟将高考时间进行调整。一旦调整落实，明年的高考或将从6月7日、8日改为6月的第一个双休日(6月4日、5日)，提前三天进行。
　　对此声音，郑州不少家长持肯定态度。不过考生、学校都表示，调不调整高考时间，问题不大，对备考不会构成影响。
　　高考时间 今后或将“飘忽不定”？
　　一则“教育部正调研高考时间调整”的消息，昨天在网上传得沸沸扬扬。
　　消息称调研的主要内容是：将高考时间由传统的6月7、8、9日，改到6月份的第一个双休日。
　　据南京相关媒体报道，关于此次调研，目前“南京的调研报告已经完成并提交至相关部门”。
　　一旦调整落实，无疑值得我省近百万考生关注。因为照此计算，明年6月份的第一个双休日，是6月4日、5日两天，这将比传统的高考日提前三天时间。
　　不过，由于双休日不是个固定的时间概念，每年6月的第一个周末，都不会是相同日期。一旦按此方案进行调整，也将使今后的高考日变得“飘忽不定”。
　　家长赞成 有利于降低高考成本
　　“如果改在周末，陪考家长就不用请假了，很方便。”郑州市民陈先生说，每年高考那几天，单位总会有人请假，虽然大家都理解，但毕竟还是耽误了工作。
　　郑州市民王女士则表示，在周末考试，交通压力、噪音影响，也会有所缓解，而且有利于降低高考的社会成本，她赞同调整考试时间。还有家长表示，把高考安排在周末，在一定程度上也会减少社会各界的关注，创造一个宽松的考试环境，给考生减压。
　　影响不大 高考日前后不会错太多
　　2003年，高考日由原来每年的7月上旬，调整至6月上旬，整整提前一个月，避开了酷暑天气，曾得到多方一致赞同。但对于此次的调整声音，考生和学校都不是太在意，多认为影响不大。
　　省实验中学高三学生小周说，早个两三天考试，对备考几乎没有影响，但“早考早解脱”，倒也不错。
　　郑州一中副校长叶玉昆认为，从学校的角度来讲，这对组织教学和备考不构成影响。叶玉昆说，虽然每年的考试日期没法固定，但前后时间并不会错太多。河南省招生办新闻发言人郑观洲认为调不调整无所谓，即便调整，也只涉及高考期间，对整体的招生工作影响不是很大。
　　声音
　　能否设立节假日给高考放假？
　　网友“尘埃”说，不管考得好坏，高考都是一个标志性的分水岭，迈过去了，前途就一片光明；迈不过去，往往成为一生的心结。
　　“如果高考时间调整了，日期就不固定了，对于有怀旧情结的人来说，难以记住。”网友“Hyacinth”表示。因而，网上有声音说，不妨将高考设定为法定节假日，在高考期间，给全民放个小长假，岂不是两全其美。
　　“高考日和每年的端午节小长假挨得挺近，可以放到一起过。”网友“一骑绝尘”说，“但此举唯一的遗憾是，监考老师可就没假期喽。”

