无臂小伙自圆大学梦 毕业希望自主创业(组图)
　　文/刘国林片/侯健 视频/秦源    秋风吹过，两只空洞的袖管飘荡起来。他随着人流，走在去教室的路上。
　　来自安徽农村的21岁无臂男孩戴军颂，至10月3日已在日照职业技术学院就读整整一个月。一个月来，小戴已经逐渐适应了自己的大学生活。
　　13岁时，戴军颂因电击失去双臂，一度失学，却又凭着坚韧不拔的意志读完初中、高中。用嘴持笔书写，今年高考他用牙“咬出”了391分，圆了自己的大学梦。
　　求学
　　用嘴完成手的工作
　　戴军颂的同学续建国如影随形地陪着他，每天接送他上课、下课，帮他打理杂务。续建国是他们班的班长，自告奋勇地成了他的“特别助理”。
　　他本来考取的是景区开发与管理专业，但是学校根据他的意愿给他调了专业，改读电子商务。改换专业，缘于戴军颂对未来独立创业的梦想。
　　9月29日上午8点，上课铃响了，戴军颂和续建国一起习惯性地坐在海润楼306教室的最后一排，开始上课。戴军颂用下巴翻开课本，再用肩膀上剩余的胳膊把书页压平。戴军颂都是用嘴咬着笔点击手机键盘，接打电话、收发短信，他也是这样操作电脑。由于被电击时脚部也受了伤，所以不能像有些残疾人那样，把脚锻炼成“手”来用。
　　自信
　　生命不仅属于自己
　　课间休息，戴军颂和同学们一起聊天，说自己的家乡，说生活中的趣闻。他的同学刘雪可说，戴军颂是个很开朗的人，爱笑，人很好。
　　记者曾给戴军颂发短信，问他是否感到自卑。他很快回短信说：“我认为起初应该是我的家境逼出来的，因为我的家境不好，我自己又出这样一时让人很难接受的事，如果我不选择自信和坚强，那我给家庭带来的只是无限的惋惜和痛苦，还有我通过自己的努力得到了很多人的支持，也得到了他人的尊重与理解。再说生命又不仅仅属于我自己，还属于那些关心、爱护我的人。这就是我自信的理由。自卑也有，只不过不强烈罢了。”
　　上午9时40分，两节课结束，笑眯眯的戴军颂露出了一股狠劲儿———补课堂笔记。他把续建国的课堂笔记借过来，用嘴咬着笔，看一眼，写一段，看一眼，写一段，一个多小时下来，笔记做完了，他已经数次大汗淋漓。
　　希望
　　未来自己创业
　　他说，他会踢两脚足球，但是他不敢跟同学们一起奔跑、冲撞，怕自己受伤，会很麻烦。对于交女朋友的话题，他开玩笑似的说：“谁会愿意跟我呀。”然后沉默。
　　他原本报考了合肥一家民办高校，却未被录取，而日照职业技术学院不仅录取了他，还给他解决了后顾之忧。中午11点半多，戴军颂回到家。在日照的这个家，是一个45平方米的留学生公寓宿舍，一室一厅一厨一卫，采光充足，走廊通风；电视、空调、床垫、被褥、沙发、茶几以及锅碗瓢盆，都是学校免费给他准备的。他的父亲为了照顾他也住在这里。
　　戴军颂说，等毕业了，先打工攒点钱，然后自己创业，做网站或者开网店，希望能够自食其力。
　　夜凉如水，戴军颂父子俩在楼梯口与记者告别，远远地只有父亲在挥手。

