高考时政复习：抵制“三俗”之风 打造文化精品
　　复旦附中 朱天红
　　时事背景：
　　2010年7月23日，胡锦涛总书记在中共中央政治局第22次集体学习时指出，要坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。要引导广大文化工作者和文化单位自觉践行社会主义核心价值体系，坚持社会主义先进文化前进方向，坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风。低俗文化产品是物欲社会的影射，要除去滋生这种文化的社会土壤，应从更为根基的制度建设入手。
　　胡锦涛还指出，文化是民族凝聚力和创造力的重要源泉，是综合国力竞争的重要因素，是经济社会发展的重要支撑。要从群众需要出发，继承和发扬中华文化优良传统，吸收借鉴世界有益文化成果，推出更多深受群众喜爱、思想性艺术性观赏性相统一的精品力作，真正精心打造中华民族文化品牌，提高我国文化产业国际竞争力，推动中华文化走向世界。
　　理论分析：
　　首先，胡锦涛总书记提出坚决抵制庸俗、低俗、媚俗之风的要求，体现了中国共产党是我国的执政党，是中国特色社会主义事业的领导核心，发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用。党的领导主要是政治、思想和组织领导。坚决抵制“三俗”，引导广大文化工作者自觉践行社会主义核心价值体系，坚持社会主义先进文化前进方向，体现了党首先坚持党的政治领导，表现为制定正确的路线、方针和政策，确立正确的政治方向的党的政治领导；党的思想领导是政治和组织领导的前提和基础，党的思想领导，就是理论观点、思想方法，以至精神状态的引导和指导。抵制“三俗”之风，坚持社会主义先进文化前进方向，也就是坚持用邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想在内的中国特色社会主义理论体系来教育和武装广大党员和人民群众。
　　其次，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表最广大人民的根本利益，以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想作为自己的行动指南。抵制“三俗”之风，引导广大文化单位和文化工作者坚持社会主义先进文化前进方向，是加强和改进党的建设，以保持党的先进性，始终坚持立党为公、执政为民的具体体现。
　　再次，价值观作为一种社会意识，对社会生活和人们的行为具有重要的驱动、制约和导向作用。坚持正确的价值取向，将以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神与社会主义荣誉观等社会主义核心价值体系继续成为引领社会风尚的一面旗帜，形成全民族奋发向上的精神力量和团结和睦的精神纽带，对于推进建设中国特色社会主义伟大事业，具有重大而深远的意义。
　　最后，坚持一切从实际出发是中国共产党的优良传统，是党正确制定和执行路线、方针、政策的重要前提。从群众需要出发，推出更多深受群众喜爱、思想性艺术性观赏性相统一的精品力作，真正精心打造中华民族文化品牌，提高我国文化产业国际竞争力，正符合物质第一性、意识第二性，物质决定意识，一切从实际出发的唯物主义的根本要求。可见，党全面把握我国发展的新要求和人民群众的新期待，坚持继承与创新相结合、当前与长远相结合，全面推进经济、政治、文化和社会建设协调发展，已成为实现科学发展的必然要求。
　　试题导向：
　　低俗文化产品是物欲社会的影射。请简要说明产生“庸俗、低俗、媚俗”之风的经济原因。
　　参考答案：
　　随着市场经济发展，追求商业利益最大化，以最少的付出获取最大的经济报酬成为一种价值追求。这是市场经济自身的缺陷和弱点，不可避免对人们的精神文化生活产生影响，也不可避免地对艺术创作产生消极影响，需要国家加以引导和规范。

