大学新生第一课扫厕所 学校称吃苦要上档次(图)
　　大学生入校第一课——“扫厕所”，表现好的还能获得个人加分。广州南洋理工职业学院这一创举备受关注，昨日校方接受记者采访表示，其初衷意在培养90后大学生的“吃苦耐劳”精神。但学生和高校老师则是有赞有弹。
　　一个厕所由五六人共扫
　　“冲水，刷子用力刷，时不时还要捂起嘴巴……”广州南洋理工学院机电系90后大学生阿文从上学期起就多了一个任务，打扫学院的厕所，跟他一起接受该任务的还有同系的另外600名大学生，今年刚刚入学的新生更是“不得例外”。
　　据悉，上学期起，学校机电系出台一项规定，除了外出顶岗实习的学生，在校学生要轮流扫厕所，每个学生至少要轮一次。打扫范围是学校教学楼四个楼层的十间公共厕所。不过学校还比较人性化，打扫时间仅限于每天中午十分钟，下午十分钟，一次一个厕所由五六人共同“执行任务”。
　　绝大部分学生一开始很有抵触情绪。“学校有清洁工，为什么要让我们干？”也有学生提出异议，认为培养吃苦精神，不一定用这种方式。有学生表示“那我宁愿军训，效果更好，还能培养集体主义精神！” 有学生觉得“扫厕所会很没面子”。
　　初衷：90后缺吃苦精神
　　“这些孩子毕业后很可能到企业一线去工作，没有吃苦精神怎么行？”说起出台政策的初衷，学校老师们颇有感触。
　　有一次，多名到外企实习的校内学生回来反映，企业为了锻炼他们的吃苦精神，领导有时会有意安排他们扫厕所，学生们都不想实习了。学校了解后才知道，原来企业的老板是台湾人，进工厂检查第一项就是看厕所，当看到厕所很脏时，就把所有员工叫来，自己亲自打扫厕所，刷子刷不掉的地方还用手去“抠”。“这种现象在国际一流企业并不少见，往往厕所是否干净成为公司的门面”。
　　这次事件给学校提供了“教材”，让“大学生扫厕所”的计划也就这样应运而生了。
　　“我们希望通过体验让孩子们学会尊重底层的劳动者。教会他们要有"平等的人权意识"，不要觉得有钱就超出一切”。学校的老师们如是说。“三B类院校的学生，家庭经济状况普遍优越，从小娇生惯养的他们，时尚消费品可谓应有尽有，消费水平甚至超过大学老师，有学生开学时曾把小车开进学校，被老师劝了回去。如何培养他们吃苦耐劳的精神，如何学会尊重他人，这些都需要体验性教育。”
　　事前，学校还一一给家长做工作，多数家长能够理解并支持校方的做法。
　　各方观点
　　省教育厅：尝试可以考虑
　　广东省教育厅有关人士指出，高校根据自身培养方案需要做出一些适合本校的尝试，这是好的。从事件本身看，这种“扫厕所”的规定是针对团体，即所有学生，而不是某个个人，更不是对某个学生的惩罚，因此尝试没有什么不妥。
　　高校：学生吃苦要上档次
　　广东外语外贸大学宣传部部长孔晓明则认为，学校的出发点是对的，但是如何吃苦、用什么手段达到吃苦的目的，可以商榷。大学生吃苦，也要上档次，吃苦可以是简单的，也可以复杂的，所谓复杂的，就是吃苦的同时能学到技能、领悟道理。比如，可以帮厨，顺便学会家务劳动。可以野营拉练，增进相互了解，了解风土人情。可以帮图书馆搬书，顺便学会图书分类；可以去车间、去农村、去社区，既吃苦，又了解社会。
　　大学生：学会劳动不怕邋遢
　　《外来媳妇本地郎》康天庥扮演者李俊毅如今已是暨南大学大一新生，昨日他听闻此事，直言：“好啊好啊，锻炼学生不怕邋遢，学会劳动，不要娇生惯养，同时懂得公共设施是大家的，应该爱护珍惜，方向是好的。”不过他也提出，“成效应该就不大”，“只是做到形式上”，“学生打扫完一次后对其也不会有太大影响”。(记者 薛冰 通讯员 马燕霞)

