福建2011年高职单招五类技能测试有变
　　(记者 齐榕)明年我省高职单招将进行5类高职单招专业技能测试，记者昨日从省教育厅获悉，从公布的专业技能测试内容看，这5类测试的内容均有较大变化。
　　艺术传媒类
　　→现场让考生设计广告
　　去年只规定考查学生对色彩知识的掌握和运用能力，今年突出考查学生实践与解决基本实际问题的能力。测试内容上，不是让考生在画纸上作画，而是细分为两道备选题型，比如命题广告设计题，要求考生根据给定的文字说明， 进行广告设计(如海报、招贴画等)。
　　制造类
　　→锯锉钻削都要拿手
　　去年仅要求考查学生钳工基本技能和基本测量工具使用的掌握情况，今年将测试要求细分为七项，具体测试内容为：锯削、锉削、钻削等。    
　　土木工程类
　　→建筑工程图要手绘
　　去年要求用AutoCAD软件绘制建筑工程图样，今年的测试内容和要求更加宽泛，包括会按作图需要的字号写长仿宋体字、数字和常用字母，能根据作图需要的图线画出各种线形等。
　　电子电气类
　　→拿个电路图现场考你
　　今年电气电力类首次与电子信息类合并进行专业技能测试，包括根据电路图，在提供的元器件中选择所需器件，根据要求调试、测试电路，并填写数据及结果，会根据要求使用万用表对电路进行正确分析和调试。与去年相比，今年测试时间从45分钟增加到60分钟，满分分值为100分。
　　计算机类
　　→首次单独进行测试
　　今年计算机类首次单独进行专业技能测试，今年的测试内容包括：数据库应用(Access2003)；Visual Basic应用系统程序设计； Windows Server 2003组网技术等。

