辣评：随迁子女就地高考不应回避
　　北京论坛
　　《北京市中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》(征求意见稿)公布，将“解决符合条件的外来务工人员随迁子女高中阶段教育问题”等写入了意见稿。有专家表示，随迁子女在京接受高中教育，有可能是在职业教育中率先突破。(10月14日《新京报》)
　　乍一看，这与国家《教育规划纲要》提到的“研究制定进城务工人员随迁子女接受义务教育后在当地参加升学考试的办法”接近。但国家刚要中的“在当地参加升学考试”的要求，北京的打算并不明晰。
　　就随迁子女在北京读高中的现实情况来说，其实不存在太大问题。根据北京市中考政策，非京籍考生参加中考，有“北京市工作居住证”(绿卡)的人员子女等7类考生可报考普通高中，另有2类考生可报考规定学校；不在9类考生中的无北京市正式户口的考生，可以在北京市借考。
　　有关专家所称的“突破”，或许是针对可在北京借考的初中毕业生，让他们有报名资格，也可有报考资格——报考中职学校。但这并非真有“突破”，因为随迁子女所关心的根本问题，并没得到解决，即能不能在北京参加高考。
　　如果在北京读完高中，却要回户籍高考，这面临两大问题，一是教材是否相同，如不同，参加高考就存在问题；二是户籍所在地的高考政策，目前，有一些省份已经实行高考报名“户籍+学籍”双证制度，只有户籍没有学籍的学生，极有可能无法回原籍报考。
　　所以，解决随迁子女的高中阶段教育问题，关键在明晰高考办法。就地参加高考，却只能报高职高专，有谁愿意？(作者：蒋理)

