体检医生笔误导致高考生体重“缩水”遭退档
　　原本体重56公斤，然而体检过程中，因为医生笔误，体重减少了6公斤。泸州古蔺县双沙镇白沙村三社高考考生陈阳(化名)报考了军事类院校，因为体重不达标，首次投档被学校退了回来。
　　昨日，陈阳的父亲陈泽康告诉成都商报记者，医院的疏忽影响到了儿子的录取，他准备向医院索赔。而负责体检工作的泸州市人民医院则表示，疏忽发生后，医院紧急采取补救措施，已挽回影响，“陈阳没有被该军事院校录取，主要原因在于分数不够。”
　　意外发生
　　考生体检 体重缩水6公斤
　　18岁的陈阳家住古蔺县双沙镇白沙村3社。作为2010年高考应届毕业生，陈阳报考了军事类院校———武警成都指挥学院提前批武警指挥专业。陈阳考了512分，正好上了四川理科一本线。成绩下来后，陈阳按照报考学校的要求，到定点的泸州市人民医院参加体检。7月8日下午，陈阳的家人接到通知，陈阳身高1.72米，体重只有50公斤，由于身高和体重不协调，被武警成都指挥学院退档。
　　据成都商报记者了解，按照陈阳的身高，合格的体重应该是52.7~77.5公斤。但让陈阳感到诧异的是，体检时明明听到体检医生说，自己体重为56公斤，“56公斤的体重，怎么一下变成了50公斤？”
　　昨日上午，在一份加盖了泸州市人民医院公章的证明材料上，成都商报记者见到了如下陈述：“该考生(陈阳)军检身高172cm、体重56公斤。因医生笔误，在体检表上误将体重写成50公斤！特此证明。”
　　家长质疑
　　医生笔误 延误最佳投档时间
　　7月8日获悉这一情况后，陈阳的父亲陈泽康当即和妻子、儿子一道，租车赶到了泸州。泸州市人民医院当即对陈阳复核了体重。经复核，陈阳体重确实为56公斤。泸州市人民医院立即出具了证明材料，并于7月9日将证明材料送到成都。
　　不过，陈阳最终未被武警成都指挥学院录取。接受成都商报记者采访时，陈泽康表示，陈阳的母亲梅桂芬身体不好，“为了给陈阳的母亲治病，家里已是家徒四壁。另外，陈阳还有两个正在念书的妹妹。考虑到家庭困难，陈阳就只报考了武警成都指挥学院，因为就读军事院校不交学费。因为医院的疏忽，延误了孩子的最佳投档时间，最终影响到孩子的录取。让我们忧虑的是，由于军事类院校只招收应届毕业生，这也意味着陈阳报考军事类院校的梦从此破灭。”
　　成都商报记者了解到，虽然只填报了一个提前批军事院校志愿，但事情发生后，陈阳又补填了志愿，最终被济南大学录取。“不过，由于实在拿不出钱，孩子考上了也没有去。目前，孩子选择了在绵阳一中学复读。”陈泽康说。
　　“医院的疏忽影响到孩子的录取，我初步决定向泸州市人民医院索赔。”陈泽康表示，索赔金额为29万元，这些费用包括大学四年的学习费、复读费、精神补偿费等。
　　医院回应
　　紧急补救 未对录取构成影响
　　昨日，泸州市人民医院相关负责人承认，体检过程中，体检医生确实存在笔误，“但同时，我们通过紧急补救，最终还是将档案成功投给了武警成都指挥学院，陈阳最终未被录取，主要原因在于成绩没有达到录取院校要求。鉴于我们在整个过程当中确实存在笔误这一客观事实，因此，对于陈阳父母因为更正体检表往返古蔺、泸州、成都三地所产生的费用，我们将予以补偿。如果陈阳父母对此不服，可通过正常的司法渠道予以解决。”
　　28日上午，成都商报记者相继咨询了四川省招生考试院和武警成都指挥学院。其中，招生考试院方面表示，陈阳的档案7月3日首次投递，因为体检不合格被退回。7月9日，再次投档，但也就在当日，被武警成都指挥学院退回。而武警成都指挥学院则表示，学院提前批共在四川录取30名武警指挥专业应届毕业生，“录取线在重本线以上。”

