教育部证实调研调整高考日期 或在六月首个周末
　　本报讯 (记者 郭少峰)教育部新闻办和教育部考试中心有关负责人昨天证实，目前正着手在全国31个省份调研高考日期安排的调整问题，但目前还只是处于调研阶段，尚没有最后的结论。
　　建议 六月首个周末高考
　　教育部考试中心有关负责人表示，现在还只是在调研阶段，“改不改现在还没有结论”。这位负责人称，如果时间确定调整，至少会提前一年告知社会，“考试时间的调整不会对考务有什么影响”。
　　昨天《扬子晚报》报道说，不少地市的调研报告已经完成并提交至相关部门。由于城市里的交通问题，以及上班与陪孩子高考等问题的冲突，有人建议将高考时间调到6月的第一个周末进行。全国政协委员冯世良也曾提出实行“双休日高考”的提案。
　　调研 要充分考虑民意
　　《北京日报》今年六月份曾援引教育部有关负责人的说法称，高考涉及全国千万考生的利益，更改高考时间必须慎重，需要经过严密科学的调研论证。教育部考试中心有关负责人说，调整高考时间好不好，最后到底改不改要充分考虑民意。
　　几年前坊间就曾有高考时间调整的传闻，但时任教育部学生司司长、教育部现部长助理林蕙青曾表示，其实全国都“非常习惯高考在(6月)7、8、9日三天举行”。全国高考时间曾做过一次调整，由此前每年的7月7、8、9日三天，调整为现行的6月7、8、9日三天(绝大部分省份为6月7日和8日两天，有部分省份的考试时间会到9日才结束)。
　　高考 各省无权自定时间
　　《北京日报》的报道援引市教委和市高招办有关负责人的话说，高考是全国统一考试，各省无权自行确定考试时间，北京已将考生和家长的意见上报国家有关部门，如国家对高考时间做出更改，北京将会随之调整。
　　教育部考试中心的这位负责人则认为，如果确定改了，那就根据调整时间来进行考务管理，不会对考试安全和考务安排有什么影响。
　　■ 调查
　　调整要考虑农村考生
　　昨天教育部考试中心有关负责人表示，这项调研对象涉及到城市和农村的学生，“不仅仅是城市的孩子要参加高考，农村的孩子也要参加高考”。除了学生外还要调研老师、中学、各地考试机构、各地教育主管行政部门、其他国家机关，“调研量非常大，方方面面都要调研。”
　　这位负责人还表示，要充分了解他们的意见，调研得出结论后会将结论报给有关部门。但为了保证调研的公正性，调研委托了相关学术机构和媒体进行，“将这项工作委托给中介机构。”
　　《北京日报》的报道援引参与过多年高考组考工作人士的话称，我国高考生中，超六成是农村考生，在农村地区考试的考生比例更高，因此高考不能只考虑大城市，还要考虑农村。如果将高考改在周末，每年时间不确定，将给农村地区的组考工作带来很多困难。此外高考组考涉及教育、公安、电信、保密等多个部门，一旦更改高考时间，连锁反应很大。
　　■ 声音
　　学生 父母不必请假
　　一位怀柔区的高二学生称，高考期间很多父母请假陪考，这对学生而言也是一种心理压力。如果将高考安排在周末，相对更自然一些。
　　家长 支持周末高考
　　一位高一学生家长称，她对周末高考方案表示支持。但她表示，周末高考本身会鼓励更多家长前往送考，实际效果如何，目前并不好说。本报记者 王佳琳
　　相关报道：
　　教育部正式调研高考时间调整 赞成反对各占半
　　统一高考十年内不变 异地高考二线城市先试点
　　教育部证实将试行“异地高考” 尚无时间表

