90后美女写武侠蹿红网络 长相靓丽高挑身材(图)
　　“想不到一个女生会这么喜欢武侠小说，竟然还写了一本武侠小说。”近日，扬州大学文学院大二女生徐晶的处女作《嘻哈小金》在网站一经连载便迅速蹿红，每天的点击量超过千次。国庆长假，长相靓丽的徐晶也成为不少同学茶余饭后谈论的“新闻人物”。
　　一头披肩长发，高挑的身材，素雅合身的服饰，这样“淑女”十足的打扮，很难将她跟武侠小说联系起来，更谈不上会写武侠小说了。徐晶告诉记者，别看自己外表文雅，内心还是很“侠女”的，自己从小就喜欢跟武侠有关的东西。从最初的武侠电视剧到武侠小说，只要是跟武侠沾点边的，她绝不会放过任何一次欣赏的机会。“高三那会时间紧，看书的机会少，但语文考试的附加题必须要求阅读10本课外书。”这可乐坏了徐晶，“当时老师有一个"温馨提示"，女生多看几遍《红楼梦》，男生多看几遍《三国演义》，但是我偏偏喜欢看三国，就是不喜欢贾宝玉、林黛玉的哭哭啼啼。”
　　进大学后，徐晶在一家武侠小说网站注册了会员，平时没事就喜欢上去看看武侠小说，跟网友大侃武术，交流武学。时间一长，徐晶就萌生了自己写一本武侠小说的念头。从大二开学起，到现在为止，一个月的时间已经写了20万字了。

