大一新生寝室“闹剧”频频上演该咋办？
　　“我天天失眠啊，到凌晨两点才勉强睡着，可刚睡着又被吵醒啦！我很痛苦啊！怎么办？救救我啊！”中南大学大一新生周兰找到了学校心理健康教育中心的辅导员求助。问其原因，在于不适应宿舍集体生活。
　　记者采访了解到，开学一个月，不少新生就遭遇“如何适应群体生活”的一大难题，宿舍“闹剧”频频上演。对于多数从小没离过家的90后，如何在短时间内与室友打成一片成为了他们的一大难题。
　　“公主小妹”遭到异样眼光
　　打开各大高校论坛、贴吧，能看到许多“求助”帖子：“跪求宿舍交往小技巧”，“宿舍有一‘夜猫’，怎么办”等等。
　　周兰家在河南，独身子女的她从小是家里的“公主”，有自己独立的房间。来到“新家”的小兰感到无所适从。“宿舍很小，桌子很小，床很小，东西要和别人共用，不习惯不喜欢。”偶尔吐出几句抱怨话的小兰，遭到宿舍同学的异样眼光。
　　一次，室友说周兰的东西乱放在洗漱台，周兰听了当时就闷气，于是跟室友一番“过招”之后，两人就相互不理睬了。后来周兰发现，宿舍的其他同学也渐渐疏远她了。
　　“我们宿舍有一‘香奈儿’，天天涂着浓浓的香水，弄得“香气扑鼻”，更何况跟她同宿舍的我们呢！”湖南大学的大一新生朱玲如是告诉记者。
　　一天晚上，“香奈儿”抱着几个瓶瓶罐罐进卫生间洗澡，一洗半个小时。本来已让在卫生间门口等着上厕所的朱玲急得跳！等到她出来了，卫生间香气弥漫，让人透不过气来。朱玲好久才从“晕浪”中清醒过来。跟“香奈儿”协调，她却笑说“宿舍香一点不好么？”大家都无言以对。
　　像周兰、朱玲遭遇的宿舍“闹剧”不在少数，一些宿舍还出现了“呼噜王”、“裸奔姐”、“洁癖女”、“抽烟帝”等。一部分同学表示，忍忍就过去了，而某些“抗压”不强的同学则要找心理老师帮忙“降压”。
　　改变自己或者趁早“撤退”
　　“这些有什么？以前哥也得到了不少未有过的‘待遇’呢，慢慢就能习惯了！”湖南科技大学08级的小李自若地说。原来，宿舍有两个男生是纯正的“夜猫子”，每晚狂打魔兽至三更半夜，让一向早起早睡的小李不知所措。知道无法扑灭他们的“斗志”后，小李也渐渐学会改变自己的习惯。现在的他虽称不上什么“夜猫子”，但也能偶尔熬个通宵。
　　湖南师范大学的王燕远没小李淡定，说到宿舍关系便一声叹息。
　　王燕还记得大一开学时那段快乐的时光，宿舍8个人一起卧谈到深夜、成群结队去逛街……可随着时间推移，大家忙于各种活动，每天踩着铃声进出教室，赶着熄灯点前回宿舍，当初的“定期交流”约定就被淡忘了。由于渐渐缺少交流，宿舍人间常因一些鸡毛蒜皮的事情产生误解，久而久之，矛盾也来了。
　　大学周边租房的学生中，一部分就因为宿舍关系弄不好而寻找新空间。一外宿女生说，被宿舍矛盾困扰已经受不了了，宿舍已经形成了巨大的“离心力”，只是在被“甩掉”之前先“逃逸”罢了。
　　建议树立室友的共同目标
　　中南大学学工部副部长、心理健康教育中心主任唐海波表示，新生宿舍有“闹剧”是属于正常现象，尤其是90后个性鲜明的一代，交往中的磕磕撞撞更是在所难免的。不懂得宽容和换位思考，又缺乏人际交往技巧，宿舍间的矛盾日积月累，就会变成冲突，乃至出现“宿舍危机”，严重的还会诱发心理疾病。而唐海波提出的对策就是“助人为快乐之本”。
　　湖南师范大学心理咨询中心主任、心理学教授唐克西表示，宿舍关系好，不仅有助于提高学生的人际交往水平，更有助于学生的学习，所以新生应当重视提高自身的人际交往技巧。他建议，寻找宿舍成员间的共同目标，选一位有责任心的宿舍长，协调矛盾，带领成员向目标共同努力。
　　相关新闻
　　“其实宿舍关系也不难搞好，大家要学一些诀窍。”湖南科技大学的大四学生叶柏青拍着胸膛告诉记者。叶柏青是宿舍的“老大”，大一时她们获得“宿舍文化评比”一等奖和“文明宿舍”的称誉。5个女生来自天南海北，虽然个性不同，但她们都学会了相互理解和尊重。
　　“像我们宿舍的几个女生，总是‘疯疯癫癫’的，经常看到某一搞笑视频，就把姐妹们都拉过来分享一把，或是想到什么可玩的新点子就‘策’一把，让人捧腹大笑。我们还有每周的‘家庭会议’，敞开心扉，把矛盾和困难说出来，大家一起解决。这样宿舍就越来越和谐啦！”
　　师大学生刘丽打造“和谐宿舍”有妙招：
　　1.与舍友统一作息。2.不搞“小团体”。3.不触犯舍友的隐私。4.积极参加集体活动。5.给予别人关心，有难要帮，自己有事也要求。6.不拒绝零食和宴请。7.不逞一时口快。8.维护共同的生活环境，完成该做的杂务。9.学会赞美，不吝啬对别人的夸奖。10.合理方式解决日常矛盾。

