要求大一新生扫厕所 高校新规引争议
　　大城小议
　　本栏主持：郑华如
　　今日议题
　　大学生入校第一课———“扫厕所”，表现好的还能获得个人加分。广州南洋理工职业学院这一创举备受关注。据悉，绝大部分学生一开始很有抵触情绪。“学校有清洁工，为什么要让我们干？”有学生提出异议，认为培养吃苦精神，不一定用这种方式。也有学生觉得“扫厕所会很没面子”。校方在接受记者采访时表示，此举初衷意在培养90后大学生的“吃苦耐劳”精神。“我们希望通过体验，让孩子们学会尊重底层的劳动者，教会他们要有‘平等的人权意识’，不要觉得有钱就超出一切。”学校的老师们如是说。
　　三员议事
　　特邀议员
　　林琴西
　　扫厕所也是一种教育
　　不久前，我去过一所师范大学，发现那里的学生厕所是“只用不冲”的。这对我的冲击很大，我由此断定这是一所失败的学校；而作为师范院校出现这一现状，我更深感这是整个教育的失败。这是“缺德”的教育，老师只是知识销售员，学校沦为知识交易所，就难免粪便横流了。
　　劳动本来就是教育的一部分。卢梭在《爱弥儿》中说：“在体力劳动中，使身体锻炼和思想锻炼互济互益。”南洋理工职业学院这一举动，是一种真正的教育。
　　特邀议员
　　何龙
　　“文明一大步，扫厕一小事”
　　对娇生惯养的学生，学校适当安排他们体验吃苦耐劳闻臭是必要的。中国的厕所之所以脏臭闻名于世，疏于清洁是一个原因，而如厕不文明则是更大的原因。在一些厕所里，我们会看到“向前一小步，文明一大步”的标语，后来有笑话说，面对提示，还是有人不愿“向前一小步”，于是有人把提示改为“尿到外边，说明你短”之后才奏效。哪怕在文人聚集的某大作协的厕所里，我们也能看到“请不要把烟头丢到便槽”的提示。
　　让学生打扫厕所，未必只是培养他们吃苦耐劳精神，而要让学生知道，“文明一大步，扫厕一小事”———如厕者如果都能把大小便对准便槽并且便后都能冲水，那么打扫厕所会如此不堪吗？
　　特邀议员
　　小乔
　　就算洗厕所，也要最出色
　　据说在日本流传一个故事：一个少女来到东京帝国酒店当服务员，被分配洗厕所。上司要求她必须把马桶抹洗得光洁如新！正当她左右为难时，一位前辈出现了，他一遍遍抹洗着马桶，直到光洁如新，然后从马桶里盛满一杯水，一饮而尽。少女于是痛下决心：“就算一生洗厕所，也要最出色！”
　　《史记·李斯列传》记载，李斯少时为小吏，见厕中鼠不但日食不洁，且稍有异响，便惶恐不已；而仓中鼠不但吃干净的粮食，且无人犬之扰。遂叹道：“人之贤与不肖譬如鼠矣，在所自处耳！”乃折节读书，终成大业。
　　厕所，一样可以悟出最高最深的道理，可以给人启迪，催人奋进。大学生们若亦能从中感悟，以至折节读书，则功莫大焉！

