教育时评：高考改到双休日你怎么看？
　　高考时间能否改到每年6月份的第一个双休日？这一呼声不但引发了全社会的讨论与关注，国家教育部也开始着手就此调研。据报道，江苏各地招办已经调研并形成报告，递交给了教育部。
　　记者昨日获悉，我省也接到了教育部的相关文件，但出于教育部要求和保密考虑，省教育厅对此三缄其口。你是否认为高考日期应该改在周末？读者可拨打本报热线96333谈谈自己的看法。
　　呼声源于堵车和不能陪考
　　今年高考首日恰逢周一，长沙市区考点分布各区，赶考流与上班流、上学流混杂在一起。对此，本报发出了为考生让路错时上下班的倡议并得到市民响应，长沙交警部门也加强警力疏导考点周边交通。
　　在记者的调查中，交通堵塞以及不方便陪考是民众呼吁调整高考时间最大的原因，而呼声很大的城市基本都饱受交通之痛。
　　“长沙地铁正在修建中，考点周围依然不可避免会塞车”。连续几年都参加了爱心送考的的哥罗华今年就因为送一名差点迟到的考生而急出一身汗。
　　市民肖先生的孩子同样今年高考，作为过来人，当天因为上班不能陪考而坐立不安的心情仍记得很清楚。“家长在高考日请假调班不容易，有些家长偷偷从单位跑出来陪考，有的家长在单位里坐立不安，无心上班。如果改为双休日，可方便家长陪考也能安心。”
　　长沙市民支持双休日高考
　　记者在昨日的采访中发现，长沙的老师、家长、考生们大多支持“双休高考”。
　　长郡中学一位高三班主任也表示赞同，今年高考是文理科均匀分布到全考区各相关考点。这样考场调动很大，有些考生对考场十分不熟悉。双休日高考可方便家长和考生。而且，高考首日各方面进行得比较顺畅，会对考生有一个比较好的心理暗示，对后面考试的顺利进行也意义重大。
　　“将高考改到周末完全可行，也不会影响考生的正常发挥。”湖南大学政治与公共管理学院教授、博导、教育学博士龙献忠认为，从考生和家长角度出发，这样更加人性化。毕竟让孩子一个人挤公交找考场，多数家长是不放心的。龙献忠说，把高考日放在周末，对绝大多数考生和家长更公平。“这样家长不用担心能否请到假，能公平地送考，有充裕的时间准备。”
　　一旦调整将动高招“全身”
　　“民众的呼声有其合理性，教育部会就该话题组织专家进行调研。”这是教育部新闻处有关人士的表态。“高考时间关乎全国考生利益，一旦调整即“牵一发而动全身”，要尽可能兼顾最广大考生的实际情况，不能妄下定论。”
　　国家教育部基础教育课程专家工作委员会成员、原考试命题委员会委员、高考研究专家高凌飚虽然赞成把高考放到周末，但他认为，高考时间固定是多年来的惯性，时间调整后，一套程序要跟着发生变化，会影响到录取工作。
　　根据《全国普通高等学校招生工作规定》，高考考试时间由教育部发布，地方无自行决定权。因此有人认为，为大城市交通堵塞而更改高考时间，对于小城市或是农村的学生，是否又符合他们的利益？

