教育部正式调研高考时间调整 赞成反对各占半
　　高考时间是继续放在6月的7、8、9日3天，还是改到6月份的第一个双休日？记者获悉，国家教育部已经着手进行调研，南京的调研报告已经完成并提交至相关部门。南京市招办相关人士告诉记者，他们收集到的意见来自绝大多数高考考点及部分中学，大家的意见并不一致，有的赞成改到6月第一个双休日，有的则不赞成调整，而赞成和不赞成的比例大概“对半开”。
　　教育部调研高考时间调整
　　今年高考首日恰逢周一，从7：30至8：40，“上班流”、“上学流”和“送考流”混杂在一起，尽管相关部门事先做了路况提醒，但是不少大城市仍然出现了考点路段严重拥堵的现象。加上不少家长为了陪孩子高考，不得不提前向单位请假，非常不便，“把高考时间固定在双休日，比如6月第一个双休日”的呼声越来越高。
　　据一位不愿透露姓名的知情人士透露，上月中旬，江苏各地招办均接到了江苏省教育考试院转发的国家教育部通知，内容是“调研高考时间是否需要调整”。接到通知后，各地招办也向学校征询意见。上月下旬，各地招办就将调研内容形成报告，直接递交给了教育部。今年的高招工作8月底刚刚结束，9月份教育部就着手调研明年的高考时间，行动还是挺快的。10天左右的时间完成调研，各地调研的速度也很快。“不过这次调研主要是听取意见，是秘密进行的。”一位不愿透露姓名的相关人士表示。
　　南京赞成反对“对半开”
　　南京市招办相关人士告诉记者，他们已经将收集到的征求意见汇总上交了。这意见来自绝大多数高考考点及部分中学，大家的意见并不一致。有的赞成改到6月第一个双休日，有的则不赞成调整，赞成和不赞成的比例大体上差不多。赞成调整主要是从交通状况出发，认为双休日交通不拥堵，周围施工、噪音好控制，考英语听力时候噪声较小，而且便于家长接送。不赞成调整的则认为，调整的意义不大，换汤不换药，江苏高考是三天，就算调了两天不还有一天不是双休嘛。而且7、8、9日三天已经是个传统，固定的时间对于后勤保障而言也更为便利。
　　据悉，江苏各市调研结果并不相同。有的城市调研赞成将高考时间调整至6月的第一个双休日，而有的城市调研认为并不需要调整。据了解到，我国的高考时间经历过多次调整。1977年恢复高考之后，高考变成了全国统考，时间基本固定在7月7、8、9日举行；从2003年开始，为了避开酷暑，高考时间提前了一个月。近年来，部分省市每年举行两次高考，增加了在1月举行的春季高考。
　　调整意义到底多大？
　　“我觉得如果能够调整还是一件好事。”金陵中学邹正校长认为，如果将高考时间调整到双休日，这样有三分之二的考试时间是在周末，这样的话高考对社会生活的影响可以减少不少。“首先高考时间调整到周末家长是最高兴的。因为家长来说，高考是家里的一件大事，为孩子做好后勤准备工作相当重要。如果考试放在周末，无疑对家长来说方便了很多。另一方面，对作为高考考点的学校来说，如果考试在周末，那对学校原来的教学工作影响就会减少。因为高考较一般年级的期末考试来说还是比较早的，如果不在周末，学校都要被动放假，影响其他年级学生的学习。”
　　“高考时间调整到6月初的任何一天，从天气角度、考生迎考角度，都看不出有多大差别。双休日也仍然会存在交通拥堵问题。”南京市雨花台中学校长穆耕森说。他认为，现在的高考日期已经深入人心，全社会也习惯了在这3天为高考学子让路、减少噪音，调整没有必要。而且，考试是一系列高考后续工作的开始，组织阅卷、公布分数、进行录取等都由此决定，如果时间调整，就需要考试院制定更为详细的动态时间表。
　　南京大学招办主任赵鸣表示，如果从交通角度出发，高考的考点不局限于大城市，小城市、农村和县城就不存在这个问题。而且英语听力的时间这几年都安排在下午，噪音问题并不明显。相反，有固定的时间对于高考后勤保障工作而言更为有利，7、8、9日三天高考形成了传统，高考的保障也形成了一种固定的模式，比如试卷的保密工作，考点的安排，都是环环相扣的，如果每年都变来变去，比较难适应。
　　张琳 王?

