高三补课最多60天 补课费不得超720元
　　本报讯(记者 秦健)学生需不需要向学校缴纳水电费？高中择校费的标准是多少？昨天，市教委公示了经清理后的从幼儿园到大学不同教育阶段的收费标准，高三补课费有了调整。
　　高三补课仅限周六和假期
　　按照市教委规定，每年的寒暑假，高三毕业年级学生可进行适当的培优补差。高三学生考前补课该交多少钱？市教委、市物价局新出台的《关于规范中小学服务性收费和代收费管理有关问题的通知》规定，高三升学考前补习费最高限额标准：每课时2元，以前一节课是1.5元。
　　同时，补习不得上新课，每学年考前补习时间总数不超过60天，仅限周六和假期，每天不得超过6课时。算下来，补课的课时费不超过720元。
　　每生每期择校费不超五千
　　对于家长们最为关心的择校费，从市教委昨日公示的标准来看，仍实行我市公办普通高中招收择校生的“三限”政策。具体说来，市属市级重点中学(含西师附中)或市级示范性高中每生每期不高于5000元；区县属市级重点中学(含企业办市级重点中学)每生每期不高于4000元；其他普通高中每生每期不高于1500元。学校按规定收取择校费后，不得再向择校生收取学费。记者注意到，普通高中原来的影视教育费取消了。 
　　课余上网每小时最高0.8元
　　目前，学校普遍开设了计算机课，上课时使用计算机是不允许收费的。不过，学生在课余时间上网，可以收课余时间上网费，最高限额标准是每小时0.8元。市教委规定，但仅限于直接向课余时间自愿使用学校网络设施上网的学生收取，任何学校不能按人头平均统一向学生收取上网费。
　　住读生水电费超标才收费
　　学校要求新生入学缴纳军训费是否属于乱收费？对此，新标准明确要求：军训服装费按成本收取，军训期间发生的基本伙食费、到军训基地或部队训练的住宿费按实际发生额收取。
　　学校是否可以向学生收取水电费？“学校只能对超过规定用量标准的住读学生收取，这是为了限制学生浪费水电，培养他们的节约意识。”市教委有关负责人对此表示，住读学生按照其所住宿舍的不同类别，所缴纳的住宿费中已包含了每个学生基本的水电用量，对于超出基本用量的学生，才需要补缴超量部分的费用。

