大一新生雇钟点工洗衣服 部分90后缺少动手能力
　　本报讯(记者 王剑青)被子不会叠，物品随手乱扔，花钱雇计时工洗衣服……随着我市各高校新生陆续报到开学，一些“90后”新生表现出了对离家独立集体生活的极不适应，一些家长甚至不得已前来“陪读”。
　　昨天，刚刚考入黑龙江大学的李昕(化名)打电话到家政公司，想找一名计时工帮自己洗衣服。他说，以前在家里从来没有动手洗过衣服，全是妈妈一手操办的。离开家独立生活，感觉非常不适应。18岁的阳阳也是刚刚考入大学的新生。独立住寝室的第一天，她就因为找不到东西把箱子翻得乱七八糟，床上，桌子上，柜子里，物品堆得像小山一样。不得已，阳阳的妈妈每周末要从齐齐哈尔来学校一次，帮助她整理物品，洗衣服。
　　据哈尔滨商业大学辅导员孙老师介绍，大部分大一新生都能够独立完成住校生活，但也有一些孩子自理能力差。很多学生入校以后不会叠被子，不会换床单、被罩，不会洗衣服，不会自己整理物品。学校在军训时，会特别培养学生们的自理能力，给这些在家娇生惯养的孩子“恶补”动手能力。
　　采访中，一些新生家长表示，把孩子送到学校后，最担心的不是他们的学习，而是能否胜任离开父母独立的生活。市民宋女士说，女儿从小到大都没让她干过家务，从洗衣到做饭全是他们一手包办的，孩子住寝室后手忙脚乱，经常打电话向家人“咨询”。据报达家政公司工作人员介绍，最近两周来，打电话来找计时工到大学洗衣服的明显增多，其中九成都是大一新生。
　　对此，黑龙江大学国际礼仪与跨文化沟通研究所所长、医学心理学博士张大生表示，随着大学新生从“80后”转移到“90后”，在他们身上所体现出的家庭溺爱程度越来越严重，一些孩子甚至由于入校后生活自理差而出现心理问题。家长应有意识地培养孩子爱劳动，会劳动，用健康的心态轻松地面对大学生活。

