2011年五校联考自主招生模拟预测试卷
　　新浪教育讯  为帮助考生提前备战2011年高校自主招生考试，新浪教育联合上海交通大学出版社推出2011年全国重点大学自主招生模拟预测试卷系列汇总，内容选自全国重点大学自主招生试题与模拟预测试卷丛书》。
　　为满足广大高中毕业生的需要，我们邀请了对高校自主招生考试及高考有着多年深入研究的全国著名大学资深教授，编写了这套《全国重点大学自主招生试题解析与模拟预测试卷丛书》。丛书共分语文、数学、英语、物理化学、政治历史5个分册。
　　各分册由两部分组成：第一部分对近年来清华大学、上海交通大学、中国科技大学、西安交通大学、南京大学及北京大学、复旦大学等十余所著名高校的部分自主招生试题进行解析；第二部分编写了2011年高校自主招生模拟试题及答案，其中物理化学、政治历史分册附录了部分高校的面试试题。
　　丛书具有以下几个明显特点：
　　1　 试题侧重分析命题思路、难点、知识点及基本知识的灵活运用，旨在提高学生掌握基础知识并能融会贯通、解决实际问题的能力。
　　2　 丛书精选了全国十余所著名高校的自主招生试题，涵盖面广。
　　3　 各分册分别编写了8套以上的模拟预测试题，题型新颖，有助于拓宽学生的视野；针对性强，无论从模拟试题的题型、难度、深度还是知识点等方面，均具有一定的针对性。
　　4　 物理化学、政治历史分册附录了近几年部分高校的面试试题。面试在一定程度上能反映学生的素质，引入面试试题，旨在提高学生的综合能力。

