热评：“高考日”设计可参考美国大选日
　　教育部正在全国调研是否更改高考时间，但是目前尚无结论出来，这项工作还在进行中。今年高考时间恰逢周一，由此带来了大城市交通拥堵和家长接送考生的不便。为此，有人建议将高考时间调到6月的第一个周末进行。
　　想到了美国的大选日。我们知道，美国大选日是“11月第一个星期一后的星期二”。为什么是11月？因为11月粮食已经收获、储存、销售完毕，人们有更多的时间参与大选。为什么不能晚于11月下旬呢？因为11月下旬后，就会迎来雨雪天气，人们就不愿意出门投票了。为什么是星期二，而不是星期一呢？因为当时很多人到投票站投票需要1天的路程，而星期天是到教堂做礼拜的日子，因此国会盘算着选民可以在星期一出门，星期二到达。为什么不直接规定是11月的星期二呢？因为美国的地方法院大多在每月1日开庭审案，如果星期二赶在11月1日，那么就会冲突，而“11月第一个星期一后的星期二”就避免了这个冲突。由此，美国大选日一般都会落在11月的2日到8日之间。
　　为方便参与、减少成本，美国大选日的制度设计想到了农忙、天气、路程、礼拜，甚至是法院开庭日等，并为之让路，而不是因为自己的重要就让人们的其他社会活动必然做出无谓的牺牲。这让我们看到了制度的细腻。这告诉我们，任何制度，目的再崇高、出发点再好，都应当以最小的社会成本、最方便的人性化设计为前提；这告诉我们，有时候不是人们不配合一件事情，而是配合这一事件的成本太高；不是某一个事情本身不好，而是围绕这一事件的制度设计不好。
　　当全社会都在为高考作牺牲的时候，高考也应当为其他社会活动考虑。而将高考日设定在周末，就是这种相互考虑的结果，也是制度细腻的体现。(作者系知名时评人)

