高考名师谈2011年高考政治第一轮复习要点
　　高三政治第一轮复习非常重要，要想在有限的时间内全面提高质量，取得较好效果，必须选择正确的复习方法，做到纲举目张。“纲举目张”原指把鱼网的大绳子一提起来，一个个网眼就都张开，比喻抓住事物的关键，带动其它环节。高三政治第一轮复习不是背一遍教材，就像打鱼，要想有更多的收获，不能拘泥于渔网的一个一个的目，背背零散的一个个知识点，而要抓住核心能力提升，这个“纲”应当是全面提升“获取和解读信息、调动和运用知识、描述和阐释事物、论证和探讨问题”的能力，“目”是提升能力的前提下巩固基础知识点。不能在第一轮复习时只盯住“目”，而没有“纲”。简而言之，第一轮复习要是以能力提升带动知识的落实。
　　一、落实基础要从知识点到归类连线，对主干知识进行深化、扩展和推移。
　　高中政治四大模块包括经济生活、政治生活、文化生活、生活与哲学。高考试题往往考查基础知识、基本理论的掌握程度，突出考查运用基本知识、基本理论分析解决问题的能力。如北京2010年高考政治试题涉及《经济生活》中的收入分配、汇率、商品价格与供求关系、市场调节、宏观调控；《政治生活》的政府职能、中国共产党依法执政的表现、人民代表大会与政府的关系、国际组织的分类；《文化生活》中的文化的作用与文化产业、民族精神；《生活与哲学》中的联系发展的观点、共性与个性关系、人生价值等主干知识。山东试题考察的基础知识有：《经济生活》中的生产与消费的关系、收入分配问题、价格变动对生活的影响、市场和宏观调控；《政治生活》中公民的权利和义务、人大代表和政协委员的职责、人民民主的广泛性和真实性；《文化生活》中文化对人的影响、如何看待落后文化和腐朽文化、文化的多样性、民族精神、价值判断与选择；《生活与哲学》中的意识的能动作用、哲学的基本问题、辩证的否定观，等等。
　　这些常考的基础问题往往粗浅的理解不难，但如果没有深入思考，没有与实际结合，只记住了表面知识，还是停留在对知识的了解和简单记忆阶段，没有达到能力提升的复习目的。
　　因此，第一轮复习要全面掌握基础知识，在深钻细研考试大纲教材的基础上，对基础知识和重点、难点作全面、详细的梳理、排序，牢固把握教材的知识结构和各知识点之间的内在联系，列出各章节的复习提纲，形成知识网络，从而对知识进行巩固复习。把教材中问题进行归类整理，形成知识线，然后根据知识线设计练习题，进行针对性的训练，突出基础能力的提高。
　　第一轮复习时，适当的练习是必要的，对题型进行归类训练，弄清各类题型的答题思路、方法和技巧，以最大限度地避免失误。开拓思路，尽可能地把与本题目相关的内容列举出来，然后加以适当选择，这样可以避免可能出现的失误；还要弄清题型变化特点，拓宽学生思路，提高灵活变通能力。
　　二、注重知识的灵活运用，能将基础知识与新材料、新情景结合。
　　复习毕竟不同于新课程的学习，对教材内容进行系统化，把教材内容问题化，把问题答案明确化。在把教材内容问题化的过程中，不仅要明确每一个具体问题，同时还要准确把握问题与问题之间的联系。这就要求学生根据具体材料和题目作答，以达到对所学知识灵活运用的目的。
　　高考试题往往涉及的基础知识面较广，强化对主干知识的考查，注重知识的灵活运用。学生在第一轮复习时，不能只记忆，不理解；不能只复习知识，不提升能力。要灵活运用基本原理和基本观点，分析认识当今一些社会现象，解决实际问题，这是搞好政治课复习的关键。
　　能力培养是素质教育的出发点和归宿，新课程要求采用恰当方式培养学生的综合能力，帮助他们认同正确的价值标准、把握正确的政治方向。2010年的思想政治高考试题坚持能力立意，在考查学生对基础知识、基本技能掌握程度的基础上，注重考查了学生运用学科知识和方法分析、解决问题的能力，在对基础考核中渗透着各种能力考核要求，实现了基础知识与能力考核的有机统一。2010年试题通过提供新材料、创设新情景、提出新问题，来全面考查学生“获取和解读信息”、“调动和运用知识”、“描述和阐释事物”、“论证和探讨问题”的能力。
　　要实现这些能力提高，在政治课复习中应注意以下三点：首先要在老师指导下，抓准复习的重点和难点，并反复强调和训练重点和难，做到心中有数；其次，对重点和难点问题要深入透彻，真正理解掌握；第三，要理论联系实际，结合生活实际，结合时事热点，做到学以致用。　在第一轮复习时，目标太高可能会使部分同学觉得可望不可及，产生自卑心理。要根据自身实际，确立适当的目标，在每一个课时、单元、章节的复习中，甚至在解答一道试题中体验成功的喜悦，做最好的自己，不盲目与成绩突出的同学比，积累信心，提高攻关的勇气和进取意识。相信扎实的第一轮复习，能使政治学科成绩将面目一新。（本稿来源：北京四中网校 作者：何石明）

