学生微博直播老师停课 起因是对工资水平不满
　　对于此次高中教师停课的原因，据当地政府人士介绍，目前江苏省关于义务教育阶段的绩效工资政策已经出台，但高中阶段的教师工资政策尚未出台，因此导致高中老师不满，当地政府正在积极协调，15日会发布新闻通稿说明情况。
　　“停课直播！在教学楼转了一圈……我是侦察兵呀……高一，高二教师都未到岗，高三部分教师在二楼，有年级主任在，准备开会。现在，所有学生均上自习中。哦……不是，还有我在直播……”昨晚，新浪网友“曹操的外孙”仍在微博上坚持他持续了两天的微博直播该校老师停课最新情况。他所在的铜山区高中教师到昨天为止已集体停课三天，目前仍在持续。
　　“曹操的外孙”对南都记者说，其实在这次国庆节放假之前，老师上课的时候发过几句牢骚，跟学生们说可能会因为涨工资的事情节后停课。放假回来之后，一切正常，没想到13日开始，他就读的郑集中学(城区校区)老师也开始停课了。他说，自己是个“微博控”，虽然在上高三，但很关注社会热点事件，也在微博直播宜黄事件中看到了网络传播的力量，于是决定在微博上直播这次停课事件。
　　先是“转发”然后“直播”
　　一开始，“曹操的外孙”是转发铜山另一个中学棠张中学网友“铜生绿”13日上午10点30分发的一条微博，上面透露，“听说好几所兄弟学校已开始停课，争取老师的权利，我校的一些老师在这边打电话询问……”他回复说，“经确认，确实在停课！我校高一同学整个下午都在学校练操！围观！”然后不停地介绍实时情况：“高一整下午都在操场练操，高三比较稳定……”“操场上只有三位高一年级主任，班主任根本就不在，明显在停课……”“刚接到铜山中学的学生短信，‘停课了，一天没上课了，都是自习。’”
　　虽然老师给学生布置了作业，要求他们自习，“曹操的外孙”却不安分，活跃地到处打听消息，“采访”老师，并在微博上公布他得到的最新消息。
　　13日下午5点多，他开始正式直播而不仅仅是“围观”了：“10月12日江苏徐州市铜山区多所高中，教师停课！郑集中学全天停课，铜山中学全天停课，茅村中学也停课了……我校高一、高二教师下午停课。“走访我校高一、高二、高三教师办公室，均无人！本该全部在岗的！我在直播！求关注！”
　　四处“采访”停课老师
　　14日，他一到校就开始直播了：“今日晨练，全校班主任未到岗，早自习，任课教师未到岗……”“目前学校只有两位体育教师、年级主任、校长在岗。”
　　“副区长、教育局长、财政局长和人事局长与教师协商中，表示解决不了问题，如果上级有文件才能执行。僵持中……三位校长都在场，只允许年级主任发表意见。”“不是一位老师退场，是数位，我采访了两位，都表示区长在胡扯，根本拿不出解决措施！”
　　“采访几位老师，表示———不给说法不上课！下午可能要继续停课……我也表个态。我是在为老师维权，也是在为学生自己维权！我的目的就是———政府给老师涨工资，让老师回来给我们上课！”
　　到区政府了解情况
　　“曹操的外孙”昨天下午又跑到铜山中学去打听消息，“保安不让进校…我就蹲守在校门前，采访到三位教师。学校教师确实在停课，是从昨天早自习开始，至今未复课。今晚六点四十，全体教师开会。”
　　然后他又到区政府询问情况。值班人员不让他进门，说领导都不在。当问他“是哪个单位的”，他说：“我是公民。”
　　连线记者播报最新动态
　　目前教师与政府之间的谈判仍无结果。郑集中学一位老师向南都记者透露，他一个月所有收入才1800元，而此次铜山改区后，义务教育阶段的教师都获得了1100元的生活补贴。区领导和教育局领导跟教师临时代表解释说，因为义务教育阶段的教师实施了绩效工资制，所以可以涨工资，但老师们对这样的答复很不满意。
　　到本报截稿时，双方仍在僵持中，事态甚至有扩大的倾向———“铜生绿”于昨晚9时许在微博上透露，“今天晚上，(棠张中学)三个年级的老师集体停课，大部分老师前往操场静坐，此时区政府干部在我校召开紧急会议。”
　　另外，郑集中学的老师约50人也于昨晚7时许在操场集中。“曹操的外孙”一直在现场直播，同时也跟南都记者电话播报最新情况：“老师们不相信我这个学生，叫我一边去”，“老师们和年级主任吵起来了，不欢而散。”

