最适合高考文科生报考的上海高校盘点(组图)
　　也许因着世博会的关系，每天飞机起落，列车往复，人们——包括从未去过上海的和已然离开上海的，都朝它奔了去。
　　上海还是老样子，熙熙攘攘的南京路，树影斑驳的衡山路，黄浦江上倒映出两岸的灯火，外滩上行色匆匆如织的脚步，依然有人在讶异：为什么外滩只是一条马路的名字？一如我们当年。
　　上海也变了样子，且不说世博园区的漂亮与气派，中环大道的畅通与便捷，杜莎夫人蜡像馆的鲜活与有趣，只看人们那些兴致勃勃的笑脸，你便能知道，上海，让人感到幸福。
　　上海位于我国大陆海岸线中部的长江口，拥有我国最大的工业基地、最大的外贸港口，有超过2 000万的人口在这片土地上呼吸。这个中国首屈一指的国际大都市，是中国大陆的经济、金融、贸易和航运中心，是多少梦想生发与得偿的地方。
　　选择在上海度过自己最美好的大学时光，甚或度过一生，是需要理由的，上海为人们提供了一百个停驻的理由。
　　求学上海，每年有百分之六十左右的应届毕业生能够被她接纳，成为这座城市新的一分子，而她快节奏的生活和公正公开的选材方式也让实力和努力成为学子们的通行证。在上海，无论工作还是学习，你都停不下来，别人在你追我赶地往前走，参加各种培训，拼命提升自己的品位、素养、能力，你会不甘落后，奋勇向前。压力带来奋斗，奋斗带来成就感，这是上海让人感到幸福的第一个理由。
　　行走上海，有充分现代化的高楼林立，也有石库门的青砖小弄；有繁华热闹的大街，也有小资情调满溢的小巷。而地铁、轻轨、公交、磁悬浮……各种现代交通工具给你提供的便捷出行，更会让你拥有轻松自在的生活。四通八达，应有尽有也是上海让人感到幸福的理由。
　　上海从来不乏饕餮，也从来不乏各地美食。这座城市的兼容并包在饮食上亦有充分体现。大街小巷，随处可见浙菜、川菜、粤菜、湘菜、东北菜的饭店，就连兰州拉面与新疆手抓饭的店面，也比别的城市要多。你不用担心会饮食不惯，学校附近一定有合你口味的小饭馆在等着你，就连食堂里往往也设了几个不同风味的窗口。而假以时日，比如一年或是两年，上海的本帮菜一定会说服你的胃，你会爱上满是汤汁的小笼包，飘着桂花香的糖藕，还有食堂里美味的红烧大排与肥硕的酱鸭腿。美食会让人感到幸福，上海的美食亦不例外。
　　上海好玩吗？很多人这样问过我。如果你只知道穿行在南京路和淮海路，那上海是不好玩的，然而，她并不是只有购物的一面。想去游乐场，你可以去锦江乐园和欢乐谷；想看风景，你可以去东方明珠电视塔，在高高的塔里望向浦西；想感受文化氛围，你可以去上海博物馆、上海大剧院、上海话剧艺术中心；想观光游览，你可以去杜莎夫人蜡像馆、上海海洋水族馆、上海野生动物园，就连迪斯尼米老鼠和唐老鸭，不久后不也要一摇一摆地来到上海了吗……所以，你不用发愁如何在上海度过你的课余生活，你应该发愁的是，如何让自己和这座城市步调一致。海派文化是如此博大精深，海派那种自然、自由、开放、开拓的精神内涵会渐渐影响你的价值观，继而改变你的人生。
　　高校推荐
　　复旦大学：日月光华之地
　　复旦大学绝对是整个长江三角洲高校的龙头老大，享有“江南第一学府”之誉。在过去很长一段时间里，复旦是一所“民办大学”，它的创立者马相伯、振兴者李登辉以及后来多任领导者，都是来自民间的“一介布衣”，因此复旦一直秉承着一种平和而务实的草根精神。而“复旦”二字选自《尚书大传·虞夏传》中“日月光华，旦复旦兮”，也意在自强不息。
　　上海学生不喜欢去北京读大学，因为那里有肆虐的沙尘暴，因为那里吃不到江浙的精致小菜，还因为他们总觉得北京人排外(就像其他地方人也觉得上海人排外一样)，所以复旦，就成了上海人心目中的圣地，上海的高考状元曾连续三年被复旦录取。
　　复旦大学创建于1905年，原名复旦公学，是中国人自主创办的第一所高等院校，目前，它已经逐步发展成为一所综合性研究型大学，是国家“211工程”“985工程”的重点建设高校。
　　在复旦，很少能见到“指点江山、激扬文字”的热血青年，很少听到有人把“天下兴亡，匹夫有责”挂在嘴边。校史上值得一一历数的人物，也多是温润质朴的学术专家，而绝少显赫的政治家或精神领袖。复旦似乎总是与时代的潮头隔着一段距离，也被不少人定义为“小资”，然而这并不代表她缺乏激情和理想；恰恰相反，她并不狭隘，而是平和。这种特质引导着复旦走上了一条真正属于自己的治学、治校道路。与上海这个海纳百川、有容乃大的城市一样，复旦清新、自由、包容，有如谦谦君子，润物细无声。
　　复旦的科研力量与学术成果一直稳居全国各高校前列，复旦的学生总能在各种竞赛场合载誉而归，社会工作的各个领域中，也活跃着许多作为中坚力量的复旦同仁。他们不会宣传宏伟的理念，不会做鼓舞人心的演讲，不会处心积虑地刻意吸引他人的目光，却总能用事实和成绩让所有人心服口服。“博学而笃志，切问而近思”，这样的校训培育着这样一批人，不高调，不张扬，执著于事业，忠诚于心灵。
　　现在，复旦大学已经形成“一体两翼”的校园格局：即以邯郸校区、江湾新校区为一体，以枫林校区、张江校区为两翼。占地面积244.32万平方米，校舍建筑面积141.05万平方米。此外，学校还拥有中山医院、华山医院等10个附属医院。
　　一百多年来，复旦人不断前行，为民族的振兴、社会的发展，也为自身的进步，增添了一个又一个的砝码。
　　大学名片
　　招办电话：(021)55666668
　　网址：www.fudan.edu.cn
　　录取线：一般高出一本文科线40分左右
　　华东师范大学：丽娃河边的浪漫
　　有一句话是中国大学游玩宝典，在全国各地都有版本，上海的版本是这样：吃在同济，玩在复旦，住在交大，爱在华师。与“爱”字有关的华东师大自然是一个浪漫的地方：古朴秀丽，素有“花园学校”的美称，还有一条驰名国内高校的校内河——丽娃河。
　　作家李颉说，“在我离开学校之前，几乎天天早晨跑到河边对着河水，坐在河岸边的草地上静心，打坐。谈人生，跟女孩子聊噩梦美梦白日梦。”后来，他的小说以丽娃河为名。
　　丽娃河是华东师大最美的传说，相传曾有个漂亮的名为丽娃的白俄贵族女子曾投身河内，从此成为这条小河的守护神，庇佑着河中的满池睡莲，也庇佑着河畔往来的学子。
　　华东师大被称为“花园学府”，风景美如幽园。而在那扇白色、庄严、气势恢弘的大门里，还盛放着无数的白玉兰。白玉兰是上海市的市花，也是华东师大的校花，师大里的白玉兰似乎开得特别精神。饱满、雅致，不顾一切地昂头盛放，在乍暖还寒的初春时分，粉饰了整个校园。“玉树生成花自娇，白雪纷纷拂兰桥”，白玉兰是一种无惧无畏的生命，在别的花草方兴未艾的那一刻，它就已经开得如火如荼，敢为天下先。光秃的枝干笔直而上，枝头徐徐绽放洁白的花朵，从不低头，只管向上开放，这便是某种奋发向上的精神。
　　在那扇白色、庄严、气势恢弘的大门里，走出无数的华东师大人。他们中有政界要人(姚依林、乔石、尉健行、荣毅仁等)、著名学者(王元化、马承源、周而复等)、知名作家(戈宝权、赵家璧、沙叶新、格非等)、商界巨子(江南春、王征、宋山木等)，还有余纯顺，还有刘翔。刘翔无疑是华东师大近年来最光芒四射的名字，在成为世界冠军之后，面对众多一流大学的邀约，他依然选择了在母校完成他的硕士学位、博士学位，成就他作为学生的一个又一个过程，这就是华东师大的学子，先做好师大人，后做好名人，“求实创造，为人师表”，师大校训长驻学子心间，他们以师大为荣，更以师大人为荣。
　　大学名片
　　招办电话：(021)62232212
　　网址：www.ecnu.edu.cn
　　录取线：一般高出一本文科线25分左右
　　上海外国语大学：西索语魅
　　“西索”是上外英文缩写SISU的音译；上外是“外国语”大学，“语魅”意为“语之魅”，“西索语魅”  本是松江大学城一个学生自办网络论坛里上外版块的名称。上外学生自己创办的曾一度非常有人气的单独关于上外的网络论坛中文域名为“魅力上外”。
　　位于上海市区的上外虹口老校区很小，教学区、生活区加起来不过二百多亩，且教学区和生活区被一条狭长的东体育会路隔开来，中间还隔着一条河，从教学区到生活区要穿过河上车来人往的桥，于是教学区就显得愈加小了，离上外不远的同济、复旦的同学总说上外只有“巴掌大小”。
　　“巴掌大小”的上外自有其独特的魅力。学校正大门的对面是一处有百年多历史的公园，公园安放着鲁迅先生之墓。我曾一度对对面的鲁迅公园和文荟楼大厅里的鲁迅塑像熟视无睹，直到有一天，我偶然听到一位年纪与我相仿的教师说，“上外一直是与鲁迅为邻的”，这句平缓低沉的话语给我振聋发聩的感觉。
　　上外与鲁迅是很有些缘分的。作为革命家、思想家和文学家的鲁迅其实首先是翻译家、语言文字学家，他的文学活动以翻译起，以翻译终，翻译的数量和重要性丝毫不亚于甚至超过他的创作。鲁迅在1936年的日记里写到“往上海大戏院观《Dubrosky》，甚佳。”这“甚佳”的影片翻译者名叫姜椿芳。那部感动中国几代人的苏联小说《钢铁是怎样炼成的》，是由姜椿芳按照俄文原版校正的。新中国成立后，姜椿芳创办了华东人民革命大学附设上海俄文学校———今天上海外国语大学的前身。
　　上外是有魅力的，不仅仅因为其与鲁迅为邻，不仅仅因为其有特色的新校区校园，更重要的是因为语言本身就散发着无穷的魅力。一位据说精通七八种语言的老师曾在题为《爱言者惜言》的讲座中说，“爱”在古汉语中是“珍惜”之意；这位老师还说学习语言要有兴趣，英文interest的拉丁语词根是“inter”，其意为“tobein-ter”。在上外，你随意可见这种对语言的热爱，那些来自五湖四海的外国留学生，那些校园里朗朗晨读的学子、那些字母迥异的宣传标语牌……
　　上外人是勇于开拓的。上世纪80年代，上外在全国外语类院校中首开先河，先后创设了国际新闻、对外经济贸易、国际经济法、教育传播与技术等非语言文学类专业，并增设了葡萄牙语等小语种专业，1985年经教育部同意，学校校名英译名由Shanghai Foreign Language Institute 改为Shanghai International Studies University，开辟了外语类高校办学的新思路，拓展了外语类高校办学的视野。
　　上外人是勤于学习的。上外人始终牢记邻居鲁迅先生的教导， “运用脑髓，放出眼光”，采取“拿来主义”的态度，清除糟粕，吸取精华，以达到洋为中用的目的。当代国际知名汉学家顾彬曾担忧，“如果中国作家不能重新认识鲁迅，不开始学外语，不开始看原文，我恐怕中国文学没有什么将来可言。”具有魅力的上外人、有鲁迅为邻的上外人将以“学贯中外”的精神给顾彬一个铿锵有力的回答。
　　大学名片
　　招办电话：(021)55386006
　　网址：www.shisu.edu.cn
　　录取线：一般高出一本文科线40分左右
　　华东政法大学：法学教育的东方明珠
　　上海高校中，以法学见长的除了复旦大学的法学系，还有一所专门的法学院校：华东政法大学。
　　华东政法大学是新中国创办的第一批高等政法院校。1952年6月，经华东军政委员会批准，原圣约翰大学、复旦大学、南京大学等9所院校的法律系、政治系和社会系合并组建成立华东政法学院。2007年3月，经教育部批准，学校正式更名为华东政法大学。
　　樱花谢了又开，银杏百年仍在。一栋栋中西合璧的建筑静静地守候在苏州河畔，沉淀了岁月的风华，弥漫着历史的醇香。
　　百年的楼宇本身就是一部教科书，见证了时光的洗礼。韬奋楼悠扬的钟声，嵌入了华政特有的韵味，雅致秀美，庄重而牵人梦萦，她承载着思想前进的舟楫，她催促着学者奋进的步伐。吱吱作响的铁门，开启的是通往宝藏的入口。青青的绿草，绯红的栏杆，婀娜的芭蕉，这就是求知的殿堂。拾级而上，恬静的校园映衬着蓝天的深邃，大草坪似乎在诉说着世事的变迁，参天的古木也在回想着岁月的斑驳。英式的园林，中式的亭台，翠如碧玉的池水，一点一滴中，无不向我们吐露着她的成熟与练达。
　　在绿树掩映的四十号楼，因了当年孙中山先生在这里的演讲，颇带几分传奇。“今且言责任，圣经中云，已见光明，应为人导”“以若所得，教若国人”的声音仍在校园里久久回荡。城堡式的墙体，展露着性格的坚毅，似乎又是固守着法律的尊严。光阴荏苒，情怀依旧。
　　古朴的建筑穿过了岁月的砥砺，谱下了浓墨重彩的乐章，更留下了深深的眷念与遐想。当阳光洒满华政的校园，当苏州河水流淌过静谧的夜晚，东风楼、格致楼、树人堂、思孟堂、小道垂柳，一切的一切都是那么和谐。
　　华年菁菁，学子莘莘。青春在这里驿动，梦想在这里放飞。“韬奋节”里有理想的斑斓，“红五月”中有欢笑的时光。华政人用自己特有的方式书写人生的丹青翰墨，感受年轻的春华秋实。
　　透过斗檐与砖墙，华政经历了坎坷与沧桑。今日，在光阴沉淀中，显得尤为清澈、明亮。
　　大学名片
　　招办电话：(021)67790188
　　网址：www.ecupl.edu.cn
　　录取线：一般高出一本文科线10分左右
　　相关内容：
　　高考理科生最适合报考的上海高校盘点(组图)
　　不看后悔 未来八大“金饭碗”高考专业揭秘(图)
　　最受考生关注的10大高考专业排行榜(图)
　　大三就被预订 就业火热的三大冷门专业盘点(图)
　　十大高考文科热门专业王牌高校及就业前景

