中国3D专业人才奇缺 《阿凡达》大师来华授道
　　2009年底上映的《阿凡达》，以前所未有的视觉风暴正式启动了“电影3D元年”，一场由技术引导的电影产业革命由此展开。3D电影时代的到来，无疑对飞速发展的中国电影产业带来新的契机。据统计，国产3D电影的市场份额已跃居全球第二位。业内预计，5年之内，中国的3D电影将与传统电影平分天下。然而，3D时代的到来也对中国电影产业提出新的挑战，观众普遍反映国产3D电影与好莱坞的视觉特效水准相差甚远，有些3D电影甚至被观众评价为“伪3D”。业内专家认为，人才短板是导致国产3D电影技术困局的根源之一。导演冯小刚日前在接受媒体访问时表示，当前我国专门从事视、听、声、画等特效制作的人才奇缺。
　　据悉，11月18日-21日，担纲电影《阿凡达》视觉特效制作的好莱坞一线大师、来自Weta Digital的Robin Hollander将首度莅临上海，在 “2010年数字媒体精英登峰计划”国际化高端培训主题系列活动”中为国内众多业内专业人士揭秘《阿凡达》视觉特效制作技术。此次活动将在上海市虹口区拉开帷幕。由上海市多媒体考办、上海市虹口区科委、水晶石教育主办，上海科申信息技术有限公司、上海市虹口区科技创业中心、上海市多媒体行业协会协办，并受到国家数字媒体技术产业化基地(上海)建设管理委员会办公室、大柏树地区发展建设领导小组办公室的大力支持。
　　届时，参与过《阿凡达》、《尼斯湖水怪》、《僵尸新娘》、《达芬奇密码》等十几部好莱坞大片的视觉特效制作的Robin Hollander，将以《阿凡达》为例，分析视效制作流程与关键技术，并分享全球顶尖的3D视觉特效制作经验。活动还邀请到美国Sony pictures的动画技术总监Jack Cheng，他们将与国内业界人士首度分享好莱坞大片制作技术及制作流程的经验与精髓，并与国内同行共同探讨国际领先的影视技术对3D电影的发展及未来方向。
　　众所周知，3D电影是通过CG (Computer Graphics,计算机图形技术)来实现视觉特效，通过CG技术，可以让导演想象力发挥得淋漓尽致，那些无法人工完成的宏大场面镜头，就可以被逼真地展现出来。电影《阿凡达》中，60%的场景是通过CG技术来进行全电脑特效制作，这也是一项非常需要人力、技术及物力投入的工作。
　　业内人士认为，3D电影的视觉特效制作是对应用技术要求十分高的行业，在人才培养过程中，不仅重视创意能力的培养；更需要通过一线项目、实战式的培训，来为高速发展的中国电影产业培养复合式视觉特效人才。此次活动搭建了一个国内外技术交流的平台，也是非常难得的一个机会，借助国外尖端的技术和实录，在提高国内高端视觉艺术人才的技能，在技术上又能借鉴外国先进理念及实战技能。从而对推进中国3D电影产业的快速发展等发面将发挥巨大作用，国内业界也需要借助更多的资源，为众多业内人士提供这样的“引进来、走出去”的机会与平台。

