部分大学新生用钱无度 老师学长支招理财(图)
　　记者了解到，就在今日，部分大一学生第一个月就花掉了3000元生活费，父母给其整个学期的生活费也才5000元。
　　对于大一新生究竟要花多少钱，许多家长也是蒙查查。有家长问辅导员：“一个月给4000块够了吗？”让辅导员老师啼笑皆非。
　　那么，大学新生应该怎样学会花钱呢？让我们来听听老师和高年级学长的经验。
　　现象??
　　部分新生用钱无度
　　新衣服、新手机、新同学聚会……刚刚结束军训的大一新生，进入了完全不同的新生活，这一切都牵扯到消费开支。
　　在东莞理工学院城市学院、广东医学院东莞校区，不少新生在入学之初，还坚持在学校饭堂吃饭，很少外出购物。但也有部分新生第一次掌握了“经济权”，有些飘飘然，用钱无节制，甚至以各种理由骗取更多的生活费。有的新生第一个月就已花掉了整个学期生活费的一半，一个月花费3000元以上并不是什么稀奇事。
　　李老师说，个别新生一个早餐就吃掉30元，平时大手大脚，买衣服、K歌没有限制。作为辅导员，他经常发现部分新生消费过度。对此，教师一般会先与学生沟通，告知其如何建立正确的消费理财观。有个别学生不听劝告，依然我行我素。学校就此与家长沟通时，发现家长对孩子花钱情况并不知情，有些还担心孩子离家在外，吃不好穿不暖，每个月给孩子寄来三四千元生活费。
　　李老师说：“其实一个月700—1000块就能维持正常开支，有的学生500块也能过，家长不应该给孩子太多钱。”
　　经验一??
　　“年薪制”改为“月薪制”
　　对于部分新生过度消费、无节制花钱的现象。广东医学院东莞校区的杨老师介绍，家长给孩子生活费的方式有三种：一次性将整个学期的生活交给新生保管；随意给部分生活费，学生用完后再要，没有固定汇款时间；每个月按固定的数额给学生寄钱。
　　杨老师说，前两种方式不值得提倡，因为刚入大学的孩子花钱自制力较差，很容易出现几个月生活费一月就花完的情况。家长可以给孩子办一张卡，每月定期将生活费存进去，这样既方便孩子应对突发情况，也能让他们学会规划用钱。
　　家长即使将一个学期的存款全打入孩子的账户中，也应该不定期远程查询钱款是使用情况。如果发现孩子花钱较快，应及时沟通。
　　经验二??
　　聚会收费不可过高
　　新生刚到学校不久，添置一些生活用品是必需的，但哪些东西应该买，在哪里购物更合算，就值得向高年级的学长请教了。
　　城市学院大三学生朱沛珊介绍，有些生活用品在学校周边小店或网上订购都会更便宜。学校里有些小店，打印书面材料，本校学生收费只要1.5元/张，而外面就贵一些。
　　总之，高年级学生到校时间长，知道新生该买什么，对学校周边环境比较了解，可以给新生推荐更加实惠的购物去处。
　　朱沛珊说，新生入校后，会相约利用假期外出游玩、聚会聚餐，大多采用AA制。但活动组织者应该充分考虑到学生不同的经济能力，不要把凑份子的费用定得太高。
　　经验三??
　　兼职、学习都可生财
　　新生理财，除了要学会省钱外，还可通过多种途径赚取“外块”，补贴生活。
　　城市学院管理系学生张少江从兼职到自己创业的经历，有一定的代表意义。去年下半年，他在师兄的介绍下，找到了几份家教兼职工作。在此过程中，他时常奔波于几个“客户”之间，忙不过来，但一些同学找不到兼职可做。他想，何不搜集更多的家教信息，分给其他同学，自己赚点中介费也好。
　　张少江印制了上千份宣传单张，在东莞各大中小学校门前派发给学生家长。此举果然收到效果，不少“客户”打电话希望找大学生做家教，张少江的“生意”日渐红火。他说，印制宣传单张，一次最多几十元钱，生意好的时候，一个月可以赚到3500元，还不用太费力。
　　辅导员李老师认为，学生利用课余时间做兼职是值得鼓励的，但不可因为兼职影响学习。
　　另一方面，贫困生靠努力学习，也能获得不菲收入。国家和学校都针对贫困生设立了多种助学金和奖学金，如果贫困生学习优秀，最高可获得每年6000—7000元的奖励和补贴，基本可以解决生活费用。

