最受考生关注的10大高考专业排行榜(图)
　　新浪教育讯 专业专注度代表着专业的热门程度，关注度越高的专业往往是高考(微博)报考的热门专业，本文依据新浪院校库专业的浏览量进行排序，统计出最受考生关注的10大高考专业，供考生和家长报考时参考，这些专业是：金融学、国际经济与贸易、土木工程、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、会计学、经济学、临床医学、英语、法学。(数据来源：新浪高考院校库，由于数据在实时变化中，请考生点击此处查看最新排行数据)
　　NO.1 金融学
　　金融学是从经济学中分化出来的应用经济学科，是以融通货币和货币资金的经济活动为研究对象，具体研究个人、机构、政府如何获取、支出以及管理资金以及其他金融资产的学科。   
　　金融学专业主要培养具有金融保险理论基础知识和掌握金融保险业务技术，能够运用经济学一般方法分析金融保险活动、处理金融保险业务，有一定综合判断和创新能力，能够在中央银行、商业银行、政策性银行、证券公司、人寿保险公司、财产保险公司、再保验公司、信托投资公司、金融租赁公司、金融资产公司、集团财务公司、投资基金公司及金融教育部门工作的高级专门人才。
　　金融学主要学习货币银行学，方向有货币银行学、商业银行经营管理、中央银行、国际金融、国际结算、证券投资、投资项目评估、投资银行业务、公司金融等。
　　金融学专业毕业生总体上的就业方向有经济分析预测、对外贸易、市场营销、管理等，如果能获得一些资格认证，就业面会更广，就业层次也更高端，待遇也更好，比如特许金融分析师(CFA)、特许财富管理师(CWM)、基金经理、精算师、证券经纪人、股票分析师等。
　　中国人民大学金融学的整体实力最强，各个分科目实力平均；北京大学侧重金融管理；厦门大学(微博)侧重货币银行、金融工程；复旦大学(微博)是仅次于人大的金融综合性大学，尤其是国际金融表现突出；对外经济贸易大学(微博)国际金融专业实力强，十分注重抓英语；南开大学(微博)的保险精算全国最好；中央财经大学(微博)具有区位优势，有好的学校条件；湖南大学(微博)是全国最早引入保险精算的学校；西南财经大学该专业为国家级重点学科；西安交通大学(微博)该专业为中国人民银行直属院校重点专业；上海财经大学金融学科在全国的金融教学和学术研究领域具有较高的声望和较大的影响；中南财经政法大学(微博)的金融证券实力强大，是国内研究方向最齐全，专业最全的学科；清华大学金融工程、微观金融走在我国最前列。
　　NO.2 国际经济与贸易
　　本专业培养的学生应较系统地掌握马克思主义经济学基本原理和国际经济、国际贸易的基本理论，掌握国际贸易的基本知识与基本技能，了解当代国际经济贸易的发展现状，熟悉通行的国际贸易规则和惯例，以及中国对外贸易的政策法规，了解主要国家与地区的社会经济情况，能在涉外经济贸易部门、外资企业及政府机构从事实际业务、管理、调研和宣传策划工作的高级专门人才。
　　除了学习基础课，还要学习各主要国家和地区的经济特征，以及怎样分析和研究国外的经济理论。也需学习数学和统计学知识，对经济理论和现象进行更系统的分析、研究。
　　有一个很不规范的说法：由于各地开放程度有所差别，沿海和内地院校国际经济与贸易专业的特色也不尽相同。总的来说，内地学校偏重理论，而沿海高校则多数实务比较强。中国人民大学强化外语教学；复旦大学部分专业课程用英语授课；对外经济贸易大学是国内知名的财经类高校；上海财经大学国贸专业的特点是分三个专业方向学习；厦门大学着重对学生进行专业理论知识的培养；天津外国语学院将经济学与管理学融合，还为学生开设了第二外语，可以选修法语、日语等语种。当然，除了以上提到的高校外，上海外贸学院、广州外语外贸大学也都是不错的选择。
　　毕业后主要从事国际市场销售业务人员或研究管理工作。
　　NO.3 土木工程
　　所谓的大土木。是指一切和水、土、文化有关的基础建设的计划、建造和维修。现时一般的土木工作项目包括：道路、水务、渠务、防洪工程及交通等。过去曾经将一切非军事用途的民用工程项目，归类入本类，但随着工程科学日益广阔，不少原来属于土木工程范围的内容都已经独立成科。 目前，从狭义定义上来说，土木工程就等于civil engineering，即建筑工程(或称结构工程)这个小范围。
　　本专业培养掌握各类土木工程学科的基本理论和基本知识，能在房屋建筑、地下建筑(含矿井建筑)、道路、隧道、桥梁建筑、水电站、港口及近海结构与设施、给水排水和地基处理等领域从事规划、设计、施工、管理和研究工作的高级工程技术人才。
　　本专业学生主要学习工程力学、岩土工程、结构工程、市政工程、给水排水工程和水利工程学科的基本理论和知识，受到工程制图、工程测量、计算机应用、专业实验、结构设计及施工实践等方面的基本训练，以及具备从事建筑工程、交通土建工程、水利水电工程、港口工程、海岸工程和给水排水：工程的规划、设计、施工、管理及相关研究工作的能力。
　　木土工程专业大体可分为道路与桥梁工程与建筑工程两个不同的方向，在职业生涯中，这两个方向的职位既有大体上的统一性，又有细节上的具体区别。总体来说，土木工程专业的主要就业方向有以下几种：1，工程技术方向，代表职位：施工员、建筑工程师、结构工程师、技术经理、项目经理等。2，设计、规划及预算方向，代表职位：项目设计师、结构审核、城市规划师、预算员、预算工程师等。3，质量监督及工程监理方向，代表职位：监理工程师。
　　NO.4 机械设计制造及其自动化
　　本专业培养具备机械设计制造基础知识与应用能力，能在工业生产第一线从事机械制造领域内的设计制造、科技开发、应用研究、以机械设计与制造为基础，融入计算机科学、信息技术、自动控制技术的交叉学科，主要任务是运用先进设计制造技术的理论与方法，解决现代工程领域中的复杂技术问题，以实现产品智能化的设计与制造。运行管理和经营销售等方面工作的高级工程技术人才。
　　本专业学生主要学习机械设计与制造的基础理论，学习微电子技术、计算机技术和信息处理技术的基本知识，受到现代机械工程师的基本训练，具有进行机械产品设计、制造及设备控制、生产组织管理的基本能力。
　　它是以培养现代机械工程师为目的的专业，也是我国高校开设得最久的专业之一。多年来，它长盛不衰的奥秘就在于：无论一个社会的文明发展到何等程度，都离不开机械制造，它是人们物质生活用品供应的基本保障。就业前景：主要到工业生产第一线从事机械制造领域内的设计制造、科技开发、应用研究、运行管理和经营销售等方面的工作。
　　NO.5 电气工程及其自动化
　　电气工程及其自动化专业培养适应社会主义建设需要，德智体美全面发展，受到工程师基本训练，具备电机及其控制、电器及其控制、电力系统及其自动化、建筑电气等工程技术领域基础理论和基本知识，能够从事设计制造、研制开发、试验分析、系统运行、自动控制、电力电子技术、生产管理以及电子与计算机技术应用的应用型高级工程技术人才。
　　培养适应社会主义建设需要、德智体美全面发展，获得工程师基本训练，能理论联系实际、具备电工技术、电子技术、控制理论、自动检测与仪表、信号处理、计算机技术与应用和网络技术等较宽广领域的工程技术基础和一定的专业知识，能在运动控制、工业过程控制、电力电子技术、检测与自动化仪表、电子与计算机技术、信息处理、管理与决策等领域研究、分析、设计、制造和应用开发的应用型高级工程技术人才。
　　本专业培养的学生可以从事下列工作：1、电机电器设计、制造、控制、试验、运行维护、研制开发、生产管理工作；或电力系统与电气装备的运行、供电系统和高层建筑的电气设计与运行维护工作；或建筑电气领域电气设计、楼宇自动化、综合布线与智能建筑的系统设计、系统运行、研制开发、试验分析、工程建设与管理工作。2、电力电子、电气传动、自动化、仪表等技术领域的研制开发工作。
　　相关内容：
　　大三被预订 就业火热的四大冷门专业盘点
　　十大高考文科热门专业王牌高校及就业前景
　　就业最不乐观八大专业盘点 医学专业居首

