2010年高考满分作文及点评(江苏卷)
　　绿色生活
　　每每烦躁不安时，低头不语，我就能想起那座桥，那桥下的流水，那流水里融进的我儿时的欢笑……
　　初春，正所谓“乍暖还寒”时候，我们便会溜出家门，不理会屋后未化的雪与缸里飘着的块块冰碴子，我们眼里，只有破冻的潺潺流水与水面上不怕冷的野鸭子。嬉笑着，追逐着，疯玩在河边油油的麦田里。有时，牵着心爱的风筝与那顽皮的狗跑啊，跑啊，全然不理会功课的烦恼，更不曾因全球变暖而担忧，心里只漾着笑，如同河面只漾着野鸭子的叫声那般。
　　待春暖花开已成了夜里的梦，我们几个孩子便相伴漫步在河岸，希望看到有人下河游泳。有人游泳就表明夏天来了。我们从不拘泥于日历表的规定。直到夏天真的走近，却仍未见有人下河时，我们捺不住了，相约脱了衣服，喊着“一、二、三，跳”，可嘴里喊着，身子却往后缩。谁缩得厉害就把谁扔下河里，那进去的扎一个猛子，再探出头来，“不冷，不冷！”又在不经意间抓把泥巴扔在另几个人身上。无奈，只好咬着牙，学就义的烈士那般，奋勇地钻进水里，进了水，才发现河水真的已经暖了。
　　我们在水里笑了一茬又一茬，水流了一拨又一拨，于是，夏天的暖就被流走了，随水飘来的是清凉的秋。秋天的河俨然成了亭亭少女，端庄，娴静，偶尔被空中的青鸟亲吻一下，便羞得满脸红晕。可是，她却不会拒绝与我们这群孩子亲密接触，我们也会做些有诗意的事。撑一枝长蒿，向芦苇更深处漫溯；拎一窝鸭蛋，举着鸭蛋放歌……直到夕阳用余辉与河水吻别，我们才依依不舍上了岸，摸摸口袋，却发现鸭蛋已丢，只剩个破洞，懊悔不已，便想着回家补口袋，可蹦着蹦着就忘了。于是，漏掉的就不只鸭蛋，还有整个秋天。
　　漏掉了秋，就真的只剩冬了。凛冽的北风狂妄地叫着，企图把我们困在屋里。可我们不怕，我们冲出家门，依然奔向河岸，又跑到冰上飞来飞去，别提有多快活了。只是吓得大人在岸上大叫，却又不敢下去抓，不知是冰太薄还是他们的心太厚……
　　是的，我的小河和幼时的我，有段共同的生活，那生活满是欢笑，还有无尽的绿色。可现在呢？只剩下回忆了，桥还是那座桥，河水却变成了黑色，麦田被改成了砖厂，偶尔还能见到野鸭子，却是漂在水上的尸体……
　　绿色生活，如今只能回忆了。谁能告诉我，我该去哪儿寻找？
　　【简评】回到童真岁月，回到小河和我共同的生活，这是当今我们共同的梦想，但是无论我们怎样描摹美好的童年，那“绿色生活”不再的惆怅是我们无法否认的事实。童真回忆，充满温情与欢笑，“绿”意盎然，足以感动读者，为此篇增色良好。(严龙文)
　　绿色生活
　　近年来，什么“绿色理念”，什么“低碳生活”，大行其道。A市领导班子决定：顺应时代潮流，根据自身特点，发展绿色经济，打造绿色生活……
　　由于A市靠山，且境内有一湖泊，野生动物资源丰富。A市市委决定，由环保局牵头，在湖边建设一块野生动物保护生态区。
　　A市领导的工作效率很高，不久“A市野生动物生态保护区”就奠基开工了。
　　奠基那天，A市领导基本都来了，场面很壮观。不想壮观的奠基场面惊飞一只在附近栖息的野鸭，结果野鸭慌不择路地撞上正在竖立的标牌，伤了翅膀，扑棱棱地落在湖里，恰巧这一幕被当地最具影响力的一家晚报记者拍到了，并发表在报纸上。
　　第二天，环保局刘局长看报时，发现了这一幕，立马叫来秘书小王：“那么重大的场合，重要的地区，怎么能出这事呢？快去叫人去拯救那只野鸭！”很快，秘书小王就带着人去了，在湖边他们幸运地找到了那只奄奄一息的野鸭，并迅速组织动物医生进行抢救。很快，野鸭的伤口就包扎好了。经过专家鉴定，这只野鸭，只要调理得当，不要一个月，就能顺利飞翔了。
　　刘局长很高兴，每天都要向秘书小王询问情况，亲自探望受伤的野鸭。
　　时间过得很快，野鸭顺利康复了。在放生那天，刘局长亲自来了。大家一致推选刘局长当主放人，并请来几家媒体，特别将当初拍下野鸭受伤的晚报记者请来了。
　　第二天，刘局长便上了各家报纸的头条，什么“保护动物模范”，什么“爱心领导”的名头，全被记者加在他的头上。市领导也打来电话，夸奖他为全市人民绿色生活上了一节模范课，并且要在年终政绩报告会上进行表扬……
　　刘局长很高兴，觉得今年升职有很大希望，决定小庆贺一下。于是，下班回家后，带着家人到市里最好的饭店去吃一顿。
　　点菜时，刘局长让家人先点，最后，刘局长接过服务员手里的菜单，思考了一会，加了一道特色菜“清蒸野鸭”……
　　【简评】一篇精彩的微型小说。故事题材有强烈的现实感，且切合本次作文标题意。野鸭撞伤、被找到医护、放飞等铺垫情节，既有偶然性，又符合情理，主人公的形象也从中顺理成章地成为“爱护动物的模范”。结尾的“清蒸野鸭”，主人公原形毕露，如石破天惊，出乎意料，令人战栗。欧·亨利笔法。(张中原)
　　绿色生活
　　光和影交织的空间，尘嚣浮动的世界，一切仿佛是如梦如幻的闪现。于亘古黑夜之中，一枝清绿嫩芽从土壤中悄悄冒出，想要张开双手去触摸，却如水中月影般散去。醒来，还是空白而单调的四壁。窗外，还是拥挤的街道和熙攘的人群，天空，还是烟雾蒙蒙如黑夜；河流，早已不见了鱼戏水莲的悠闲；心情，照旧压抑……
　　城市，如同一个钢结构的空间，虽然鲜艳亮丽，却总是感觉缺少运动，一根根巨大如炮管的烟囱，无时无刻不在渲染着蓝天，而那些貌似流动的河水里，再也映不出飞鸟掠过的身影。人们不断蚕食自然，不断浪费资源，街上的名车后面总拖着一条尾巴，社区旁总堆满过多的垃圾，一切的一切，都在摧毁着人的心灵……
　　想要追求一种与众不同的生活，独自回到那个安静的村庄，那么的安详。这一刻，阳光碎了，我的眼前闪现出不断跳动的绿色身影，那是一片麦浪在风中起舞，迎面而来的微风，夹带着一丝清香直透心肺，没有污染，没有喧嚣，眼前只有盛放下的碧绿与青翠而已。
　　独自走在那条小路上，摘下一片叶子，真是一种久违的感动，放到嘴里品尝，酸涩却微甜，那是回忆里的味道。眼前浮现出一座小山坡，山坡上迎风招展的翠竹全然不会像烟囱那样不讲理，竹子们给世界带来的是充满绿色生机的韵律，远远地听到一阵笛声，跳跃舞动，收不住的喜悦洋溢其中。我的心突然被无限放大，好像要随同这清风一起化去。
　　走回村庄时，突然发现，那幅记忆中印象深刻的夕阳炊烟已然不见了。
　　祖母的身影，在夕阳照耀下接至我脚下，这个场景熟悉无比，眼眶不禁有些湿热，晚上我问祖父为何不见烟囱，祖父淡淡回答说现在农村都用上了沼气，太阳能，那柴火啊，早就没人用了，这么清洁省事的能源啊，既不污染咱村环境，又方便了大伙生活，原来，竟是这样的，比起那些烧着大煤炭供能的城市，乡村的生活可谓简约而不简单。
　　清夜，月光格外皎洁。我静静聆听祖父吹奏着竹笛，我不禁想起那片绿叶，那片竹林，也许，它们早已将我的心染上了绿色，我相信，只要不放弃那生机勃勃的绿，时光就永远青葱。
　　我安然入睡。梦中，一片叶子落在心灵柔软的土壤上，蔓延成了一片生机勃勃的绿色森林……
　　【简评】此文通过鲜明对比，形象地阐释了文章的主旨———绿色生活是人们永远的追求。你看，尘嚣浮动的梦幻现实，促使作者回归自然，追寻绿色生活；乡村的绿叶、翠竹和亲情之美，让心灵染上了绿色。由此，作者感悟到，只要心中有绿色，生活将永远青葱可爱、生气勃勃。此文文字优美，抒情笔触中洋溢着对自然的热爱和对生活的礼赞；篇首的“梦醒”与结尾“入梦”相呼应，意蕴丰厚，耐人寻味。(薛明德)
　　绿色生活
　　此刻，在我所坐考场的窗外，正有几树青葱的绿叶，一团一团，茂盛盎然。它们在阳光的照射下，错落成或深绿或浅绿的绿湖，在微风下，荡起绿色的涟漪。
　　瞬间，我因高考而不安的心，莫名地，平静了。

