河北石家庄仅1.8%受访者赞同高考调时
　　针对社会上日益高涨的调整高考日期的呼声，上月，国家教育部在全国31个省份进行调研。省会石家庄针对23个县市区的调研已经结束，出人意料的是，1833名受访者中仅有1.8%认为高考时间应该调整。
　　今年高考，记者走访多处考点后就发现，随着各学校统一安排学生送考，送考、陪考家长数量急剧减少，考点附近交通状况也有所好转，然而，记者还是听到了不少呼吁调整高考时间的声音。市民认为，调整高考时间不仅方便家长给孩子提供帮助，也可以将对其他年级学生、其他社会成员的影响降到最低。今年3月，辽宁省籍全国政协委员冯世良更是将这一问题整理成正式提案提交到全国政协十一届三次会议上。
　　面对社会各界日益高涨的调整高考时间的呼声，教育部于9月份针对高考时间问题在全国31个省份进行调研。据石家庄市教育考试院有关负责人介绍，9月初接到上级部门有关调研的通知后，有关工作就在全市23个县全面展开，通过调查问卷、座谈会等调查形式，共对1883名家长、教师、考务人员、学生代表以及公安、交通、城管、医疗、电力等相关部门工作人员进行了调查，结果显示仅有1.8%的受访者认为高考时间应该调整，理由主要集中在两点：一是方便家长接送考生，二是可以减少对其他年级学生的干扰。而在这部分认同人群中，2/3的人认为应该调整为6月的第一个周末，其余1/3的人则认为应该调整到第二个周末，理由是“容易和‘六一’冲突”。
　　针对谈到高考日期是否应该调整，高考科郭文湘老师发表了他的看法，他认为高考时间应该维持现状，盲目更改时间有诸多方面的不利。
　　他表示，以最热门的交通为例，目前省会石家庄每年都有10万左右的考生，其中的70%—80%都是农村学生，市里考生只占一小部分。在农村，考生们根本就涉及不到太多的交通问题。
　　郭文湘认为，石家庄的调研结果仅是一个地方性结果，是客观、真实的。他认为如果把高考时间改为6月的第一个周末，就必须要考虑四个方面的风险，除了有可能与“六一”冲突、连带有关职能部门跟着调整外，最重要的是刚刚消沉的陪考之风，因为一旦把高考放在周末，家长们就更可以无所顾虑地加入陪考大军。
　　另外，还有考务费用增加的问题。因为按照《劳动法》有关规定，公民在休息日的劳动应该获得双倍工资。以省会石家庄为例，高考涉及的考务人员多达万人，依法实行双倍工资必然会极大增加考务费用。(记者：郭鹏)

