2011年高考地理第一轮复习指导
　　随着备战2011年高考紧锣密鼓的展开，有些考生对如何复习还没有摸索出最好的方法，现特邀北京四中地理高级教师安迎给大家一些学习建议，相信安老师的分析会给广大考生带来有利帮助。
　　由于新课程教学内容的变更，体现出要突出重点摈弃“繁、难、偏、旧”的精神，因此考试内容也将顺应这种变化。文综测试旨在全面考核考生的人文知识及其基本素养、重视认识问题的思维过程、注重考核分析问题解决问题的能力的基本精神不会改变。
　　试题在选材和设计上追求的目标是：①引导学生关注当今人类生存与发展进程中的重大问题；②关注社会发展和我国国情；③注重运用政治、历史、地理各学科知识分析、阐释、评价实际问题；④启发和展现辩证、鉴赏、逻辑、推断、论证等研究性思维过程。
　　为此我们在复习中应反思：
　　1、终极性目标与阶段性目标的兼顾
   《考试说明》中提出的能力要求毕竟是终极性的，即应该达到的要求。但是在复习过程中应该考虑如何分阶段来达到，制定阶段性目标或称之为过程性目标，我们对于知识的复习按章节安排都是胸有成竹的，而对能力的形成和思维训练，如何按部就班、循序渐进地去培养，恐怕就考虑得不多了。能否对能力的目标要求也进行一番分析，按其发展规律，结合知识内容，予以细化呢？当然各阶段应有所侧重，既有阶段性，也要有连续性。下面是北京四中网校地理名师安老师提出一种复习安排建议：
　　2、一般性要求与测试性要求的结合
　　平时课堂教学，在能力或方法的训练中，多为一般性要求，是为了适应水平考试而设计的题目；而高考是选拔性考试，需要综合性强、新颖灵活的题目，立意要独特，情境要新颖，设问要灵活。因此在复习过程中，就应该设计一些符合高考要求的、测试性题目让学生去思考，并分析命题意图，确定解题思路，以获得解决测试性试题的体验。由于今天的高考更重视思维过程，所以在复习中让学生多想想为什么？怎么得出的结论？进行思路的交流讨论是十分必要的，这也是测试性要求的特点。
　　3、基础性训练与提高性训练的选择
　　按照平时教学所做的练习属于基础性或常规性的训练，它只能解决一般的运用知识、联系实际、加深对知识的理解、加强对要点的记忆，在能力形成过程中属于基础层次。从高考要求看，需要在基础上的提高，这就要有选择的做一些提高性的练习，但并非追求偏题、难题。高质量的试题并不一定是难题，体现能力要求的试题往往运用的就是基础知识。
　　4、系统性知识与专题性知识的综合
　　能力的载体是知识。在平时教学中，运用系统性的知识居多，但在复习过程中，更需要经过整理加工后的知识，即专题性或综合性的知识，其本身就是经过综合后的专题，它可以体现不同知识的重组、相同知识的归纳、相似知识的迁移、相关知识的联系。这些运用知识的过程，就是思维的过程，也是能力的提高过程。在复习的第二阶段或第二轮，就需要专题复习，也正是提高能力的重要阶段，这是不可忽视的。
　　高考复习还要重视基本概念和基本原理的理解，抓住内容的地理性，如地理背景、地理意义、地理事物的空间分布等。对教材中的大量实际材料，包括案例在内，并不一定要掌握，重要的是这些材料说明了什么问题？要学会分析问题的方法和思路。四中网校的很多模块就很适合高三学生复习操作。再有学生复习中不要把知识绝对化，更不要死抠教材中的某句话、某个词；不要把教材中的内容随意加深和扩展，学生在复习中应该掌握运用知识的方法和解决问题的思路，会思考，会运用，而不是堆砌积累加深知识。复习的导向直接关系到复习的效率，科学的方法才会有理想的成绩。（来源：北京四中网校 作者：安迎）

