高考改时间当以服务考生为本
　　熊丙奇，21世纪教育研究院副院长
　　在众多国家考试都选择在双休日举办的背景下，高考保留在6月7日、8日，显得缺乏人文关怀。现在的研究生入学考试、公务员考试、司法考试，不也放在双休日吗？
　　教育部新闻办和教育部考试中心有关负责人12日证实，目前正着手在全国31个省份调研高考日期安排的调整问题，尚无结论。(《新京报》10月13日)
　　教育部门的谨慎态度，值得赞赏，但在高考时间调整问题上，其实没必要反复论证。
　　反对高考时间调整、认为有必要继续保留在6月7日、8日者，主要理由有四：一是高考时间固定，有利考试组织，一旦时间调整，会打乱固有的节奏；二是调整高考时间，给家长送考、陪考创造条件，也可减轻交通压力，此属于助长“陪考风”，而“此风不可长”；三是中国地方大，情况复杂，城市或许有调整的必要，但农村却没有必要，有媒体援引多年高考组考工作人士的话称，“我国高考生中，超六成是农村考生，在农村地区考试的考生比例更高，因此高考不能只考虑大城市，还要考虑农村。如果将高考改在周末，每年时间不确定，将给农村地区的组考工作带来很多困难。此外高考组考涉及教育、公安、电信、保密等多个部门，一旦更改高考时间，连锁反应很大”；四是作为重要的人生大考，高考时间固定，可凸显其“权威性”。
　　然而，就连教育部考试中心负责人也承认，“考试时间的调整不会对考务有什么影响”，一场考试，涉及的组织工作，无非考场安排、考题运送、监考(巡考)老师、考场秩序、社会服务，从固定的7日、8日，调整为双休日，无论是城市，还是农村，会打乱怎样的节奏？会带来哪些不良反应？会有怎样的困难？按说，放在工作日的考试，才是困难重重——安排考场，要让其他中小学生停课；安排监考老师，要让他们换课。如果说放在双休日，会让有关部门加班，但现在的研究生入学考试、公务员考试、司法考试，不也放在双休日，不也很好地解决了这些问题吗？
　　至于家长陪考问题，这不是因调整时间而助长，而是现实中客观存在的问题。很多专家在每年高考前都很“高明”地建议，家长不要陪考，孩子自己骑自行车赶考，也蛮好。请问，轮到这些专家自己的孩子高考(哪怕是中考)，你会让自己的孩子独自骑车或者坐公交车赶考吗？还是会联系好出租车、请好假、全程陪考呢？陪考固然不是好风气，但视陪考不存在，是“鸵鸟思维”，甚至也是虚伪的。
　　遥想2003年将高考时间从7月调整到6月，也是此前经过媒体多年呼吁，认为7月我国大多地方天气已经很热，应提前一月，避免酷暑高温，而且，同步提前一月，并不影响所有学生公平竞争。记得当时，也有很多人反对，意见也差不多，包括可以把高考当作是平常考，各地情况很不同，有的地方7月天气也不热，还有为避酷暑而调整时间，是不是把学生弄得太娇气等等，可教育部门最终调整后，得到的是一致好评，因为这种调整是基于基本的常识，而不是因循守旧，故意拧着干。
　　在众多国家考试都选择在双休日举办的背景下，高考保留在6月7日、8日，显得缺乏人文关怀。依照国家《教育规划纲要》，今后要尝试多次考试，这固定的7日、8日，能满足多次考试的需要吗？
　　当然，高考时间的调整，只能解决怎样更好地服务考生的问题，而不能改变社会对这一考试存在的焦虑情绪，要让高考真成为平常考试，有待于“分类考试，综合评价，多元录取”的全新高考格局的构建。

