高三生助大学生创业 从惨淡经营到月入近十万
　　一个大学生创办的公司，在两年的经营期间困难重重，一个高三学生的突然介入，却让公司拨云见日，走出困境。
　　一个正筹备高考的高三学生，怎样能够在紧张的学习之余，带领数十名大学生创业发展，并凭借个人的力量拿下众多大客户的订单？
　　更令记者惊奇的是，这个长相老成的“前高三学生”宋宏举正是在今年1月看到本报创业周刊“绿意公司”的报道之后，才加盟该公司的。上半年，他边备战高考边创业，创业渐入佳境，他也成功通过高考，顺利来到自己的创业伙伴刚刚毕业的河南农业大学就读。
　　和“绿意”一见钟情
　　2010年1月18日 星期一
　　每到周一，我都会催学习委员去学校收发室取《中国青年报》，今天也不例外。拿到报纸后，第一时间翻到《创业周刊》，《绿意：飞信取代纸传单先赚口碑再赚钱》的报道吸引了我。
　　很多同学纳闷儿我为啥对创业那么热衷，我也说不清楚。高二时，我在老家驻马店上学，就利用到郑州的机会批发二手手机回学校卖，每个月能挣5000多元。高三时，我随父母转到郑州上学，但阅读商界杂志、创业故事的兴趣有增无减。
　　报道介绍说，2008年10月，河南农业大学2005级学生周松正和3个同学在学校扶持下创办郑州绿意文化传媒有限公司，通过移动飞信给会员发布天气预报、兼职信息、新闻快讯和商家打折广告，会员全是高校学生。当时，“绿意”已创办两年，周松正也已毕业，算上学校扶持的9000元钱，“绿意”虽说没有赔钱，却也没有盈利，周松正的创业队友也因此纷纷离开。
　　这样好的项目，为什么赚不到钱？这是我看完报道的第一想法。
　　对于“绿意”没能盈利，周松正解释说：当时，“绿意”有1万多名会员，商家发一次短信收费200元，比传单便宜有效得多，但学校周边小店眼光有限，大客户又嫌会员太少。还有人认为是因周松正“迂腐”：“半年里企业通过‘绿意’招聘兼职学生就达3000多人次，为什么不向企业收费？”而周回答是“坚决不行”。他认为“绿意”要做成大学生信赖的品牌，有些钱他不想赚，更不能赚。我觉得周是个值得信赖的创业合作伙伴。
　　当天下午，我通过“114”查到“绿意”的电话。我所在的高中和周所在的大学相距不到100米，简单沟通后，我们相约晚上一起吃饭。为表诚意，我表态自己愿意免费干，事后证明正是这话打动了周松正。实际上，当时他也迫切想要寻找新的创业伙伴，我俩可以说是“一见钟情”。
　　高中生带领大学生创业
　　2010年3月20日 星期六
　　周松正说之前就有很多大学生想加盟“绿意”，但开口闭口就谈股份，却没能让周松正觉得他们多有能力，这让他很反感。周松正还跟我说，“绿意”没能盈利，是因业务执行不好，他擅长的是策划，执行力却不行。
　　我坚持要求免费帮“绿意”打工。带着考验的想法，周松正将会员推广工作交给我。按照以往的模式，都是先在市内各高校招聘学生代理，每推广一名会员付给学生代理费0.30元。我觉得这样的方式学生代理缺乏动力，不如按照每月底薪1000元制定任务量，完不成任务扣钱，完成任务奖励的方法有效。和周松正探讨后，他很赞同。
　　当时已临近高考，课程很紧。因为怕耽误学习，我只能每天中午和晚上去见下面的几十名学生代理，还要瞒着他们我是高中生，说自己是社会上的。因为害怕他们知道后觉得难堪，不服管理。
　　中午，不是集体开会，就是一个学校一个学校地跑，听学生代理汇报工作进展，给他们讲推广要点，基本上从没正经吃过饭。虽然很累，但感觉很充实。
　　两个月后，“绿意”会员猛增到4万多人。最后核算下来，每名会员推广费用在0.30元左右。这次考验后，周松正同意我入股，但因会员推广力度太大，公司流动资金被花光，而我要入股，必须向父母“摊牌”解决入股资金问题。
　　我先用迂回策略说服与父母相熟的高中老师，在老师劝说下，原本担心“绿意”是传销的父母同意进行考察。虽然做自来水生意的父亲并不是很认同“绿意”，但最终还是同意提供3万元资金。
　　相关手续办好后，考虑到会员数量已颇具规模，我和周商量暂停会员推广，主抓公司业务经营，并投入“不菲”资金在市区为“绿意”做户外广告。在我俩看来，经过两个月的辛勤灌溉，也该到收获的季节了。
　　月盈利近10万元
　　2010年9月29日 星期三
　　为节省开支，“绿意”的员工都是兼职在校学生。我觉得，公司要发展必须有专职工作人员。周松正也感觉，兼职学生自由度高，比较懒散。我俩随即辞去兼职学生，招聘两名毕业生做专职业务员。
　　业务员天天出去跑，可总是没信儿。连续数月，我觉得很纳闷儿。忙完高考后8月的一天，我毅然辞退业务员，决心亲自出去跑，找出商家不愿花钱做广告的根本原因，以便总结业务诀窍。
　　因为没有做业务的经历，第一天，我到郑州某知名手机连锁企业时，或许是说话方式不对，对方称很忙让我留份资料等消息。几乎是下意识的，我直接表示可以免费做。那个经理确信免费后马上很有兴趣。商谈两个小时后，对方表示愿以60万元的价格买断我们公司的业务，以后只发他们的打折短信广告，但被我拒绝。随后，对方称考虑试着合作一个月，但要报上级批准。
　　回去与周松正商量后，第二天，我到郑州另一家知名手机连锁企业，但因该企业主管企划的经理很忙，始终不能如愿。终于有一天，对方称还有半个小时就要出差，限我10分钟内赶到。我不要命地赶过去，刚到天就开始下雨。结果因怕堵车，他们公司的司机正好建议经理延迟出发，我们才有了见面的时间。真是天助我也。
　　两个小时后，对方表示愿意试签一个月，但谈价时却直接砍掉一半。后来，对方“无意”得知我们也在和他们的竞争对手谈，就做了让步。最终，我们签下一个月3万元的合同。
　　为联系更多的企业，积攒经验，我开始“刷楼”跑业务。一座18层的商务楼，我从18楼跑到1楼，敲遍每一家公司的大门。那时，皮肤被太阳晒脱了皮，衣服也总是被汗湿，但毫无感觉。
　　9月，公司和多家知名品牌企业达成了合作，盈利近10万元。几家企业也明确表态要继续。还有可口可乐这样的企业对我们很感兴趣，但会员数量目前还达不到他们的要求。
　　事实证明，周松正坚持免费的做法也赢得了会员信任。现在，每天都有100多名学生主动申请成为“绿意”会员，公司三分之一的业务也由学生会员介绍。还有这样一件趣事，因为以往公司交税都是每月10多元，而9月发票领得多，税务局竟然怀疑我们以前逃税呢。呵呵。
　　我和周松正志同道合，特点却是互补。我主要负责外联，他则忙着制定客户广告策划、设计飞信发送系统和公司网站建设。目前，绿意网已经改版上线，绿意团购网也已设计完毕，即将上线，将会成为公司新增盈利点。
　　现在，除学校提供的办公室外，我们还在市区租赁了办公室，新购买了3台笔记本电脑。我们常跟来应聘的大学生讲，只要表现优秀，就有成为分公司经理的可能。我们计划在每个省都开设一家分公司，我们有信心。
　　我每天都提醒自己，我的理想是：我们的公司要有一座自己的办公大楼。(记者 韩俊杰 通讯员 段艳超)

