广东完成高考改期调研 家长欢迎专家倾向不调整
　　本报讯 (记者黄茜)教育部目前正着手在全国31个省份调研高考日期安排的调整问题，广东省已经完成高考改期调研工作，数据已上报教育部。记者了解到，教育界业内人士倾向于“不调整高考时间”，但城市多数学生家长表示“热烈欢迎”。
　　家长欢迎：
　　陪考方便交通好转
　　广州作为中心城市，堵车一直是“顽疾”。听说高考日期可能调至双休日，不少城区家长都表示欢迎。“主要是方便我们陪考。这毕竟是她人生的一件大事，做父母的总希望尽量腾出时间来，看她有什么需要、可以随时服务。”高一女生的家长、在高校工作的冯女士说，如果放在周末，就不需要特地请假陪考了。
　　还有家长认为，每当高考时总要采取封路、调整公交车线路等措施，对社会生产影响较大。“如果改在周末进行，就不会太劳师动众。”交通状况可以改善。
　　业内人士：
　　牵一发动全身要慎重
　　记者了解到，早在国庆节前，广州市的调研工作就已结束。消息人士称，调研时根据中学学生编号，随机等距离抽样、发放、回收调查表。从调查范围上来讲，会覆盖各类型的学校和学生。
　　有意思的是，教育界人士倾向于“不调整”。三中校长梁国就认为，高考时间提前或推后一两天对学生备考影响不大，但对考务工作影响巨大。“我认为应该淡化高考的社会紧张程度，如果每年高考日期都变动，必然会让家长和学生的情绪产生波动。”
　　一位多年从事高考考务工作的教育界资深人士表示，必须看到，高考涉及到城市和农村的学生。高考时间变动可能为农村地区组织考试、考生赴考带来困难。
　　“高考不只是教育部门的事，而是牵涉到公安、电信、交通、应急、保密等多个部门。稍有改动就是‘牵一发而动全身’。调整日期后，各种资源调配比定期高考要复杂得多。”

