四川一男孩婉拒美国哈佛大学高额奖学金录取
　　因先被美国斯沃斯莫尔学院录取，王正阳将被哈佛录取的消息隐瞒了
　　“实在对不起，直到现在才来告诉您这件事。”日前，成都外国语学校校长办公室门被敲开了，成都某留学机构工作人员递过来一个信封。
　　校长段必聪打开一看，是一封哈佛大学的录取通知书。上面写着“ThisistocertifythatZhengyangWang“，日期是“March27，2010”(3月27日)。“现在来看，这封失效的通知书，只有永存在学校历史档案馆了。”
　　大年三十接到电话被美国斯沃斯莫尔学院录取
　　收到录取通知书的人叫做王正阳，他是成外今年刚毕业的高三文科生。现在的他，并未在哈佛大学的校园内开始新的大学生活，而是在世界文理学院排名前三的美国斯沃斯莫尔学院就读。
　　大年三十下午，王正阳在家复习古文。虽然已准备留学，但他仍在考虑，如果奖学金不太满足需要的话，要参加高考。这时，妈妈接到电话被告知儿子已被世界顶级的斯沃斯莫尔大学录取了，并提供每年44670美元奖学金。王正阳一听，放下书，躺在床上，摆出了一个“大”字，哈哈大笑起来。
　　学校要求如果确定就读，需要汇200多美元的定金过去。由于春节银行放假，他发了一封邮件请求推迟定金交纳，学校同意了。
　　在确定了就读以后，王正阳给自己申请的其他所有学校发去中止申请的信件，感谢他们花时间阅读申请材料，但因为已在提前批被自己中意的学校录取，婉拒其余学校的再录取了。
　　哈佛大学发来通知书他将消息一直隐瞒下去
　　发送了十几封婉拒邮件，也包括哈佛大学的。因此他根本没再想过会有大学发来录取通知了。但3月的一天早晨，妈妈在他的邮箱里看到一封来自哈佛的邮件。王正阳一打开，那是一封录取通知书，提供迄今为止学校给予四川学生最高的奖学金，一学期59350美元。
　　在阅读信件的那一刻，王正阳对着电脑很久，后来他脑中冒出个念头：干脆把这个邮件删了，免得别人知道，又惹出无尽的烦恼。
　　幸而王妈妈觉得这至少是一份有价值的纪念，邮件才得以保留。“之前他被斯沃斯莫尔录取时，我们就讨论过如果再收到哈佛通知书怎么办，他说已经缴了定金就要去，如果被哈佛录取，就要把消息扼杀在摇篮里。”一名知情人说，王正阳非常低调。
　　于是，这个消息一直被隐瞒下去。直到日前，才出现了文章开头的一幕。
　　从捕捉到保护蝴蝶在国际期刊上发表论文
　　在王正阳的留学申请中，有一篇非常重要的文章，写着他和蝴蝶的故事：小学时的一个生日，爸爸送来一盒蝴蝶标本，五彩斑斓，从那时开始，王正阳就爱上了这些小精灵。慢慢地，他开始搜集捕蝴蝶的工具，和爸妈周末到山里捕蝴蝶。几年下来，从捕捉到制作，已有了很多蝴蝶标本。
　　但初中一个五一节的蒙顶山之行，却成了他爱好的转折点。一天夜里，他发现了一只很大的蝴蝶，知道那是非常难见到的蝴蝶种群，抓了很久才成功。可第二天休假结束到家才发现，在网中，原本漂亮的蝴蝶还在挣扎，翅膀上的鳞片已掉落，残缺不全。
　　“谁有权利去决定生命的存在或是消灭呢？”这只巨大的蝴蝶，成了王正阳最后一只捕捉的蝴蝶。从那时开始，他慢慢将对蝴蝶的爱转移到了对它的研究上，开始关注蝴蝶生态和保护。
　　高中时期，王正阳开始参加生态与昆虫的调查和研究，并担任帮助从事相关领域的本地研究者与国外专家进行英语沟通的角色，在国际期刊上发表了关于“蝴蝶种群和生态”相关的论文。
　　做了多年留学申请指导的老师评价，现在已很难发现这样独特的、从自身生活升华到人生理念的文章了，而这正是西方学院尊重的文章。
　　喜爱英语乐于助人还是老师眼中的诚信学生
　　王正阳从小就喜爱英语，初中拿过全国英语比赛二等奖，高中拿过全国英语比赛一等奖，还代表四川参加了模拟联合国会议。他从初中开始，每天晚上都保证要听15分钟的听力，不曾间断。高一时也到美国交流学习过，爱上了那里允许自由辩论的课堂。
　　班主任孙继良老师对于王正阳被哈佛录取，一点也不诧异，对他没有去哈佛，也一点都不惊讶。他说：“王正阳是一名一般不承诺，但承诺就不会食言的人。”就好像当时年级举行演讲比赛，孙老师去邀请起初不愿意参加的王正阳后，他最终把第一名抱了回来。
　　“他的声音不大，一个点一个点地和你抠，非要讲个所以然。”孙老师说，当时为了挑选学生参加年级比赛，在班级事先PK，王正阳和人家辩论，说演讲要重在有理，而非声音洪亮，让他记忆深刻。
　　班级每年都会组织学生到青城后山去帮扶贫困学生，王正阳每次都积极参加，还和家人一起去。
　　数学老师李斌也得到过王正阳的承诺。有段时间，他在准备留学申请，数学成绩不太拔尖了。李老师问为什么成绩下滑了些。王正阳说：“下个星期我一定考好。”果然，几天后的年级考试，他这个文科生就冲到了年级第三。

