空军招飞报名本月20日结束 对视力要求放宽
　　新快报讯 2011年空军招收高中生飞行学员报名即将启动。与往年相比，今年对考生视力要求降低，同时，对考生的高考成绩要求可能提高到“二本线”左右。
　　据《新闻晚报》消息，本次“空军招飞”的报名条件为：参加2011年全国普通高校招生统一考试的普通中学正式学籍的应届高中毕业男生，年龄为16至19周岁，身高应在165至185厘米，体重在50公斤以上。对报名考生的文科、理科比例不做限制。
　　今年对考生的视力要求有所放宽，由去年的空军环形视力表双眼裸视在1.0以上降低为0.8(E字表为5.0)以上，但考生必须未做过激光角膜矫正手术。
　　本次招飞采用学生自主报名加学校审核的形式，拟报名的考生，先对照报考基本条件自愿报名，经班主任推荐后，所在中学对考生的文化、学籍及现实表现等情况逐一审查，并组织校医对考生身高、体重、视力、色觉进行把关。符合条件者填写《报考空军飞行学员身体“五查”摸底表》并在表的右下角注明高考估分，由所在中学签署意见并签章，报县(区)、地市教育部门审核验收。
　　据空军招飞局南京选拔中心相关人士介绍，2010年空军招收高中生飞行学员共计836名，这些考生的录取分数线基本与各省市 “二本线”相当。2011年，空军招飞的文化成绩要求预计也将达到“二本线”，但具体分数线届时由招飞局自主划定。
　　据悉，报名工作将于国庆长假后启动至10月20日结束，具体请咨询各区县招办。(方轶)

