2011年高考第一轮复习的8大诀窍
　　高考是大家学习中的重要环节，甚至可以说是每一位学生一生中的一个重要“关口”，而要顺利通过这个关口，高三一年的学习是至关重要的。高考虽然是通过一次考试来选拔人才，但它绝不仅仅是一次知识上的考察，而是对学生高中三年，以至于进入学校十几年来的综合能力的检验。高三的学习不同于高一、高二学习，他不是高一、高二的知识重复，而是基础知识的重组和提高，如何顺利完成高三一年的学习，不仅是每一位高三学生，也是学生家长迫切想知道的，现特邀北京四中数学主讲名师安东明安老师给大家一些建议，希望能对各位同学在高三的学习过程中较好的处理各种困难，顺利进入高等学校。
　　1. 关于“听话”
　　高三学生首先要做到“听话”，这里的“听话”是全方位的。如果你认为高三学习是第一位的，而忽视了对自己的日常行为的要求，那你就错了，学校和老师在高三一年中不会因为学习任务的加重，而放松对纪律的要求，反而会强化纪律以保证学习的正常进行。学习上更要听话，教高三的老师都是经历了几次或十几次高考授课，非常有经验，复习的进度、复习的内容、复习的顺序，都是长期教学实践中总结出来的。高考的变化及新要求，都会在复习中渗透进去。而不听老师的教诲，认为自有一套很好的复习方法的学生(每年都有)最后会碰的“头破血流”的。
　　2. 关于“上课”
　　高考是个人行为，也是集体行为，复习中最重要的环节就是“听讲”，这就要求学生上课时紧跟老师，仔细听讲，积极思考，倾听别人的想法，提出自己的见解，在讨论中完成对知识、方法、能力的提高。如果高三任课教师发生变化，大家应该尽快适应。而不应该因为不适应这个老师的教学方法，就不喜欢这个老师，进而就不喜欢这门课程，这样受损失的只有学生自己。
　　3. 关于“复习”
　　复习每天都要进行，即使今天没有数学课，也要对知识加以复习，这就要求有一个计划，首先对时间加以计划，每天都要有数学的复习时间，四十分钟(一节课)左右，周末应有两节课的时间；其次对学科加以计划，哪个时间段看哪个学科，要做到心中有数，计划有了贵在坚持。
　　4. 关于“作业”
　　作业应该是检验听讲和复习效果的手段，不应看成一个负担，作业要认真对待，把每一次作业看成一次考试，不能敷衍了事，不会做的题目可以与同学研讨，但不要直接抄写，每次作业都是一次练习的机会，不要错过。
　　5. 关于“考试”
　　高三复习阶段的考试是非常多的，考试是对知识、方法、能力、经验的检验，每次考试都是一个积累，大家应该充分运用它。首先，考试要独立完成，不要看别人的，否则会掩盖你的漏洞，失去老师对你的关注，也会失去对自己的正确估价。一两次考试成绩的好坏，说明不了什么，考好了不证明你就没有问题，考不好也不是说你彻底不行了。考试成绩不真实，最后会在高考中体现出来，吃亏的还是学生自己。其次，考试要注重基础题的解答，要明确考试是靠做“对”会做的题得分，而不是去做不会做的题得分(你得不到分)，取得好成绩是依靠做“对”多少，而不是做“了”多少，因此大家要学会“放弃”，不要因为一两个题目而影响整个试卷的成绩。题目做不完没有关系，往往要为整体利益(整份试卷)，而放弃局部利益(某些题目)。
　　6. 关于“交流”
　　学习中的交流是非常重要的。这里包括同学之间的交流，同学与老师之间的交流，尤其应该做好与老师之间的交流，在交流过程中，可以让老师了解你的学习情况，有利于帮助你解决问题。不会的题目要注重随时解决，不要积攒起来。这种交流不只是学习上的，高三的复习是很枯燥的，心理上的情况(静不下心、成绩不稳定、时间分配不好等等)出现，求助于老师应该是正确的选择，而你的这些情况在以往的学生中也许都出现过，老师知道如何解决，所以平时应注重多和老师交流。
　　7. 关于“改错本”
　　历年来，改错本在学习中起到的作用受到了学生的一致肯定。改错本就是收集错题的本子，也要一科准备一个，本子要准备的厚一些的，以便于多积累一些错题。错题本忌讳成为难题本，有些学生错误的理解了错题本的含义，把自己不会做的一些难题写在上面，这就失去了错题本的意义。错题本应该积累自己平时做练习和考试中“会做”而做错了的题目，积累的目的是为了这些题目在以后考试中，特别是高考中避免出现类似错误。错题本应经常翻看，对一些已经掌握了的不再错的题目要加以删除，考试前复习时只要看看错题本就可以了。
　　8. 关于“身体”
　　高三长时间紧张的复习也会消耗大量的体力，而“体能”是需要坚持不懈的锻炼来积蓄的。高三学习时间紧，锻炼时间较少，这就要求大家充分利用好体育课、课间操这两个时间段的锻炼机会。课间操在上完两节课后，起到调节作用，使疲劳的大脑得到放松，以利于后面学习。高三每一节复习课的容量都很大，如果不好好利用课间操时间，会影响后面的学习。体育课更是在高三复习阶段起到非常大的作用，紧张复习阶段的体能基本上要靠体育课上来积蓄，更何况大家还要通过体育会考。
　　总之，高三第一轮复习大家要重视对内容的“梳理”，用积极的心态进入到高三复习。老师、家长也会全身心的配合你，但复习的主力是你自己，所以每位考生要做好一切准备，迎接这一艰巨的挑战，去实现自己的理想。
　　采访对象：安东明，北京四中数学教师、北京四中网校主讲名师

