北京高考拟实行社会化报名 英语有望一年多考
　　昨天起(13日)，备受关注的《北京市中长期教育改革和发展规划纲要》面向社会征求意见。高考将实行社会化报名，个别学科将考虑探索“一年多考”；政府拟向民办幼儿园购买学位，为片区幼儿提供优质平价服务。成绩优异的大学生很可能有机会转学到更好的高校进行深造；集体宿舍、青年教师公寓、公租房也有望成为教师住房保障的解决措施。
　　高考社会化报名
　　社会化报名松绑应试教育
　　《纲要》原文：推进高考报名社会化试点。
　　全国政协常委、北京四中校长刘长铭去年曾提出高考报名社会化的建议，即高中生高考不在毕业地报名，而是到居住地去报名，每所学校将不再以学校为单位来统计学生成绩和升学情况，也不再以高考升学率来进行宣传。
　　“目前高考报名社会化的所有条件都已具备，如何实施需要看有关部门推进的力度。”昨天刘长铭校长表示，高考已实行网络报名，学生报名十分方便，同时也可依据居住地就近高考。高考社会化报名将适当为学校松绑，有利于学校真正实行素质教育。
　　市教委新闻发言人线联平表示，高考生就近报名和高考，既有利于为学校减轻应试压力，还能有效缓解高考期间的交通压力。由于规划纲要是面向今后十年的方向性意见，因此具体实施办法还有待于北京教育“十二五”规划的出台。
　　一年多考科目
　　外语有望列入探索范围
　　《纲要》原文：对高中阶段表现优异的学生，试点推荐录取。对在工作实践中具有特殊才能和特殊贡献的人才破格录取。探索有的科目一年多次考试的办法。
　　据市教委有关负责人介绍，高考有的科目实行一年多考，可以给考生更多选择机会，避免高考仅集中在两天内完成。“多次考试，有利于考查学生的整体水平”。不过，一年多考的探索还需综合考虑，避免多次考试加大考生负担。市教育考试院有关负责人表示，纲要中提到的“普通高校以统一考试成绩为基准，以高中会考和综合素质评价为参考，择优录取”也是“多次考试”的体现。
　　参与《纲要》制订的资深高考专家透露，“一年多考”只适用个别科目，外语有望列入考虑范围。他解释说，参照国外经验，英语等语言类考试最适合“一年多考”。另外，“推荐录取”和“破格录取”首先选择在“非敏感学段”探索，如高职自主招生将考虑参考考生的工作实践。
　　大学校际转学
　　大学生学业优异可“低转高”
　　《纲要》原文：本市将建立更加灵活开放的学习制度，探索建立高等学校学生校际转学制度。
　　在普通层次的高校表现优异的学生能否转学到排名靠前的重点高校？这在过去难以想象的事，未来10年内很可能变成现实。有关负责人介绍说，今后条件成熟时，大学生校际转学不仅适用于“高转低”，也适用于“低转高”。那些学业成绩优异的大学生将有机会转学到更理想的高校进行深造。
　　教师住房保障
　　公租房拟纳入教师住房保障
　　《纲要》原文：研究制定教师住房保障政策，建设专家公寓和青年教师公寓。
　　据业内人士介绍，在本市现有的住房保障政策中，教师群体得不到有效的解决。如经济适用房，教师的收入难以达到够买经济适用房的资格，“收入如低到真够这个资格，教师队伍恐将面临流失。”
　　“今后将考虑把教师单独作为一个群体来研究制定住房保障政策。”有关负责人表示，不仅高校建设专家公寓和青年教师公寓，中小学教师的住房保障也将研究制定相应的办法，如集体宿舍。另外，公租房也将纳入教师住房保障范围内。记者 罗德宏
　　幼儿园学位
　　政府买民办园
　　学位平抑价格
　　《纲要》原文：到2020年，学前三年毛入园率达到99%，公办幼儿园数量占幼儿园总数的50%以上。为实现这个目标，本市将新建300所幼儿园，改扩建250所乡镇中心园、50所街道幼儿园。采取政府购买服务等方式，支持民办幼儿园提供优质平价服务。
　　“《纲要》列出的这些重要数据体现政府解决‘入园难’的决心和计划，努力去做的话，实现没有问题。”资深幼教专家、北京一幼园长冯惠燕表示，为实现这些指标，有关部门需要具体解决一系列问题，如新建幼儿园的具体位置、幼儿园建设的日程表、各区具体的新生儿数量统计等。
　　针对社会关注的“政府购买服务”，市教委有关负责人表示，幼儿教育属于公益事业，主要依据成本收费。政府在供给学位存在一定困难的情况下，出资金购买幼儿园学位，为幼儿园服务范围内的市民提供基本的学前教育需求，使民办园能提供优质平价的服务。
　　■其他亮点
　　中小学公开招生数和范围
　　坚持小学、初中免试就近入学。完善义务教育阶段入学规则，确保每一个适龄儿童、少年机会公平。各区县根据本区域内适龄儿童、少年的数量和分布状况，合理确定本区域内每所学校的就近招生范围和招生人数并向社会公布。
　　外来人员子女可读高中
　　制定和完善来京务工人员随迁子女接受本市高中阶段教育的办法，满足符合条件的来京务工人员随迁子女接受高中阶段教育的需求。
　　率先实现小学生减负
　　建立各级教育质量标准、教育评价和督导监测制度。切实减轻学生校内外过重课业负担，明确各级政府、学校、家庭和社会的责任，建立学生课业负担监测、公告制度，规范社会补习机构和教辅市场，引导家长和社会树立正确的教育观念，率先实现小学生减负。
　　中职教育逐步免费
　　逐步实行中等职业教育免费制度，逐步降低高等职业教育学费，完善职业院校家庭经济困难学生资助政策，加大对职业院校学业优秀学生的奖励力度。
　　■各界反响
　　四大领域成首日焦点
　　晨报讯(首席记者 罗德宏)市教委统计显示，首日意见主要集中在考试招生制度改革、义务教育均衡发展、学生减负、外来务工人员子女入学等方面。本报现摘录部分意见及建议和读者分享。
　　政府部门问计于民，非常好。不过相比国家教改纲要征求意见一次一个月的周期，北京安排一周的时间略有些短。建议安排更长点时间，充分问计于民。希望纲要能对教师和校长流动制度设立时间表，建议取消高考加分，实行高考“裸考”。
　　——教育专家、市政协教科文卫体特邀委员王晋堂
　　有探索总比没有探索强。纲要规定的原则好说，但具体操作需要认真关注。
　　——某示范高中校长
　　我2003年受工作居住证的吸引来北京发展，在北京买了房买了车，如今工作居住证拿了7年，孩子也马上快上初中。听到纲要“制定和完善来京务工人员随迁子女接受本市高中阶段教育办法”的消息非常高兴。建议市教委能同时列出这些人在高中后怎样参加高考的办法。
　　——市民吕文舵
　　建议小升初推优取消，除特长生外全部电脑派位。推优是造成各校生源分布不均衡的重要原因。
　　——退休教师周建航
　　因为生源压力较大，目前有的区县考虑取消小班。纲要提出“推行小班化教学”，说明这种教育理念是教育发展的需要和必然。希望小班化教学一直“不丢弃、不放弃”。
　　——某小学校长

