时评：超女快男被聘教授是对普通教师的不公
　　超女和快男被四川音乐学院聘为副教授，这事引起轩然大波。社会舆论质疑声不断，然而，该学院相关人员却言之凿凿，理由充分。(《中国青年报》10月11日)
　　从表面上看，四川音乐学院出发点良好，而且现在是个多元化社会，一切似乎都无可厚非。从客观上说，明星被聘为教授，也有一定积极意义。但笔者以为，这产生的负面影响更大，最重要的是对普通教师不公。
　　一方面超女快男当教授将会占用职称名额。毋庸讳言，在学校评职称，每年指标是有限的。教授和客座教授不同，客座教授只是一个虚衔，类似于荣誉称号，多一个少一个无所谓；而教授是实实在在的职称，名额固定。也就是说，某个一夜成名的“明星”被破格聘为所谓的教授，那么，该校这次本来够格聘任的普通教师就会有一个被淘汰。
　　另一方面是明星教授的大量工作无疑会让普通教师负担。无论教授的名头多么让人羡慕，其本质也就是“教师”。教授只是教师这个职业中一个职称级别而已。既然是教师，那么其本职工作是“教书育人”。请问，这些明星教授一年能去学校上几次课？他们会备课、写教案、辅导学生吗？他们享受了教授应有的待遇，却没有付出相应的劳动，必然造成这样的结果，本应他们分内的工作却让其他普通教师去完成。
　　归根结底，在学校踏踏实实工作的还是那些普通教师。一个学校，无论名气有多大，都不能丢掉“教书育人”的本质。因为名气不是决定学生就业的关键，实力才是。而实力必须由那些普通教师日复一日年复一年的辛苦工作才能铸就。美国的常青藤大学光耀全球，它们靠的不是傍上某个好莱坞明星，而是勤奋敬业的教师。
　　如果“一夜成名”就能被聘上教授，那么所有教师都去跑场子、参加选秀活动，谁来安心“教授”学生？如果学生都是“饭桶”，学校即便名扬世界、拥有数不清的“明星”教授又有何意义？(路国顺)

