高考时政辅导：认识一个真实的中国
　　复旦附中 朱天红
　　【背景回顾】
　　2010年9月23日，国务院总理温家宝在纽约联合国出席了65界联合国大会一般性辩论，并发表题为《认识一个真实的中国》的讲话。温总理的讲话从中国基本国情、发展战略和外交政策等几个方面有针对性地发出了清晰的声音，向国际社会提供了看待和认识真实中国的方法和视角。
　　温总理此次出席联合国系列会议是在世界经济政治格局出现新变化的背景下进行的一次重大外交行动，达到了宣示我内外政策主张、推动国际发展合作、支持联合国发挥重要作用、展示我负责任形象、巩固我与主要大国和发展中国家关系的预期目的，取得了圆满成功。
　　【理论链接】
　　国务院总理温家宝作为我国的政府首脑，出席联合国大会并向国际社会提供了看待和认识真实中国的方法和视角是履行加强国际间的团结与合作，调整国际关系等对外职能的体现，反映了我国人民民主专政的国家性质，代表人民的根本利益和意志。
　　联合国大会作为当今世界最有影响力的国际组织，在当代国际社会中发挥着多方面的重要作用。我国重视、发挥联合国的积极作用。
　　温家宝总理出席联合国系列会议是在世界经济政治格局出现新变化的背景下进行的一次重大外交行动，体现了我国坚持独立自主的和平外交政策，独立自主是我国外交政策的首要原则，表现在国际关系中坚持维护国家的主权和独立，在和平共处五项原则基础上积极发展和世界各国友好合作关系，也向全世界昭示了我国坚持维护世界和平、促进共同发展的宗旨，走和平发展的道路。
　　温总理的讲话从中国基本国情、发展战略和外交政策等方面向国际社会提供了看待和认识真实中国的方法和视角，符合物质第一性、意识第二性，物质决定意识，坚持一切从实际从发的唯物主义要求；也符合唯物辩证法关于矛盾特殊性原理，坚持从实际出发，具体问题具体分析我国的国情和发展战略。中国是当今世界上最大的发展中国家。
　　温总理宣示我内外政策主张、推动国际发展合作、支持联合国发挥重要作用、展示我负责任形象、巩固我与主要大国和发展中国家关系。
　　【考查主题】
　　(1)国家机关履行国家的对外职能；(2)我国的外交政策；(3)联合国的地位和作用；(4)我国的形象及对联合国的态度；(5)一切从实际出发，实事求是的唯物主义观点和方法。
　　【备考方向】
　　温家宝总理 《认识一个真实的中国》的讲话，从中国基本国情、发展战略和外交政策等几个方面有针对性地发出了清晰地声音，向国际社会提供了看待和认识真实中国的方法和视角。这种方法和视角符合唯物论的什么原理和方法。 (参考答案：物质决定意识，物质第一性、意识第二性的原理和一切实际出发的方法论。 )

