中国大学校长全球最累 整天忙于处理具体事务
　　核心观点
　　校园内部的一些治理结构，导致校长整天忙于处理具体事务，头痛医头脚痛医脚，没有时间从长远需要、持续发展的角度深入思考 　
　　中国的大学校长可能是最累的校长。为什么这样说？因为组织制度、决策过程不明晰，很多事情都需要讨论。如果哪一天校长也可以去打打高尔夫、喝喝茶，学校也就治理好了，因为那就意味着有了明晰的规则。　　
　　大学的内部治理，目前还有一些决策权力、议事规则和运行机制不清晰、职责不当等问题。经常有这样的情形：一个教授要办件学术上的事，不知道该去找学校哪个部门；某个部处的办事人员就可以随意告诉来办事的教授“这是校长说的”、“副校长如何说的”；清华的研究院设了很多办公室，但它们是干什么的、未来如何发展，谁也说不清楚。我确实能感觉到，行政对学术事务存在过多干预和权力错位。　　
　　从体制机制建设的角度看，大学内部有很多事情要做，关键在于体制的设置和职责的划分。我们现在的体制设置是：谁的权力大，就眉毛胡子一把抓，校长整天忙于处理具体事务，头痛医头脚痛医脚，没有时间从长远需要、持续发展的角度深入思考。　
　　大学的治理结构应该多样化，处理好不同利益相关者之间的关系。最近看了哈佛大学校长写的一本书。他谈到，大学中各方的权利与责任，应与其对大学承诺的轻重相对应。有知识的人应该有更大的发言权，而不是人人平等、每人一票。在大学里，有意识地杜绝利益冲突，有助于改善决策质量。其中深意，值得琢磨。　
　　“横看成岭侧成峰”，中国的大学治理是一个处在巨大转型期中间的复杂系统过程，任何实质性的改革都会“牵一发而动全身”。关键是要找到恰当的切入点，不能期待万事俱备后“一蹴而就”，而是要不断地去尝试，也不要设想将改革做到完全、彻底，这是不现实的，因为条件还不成熟。(本文为作者在10月13日举办的首批985大学校长联谊会上的发言，本报记者姜泓冰整理)

