北大推荐生直接进入自主招生面试 最高降30分
　　明年，广东7所中学“牛校”校长们，最多一共可向北大推荐11名“得意门生”。前晚，北京大学在招生网上公布了2011年获得“中学校长实名推荐制”资格的学校，并进行为期一周的公示。在去年首批2所的基础上，今年我省共有7所中学上榜：除华南师范大学附属中学、深圳中学外，新增了广东实验中学、珠海市第一中学、中山市中山纪念中学、汕头市潮阳实验学校、深圳实验学校。其中，华附和深中可推荐1—3名学生，其他5所中学各获1名指标。经校长签名推荐后，这些学生可直接进入北大自主招生面试，最终高考时将降30分录取。
　　记者注意到，北大“中学校长实名推荐制”学校的范围进一步扩展到全国。与今年只在13个省的39所学校试点、推荐90个名额相比，明年，除港澳台外的31个省(市、自治区)161所中学(含2010年首批试点的39所中学)获得资质，推荐学生总额为210名。如果按北大常年招生规模2550名计算，拥有校长推荐资格的学生约占8%。
　　此外，去年质疑较多的农村、边远地区学校缺失，今年则有较大改观。湖南湘潭县第一中学、云南下关一中等一批县级及农村中学都位列榜单。北大招办负责人表示，在2011年评议过程中，北大自主招生专家委员会对农村地区、边远贫困地区和民族地区的中学和学生给予了特别的关注。
　　焦点
　　1 广东为啥是这7所？一看学校实力二看申请情况
　　前晚，北大网上公示名单后，随即引起了极大关注。不少网友疑问，为何是这7所中学入围，执信中学、广雅中学、东莞东华高级中学、汕头金山中学等一批教育实力也很牛的中学为何未入列？
　　北大招生办称，北大今年6月在招生网上发布了2011年“中学校长实名推荐制”实施方案，在规定的期限内，北大招办共收到来自全国31个省份近200所中学递交的申请，经北大自主招生专家委员会“认真评议”，最终确定161所中学脱颖而出。
　　据北京大学广州校友会秘书长、多年协助北大在粤招生的苏少华分析，这可能与学校实力以及各校申请情况有关。据苏少华介绍，华附和深中近几年每年都有近20名学生考上北大，而新晋的省实验中学、潮阳实验学校等今年也有八九个学生被北大录取，此外这几所学校也是近年高考出产状元的“大户”。“有些学校这两年考上北大的学生比较少，可能觉得希望不大就没有申请”。
　　省实验中学校长郑炽钦表示，自北大6月公布方案后，省实就提交了申请材料，还有专门的副校长负责此事。而执信、广雅等校校长则表示，今年并不了解申请情况，明年将考虑积极申报。
　　焦点
　　2 如何杜绝暗箱操作？程序标准“晒”于阳光下
　　去年，北大试水“中学校长实名推荐制”后，外界议论最多的，即认为这可能会扩大校长的权力，滋生暗箱操作与腐败。
　　华南师范大学附属中学校长吴颖民认为，经过第一年改革后，校长实名推荐制受到了学生家长的高度认同，相信反对的声音会越来越小。他表示，只要将操作标准、程序放在阳光下进行，就可以完全避免腐败。
　　记者了解到，与去年相比，我省此次登榜的中学在学生选拔程序上有所创新。例如，华附表示今年选拔的程序将和去年差不多，但初步设想，在民意搜集阶段将给学生更多发言权。“公示的学生中，学生也可以投票，因为他们对身边的同学最了解，对适不适合上北大有发言权。”此外，在最终的评审答辩环节，还设想邀请大学里人力资源专家，对学生进行测评。而深圳实验学校则考虑邀请北大深圳校友会的校友参与答辩，让这些校友去挑选合适的人才。
　　焦点
　　3 选什么样的学生？“偏才”今年无缘获推荐
　　去年，试点的39所具有中学校长实名推荐资格的中学里，20多所都把学习成绩放在了首位，曾经引发社会关于“全才”和“偏才”的争论。不少人认为，将校长推荐的名额给了成绩本来就突出，可以考上北大的学生是一种浪费，认为应该把名额用在“偏才”、“怪才”上。
　　昨日，记者在北大招办公布的相关实施办法中看到，新方案要求获得推荐的高中生须“综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强”。业内人士分析，这透露出，学科成绩突出和拥有特长均成为选拔的重要标准。如果只是学科的“偏才”，今年将无缘进入推荐名单。
　　华师附中校长吴颖民：
　　高校可组成联考体系
　　华师附中校长吴颖民认为，北大今年将“中学校长实名推荐制”扩展到全国，方向完全正确。“这也是大学自主权的一部分，国外的大学早就实现了自己说了算。扩大招生范围和数量，是高考改革的方向。”
　　但他同时表示，北大的校长推荐制只是一种“有限优惠”政策，学生获得推荐，还是要通过高考。相比之下，他更看重选拔过程对学生的示范、导向作用。
　　在北大公布校长推荐制方案的同时，清华等几所工科高校也公布了六校联考方案。北大的校长推荐制会不会给高考改革撕开一个口子？吴颖民认为，自主招生改革总体上是好事，但必须逐步完善游戏规则，有序开展，不能冲击中学正常的教学秩序。他表示，希望大学自主招生中，有相近人才观的高校形成联盟，组成联考体系。统一组织联考，分数互认，成绩统一使用。他认为，这样的好处在于，一方面，可降低学生的考试成本，避免来回奔波。
　　中山纪念中学校长贺优琳：
　　应注重招“漏网”偏才
　　“是否列入北大等名校自主招生名单，已经成为一些学校的‘面子’问题，而不是为真正培养人才在选择。”中山纪念中学校长贺优琳认为，这实际是北大提前抢收“尖子生”，并没有增加北大录取的学生名额。
　　贺优琳说，从去年自主招生的试点来看，由于缺乏令人信服的标准，加大了学校在推荐学生时的具体操作难度。
　　贺优琳坦言，在这个“择优”过程中，学校只会推荐综合优秀的“全才”，但这对该优秀学生而言，只是增加了一个保险系数，而其他一些专才、偏才、怪才或许会因某一门学科成绩不是很好，而被挡在了北大门外，他认为这实际与自主招生的初衷背道而驰。
　　贺优琳还认为，现在缺的不是综合人才，而是终身从事某学科的“专才”。如果北大真正要做到“不拘一格招人才”，就应该在高考以及分数出来后再进行自主招生，并对一些专才、偏才等‘漏网之鱼’进行补招，而不是选择在高考前。
　　南方日报记者胡明
　　深圳实验学校校长曹衍清：
　　学生综合素质为先
　　昨日，深圳中学校长王占宝告诉记者，学校今天将讨论实名推荐的标准和评审办法。而首次进入推荐名单的深圳实验学校校长曹衍清透露，综合素质教育、文化素质以及创新意识和创新能力是他实名推荐学生的三个标准。而三者之间，综合素质又是他更为看重的。
　　曹衍清表示，要达到推荐的目的，就要依赖学校和北大的相互信赖，并在学生中形成正确的导向。他介绍，目前学校正着手拟定相关推荐条件和评审办法，初步的程序包括学生根据自己文化课、创新意识以及课外活动的表现等进行申请，申请后要获得学生和老师的广泛认可，最后还会采取答辩的形式进行评审。当然，“也不会让答辩成为促进推荐的唯一目的，最终的选拔还是要各个方面综合考虑。”
　　南方日报记者向雨航
　　■链接
　　推荐流程
　　中学信息公示
　　时间：2010年10月31日—11月6日
　　学生申请
　　时间：2010年11月
　　方式：被推荐学生根据北京大学相关通知登录北大招生网填写报名表格，经中学校长实名签字盖章同意后提交相应申请材料。在此期间，中学对推荐名单进行公示。
　　审核学生材料
　　时间：2010年11月
　　方式：北京大学招生办公室组织相关专家对学生申请资料进行审核，确定初审名单。
　　学生信息公示
　　时间：2010年11月—2010年12月
　　方式：北京大学招生办公室在北大招生网对初审合格学生名单及相关信息进行公示。
　　面试时间：待定
　　专题撰文：
　　南方日报记者雷雨(除署名外)

