北大2011年校长实名推荐制中学名单开始公示
　　新华网北京11月1日电(记者李江涛) 获得北京大学2011年度“中学校长实名推荐制”资格的161所中学及其校长名单1日起在北大招生网上进行为期一周的公示，相比于一年前的首次试点，此次接受申请的学校从13个省份扩大到全国，并有多所农村边远贫困地区和民族地区的中学入选。
　　2009年底，北大首次推出“中学校长实名推荐制”，在全国13个省份的39所中学进行试点，招收综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。取得“实名推荐制”资格的中学校长可向北大推荐优秀学生，学生通过北大相关部门审核后，不需参加笔试即可直接进入北大面试阶段。
　　据北大招办负责人介绍，在总结首批试点经验的基础上，北大决定2011年在全国推广“中学校长实名推荐制”。在规定的期限内，北大招办共收到来自全国31个省、自治区、直辖市的近200所中学递交的申请。经北大自主招生专家委员会的认真评议，最终确定161所中学(含2010年首批试点的39所中学)获得2011年北大“中学校长实名推荐制”资质，推荐学生总额为210名。在今年的评议过程中，专家委员会对农村边远贫困地区和民族地区的中学和学生给予了特别的关注。获得推荐资格的中学中，不仅有北京牛栏山一中、河北冀州市中学、湖北钟祥市第一中学、湖南湘潭县第一中学等一批县级及农村中学，也有湖南湘西自治州民族中学、西藏拉萨中学等少数民族地区的优秀中学。
　　北大招办负责人说，首批试点的中学校长站在为国选才的高度，按照公平公正公开的原则，积极向北大推荐全面发展、表现优异的优秀学生，确保了首批试点工作的顺利实施。《国家中长期教育改革和发展规划纲要》指出，要“建立健全有利于促进入学机会公平、有利于优秀人才选拔的多元录取机制”。“中学校长实名推荐制”的实质，是按照规划纲要的精神，克服一考定终身的弊端，推进素质教育实施和创新人才培养。北大希望沿着这条道路继续积极探索。
　　这位负责人表示，北大将始终奉行阳光、公开、透明的原则，严格执行中学准入审查制度、充分的过程和结果公示制度以及严厉的事后纠违制度，不断加强信息公开。希望社会各界和新闻媒体积极参与，全程监督，确保“中学校长实名推荐制”的顺利实施。

