同济将在全国范围推广中学校长直荐制
　　记者 李征
　　晚报讯 自主招生的 “前沿战”已经到了箭在弦上的程度。在交大等高校宣布“五校联考”扩充至“六校联考”之后，同济大学近日也透露风声，继去年在上海实行中学校长直荐录取的基础上，将在全国推行中学校长直荐录取。
　　日前，同济大学邀请全国70多所知名中学的校长走进同济校园，共同探讨“卓越人才培养与中学创新教育”话题，校长裴钢等出席了论坛。副校长陈以一教授在论坛上表示，学校计划在去年上海实行中学校长直荐录取的基础上，在全国推行中学校长直荐录取。同济大学将在有条件的联盟中学，开展大师讲座、课题指导、开办夏令营、共建创新实践基地等活动。
　　去年，同济大学首次在上海地区实施“中学校长直荐制”，直荐生比例大约占该校2010年第一批普通本科招生计划数的5%左右，他们不参加同济大学组织的文化水平测试，通过专家审核后即可成为该校自主招生对象。今后，这一优惠将不再由上海高中学校独享，外省市名校的校长也可以享有这一权力，推荐他们眼中的优秀考生。专家表示，比起北京大学的“中学校长实名推荐制”，同济的“中学校长直荐制”更为优惠，因为被推荐者达到当地重点线即可被录取，而北大的优惠仅是在一批次录取线下降30分录取。

