武大63名新生因担心就业弃学 均被热门专业录取
　　武汉大学今年录取的2010级本科新生中，有63人未办理入学手续。虽然，全国高校未报到新生每年都会有一批，但均没有超过教育部控制的1%的比例。武汉大学此次弃学人数也并不算多，只占0.76%。然而，令人意外的是，能到武汉大学这样的名校读书，是不少人求之不得的事，究竟是什么原因使他们选择了放弃？放弃，又意味着什么呢？
　　或出国或担心就业
　　武汉大学与这63名学生分别进行了联系。其中9人因联系方式变更无法联系上。其他联系上的54人中，有14人明确要出国，明确表示专业不对口而复读的学生不到10人，其他人表示放弃入学资格，但并未说明原因。63人中，调剂专业录取的学生只有15人。
　　从弃学学生所录取的专业看，较多的是医学院护理专业10人，国际软件学院软件工程专业10人，动力与机械学院材料专业等6人，哲学学院6人，外语、新闻、信息管理、历史、数学、物理电信等专业也有个别学生。我们了解到，护理、软件、材料等专业都是社会上的“热门”专业，就业率在武汉大学都排在前列，其中护理学就业率达100%；哲学学院近年就业率均在90%左右，而且就业层次较高。
　　在软件学院未到的10人中，有4人为第二学位学生，因为已找到工作而选择放弃；有3人决定出国，1人因病不能到校，还有2人未说明原因。动力与机械学院的6人中有3人明确出国，哲学学院6人中也有2人表示出国学习。护理专业未报到的学生全部是武大后来征集志愿录取的。
　　据了解，该校在与这些学生联系沟通时，也介绍了武汉大学宽松的转专业政策。护理学专业小别表示，自己没有来报到，主要是因为担心不好就业，而且社会上也有一些偏见；遥感信息工程学院的小刘则表示，虽然知道遥感专业是武大的王牌专业，但已经拿到了国外大学的通知书，想选择走另一条路。
　　录取后“弃学”不妥
　　高校生源未来将越来越紧张。有报道说，今年应届高中毕业生出国留学人数占毕业生总量的比例并不高，但在逐年上升。以南京为例，2007年，应届高中毕业生被国外大学录取的学生约占0.7%，2009年达到1.7%。在一些省、市级示范学校，这一数字可占到应届高中毕业生总数的5%至10%。
　　有位业界的人士说，10年前，出国留学的本科生群体，除个别尖子生外，主要集中在考不上大学或只能考取“二本”学校的学生；5年前，出现了一些能够考取国内“一本”学校，但为了谋求更好的发展选择出国留学的学生；最近，一批综合素质拔尖的学生，选择了出国留学读本科，而且获得了国外名校的奖学金。
　　社会上对高校一些专业的认识有偏差。一些家长和学生，对专业情况不是真正了解，就做了决断。如哲学，是武大的优势专业，超过60%的本科学生都有继续深造的机会。偏见遮挡了视线，如护理学专业，国内各大医院急需该专业人才，但因为传统认为，这是“照顾别人”的工作，不受尊重。
　　也有人认为，“弃学”也是社会进步的一种表现。这种现象，在过去是不可想象的。选择的多样化，本身就是社会进步一种表现。
　　但不管怎么说，这给社会带来了一些麻烦和损失。如果这些人在录取之前，就明确选择放弃，那么，就会有其他人补充进来，而现在，则不可能了。虽然现行的政策，对这些人明年再次报考大学没有明确的限制，但是，这些“放弃”者多少应该感到一点歉意。(顾兆农 张全友)

