上海四所高中获北大校长实名推荐资格
　　记者 李征
　　晚报讯 从今年起，北京大学的“校长实名推荐制”首次正式登陆上海。昨日，记者从北大招办获悉，北京大学已确定获得2011年度“中学校长实名推荐制”资格的161所中学。从今天起，北大招生网将对所有中学及其校长名单进行为期一周的公示。
　　上海地区此次有4所重点中学入围，华东师范大学第二附属中学、上海中学、复旦大学附属中学、七宝中学分别获得1个推荐名额。昨日，记者从这四所名校获悉，各校相关人选尚未确定，须等本周期中考试结束后，校方参考本次考试的成绩及以往表现来评定。
　　去年，北大公布了39所获得“中学校长实名推荐”资质的中学校长名单，这些校长分别获得1到5个推荐学生名额，其中并没有本市中学校长名单。校长推荐人选的合格者将直接进入面试，面试合格者在高考录取时，只要达到本市一本线，将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。当时，北大上海招生组负责人林纯镇解释，由于上海生源一直比较优秀，该校在上海采取了较为特殊的 “校长实名推荐”招生方式，虽然没有公布具体学校及校长名称，但上海考生同样可获此优惠。
　　不过记者发现，本市获得事实上的学校推荐资格的学生并不止四人。专家分析认为，这是因为北大在沪通过“学校推荐”招生的实际考生人数较多，要超过其他省市不少，北大校方担心“摆不平”所致。可以说，北大在沪的“校长实名推荐制”分为两块，一块“浮在水上”，四校和全国其他省市获推荐资格的中学并列；另一块则 “隐在水下”，虽然没有名衔，但也有十来所高中的学生也可以享受事实上的 “校长实名推荐制”优惠。
　　事实上，“校长实名推荐制”已在上海试水多年，北大在上海一直实施较为特殊的自主招生政策。这一政策可分为三种，一是根据面试成绩直接保送 (这部分考生均为市级以上学科竞赛一等奖获得者)；二是根据面试成绩，给予考生高考成绩加30分参与北大录取的优惠，前提是考生必须达到本市一本线；三是给予考生参加明年年初自主招生笔试的资格，考生通过笔试，则可以获得一批次录取线下降30分、20分、10分和5分不等的高考线下加分优惠。去年的 “根据面试成绩，给予考生高考成绩加30分参与北大录取”的优惠则被单独提出，正式成为“校长实名推荐制”部分。也就是说，上海特殊自主招生政策中第二种当中的考生享受的优惠，和上中、华二等四校推荐的四名考生享受的优惠完全相同。
　　上海有多少中学的学生可以获得这种事实上的推荐资格？林教授表示，这主要根据历年来各校考生被北大录取的人数，以及各校学生在北大的表现情况而定，中学获得不同名额，然后再由教务处向北大推荐，“近年来华师大二附中、上海中学、复旦附中、格致、位育、控江、延安、建平、曹杨二中和七宝中学等多所学校都有学生成为事实上的‘校长实名推荐制’受益者。 ”

