关注：高考平权 原来也是北京孩子的渴望
　　每日一评
　　这些孩子的认识水平，比那些担忧“外地生源分享北京的高考优惠政策，增加本地生源的竞争压力”的成年人，要高出很多。今天的孩子将成为未来的主人，孩子们的表现，也让我们对公平正义的前景多了一些信心
　　“我们希望，有一天，曾经和我们学习生活在一起的同学，那些和我们一样在北京出生、成长的同龄人，不再因为户籍与我们相隔甚远。”这样的声音，来自一群北京的中学生。这些参加“(希望计划)”公益社团的北京知名中学学生近日发出《农民工子弟平等高考倡议书》中的呼吁，让农民工子弟在京参加高考。(9月19日《中国青年报》)
　　学生不能异地参加高考，是现行户籍制度和高考制度的共同结果。经过长期的呼吁和努力，目前，大量进城务工人员和“漂一族”的子女，就地接受义务教育已经实现，升高中也已基本不存在障碍。但在高考环节，还严格以户籍所在地作为报考依据。高考这道最关键的关口，对前面的开放也是一种否定。很多异地接受义务教育的孩子，仍面临被“打回原籍”的结果，在所在地无法专心读书，回到原籍又面临“所考非所学”。高考的户籍限制，严重影响高考公平，也制造了独具特色的“高考移民”现象。
　　异地高考目前仍不“现实”，但大量的随迁人口却是不可回避的现实。数据显示，2009年全国义务教育阶段进城务工人员随迁子女数量达到997.1万，占义务教育阶段学生总数的6%以上。在流动人口集中的大城市，这个比例还要高得多。
　　高考的户籍隔离效应，也会向上传导。据媒体之前报道，在上海某些中学，外地户籍和本地户籍的学生被人为筑起的“隔离墙”严格分开，彼此被要求互不来往，连校服的颜色、课桌的新旧都不一样。部分城市孩子的家长认为，外地孩子学习差、喜欢打架，并且他们反正要回老家参加高考，所以也不会好好学习，在一起恐怕会影响自己孩子的学习成绩，因此也对这种公然的“区别对待”表示支持。
　　在读到这条新闻的时候，笔者的第一反应，不是进行制度化的追问，而是在想，同在一个蓝天下，同在一个校园里，面对如此赤裸裸的隔离和歧视，这些孩子该作何感想？是像大人一样安之若素，还是在心底埋下了不平等的种子。
　　此次北京高中生的倡议告诉我们，孩子对身边同伴的处境也有切身体会，对不公平也有天然的厌恶。这些学生，来自北京最好的几所中学，他们通过积极参加社会公益活动，与农民工子女一同游戏、学习，深切感受到了户籍限制的不公。并且，他们并不愿享受“羊圈”里的优待，而希望在一个公平的环境下展开竞争。高考不公平的后果，被他们提升到了制造群体分裂、影响社会稳定的高度。这些孩子的认识水平，比那些担忧“外地生源分享北京的高考优惠政策，增加本地生源的竞争压力”的成年人，要高出很多。今天的孩子将成为未来的主人，孩子们的表现，也让我们对公平正义的前景多了一些信心。
　　当然，我们不能坐视不公平与孩子一起长大，户籍门槛存在一天，就可能影响很多人一辈子。当务之急，是如何回应孩子们的呼声，推进高考公平。在异地高考问题上，教育部早前曾专门发出通知，要求各地申报试点，但至今未见下文。教育部有关负责人坦承，异地高考问题涉及户籍改革等各个方面，不是教育部门一家的事，全面推进仍有很大难度，目前并没有明确的时间表。
　　这样的表态难说积极。虽然我们深知，户籍改革不可能一蹴而就，高考的公平，有赖于教育资源的均等化和高校真正的自主招生。教育公平的推进、高校重建公信力，都需要一个过程。但是并不意味着只能坐等。具体到异地高考，也不是完全没有办法，比如可以通过招生名额调配，协调各省份的录取指标；对于随迁达到一定年限，又在本地就读高中的学生，允许就地参加高考，都是值得一试的方案。丁永勋(新华每日电讯评论员)

