不止高考一条路 盘点上大学十大捷径
　　本月，明年高考的一些特殊类型招生政策将陆续公布。对考生而言，想获得自己理想高校的通知书，并非只有高考这一条路，其实还有很多条“捷径”。在这里，我们盘点一下高三这一年期间需要经历的“重要关卡”，考生们可以根据自己的实际条件进行选择。
　　第一类
　　综合成绩突出
　　这一类的考试针对的是平时综合素质突出、成绩优秀的学生，对于他们来说，参加这一类的考试并不是为了获得一张高校的入场券，而是一种“锦上添花”，给自己更多的选择权，给自己上更理想的院校增加资本。
　　自主招生
　　自主招生是各项特殊类型招生政策中，考生最为关心的政策。截至2010年，全国共有76所学校有自主招生的资格。明年的自主招生政策将在本月中旬左右陆续发布。继去年清华等校实行五校联考后，2011年，浙江大学也将加入其中。北大的“校长实名推荐制度”将从39所高中拓展到161所中学。
　　●考试方式
　　每年11月，试点高校开始公布自主选拔录取的招生简章，紧接着是接受广大考生的申请报名。高校依据自主录取对象条件对报名考生进行初审。初审通过的考生名单将在一定的时间在高校招生网站上公布。寒假前后，高校组织笔试和面试，有的高校还会进行心理测试。
　　入选考生参加全国统一高考，在高考录取时是可以享受优惠政策的，但考生的高考成绩须高于其所在省(区市)试点高校同批次录取控制分数线。一般来说，降分录取不超过30分。
　　●针对人群
　　总的来说，高校的自主选拔录取一般要求考生在某些方面具备突出的能力，如具有突出的创新和实践能力，在文学、艺术、体育等方面有特殊才能，学科竞赛获奖，综合素质名列前茅等。
　　●考场揭秘
　　只会死读课本占不到便宜
　　自主招生出题继续游离高考之外，对考生的综合能力和平时积累提出更高要求。也有老师指出，自主招生其中的一些题型和考查方法，给正在改革变化中的高考一些启示，代表了未来考试的方向。可以看出，只会死读课本的孩子，在自主招生中讨不到任何便宜。
　　举例：2010年清华北大自主招生部分题目
　　语文·清华联考作文题
　　针对“电击治疗网瘾技术安全性”作文。
　　语文·北大试卷
　　历史长河向前淌/岸上睡着一只羊/河里漂着一只狼/狼要拿羊当口粮/羊要认狼当爹娘/羊要救狼，狼要吃羊/不知是那羊救狼/还是狼吃羊
　　说出押的是哪个韵，挑出其中的押韵的字造句。
　　历史·北大试卷
　　写出除中国以外5个国家国庆日以及由来
　　理综·清华个性测试题
　　太湖发生水华。根据给出的水位、面积等数据，计算其最深处多少米、总蓄水量等。
　　●专家建议
　　功夫在课外
　　自主招生的语文题目对考生提出了三方面要求，首先是要对常识涉猎多，阅读面宽泛；其次要有好的思考能力、思维活跃，很强的功底和能力；另外还要关心社会，关心时事，多参加社会活动。真正要学好，功夫是在课外。
　　另外，考生总反映自主招生的题目难，其实把很长的题目耐心细分到各个专业并没有那么难。就是因为把各个学科的知识点综合在一起，而增加了题目难度，所以碰到题目长时，关键要减少惧怕心理，耐心分解题目。
　　保送生
　　保送生是由中学推荐，直接保送到高校就读。经省级招办审核录取的保送生免于参加普通高校招生全国统一考试。如今的保送生早不是过去免考就进大学的政策，不仅保送资格有很多“硬指标”，学生还得参加各个高校自己设定的文化测试和相关考核。
　　●考试方式
　　符合保送条件的学生均须参加其户口所在地省级招办统一组织的高考报名。高校一般在每年10月—12月公布保送生招生简章，并开始接受学生申请报名。现在很多高校的保送生文化测试和相关考核在中学寒假开始后与自主选拔录取的测试考试一起进行，在符合保送生资格的人中，参加自主招生考试成绩靠前的获得保送资格，其余排队也可能获得自主招生加分资格。
　　●针对人群
　　1.高中被评为省级优秀学生的应届毕业生。
　　2.高中在全国中学生学科奥赛全国决赛中获得一、二、三等奖应届生。
　　3.高中在全国中学生学科奥赛省赛区中获一等奖的应届毕业生。
　　4.高中在全国青少年科技创新大赛或“明天小小科学家”活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届生。
　　5.高中在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥赛中获奖的应届毕业生。
　　6.具有推荐保送生资格的外国语中学仅可向高校的外国语言文学类专业推荐思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生。
　　7.曾获得全国体育比赛前三名、亚洲体育比赛前六名、世界体育比赛前八名和获得球类集体项目运动健将、田径项目运动健将、武术项目武英级和其他项目国际级运动健将称号的退役运动员。
　　8.公安英烈子女。
　　小语种招生
　　小语种招生全名为非通用语种提前单独招生。小语种招生在提前批次之前，所以即使没有被录取，也不影响其他批次的报考情况。在高考后、出分前，还有一次反悔被小语种录取的机会。所以相对高考而言，小语种单独招生相当于给考生增加了一次机会、多上了一道保险，另外良好的就业前景也是小语种备受关注的重要原因之一。
　　●考试方式
　　2010年小语种招生进行了一次大改革，取消提前单独招生形式，大部分高校不再自行组织命题考试和单独录取，面向全国统考生源在本科提前批次录取。在北京，北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院部分外语专业在京招生实行考生自愿报名，单独加试，参加北京市统一高考，不填高考志愿，在提前批次录取之前单独录取的办法。
　　每年3月底4月初，三所高校公布小语种招生章程和计划，并现场接受报名，并在报名的下一周周末开始面试。
　　在本科录取时，首先进行小语种录取，录取中主要根据高考成绩划线，参考面试成绩。
　　●针对人群
　　1.教育部批准的具有推荐外语类保送生资格的外国语学校中具备外语类保送生资格、综合素质优秀、品学兼优、热爱外语专业、身体健康的应届高中毕业生。
　　2.部分省级重点中学品行优良、学习成绩优异、外语能力较强、热爱小语种学习的应届高中毕业生。
　　3.北外、北语、北二外部分外语专业在京单独招生，则是面向已参加北京市当年普通高考报名的考生。
　　4.部分高校会对考生有身体条件的要求，如北二外要求女生身高160厘米以上，男生身高170厘米以上。
　　●专家建议
　　面试时要胆大不紧张
　　北外招办主任许晔建议要学习语言类的考生，需要胆子大、敢说、肯张嘴，另外要有兴趣。不要因为小语种招生在统招前，因为想多一次机会就盲目报考小语种，仍然需要认可学校和专业。
　　●考场揭秘
　　口头表达很重要
　　北外的面试分三部分，用英文朗读一篇短文并回答考官提问，中文做一篇口头作文，最后模仿一句所报考的小语种。一个考生面对两个考官，有十分钟准备时间和十分钟考试时间。面试总分5分，考生需达到3分。考官要考查考生的口头表达能力、临场应变能力等，有口吃、听力障碍等影响外语学习的生理缺陷的考生将不被录取。大部分考生都能达到这个分数，考生不需要提前准备，注意现场不要紧张，正常发挥就可以。
　　北语面试满分为5分，合格是4分，除口语能力外，也要考查学生的综合表现。考生不需要提前准备，面试时只有一篇文章阅读，没有语音模仿，也不考查对象国知识。
　　北二外的口试和面试主要考核考生高中所学外语语种的口语水平，不考小语种。学校通过口试和面试了解考生的语言表达、思维反应能力等。
　　港澳高校招生
　　目前，香港12所院校、澳门6所院校在内地25个省(区市)招生。最近几年，一方面“港校热”持续升温，另一方面家长和考生的心态正逐渐回归理性。
　　●考试方式
　　香港中文大学、香港城市大学列入计划内招生，随高考志愿填报，在提前批录取。香港大学、香港理工大学、香港科技大学、澳门大学、澳门科技大学等院校则是独立招生，需要参考考生高考成绩和面试成绩等综合评定录取。
　　内地学生在香港、澳门学业期满，获得高等学校颁发的学历、学位证书，内地教育行政部门予以承认。每年4月起，港澳高校陆续接受内地考生网上报名，6月—7月，港澳高校组织笔试、面试。
　　●针对人群
　　报考港中大、港城大的考生高考成绩达到考生所在地的一本线。考生需具备良好的英语能力以便适应大学的学习环境。此外，家庭经济条件较好，能够支付港澳高校较高的学费和生活费。
　　●考场揭秘
　　问题更加生活化
　　以港大为例，港大面试以英文进行，每组5到7人，先依次自我介绍，然后面试官提出一个讨论题，考生随机分成正方和反方，用英文阐述所在方的观点。每组面试时间在30分钟左右。
　　和国内的自主招生考题更偏向考查知识点和阅读面不同，港校的问题往往更加生活化。比如去年港大面试的试题有“有的人工作主要为了生存，有的人工作主要为了兴趣爱好，你认为哪种状态好？”“以前包办婚姻离婚率低，现在恋爱自由反而离婚率高了，你认为婚姻是不是应由父母包办？”
　　有的时候，题目还显得有点雷人：“火车前方有5名工人在轨道上，扳道岔可以救5人。但另一条轨道上也有一名工人。你选择变轨还是不变轨？”“你觉得新加坡的鞭刑应不应该推广到全球？”
　　●专家建议
　　知识考查非重点
　　港大招生主任黄慧?表示，面试由三位教授组成的专家组命题，主要考查考生英文表达能力、思维方式和群体讨论中的表现。至于对题目所涉知识了解多少，并不是考查的重点。问题更贴近生活，也是为了让考生可以在读书之外更多地思考人生。

