哈尔滨工业大学保送生、自主招生流程介绍
　　我校每年的自主选拔录取招生办法约11月份左右公布，考生参加我校的自主招生测试都要通过我校的“网上报名系统”进行报名。我校将于10月下旬左右开通，方便考生提前了解自主招生的流程。
　　1.注册。考生在本科生招生网站进入主页左侧的网上报名系统，进入后点击注册项目进行自主招生、保送生的注册。注册时，考生要自己填写用户名和密码，请考生牢记自己的用户名和密码，并且不要告诉他人。将来填写或者修改资料、选择考点、查询考试成绩、录取结果、打印协议书及高考时填写志愿信息时，均使用该用户名和密码。考生要按照要求将各个项目认真填写完整，最后按照系统的提示输入验证码再提交，看到注册成功信息后说明已经注册完毕。
　　2.登陆。考生注册信息填写完成后，可以看到系统提示的注册成功信息，再次返回到登陆界面进行系统登录。登陆时候要使用注册时候使用的用户名和密码。
　　3.完善资料。考生进入系统后，在左侧导航条栏目中找到个人资料项目，继续按照所列出的项目进行完善资料内容的填写。需要完善的资料包括个人注册信息、成绩及获奖信息两部分。个人注册信息中除了已经包含注册中填写的内容外，还有选择考点、确认考试等重要信息需要补充。成绩及获奖信息需要将高中平时的考试成绩及本人曾参加的已经获得的各类重要的奖励详细填写。
　　4.打印报名表。资料填写完整后，点击打印报名表项目，报名表会完整呈现在屏幕预览，接着点击下方的按钮进行打印本页即可输出至打印机。这里提醒考生要检查打印机是否正常连接。
　　5.查看初审结果。 考生的报名表等资料招生办收到后会及时在网上进行审核，审核的结果信息请考生在自己登陆后的考生状态中查看是否通过了审核。显示这些结果的内容是初审材料情况中的是否所有申请材料全部到齐、审核意见。
　　6.笔试。这里提示考生要在个人注册信息中再次检查是否选择好笔试的考点，招生办按照考生选择的考点安排考试地点、考场等具体事务。
　　7.查看笔试结果。笔试进行后考生的各科目分数招生办将会在规定的时间内公布，考生登陆系统后可以点击导航条中的成绩查询中查看到考试的结果，其中包括笔试测试的各科分数、总分，还有是否获得成为合格的自主招生的资格结果。
　　8.打印协议书。所有考生将能够进入导航栏目的打印协议书项目中查看个人信息，按照系统提示的按钮，只有获得自主招生合格的考生才能打印出你所对应的协议书。
　　9.填报志愿。获得自主招生合格的考生在填报高考院校志愿的时候，要登录系统按照系统规定的项目将身份证号、考生号、专业志愿信息等认真填写，以便于我校录取时候使用。

