哈工大2011年高水平运动员冬季测试通知
　　新浪教育讯 为推进素质教育，选拔高水平体育人才，了解2011年拟报考我校高水平运动员(球类、速滑、游泳)的情况，我校决定举办高水平运动员冬季测试，欢迎2011年高水平运动员来校应试，现将有关事宜通知如下：
　　一、测试日期与地点
　　测试日期：2010年12月11日-12日          测试地点：哈尔滨工业大学
　　二、报名条件
　　德智体全面发展、无伤病、具有国家二级运动员(含以上)证书，且运动成绩优秀的高水平运动员均可报名应试。文理科均面向全国所有省份招生。
　　三、测试项目
　　1、男子篮球        2、乒乓球            3、速滑
　　4、游泳：  50米自由泳、100米自由泳、200米自由泳、400米自由泳
　　50米仰泳、  100米仰泳、  200米仰泳
　　50米蛙泳、  100米蛙泳、  200米蛙泳
　　50米蝶泳、  100米蝶泳、  200米蝶泳
　　四、报名办法
　　考生需通过“哈尔滨工业大学招生办网上报名系统”( http://zsb.hit.edu.cn/)进行网上报名，填写注册资料，注册成功后即可填写、修改、打印或浏览报名表，请按要求如实填写，填写完毕后提交。将网上正式提交的报名表用A4纸打印出来，由中学负责填写推荐意见，并在相应位置盖章。请务必于12月5日前将报名表、身份证(二代)复印件、运动员等级证书及其比赛的秩序册、成绩册复印件和获奖证书复印件等材料一起寄至哈尔滨工业大学招生就业处招生办公室。考生在网上查询确认收到材料后，即获得参加我校高水平运动员测试资格。
　　五、高水平运动员认定
　　我校将根据考生测试成绩及高水平运动员招生计划择优认定高水平运动员。测试结束四周以后，考生可通过哈尔滨工业大学招生办网上报名系统查看测试成绩和认定结果。高水平运动员认定名单确定后，将按照教育部有关规定进行公示，并与被认定的高水平运动员签订《哈尔滨工业大学高水平运动员协议书》。协议书由被认定高水平运动员通过我校网上报名系统打印，一式二份，考生及家长签字后，考生留存一份，并于2011年3月1日前邮寄我校一份，经我校招生办确认后生效。
　　凡我校认定的高水平运动员，仍要参加全国普通高等学校招生统一考试，在公布高考成绩后，将高考成绩、高考填报志愿等信息，通过“哈尔滨工业大学招生办网上报名系统”http://zsb.hit.edu.cn/提交。务必于6月30日前将高考成绩、高考填报志愿复印件等材料寄至(可传真)哈尔滨工业大学招生就业处招生办公室。
　　在高考录取中，签约认定的高水平运动员如果第一志愿报考我校，高考文化课成绩达到考生所在省份本科二批分数线以上保证录取；对运动成绩优秀的高水平运动员，高考文化课成绩达到考生所在省份本科二批分数线的65%分数即可录取；对具有一级运动员(含以上)等级证书且运动成绩特别优秀的高水平运动员需通过学校文化课测试，不参加高考免试录取(需高考报名)。
　　六、报到时间与地点
　　报到时间：2010年12月10日8:30—16:30  地点：哈尔滨工业大学招生就业处招生办(活动中心517室)
　　报到时，要求由高水平运动员本人(家长不可代替)持身份证原件到我校报到，报名费200元，应试人员交通及食宿自理。
　　七、测试时间及地点
　　1、男子篮球、乒乓球
　　测试时间：2010年12月11日8：30-17：30；  地点：哈尔滨工业大学体育馆
　　2、游泳项目
　　测试时间：2010年12月12日 8：30-12：00    地点：哈尔滨工业大学游泳馆
　　3、速滑
　　测试时间：2010年12月12日 13：30-16：00 (速滑测试地点待定)
　　八、报名表邮寄地址
　　哈尔滨市南岗区西大直街92号   邮政编码：150001 哈尔滨工业大学招生就业处招生办(收)
　　九、测试要求
　　高水平运动员必须持身份证原件参加测试，否则不予测试。测试中如发现弄虚作假、冒名顶替者将取消测试资格，并通报高水平运动员所在学校。
　　招生办咨询电话：(0451)86414671 、86414771

