北大校长推荐范围扩至全国 山东多所名校错过
　　2010年，北大首次进行"中学校长实名推荐"试点，39所试点学校中无一所山东高中。2011年北大继续实行"校长推荐制"，记者在采访中了解到，目前省城高中只有省实验中学已提交"推荐申请"，绝大多数高中因各种原因遗憾错过了这次机会。
　　□本报记者 卢玉林  尹玉涛
　　近日，一则消息特别让山东高中生和家长关注：10月份，北京大学将在北大招生网对获得2011年度“校长推荐”资质的中学及校长名单进行公示。10月26日，记者对省城的多所高中进行了专门采访，从中了解到只有省实验中学已提交“推荐申请”，而绝大多数省城名校因各种原因遗憾错过了这次机会。
　　北大要求，2010年6月25日-2010年7月31日期间，有意参与“中学校长实名推荐”的中学须以书面方式向北京大学招生办公室提出申请。据记者了解，省城目前只有山东省实验中学提交了推荐申请，而山师大附中、济南外国语学校、济南一中、济钢高中、济北中学等省城知名高中，今年均未向北大提出申请。
　　“我是从网上看到北大的实施方案的，不过，那时候已经过了申请时间了。”今年高考，济北中学高分考生“扎堆”，令人对这所县办高中刮目相看。校长王鸿星告诉记者，错过了今年的校长实名推荐有些遗憾。
　　“我们学校不在推荐学校的名单里吧？去年，咱山东不是一所学校都没有吗？至少，我们还没接到通知。”10月26日，记者采访了省城多所知名中学，咨询中学校长实名推荐一事，大多数学校都提出了这样的问题。细聊之后，记者了解到，对北大 2011年的推荐方式，他们并不知情，大都认为，北大会像去年那样“公布高中学校名单”。
　　据了解，2010年，北京大学首次进行“中学校长实名推荐”试点。令人尴尬的是，在北大公布的39所获得试点资质的学校中，没有山东高中的影子。2011年，这一状况有望改善。
　　实际上，6月24日，北大招办就在其网页上公布了《北京大学2011年“中学校长实名推荐制”实施方案》：自2011年起，北京大学将“中学校长实名推荐制”的范围扩大到了全国。
　　省实验中学一枝独秀6月份就提交了申请
　　根据北大公布的实施方案，中学校长须以中学和本人名义向北京大学招生办公室提交关于参加“实名推荐制”的书面申请。
　　“我们是今年6月份提交的参加‘实名推荐制’的书面申请，以我个人和省实验中学的名义。虽然现在还没有接到北大方面的通知，但问题应该不大。”26日下午6点，正在上海出差的山东省实验中学校长王品木告诉记者。今年6月，他应邀参加北京大学2010届学生毕业典礼时，曾与北京大学校领导以及招办负责人就“中学校长实名推荐制”进行过交流，并提出了自己的一些建议。
　　王品木说，一旦成功申请到了实名推荐的资质，他会按照北大的要求推荐文化成绩与全面发展兼顾的学生。
　　北大说“名单尚未公布”被推荐学生11月交申请
　　10月26日下午，记者致电北京大学招生办公室，咨询中学校长实名推荐制一事。就山东哪些学校提出了推荐申请，多少获得通过一事，办公室的一位男士以名单尚未公布为由，连称“不清楚”。
　　根据北大公布的时间表，9月，北京大学自主招生专家委员会对申请中学进行评审，确定具备2011年度“中学校长实名推荐”资质的中学名单。10月，北京大学招生办公室将在北大招生网对获得2011年度“校长推荐”资质的中学及校长名单进行公示。但截至发稿，该名单仍未见诸北大招生网。
　　对于名单能否如期在10月份公布，这位工作人员同样表示“不清楚”，而且，在名单公布之前，不便透露任何消息。
　　按照该校的计划，11月，被推荐学生根据北京大学相关通知登录北大招生网填写报名表格，经中学校长实名签字盖章同意后提交相应申请材料。11月，该校招生办公室将组织相关专家对学生申请资料进行审核，确定初审名单。11月-12月，该校招办在北大招生网对初审合格学生名单及相关信息进行公示。在此期间，中学对推荐名单进行公示。随后，该校招生办将组织相关专家对初审合格考生进行面试，确定最终通过名单，并上报教育部“阳光高考”平台进行公示。
　　■相关链接
　　合格者可降30分录取
　　“校长推荐”合格者将免于参加北京大学自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。

