高考状元沉迷网瘾两度从名校退学 自称心已老
　　穿着一件破旧皮夹克的他，两只手拢在袖中揣在胸前——10月17日晚，入夜的京城已非常寒冷，出现在教室的张空谷却还光着脚蹬着一双破旧的布鞋，他自己的解释是“懒得穿了”。
　　在与众人聊天时，张空谷也显得有些“另类”——眼睛总是望着地面，说话时弯着腰低着头，声音小得难以让人听见，面对问话，多数时候也只报以笑而不语。此时距离他第一次考入大学，已经过去了7年时间。
　　2003年，张空谷第一次考入北京大学，随后在2004年7月被学校劝退，理由在当时看起来颇为离奇——由于沉迷于网络，他7门必修课成绩不及格。
　　2005年，复读一年的张空谷卷土重来，以南充市理科状元的身份被清华大学录取。然而就在一年后，他再度由于沉迷网络，学分不够无奈选择自动退学。
　　2007年，虽然一家人对于张空谷已近绝望，但在众人的帮助下，张空谷再次以全市理科第二名的成绩考入清华大学，“考霸”、“靠高考赚钱”等说法，加诸于张空谷的身上。
　　“他只是个孩子，非常非常单纯，虽然智商很高，情商却很低。”正是这一年，网瘾治疗专家陶宏开教授第一次接触到张空谷，在他的回忆里，这个当时便已24岁的学生，有着与年龄不符的单纯。在他看来，这样的单纯与张空谷的人生轨迹不无关系。
　　张空谷出生在一个四川农村家庭，父亲是当地的学校教师，母亲只有小学文化程度，对张极其宠爱，在第一次张空谷考入大学时，便曾赴京陪读。
　　自小张空谷便表现出过人天赋，热爱读书学习专心。不过性格却比较内向，其母亲回忆，张空谷上学时便不愿与人交流，甚至走在路上都低着头，看见熟人不愿打招呼：“当时的老师就说他智商很高，但处理人际关系能力不好。”
　　陶宏开为张治疗时亦曾听闻，张父平时便较为沉默，很少与人交往，正是这样的性格遗传给了自己的儿子。
　　沉默的张空谷将主要精力都放在了学习上，据当地媒体的描述，张空谷小学5年级便跳入中学，离开父母寄宿学习，虽在与家人的信件中，曾自称“我是天才少年我怕谁”，不过年纪比同学小加之环境陌生，也让张空谷更加孤立。
　　直到2003年张空谷的第一次高考，这样的性格并未对其产生负面影响，良好的成绩反而给张带来了“天才”的评价。然而在考入北京大学后，其母发现张空谷很难适应大学生活——不愿与人交往，脏衣服积攒成堆却不愿清洗。懒于处理日常事务的张空谷，开始对网络游戏产生兴趣，进而放弃上课，最终导致了第一次退学。
　　年级第一的高校生活
　　第二次退学的经历只是第一次的翻版——高分进入名校，入校后沉迷网络导致退学——以至于当其第三次高分考入清华时，已有人对其目的产生怀疑，质疑其主动退学只为参加高考赚取高额奖金。
　　“只有家人明白，他陷入了什么样的困境中。”陶宏开正是那时开始接触这个非议傍身的网瘾青年。
　　在陶宏开看来，张空谷陷入网瘾的主要原因之一，便是他一直处于“玻璃樽”之中生活：“虽然看起来他有着很好的成绩，是靠努力得来的。但其实他从小就是好学生，被家长老师众星捧月式地呵护着，根本没有经历过任何竞争，对压力完全没有适应能力。进入名校后，各种竞争突然出现，无法接受现实的时候，很容易就借助虚拟的网络游戏来逃避。”
　　从事多年青少年网瘾戒除工作的陶宏开发现，张空谷的问题并非个人现象，据陶宏开统计，2008年之后，网瘾大学生的比例逐年增加，并且名校大学生的比例很高，同是清华大学，他便曾遇到过多例网瘾学生导致休学的案例：“很难想象，为何这些本来该为国家作出卓越贡献的精英，会整天沉迷于网络。”
　　张空谷的经历正好为陶宏开的研究成果写下注脚。
　　当张空谷第三次考入清华后，他仿佛一下子与过去的经历完全隔离，据当地媒体2007年报道，张空谷还对家人表示“肯定不再犯相同错误了”。虽然24岁的他比同学年龄已大上了五六岁，不过据其同学回忆，大一、大二时张空谷并没有显现出与众不同，甚至看不出曾有过多次网瘾的经历。
　　与此同时，据陶宏开透露，张空谷在学校的生活也颇为“滋润”，虽其家庭并不富裕，但张空谷每个月可以拿到一千五六百元的生活费，超过一个普通大学生所需：“可以说这个家庭是倾其所有，支持孩子读书。”
　　专心学习的张空谷，很快便在系里名列前茅。大二学期，张空谷总成绩获得全系第一名，并拿到了5000元奖学金。
　　“用这笔钱，他给自己买了个笔记本电脑，事前没有跟我们打招呼，不过我们觉得他学习好，买个电脑也是应该的。”张母表示，上大学后，张空谷每次寒暑假都会回家，不过回到家中的他还如往常一样并不多话，更不会谈及学校的生活，只是每次回来都会带回许多书籍，假期里便在家中读书看电视。由于连续两年张的成绩都非常出色，家人觉得其网瘾已经戒除，非常开心。
　　然而令张母没有想到的是，正是这台笔记本电脑，让张空谷再次陷入了网瘾之中。
　　张母转述其同学回忆，2009年，在旁人看来已恢复正常的张空谷，开始再次对游戏产生兴趣，大三期间，开始在宿舍打游戏而逃课。一年时间，张空谷再次被网瘾所控制，两门功课不及格，成绩一落千丈。
　　与此同时，据其母回忆，张空谷曾喜欢上一名同级女生，不过在表白后遭到拒绝，张空谷身边的同学与老师，都认为此事对没有感情经历的张空谷打击很大。
　　2010年暑假，张空谷回家后第一次没有向父母出示成绩单，不过由于孩子前两年表现很好，张家人并没有太多怀疑：“直到9月9号，学校给我打过来电话，说他又不上学了，老师去找他，他还躲着不出来，不跟别人说话。”
　　“我的心已经很老了”
　　“他跟个小学生一样，我来见他，他就躲在卫生间不出来。”接到学校的电话，9月10日张母便从老家赶赴北京，而眼前的一切让她意识到，几年前的情况再次发生，张空谷的宿舍中堆满了没有清洗的衣物，对于老师同学乃至家人的问话，张空谷充耳不闻，完全与人隔绝。
　　“他见到我就心情很差，什么都不说，整个人都很邋遢，光是宿舍里的脏衣服，我就洗了好几天。”对于孩子的现状，张母表示“没得办法”，她表示孩子历来做事专一，“学习的时候一心学习，玩上游戏脑子里也只有游戏”。无奈之下，她再次求助陶宏开。
　　“刚接到张家人的电话，说实话我很惊讶，已经一年多没跟他联系过了，我以为他早就好了。”恰在北京的陶宏开，再次与张空谷见面，而眼前这个胡子拉碴的青年，让陶宏开立即联想到了3年前的情况——与世隔离，厌恶家长，拒绝治疗，沉迷网络。
　　令人欣慰的是，在陶宏开的劝导下，本已不与人对话的张空谷，渐渐恢复与人交流，10月中旬，张空谷开始恢复上课。
　　不过张空谷的话语常人仍难以理解——“不是玩什么游戏的问题”；“我的心已经很老了”；“早就已经这样了，其他人不能理解”；“我这其实是苦笑”……在陶宏开看来，张空谷的只言片语，正是一个敏感的青年需要被呵护的诉求。
　　然而现实的情况是，对于一个28岁的人来说，“呵护”一词已经超越了社会的认知。清华大学环境系一名老师便表示，班级辅导员年龄比张空谷还小，而且连续两届都是女生，对于网瘾学生，确实存在交流和处理能力的不足。
　　“我们也只是学生，处理这类情况没有什么经验。而且大学不像中学，老师可以随时看着你。现在的学生，沉迷网络的确实很多，而我们所做的，顶多是多讲讲学习的重要性。”一名从事辅导员工作的学生表示，对于网瘾人群学校并没有特殊的措施，而作为基层学生的组织管理者，依靠自己的力量解决学生的自身问题显然很难。
　　“我们应该反思，是什么原因让一个拥有特长的孩子再三沉溺于网瘾之中，在这些孩子摆脱网瘾之后，社会是不是需要对他们再多一点关注和呵护。”陶宏开表示，越来越多的大学生沉溺于网络之中，应该得到有关部门的重视，“让像张空谷这样的天才发挥自己应有的能力，而不是沉溺在虚幻的世界里，已经到了需要学校拿出切实的解决方案的时候了。”(记者 吴楠)

