患病偏瘫老师教书32年 6次高考上线被拒(图)
　　近日，垫江高安小学的老师陈云礼，被推荐参选首届“感动重庆十佳教师”。这位老师有些特殊，因为患有偏瘫，陈云礼曾经6次高考，6次上线，却6次被拒之门外。
　　对于这样的“悲惨”命运，却丝毫没有影响到陈云礼32年如一日地在乡村三尺讲台，培育出一批又一批的人才。
　　5岁得脑膜炎偏瘫
　　“我要用成绩感动别人”
　　陈云礼5岁的时候，得了脑膜炎，致使右侧小脑指挥失灵，造成了右侧身体偏瘫。1978年，从垫江大兴村农中毕业，就进到母校当老师，教物理、化学、语文、历史等科目。五年后，调往高安公社农中，后又在大兴村小学，2002年至今，任教于高安村小学。20多个各个级别的大红色证书，被包裹着放在陈云礼的办公桌里。
　　一位老师和他同事8年，一起调到了高安村小，提起陈云礼老师，他说“钦佩”。从大兴的家到高安小学分校，一共3.5公里路程，同事只用20来分钟，但陈云礼要走100分钟。每天到学校的时候，后背的衣服要湿很大一块。但当老师32年，他没有一天迟到。
　　陈云礼的妻子是智障，两个女儿要上学，工作、家务、农活，陈云礼基本上都包办。大兴村小外面就是陈云礼家的土地。有同事经常看见他在地里干活儿，“常常是一节课的时间，就只看到他挖了两窝红薯藤”。陈云礼右手不方便，他得右手抓着锄头把手，左手用力。而右脚在地里站立不稳，他要经常换位置，这让普通的农活儿难度增加了好几倍。
　　记者问：哭过吗？他笑说：“眼泪打动不了人，我不喜欢流泪。用成绩感动别人才是最真实的。”教学32年，他的学生遍布各行各业，有重庆大学教师、市委公务员、电视台记者等。
　　听到“体检没过”
　　去姐姐家哭了一场
　　记者见到陈云礼的时候，他正在监考高安小学分校三年级学生的半期考试。11点半，铃声响，陈云礼起身收考卷。他走路一瘸一拐，显得有些吃力。记者跟着陈云礼到办公室，说起考大学的过往，他眼皮有一丝轻微的颤动。
　　1978年是恢复高考第二年，陈云礼刚好春季高中毕业，报考了当时的西南师范学院，考分比录取分数线整整高出65分。在体检关时，由于身体患有残疾，他被学校拒之门外。
　　体检完，陈云礼直接去了二姐家。进堂屋一坐下，他眼泪就流出来了，埋着头整整坐了几个小时，直到天黑才回家。
　　陈云礼说：“二姐从小就护着他，自己能走到现在，一半靠的是二姐的鼓励和支持。”
　　同年11月，陈云礼在大兴村小学当了一名数学老师，二姐鼓励他一边工作，一边学习，再参加高考。第二年，陈云礼报考了师专，比录取分数线高30多分，结果还是没被录取。这样一共考了6次，6次上线，6次被拒。
　　小女儿成绩冒尖
　　“父亲管教很严的”
　　今年9月份，陈云礼的小女儿陈寒阳，第一次离家前往哈尔滨。这时，她的身份是哈尔滨商业大学金融系大一新生。垫江中学是垫江最好的中学，寒阳基本保持着班级前三名的位置。
　　寒阳说，6岁的时候，和同学因为好玩，偷偷摘了邻居家的橘子，结果被父亲打了。而在学习成绩上，她从来没挨过打。“对我和姐姐的人格、做人方面，爸爸管教得更严厉。”
　　“看爸爸走路很累，很心痛，但自己却帮不上忙。”由于偏瘫，陈云礼走路是一瘸一拐的，所以，和父亲一起走，她都速度很快，从来不走父亲背后。
　　寒阳出生在1991年的最后一天。由于家里经济条件很差，过了近20个生日，寒阳一次也没接到过生日蛋糕。寒阳说：“一直有个心愿，就是和爸爸、妈妈、姐姐一起，过一个有生日蛋糕的生日。”
　　见习记者 喻亚

