江西高考改革方案解读：2013年实行分类考试
　　11月1日，《江西省2011年普通高考改革方案》正式出台，对我省办人民满意高招将带来深远影响。为此，记者走进刚刚成立的省教育考试院，采访相关人士，解读江西高考新变化。
　　高中新课程实验推动高考改革
　　“2011年实行高考改革，有着鲜明的时代特征，而普通高中新课程实验是推动改革的直接动因。”省教育考试院负责人表示，目前，我国正在加快推动经济发展方式的转变，教育发展重心也从数量发展转向质量提升，这就要求高考考试标准从关注知识向关注素质转变，录取标准从选拔单一类型人才向选拔多种多样人才的转变。同时，我省高等教育进入大众化阶段，高中教育进入普及化阶段，为高考改革奠定了坚实的社会基础。尤其重要的是，我省实行普通高中新课程实验，2011年将迎来新课程实验后首次高考。由于高中新课程标准在课程功能、课程结构、课程内容、课程设置、课程实施、课程评价等方面都有新的变化和要求，必然要求高考进行相应改革。
　　2013年实行分类考试
　　根据新高考方案，我省从2013年起实行分类考试。这就是：本科考试科目是3+ 文科综合/理科综合；高职(专科)考试科目是3+技术(信息技术和通用技术)。
　　2011年至2012年，考生报考与往年一样。从2013年起，由于实行分类考试，考试科目有所不同，考生可根据自己的实际情况，选择兼报或者单报，即报考本科类的考生可以兼报高职(专科)类，报考高职(专科)类的考生也可以兼报本科类。必须注意的是，考生选择兼报的同时，考试科目会有所增加。本科兼报高职(专科)类的必须参加信息技术和通用技术考试。
　　2011年，我省高考仍然实行语文、数学(文科数学/理科数学)和英语(听力除外)三学科自行命题。综合科目(文科综合/理科综合)和英语听力部分使用全国卷。各科目分值不变，总分750分。2013年起，实行分类考试，报考本科层次的科目分值维持不变。报考高职(专科)类的考生，不需参加综合科目考试，但增加了技术(信息技术和通用技术)科目考试，技术科目考试时间为每年的一月，考试对象为高三年级学生，考试采用书面闭卷形式。高职(专科)类总分为650分。报考艺术/体育类高职(专科)层次的考生，文化课程只须参加语文、数学、外语三学科考试，总分450分。
　　初步建立“三位一体”评价体系
　　解读新高考方案，我省已经初步建立普通高考、学业水平考试与综合素质评价“三位一体”的高考综合评价体系。但是，在2011年实行的“三位一体”评价体系中，高考成绩仍然是高校录取的主要依据，是划定各批次分数线和高校投档线的唯一依据。高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果不折合成分数，也不在高考总分中占权重。为了进一步扩大高校招生自主权，新高考方案同时规定，高校录取时可参照高中综合素质评价结果和普通高中学业水平考试成绩。具有自主招生资格的普通高校在自主招生时，可在招生章程中自主规定高中学生综合素质评价结果和高中学业水平考试成绩的相关要求。
　　省教育考试院负责人强调，根据2011年实施情况，我省将在学业水平考试和综合素质评价更加科学、规范、合理的情况下，逐步加强学业水平测试成绩和综合素质评价结果在高考录取中的作用。（记者：李文亭）

