盘点：绕开高考跨入高校大门的十条捷径
　　2011年高考是什么样子的？这一年除正常高考外，又将有哪些重要的考试？有些事情的结果无法预知，但有些事情的开始却可以提前预知。把高三这一年里要经历的“重要考试”搜索出来，备考2011，让高考生们早计划早准备，参加高考信心百倍！
　　为实现空中骄子的梦想，全国数以万计的优秀青年豪迈地跨入了空军航空大学的大门。
　　空军招飞
　　空军招飞指的是中国人民解放军空军招收飞行学员，学员在空军航空大学学习航空飞行与指挥专业。
　　●“考事”搜索
　　预选初检。通常从每年9月份开始至12月份结束，主要包括宣传动员、组织报名、初步检测、确定预选对象。
　　全面检测。通常从次年2月份开始至5月份结束。内容有文化测试、体格检查、心理选拔、政治审查。
　　选拔录取。次年6月中旬开始至7月下旬结束，对全面检测合格的学生进行资格确认，并进行体检、心理选拔、文化复查和政审联审。高中生录取分数线由空军划定，实行提前网上单独录取。
　　从2010年起，新的招飞政策规定，高考成绩公布后，对达到本省(区市)本科二批录取分数线、未参加过招飞检测、自愿报考空军飞行学员的应届高中毕业生，由军区空军直接组织全面检测，合格者可参加空军集中选拔。
　　●“考人”搜索
　　普通中学应届高中毕业生，年龄在16至19周岁。报考学生志愿献身飞行事业，政治条件符合要求；身体素质好，符合招收飞行学员的体格检查标准；心理品质优，达到空军招收飞行学员心理品质检测要求。就身体条件来说，要求男生身高165CM～185CM、体重50KG以上；女生身高165CM～178CM、体重46KG以上；按空军招飞“C”字型视力表双眼裸视力在0.8以上等。
　　同样是选择蓝天的事业，同样是圆飞行的梦想，民航招飞却没有空军招飞那么“苛刻”。就业不愁，待遇优厚，这些都吸引着广大考生的热情报考。
　　民航招飞
　　民航招飞指的是一些航空公司(如国航、东航、南航等)委托中国民航大学、中国民用航空飞行学院等高校培养飞行学员，学习飞行技术专业。
　　●“考事”搜索
　　报名初检。10月—12月，符合报考条件的考生可在指定地点报名，参加由学校组织的招飞初检。
　　体检、心理测试、背景调查。
　　复查。对体检合格的高中毕业生考生，将于高考后组织身体复查。
　　录取。根据招飞计划，在提前批择优录取达到招飞控制分数线的合格考生(高中毕业生)。
　　●“考人”搜索
　　16至20周岁的应、往届高中毕业生(有的航空公司要求必须是应届高中毕业生)，考生必须符合民航招收飞行学生的政治、身体条件。
　　继去年清华大学与上海交通大学等校实行五校联考自主招生后，2011年，浙江大学也将加入其中，实现六校联考。武汉大学等高校将选拔目标下移到高二甚至高一学生，以改变“一考定终身”、让偏才、怪才“脱颖而出”为初衷的自主招生，正在实现选拔手段、考查方式等方面的突破。
　　自主选拔录取
　　自主选拔录取是扩大高校自主权、深化高校招生录取制度改革的重要举措，也是对选拔优秀创新人才的新探索。
　　●“考事”搜索 　　
　　每年11月，试点高校开始公布自主选拔录取的招生简章，紧接着是接受广大考生的申请报名。高校依据自主录取对象条件对报名考生进行初审。初审通过的考生名单将在一定的时间在高校招生网站上公布。寒假后，高校组织笔试和面试，有的高校还会进行心理测试。
　　入选考生参加全国统一高考，在高考录取时是可以享受优惠政策的，但考生的高考成绩须高于其所在省(区市)试点高校同批次录取控制分数线。一般来说，降分录取不超过30分。
　　●“考人”搜索
　　总的来说，高校的自主选拔录取一般要求考生在某些方面具备突出的能力，如具有突出的创新和实践能力，在文学、艺术、体育等方面有特殊才能，学科竞赛获奖，综合素质名列前茅等。
　　不参加高考就读大学并非是容易的事，保送生早不是过去免考就进大学的政策，不仅保送资格有很多“硬指标”，学生还得参加文化测试和相关考核。
　　保送生招生
　　保送生是由中学推荐，直接保送到高校就读。经省级招办审核录取的保送生免于参加普通高校招生全国统一考试。
　　●“考事”搜索 　　
　　符合保送条件的学生均须参加其户口所在地省级招办统一组织的高考报名。高校一般在每年10月—12月公布保送生招生简章，并开始接受学生申请报名。现在很多高校的保送生文化测试和相关考核在中学寒假开始后与自主选拔录取的测试考试一起进行。
　　●“考人”搜索
　　1.在高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生。
　　2.高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛中获得一、二、三等奖的应届高中毕业生。
　　3.高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区竞赛中获得一等奖的应届高中毕业生。
　　4.高中阶段在全国青少年科技创新大赛或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届高中毕业生。
　　5.高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生。
　　6.具有推荐保送生资格的外国语中学仅可向高校的外国语言文学类专业推荐思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生。
　　7.曾获得全国体育比赛前三名、亚洲体育比赛前六名、世界体育比赛前八名和获得球类集体项目运动健将、田径项目运动健将、武术项目武英级和其他项目国际级运动健将称号的退役运动员。
　　8.公安英烈子女。
　　相对高考而言，小语种单独招生相当于给考生增加了一次机会、多上了一道保险，另外良好的就业前景也是小语种倍受关注的重要原因之一。
　　小语种招生
　　普通高校外国语言文学类(非英语)专业招生简称“小语种”招生。
　　●“考事”搜索 　　
　　2010年小语种招生进行了一次大改革，取消提前单独招生形式，大部分高校不再自行组织命题考试和单独录取，面向全国统考生源在本科提前批次录取。此外，小语种招生还有两种方式，一是北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院部分外语专业在京招生实行考生自愿报名，单独加试，参加北京市统一高考，不填高考志愿，在提前批次录取之前单独录取的办法；二是在提前批次、本科第一批次等批次录取，其报考方式与其他专业相同。
　　每年11月—12月，高校公布小语种招生章程，并接受考生报名。1月—2月，高校组织笔试面试等。
　　●“考人”搜索 　　
　　1.教育部批准的具有推荐外语类保送生资格的外国语学校中具备外语类保送生资格、综合素质优秀、品学兼优、热爱外语专业、身体健康的应届高中毕业生。
　　2.部分省级重点中学品行优良、学习成绩优异、外语能力较强、热爱小语种学习的应届高中毕业生。
　　3.北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院部分外语专业在京单独招生，则是面向已参加北京市当年普通高考报名的考生。
　　4.部分高校会对考生有身体条件的要求，如北京第二外国语学院要求女生身高160CM以上，男生身高170CM以上。
　　艺术特长生不是指报考艺术院校的考生，而是指报考普通院校非艺术专业的有艺术特长的考生。擅长艺术却不一定读艺术类专业，还可以享受优惠政策录取，这更显艺术特长生招生的“与众不同”。

