高考“偏才”大学生活揭秘：享高校特殊教育
　　一度成为社会焦点人物的高考生孙见坤，赶赴山西大学报到后，经专家小组面试，现已从法学院调剂到了以文史哲大类教育为主的初民学院试验班。
　　孙见坤的遭遇引发了诸多争议。近年来，有类似遭遇的学生不少。随着自主招生改革的深入，大学该如何培养偏才，偏才怎样成才，也进入社会视野。
　　偏才的“非典型大学生活”
　　“转型”成为主要任务
　　蒋方舟，知名少年作家。2008年，清华大学降60分将她录取到新闻与传播学院。作为一名大三学生，“作家蒋方舟”经常还以名人身份参加快乐男声、电影首映式等各类社会活动。
　　但蒋方舟坚持认为自己和别人的大学生活“没什么不同”。“很多老师根本不知道有我这么个人。知道的，顶多点名时喊一句"那个湖北籍的美少女作家来了没有"，戏谑一下。”对这种状况，蒋方舟比较满意。
　　虽然文学才华突出，蒋方舟也得和其他同学一样，面对高数、物理等理科基础课。对这些课程，她有些吃力，但并不排斥，她说，自己的梦想是跳出“文艺圈”，做一个“公共知识分子”，而大学4年，是弥补知识结构的转型期。
　　相比蒋方舟的“平淡待遇”，同是文学偏才的周海洋则感受到了一些“明星光环”。2009年，周海洋以一篇《站在黄花岗陵园的门口》的高考满分作文一鸣惊人，尽管高考总分只有300多分，他最终还是被三峡大学文学院汉语言文学专业专科正常补录，在本科插班就读。
　　这个大男孩进校之日就与众不同。学校发给周海洋两万元奖学金，还安排另外3个爱好古文的同学同住一间寝室，并时常安排他出席社会活动。不过，周海洋自己倒很注意低调。其实，除了古文外，周海洋也对自然科学、计算机知识有浓厚的兴趣。
　　他的老师、吴卫华教授说他“在古体诗词创作上有一定天赋”，但“对于文学来说，思想深度、思维方式和思想品质更重要”。他说，周海洋还需要进一步夯实基础，才能走得更远。
　　一视同仁还是特殊培养？
　　偏才和学校应“良性互动”
　　对偏才的培养，大学各有不同。
　　三峡大学对周海洋实施了“特殊政策”：学校专门成立导师组，为他制定个性化的培养方案。每个阶段，安排一名老师与他面对面交流，一对一指导。推行这种方法的还有四川大学，学校规定对“特殊兴趣和特殊专长学生”可优先录取，并设立培养专项基金，配备专门导师，用非传统的方式来培养和考核。
　　也有许多学校不同意上述做法。有高校教师认为，如果学校针对单个学生设计培养方案，培养成本实在太高，“不能以偏才的名义破坏教育公平”。
　　北京大学采取了另一种方式：对每年通过自主招生、高考降分、竞赛等渠道招录的偏才实施“冷处理”。“所谓"偏才"，只是具备某方面特长或表现出某方面潜力的普通学生，还称不上是"人才"。”北大教务部一名负责人表示，北大所有课程和学业安排都按正常教学计划进行，“大学本身已经给他们提供了很好的空间和平台。”
　　武汉大学的做法是第三种类型：不给单个学生量身定制教育方案，但会给这些学生创造较好的专才发展空间。在新闻学院谢雅维老师看来，“偏才和学校的关系应良性互动。学校把他们招进来要用心培养，学生也应珍惜大学资源和平台”。
　　有教育专家表示，大学可以宽进严出，通过“开偏门”，提供更多机会让学生进入校园，但学生能不能成为合格的毕业生，成为社会需要的人才，只有踏实求学，没有“偏路”可寻。
　　明星光环并非命运“好望角”
　　社会和偏才皆需“平常心”
　　对大众来说，偏才学子的出现，在某种程度上来源于媒体的放大。每年的高考季，各路媒体都会报道一批偏才。从2001年的韩寒、蒋昕捷到今年的孙见坤、王云飞，一路“明星制造”。而通过高考、作品出版、作文大赛而骤得大名的偏才，更是不胜枚举。
　　但发生在浙江师范大学的一个个案，值得深思。一位曾被视为“女韩寒”的女生，早在高二时，其作品就获得多项省级奖项。2002年，被浙江师范大学降150分破格录取进人文学院，学校对她寄予了很高期望，但她进校后表现平平，文学才华也没有显现出来。2006年毕业后，她回到了家乡的县教育局。
　　而另一些不起眼的学生，反倒“冒”了出来。就在同一个学院，一名正常招录的女学生，在校期间出版了3部小说，毕业后成了一名网络作家。
　　有专家认为，这两名女生的遭遇，也折射出一个高校人才选拔和培养机制上的重要话题。一方面，“偏才”的选拔存在着一定的“风险”，一些在高中阶段表现出来的特长或潜能，有可能因各种因素，在大学甚至之后的很长一段时间都难以显现，一些“偏才”甚至会像“小时了了，大未必佳”的方仲永那样“泯然众人矣”。另一方面，在自主招生改革的道路上，又要允许这样的“偶发案例”存在。在杜绝招生腐败的前提下，这也是教育改革难以避免的一项探索成本。
　　“对青少年期间表现出来的特殊才华，社会与学校应注意爱惜和培养，但更需以平常心对待。”山西大学初民学院院长管晓刚呼吁，“孙见坤备受瞩目和目前的学术大环境有关。如果文史哲这些冷门领域多一些温暖，大家可能就不会惊诧于一名高中生在国学领域的素养和潜力了。”他更提醒说，被媒体“炒红”的偏才，对自己更需清醒认识。如何充分利用专长去规划人生、实现大学里真正意义上的飞跃，至关重要，“要知道，人生是一场长跑”。

