大一新生开学首月花费万元 无节制消费现象普遍
　　家住广州的小薛是肇庆学院行政管理专业的大一新生，今年9月开学初，家里给了她6000元作为一学期的生活费，谁知国庆长假旅游、购物、吃饭等开销，让她的口袋里只剩100多元。如今小薛需要向同学借债度日。近日记者调查发现，广州地区的大学一年级新生中，无节制消费、冲动消费现象普遍存在。
　　开学首月花费上万元
　　据记者调查了解，大一新生多数缺乏理财知识和经验。家住东莞的广州大学大一学生李进告诉记者，他每个月回家1~2次，生活费没有限额，属于“实报实销”型。“刚进学校，‘应酬’比较多，要添置的学习用品也很多，第一个月花钱上万元在我们班上很正常。”
　　广州大学从事学生管理工作的陈老师表示：“很多学生都是在月初拿到生活费以后就大吃大喝，毫无节制，而到了月底就东挪西借，甚至使用信用卡透支消费。其实，大学生应该重视培养良好的消费习惯，合理制定自己的理财计划。”
　　记者看到，在广州大学城各高校的饭堂门口、商业区，甚至学生宿舍内部，各大银行纷纷摆摊设点，向大学新生推销信用卡。一家银行的工作人员告诉记者，大学生只需带学生证和身份证就可以办理信用卡，信用额度是1000~3000元。记者在现场看到，办理信用卡的学生还真不少。“要是生活费透支了，可以刷信用卡应应急。”有办卡的华南师范大学大一学生如是说。
　　家长应加强对孩子监管
　　对于上述现象，广东外语外贸大学的学生处处长植秀聪认为，一些学生消费观不正确，是因为家庭理财教育存在不足。一些家长口头上称希望孩子节俭，实际上在开学前却竞相购置名牌高价数码产品、行李箱、书包、文具等给孩子，开学的正常消费变成过度消费，这助长了孩子们的炫耀攀比心理。
　　广州大学城工商银行理财经理郑海建议学生加强理财，现在网上有记账软件，学生可以随时记录自己的开支情况；而家长也可以开办一张子母卡，对孩子的花费进行监管。“家长给孩子生活费，也可以采用零存整取的方式，因为定期取钱不如刷卡消费那么方便，这对年轻人也是一种约束。”郑海说。
　　信息时报记者 刘潇

