警惕：学生填网络简历泄个人信息
　　“娃儿，你怎么样了？你的老师说你出车祸了！……”近日，重庆工商大学的陈同(化名)接到父亲焦急的电话后感到莫名其妙。后来一查才发现，家人被“诈”了。近段时间，重庆工商大学有10位同学的家长收到了类似的车祸诈骗电话。
　　记者随后了解到，市内高校近日陆续开始向毕业年级的同学核对个人信息，而社会上的不法分子就利用了这个时间冒充学校老师获取同学信息，进行各种非法活动。昨日，该校学生处处长华杰称，不法分子在不同时期的行骗手段不同，学生们一定要提高警惕，并随时与学校取得信息上的沟通。
　　陷阱：
　　陌生人来电“核对”学生信息
　　陈同是艺术设计学院2011届的毕业生。10月15日11点，正在寝室填写网络申请简历的他突然接到一个陌生人的来电：“请问你是陈同吗，我是党政办的王老师，我来核对一下你的生源地信息，涉及到你今后毕业后就业推荐，你是哪里人？”
　　“我的生源地是成都郫县的。”陈同回答道。
　　“好的，我呆会儿用彩信给你发过来。”对方说完就挂断了电话，后来对方每隔十分钟还打进两次，都是问陈同收到彩信没有，但陈同什么也没收到。
　　陈同说，由于这段时间学校也在核对毕业生生源信息，他也就没多想，就把个人信息毫无隐瞒地告诉了这位“王老师”。
　　真相：
　　一场骗局，打电话是让电话占线
　　大约30分钟后，正当陈同继续等待“王老师”的彩信时，他的父亲却打来了电话，“娃儿，你在哪里，刚才你们学校有位老师打电话说你出车祸了，现在正昏迷着，叫我们马上打1万元钱到一个账号上。”
　　“没有啊，我好好的。那个老师的电话是好多。”陈同通过与父亲核对电话号码后，竟然发现和当初自称“王老师”的电话号码是同一个。随后，“王老师”的电话就再也打不通了。“我那时才知道，原来是个盗取信息的骗子”。
　　“他打电话进来的主要目的是让我的电话占线，然后让我的父母联系不上我，就以为我真的出事了。”事后，陈同与同学们分析称。
　　陈同的父亲告诉记者，他多次联系孩子均未打通电话，就赶紧跑到银行门口准备将钱打入那个账号，“幸好，最后一次接通了，不然就遭骗了”。
　　调查：
　　多名家长接到“李鬼”老师电话
　　无独有偶，上周末，该校文新学院大四女生小王也收到来电称：党政办要核实学生个人信息。小王称，“当时我觉得不对，前不久我们辅导员老师已经在核对了，而且确定没有任何问题，怎么又来核对？”于是小王就草草挂了电话，立即向辅导员老师询问后才知可能又是一个骗局。小王告诉记者，据他们了解，近段时间有10位学生及其家长都接到了类似电话，不过幸好目前还未得知有人上当。
　　家住南坪的朱先生来电告诉记者，他儿子今年大四，在西南政法大学读书，9月份接到自称儿子班主任的“陈老师”的电话，称孩子在学校出了车祸，赶紧打钱过去。“我随后就给儿子打电话，电话也是占线，打不进去。”细心的朱先生赶紧向住在儿子学校附近的亲戚打电话，托亲戚亲自去学校找到儿子后才知道没出事，而儿子的电话占线时正在与“老师”交流。
　　分析：
　　学生填网络简历疑泄个人信息
　　经历了这番“折腾”之后，陈同有些困惑：陌生人怎么知道我是毕业生？怎么知道最近学校也在核对毕业生信息？他怎么知道父亲的电话……
　　据了解，最近我市不少高校都开始或准备开始就应届毕业生进行相关信息核对。重庆工商大学大四年级辅导员刘英称，学校毕业生信息核对的确在近日展开，但信息核对是由招生就业处发出通知，班主任具体在班集体里进行核对，“这个不归党政办管理，并且不可能一个一个打电话核实”。
　　对于学生信息为何泄露，重庆工商大学学生处处长华杰分析称，最近毕业生又开始大量在网上填写网络简历，其中留下的联系方式或者家庭信息可能被盗取。
　　提醒：
　　学生和家长应多留心眼
　　刘英称，许多家长与孩子的辅导员联系甚少，造成信息不对称，就容易让不法分子有机可乘。华杰也表示，不法分子以前常用的骗术是利用学生遗失手机后，家长联系不到学生的心理，向学生的亲人行骗，而这种一边通过电话“钓”着学生，一边诈骗家长的骗术还不多见。不过，不管是什么骗术，学生只要多留个心眼，就容易识破。以后大家再接到此类电话时，也可以简单搪塞挂掉电话后向辅导员老师或多方询问就知真假。
　　记者 何岸 实习生 邓文婷

