近距离看专业之金融学：有“钱”途的专业
　　金融学专业近年来一直是考生报考的热门专业，金融学专业毕业生职业发展前景好、收入高，是吸引众多考生报考的重要原因。该专业也被人们戏称为最有“钱”途的专业。
　　那么，金融学到底学什么？目前有多少所高校开设金融学专业？各校的培养特点是什么？什么样的考生更适合学习金融学专业呢？
　　综合性强涵盖面广
　　说起金融学专业，很多人都会想到它是一个和钱打交道的专业。那么金融到底是什么，金融学专业又会教学生学习哪些知识呢？
　　金融学是经济学的一个分支，属于应用经济学范畴，该专业学生毕业后授予经济学学位。金融学专业的综合性很强，包含的范畴比较广，包括银行业、证券业、保险业、金融租赁业和信托业5个行业。
　　在本科阶段，金融专业学生除要掌握金融基本理论知识，还要接受相关业务的基本训练，比如分析、预测股票和外汇价格的变动，掌握时机买卖证券赚取利润的技巧等。此外，金融学专业还将告诉学生银行和保险公司怎样吸引存款和保险以及如何投资赚钱等。
　　对外经济贸易大学国际经济贸易学院金融专业教授史燕平说，金融专业意味着货币、资金、投资。很多考生选择金融专业的重要原因是毕业后能拥有较高的收入和辉煌的前程。但是，多种渠道的资金融通，各种各样的金融投资，也使得金融行业成为一个极具挑战的行业，想要从事金融业的考生要做好应对挑战的准备。
　　百所院校在京招本科生
　　金融学专业一般文理兼招。据不完全统计，约100所本科院校在京招收金融专业学生。目前，开设金融专业的院校主要有两类，一类是专门的财经院校，如中央财经大学、西南财经大学、上海财经大学等。另一类是综合性大学里的经济学院或金融学院下设的金融学专业，如北京大学光华管理学院、中国人民大学财政金融学院等。另外，一些师范类院校也开设了该专业，如北京师范大学(微博)、华东师范大学(微博)等。
　　在这些开设金融学专业的院校中，实力较强的有北京大学、中国人民大学、复旦大学(微博)、中央财经大学(微博)、对外经济贸易大学(微博)、西南财经大学、厦门大学(微博)、南开大学(微博)、中山大学(微博)等。部分学校的金融专业近年来一直都是录取分数最高的专业。各校对金融研究也各有特色、各有侧重。
　　中国人民大学是我国第一个培养财政金融领域高级人才的基地。该校金融学专业在我国的金融界历来被视为“老大哥”，是金融学的首个国家重点学科。该学科师资力量雄厚，既有黄达教授这样的对中国货币理论、政策和货币银行学的建立、发展有着奠基作用的学术大师，又有周升业教授这样的对货币信用理论做出过杰出贡献的全国知名教授。
　　中央财经大学在1960年率先开办了全国第一个金融学本科专业。该专业是教育部首批重点学科。几十年来，该校的金融学专业注重宏观金融理论、政策及应用金融的教学与研究。
　　首都经济贸易大学的金融专业侧重于微观金融研究，注重培养应用型人才。该校微观金融课程更细化，开设商业银行经营管理研究、金融风险管理等微观金融课程。金融学院还设有数字金融实验室。学生在这里可以进行金融业务的模拟操作，掌握这些业务的基本程序和流程，为就业打下坚实基础。
　　数学、英语好  学金融有优势
　　由于金融专业学生毕业后从事证券投资等银行、证券及保险相关工作需要大量的数据分析，因此，该专业学生还要具有良好数学基础及计算机应用技能，能熟练使用现代信息化工具从事专业工作。
　　首都经济贸易大学金融学院副院长谢太峰介绍，一般来说，对数字比较敏感，同时具备较强的逻辑思维能力和人际沟通能力的学生更适合选择金融专业。还需要提醒考生的是，从事金融工作还应具备良好的心理素质，以承担投资风险带来的巨大心理压力。
　　随着金融市场不断向国际化、全球化发展，金融学专业的很多专业课程使用英文原版教材教学，而且该专业毕业生进入外企工作的机会相对较多，因此，金融专业对学生的外语水平要求越来越高。如，北京大学的金融学专业在招生简章中就明确要求学生具有较强英语水平。中央财经大学金融学专业还要求学生熟练掌握一门外语，具有较强的外语应用能力。
　　就业方面，金融专业学生主要进入各类金融和保险机构、大中型企业、投融资管理单位以及金融部门从事金融与管理。金融业整体薪资水平在众多行业中排名靠前。随着金融国际化的趋势不断加强，金融人才的绝对数量不足，特别是缺少真正懂得国际金融和现代投资知识的人才。所以，考生选择金融专业，一旦学有所成，将有广阔的发展空间。

