2011年高三生物第一轮备考指导
　　高三生物备考复习通常分为单元复习、综合复习、模拟测试3个阶段。单元复习阶段即第一轮复习的重要任务是：全面梳理知识体系，加深对基础知识的正确理解，突出主干知识；强化综合能力训练。特邀北京四中网校主讲名师毕诗秀老师就如何在有限的时间内提高单元复习的效率给大家一些合理的建议。
　　一、学会精读教材，善于提出问题
　　有些同学认为在题海中遨游是高三的主旋律，高一高二使用的教材已经完成其历史使命了，这种观点是错误的。教材是我们的“命根子”，复习期间绝不能舍本(教材)逐末(做题)。同学们要学会精读教材，抓住知识的重点，尤其是一些重要的概念、原理、规律和事实性的知识。只有在正确理解的基础上准确记忆相关知识点，答题时才能用生物学术语规范表达。
　　1.要学会提出问题
　　同学们认为读教材就是背书，其实不然。在精读教材时一定要学会思考，提出问题。下面通过具体实例谈谈如何针对教材的内容提出问题。
　　冷觉如上图：
　　提出如下问题：
　　①“+”和“-”代表的意义是什么？
　　②促甲状腺激素释放激素和促甲状腺
　　激素是起协同作用吗？为什么？
　　③你能举例说明什么叫激素间的协同作用？
　　什么叫激素间的拮抗作用吗？
　　④你能用右图的原理解释食物中缺碘患
　　大脖子病(地方性甲状腺肿)的原因吗？
　　通过上述问题的提出，可以加深对相关知识的理解。如要回答好②问题，需
　　认真分析“协同作用”和“拮抗作用”的内涵。协同作用和拮抗作用是两种激素对同一生理效应而言的，而促甲状腺激素释放激素和促甲状腺激素的生理作用分别是促进垂体和甲状腺分泌相应的激素，生理效应不同。若打个通俗易懂的比方就是：把生理效应比喻为一块巨石，把两种激素比喻为两个人，如果他们共同抬这块巨石就是协同作用，反之就是拮抗。而促甲状腺激素释放激素和促甲状腺激素的作用就类似于甲鼓励乙，乙一使劲将巨石抬起来了，在这个过程中甲并没有帮助乙抬石头，所以二者不是协同作用。通过提问、解决问题，同学们对协同作用、拮抗作用以及激素分泌的反馈调节等知识的理解就更透彻了。
　　2.关注教材上的阅读资料、科学实验等
　　大家对教材上提供的一些小资料、旁栏思考题、课外读或科学的实验等内容不要视而不见，因为这些内容往往会成为高考试题的命题材料。如人教版生物必修1“分子与细胞”P48“资料与分析”就变形为1道高考题目，题目的表述是：下图表示用3H-亮氨酸标记细胞内的分泌蛋白，追踪不同时间具有放射性的分泌蛋白颗粒在细胞内分布情况和运输过程。其中正确的是(答案C)
　　所以同学们遇到教材上的这些资料后，一定要认真思考这些资料是哪些知识的例证或应用，出题者可能从哪些角度出题考查自己，对这些资料进行深入的剖析是锻炼综合分析能力、提高复习效率的重要途径之一。
　　二、认真听讲——参与课堂教学，师生互动解惑
　　同学们经过认真读书，提出的问题如何解决呢？这些问题解决的主要途径是课堂。在课堂上要带着问题认真听讲，积极主动地参与教学过程，变被动的接受知识为主动的探究学习，学会思考、比较，重视知识形成和发展的过程，做到对知识不仅要知其然还要知其所以然，切忌简单机械地死记硬背某些结论。
　　三、注重总结反思，学会举一反三
　　同学们在复习过程中要注重总结重点、难点知识和自己的漏洞。如对遗传部分几个交配实验的应用或作用可以总结如下：
　　1.两个纯质亲本杂交：  
　　①杂交育种：综合双亲的基因，获得F1。
　　②确定显性性状、隐性性状
　　2.自交：
　　①确定显隐性性状
　　②不断分离纯合子
　　③鉴别纯合子、杂合子(通常用于植物育种)
　　④证明遗传的基本定律：如果后代出现3：1，则符合分离定律
　　如果后代出现9：3：3：1，则符合自由组合定律
　　3.测交：  
　　①鉴别纯合子、杂合子(通常用于动物育种)
　　②证明遗传的基本定律：如果后代出现1：1，则符合分离定律
　　如果后代出现1：1：1：1，则符合自由组合定律
　　4.正交、反交：用来判断是常染色体遗传还是伴性遗传
　　这些总结都是同学们对所学知识经过深层次的思考后加工整理而来的，有助于对知识的深刻理解。
　　四、学会“小题大做”，注重“错题重做”
　　高三复习时最忌讳搞题海战术。做题要“求精而不求多”，有些同学做了很多高考题、模拟题，做完之后收获不大，看到新题还是不会，其根本原因是没有理清楚基础知识和习题之间的关系。如何能做到做题少，效率高呢？
　　1.学会小题大做
　　同学们要充分利用好每道题的所有资源，做到“小题大做”，争取一题多效。
　　如：(09北京卷)在植物细胞中，吲哚乙酸主要由色氨酸经一系列酶催化生成。下列相关叙述正确的是
　　A。吲哚乙酸可在胚芽鞘中大量合成
　　B。色氨酸至少含有一个氨基和一个羧基
　　C。吲哚乙酸是一种具有调节作用的蛋白质
　　D。过量的色氨酸可抑制吲哚乙酸的合成
　　针对上述题目，可以复习：吲哚乙酸(生长素)的发现历程、化学本质、合成部位、运输方式和方向、生理作用、作用特点、植物体内的其它激素作用；氨基酸的特点、氨基酸脱水缩合形成蛋白质的过程、基因控制蛋白质的合成过程等等，既能做到知识的综合，又能锻炼能力。通过“小题大作”，同学们的基础知识会越来越牢固。
　　2.注重错题重做
　　错题能反映出同学们的知识掌握问题。我们应该将自己的错题及时整理到错题本上，分析错误原因：是审题不认真？是知识理解不到位？还是自己根本没有复习到的知识？……要标注题目考查的知识点、未考查到的与之有关的知识、易混淆的概念、名词、自己的知识漏洞等。下面是高三毕业生错题本上的总结：
　　“答非选择题时注意：解释现象时一定要以条件为原因，步步推导，一直写到结果，不能省字” “分清楚自由交配和自交，群体中的个体自由交配最好用基因频率来计算概率”这样的总结会不断地提醒自己，关注自己的知识漏洞或做题时的一些不良习惯，不断完善自己。
　　错题本上还要有相似题目的比较和分析，如下面这两道题，很多同学会被其雷同的外貌麻痹，其实这两道题差异很大，第1题的a曲线是真光合量的曲线，而第2题的虚线是净光合的曲线。如果同学们仔细进行比较，发现这两道题考查的内容都是“净光合速率＝真光合速率－呼吸速率”，以后应对类似综合研究光合作用和呼吸作用的题目就游刃有余。
　　例题：下图中a曲线表示在一定光照强度、不同温度条件下，某植物的光合作用量(单位时间内同化的CO2量)；b曲线表示同等条件下的呼吸作用量(单位时间释放的CO2量)。依据检测结果，可获得的结论之一是
　　A  20℃时，植物的光合作用速率最高
　　B  20℃与30℃时，有机物积累速度相同
　　C  25℃时，有机物积累的速度最快
　　D  40℃时，有机物的量呈负增长
　　例题：以测定的CO2吸收量与释放量为指标，研究温度对某绿色植物光合作用与呼吸作用的影响，结果如图所示。下列分析正确的是
　　A  光照相同时间，35℃时光合作用制造的有机物的量与30℃时相等
　　B  光照相同时间，在20℃条件下植物积累的有机物的量最多
　　C  温度高于25℃时，光合作用制造的有机物的量开始减少
　　D  两曲线的交点表示光合作用制造的与呼吸作用消耗的有机物的量相等
　　希望上述建议能为同学们提供有益的帮助，把握好复习备考的每一步骤，为2011年高考取得优异成绩奠定坚实基础。

