北大2011年“校长实名推荐制”161所中学名单
　　学生获得实名推荐之后，只需要参加北大自主招生面试，不需要参加自主招生笔试。面试合格者将被认定为北大自主招生候选人。实名推荐制候选人均需参加高考，在高考录取时享受北大正常批次录取线下降30分的优惠。
　　相关内容：北大招办解答“校长实名推荐制”热点问题
　　北大招办负责人表示，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》指出，要“建立健全有利于促进入学机会公平、有利于优秀人才选拔的多元录取机制。” 首批试点的中学校长怀着高度的历史使命感和社会责任感，站在为国选才的高度，按照公平公正公开的原则，积极向北京大学推荐全面发展、表现优异的优秀学生，确保了首批试点工作的顺利实施。“中学校长实名推荐制”的实质，是按照《规划纲要》的精神，克服一考定终身的弊端，推进素质教育实施和创新人才培养。北大希望沿着这条正确的道路继续积极探索。
　　北大招办负责人表示，教育公平是社会公平的重要基础。北京大学始终高度关注教育公平，十分关心农村地区、边远贫困地区和民族地区学生对优质教育的渴望。在2011年评议过程中，北大自主招生专家委员会对农村地区、边远贫困地区和民族地区的中学和学生给予了特别的关注。获得推荐资格的中学中，不仅有北京牛栏山一中、河北冀州市中学、湖北钟祥市第一中学、湖南湘潭县第一中学、湖南桃源县第一中学、江西丰城中学、云南下关一中、浙江慈溪中学、浙江新昌中学、重庆梁平中学等一批县级及农村中学，也有湖南湘西自治州民族中学、西藏拉萨中学等来自少数民族地区的优秀中学。
　　北大招办负责人表示，人才培养是高校的核心使命。北大的人才培养目标是“为国家和民族培养具有国际视野的、在各领域起引领作用的领军人才”。希望广大中学校长站在更宽广的视野上积极向北大推荐“综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强”的优秀学生，共同致力于为国家和民族选拔培养拔尖创新人才的伟大事业，为把我国建设成为教育强国和人力资源强国而努力奋斗。
　　北大招办负责人表示，招生工作关系重大，寄托着人民群众的强烈期盼。北大将始终奉行阳光、公开、透明的原则，严格执行中学准入审查制度、充分的过程和结果公示制度以及严厉的事后纠违制度，不断加强信息公开。希望社会各界和新闻媒体积极参与，全程监督，确保“中学校长实名推荐制”的顺利实施。
　　北京大学2011年“中学校长实名推荐”中学名单
　　经我校自主招生专家委员会认真审议，综合考察申请中学的办学条件、生源质量等因素，最终确定了161所中学为北京大学2011年“中学校长实名推荐制”推荐中学。现将名单公示如下(公示期7天)，如公示对象存在相关问题，请通过传真、来函等方式向北京大学招生办公室反映。
　　附1：北京大学招生办公室联系方式
　　电话：010-62751407
　　传真：010-62554332
　　地址：北京大学老化学楼129室 北京大学招生办公室
　　邮编：100871
　　附2：获得北京大学2011年“中学校长实名推荐”资质中学名单

