江苏高考网上报名11月1日开始
　　本报讯 (记者王琦)江苏2011年高考报名昨天正式启动，今年也是江苏采用网上报名的第二年。记者从南京一些中学了解到，由于今年高三学生去年就已经采取相同的方式报名高中水平测试，所以今年报名情况远比去年顺利，全市大部分高三学生都已经基本完成报名。
　　根据报名规定，报名的第一步是打开江苏省高考报名网址：http://202.102.112.51，然后填写考籍号、密码、验证码，点击登录，密码区分大小写，初始密码为身份证号码后6位，如有X需大写。考生须在规定的时间内凭考籍号、身份证号、初始密码登录网上报名系统，首次登录系统后必须重新设置自己的密码。登录后，考生将《江苏省2011年普通高校招生考生报名信息采集表》上的内容依次录入到相应栏内，并请立即网上提交，逾期不得补报。考生报名信息确认表由各报名点统一打印，考生须在规定的时间内到市、县招办指定的报名点仔细核对本人的报名信息并亲笔签字确认。考生报名信息一经确认，任何人不得擅自更改。
　　记者了解到，由于高考学业水平测试要在11月5日报考，届时学生选科情况将会比较明朗。据悉，全省2011年高考报名时间从2010年11月1日起，至11月4日24时止，确认时间从11月1日起，至11月7日17时止，逾期不得补报。

