2011高考历史复习规划和技巧
　　历史其实是一门日积月累的学科，因为在貌似杂乱的历史现象中，梳理、思考、以史为鉴确实不是一朝一夕能做到的。但是单单为了高考的历史学习却有着自己的方法和捷径。
　　备考高考，其实就是备三个东西：教材、考试说明和真题。而针对备考的一年时间，在不同的时间段有有着不一样的侧重点。
　　首先，从升高三的暑假开始到高三寒假结束这半年的时间，主要是打基础的时间。第一轮复习主要重视基础知识的掌握。具体的步骤和安排可以按照课本的顺序，新课标之后采取专题史的形式也没有必要打破，主要是为了让同学们更多的唤起高一高二学习历史的记忆。这段时间注意掌握两个东西，第一，这个时期历史发展的主线是什么？比如，复习中国古代的文化史，我们要着重掌握关于儒学的兴起和在后世的沿革史；复习中国近代史要注意掌握中国的半殖半封的加深以及由此带来的各阶层的抗争。第二，要注意尽量全面掌握知识点。参考2010年的北京高考题会发现，有一定比例的细节知识点的考察，比如，让大家的学姐学长们都吐血不止的“元代王祯的《农书》”，用人教教材的同学书上只有七个字，七个字…所以这些细节的考察需要大家在第一轮复习的时候就夯实自己的基础，让知识体系尽量的全面。这个时期知识点为主，可以适当的做一些真题，培养做高考题的感觉以及对于难度的把握。
　　然后，从第二学期开学到二模结束的时期，进行历史的第二轮复习。这段时间的复习，可以打破教材编写的框架，对知识点进行重新的整合。教材使用专题史的形式，我们就转而采用编年史的角度，将整个历史的知识通过另外一条线索穿起来，这么做还可以让原本因为编写的体例而不得不分散在各本教材的知识重新整合在一起，从而有利于我们看到具体到某一个具体的时间段的历史现象之间的相互影响，以及先后发生的历史事件之间的因果关系，从而构建起来更加完整的知识体系。以古代史的部分为例，我们可以重新按照朝代来梳理一遍，一方面可以看到朝代的政治经济文化的发展概貌，同时可以发现一些貌似相对矛盾的细节。比如，北宋政治的积贫积弱和经济的繁荣的矛盾。而这样的点也是高考很容易出题的点。上面说的梳理工作并不会占据很大的时间，所以这个时期的主要任务要多做真题，首先是北京地区的真题，然后是全国使用新课标省份的真题，然后是全国卷，最后是剩下的真题。这些题没有必全做，按照我们上面说的顺序重要性递减。
　　第三个阶段，从二模结束到高考的时间，进行历史的冲刺复习。所谓冲刺，就是我们不在纠结于细节的知识点的掌握，而是更加重视解题方法和时间安排的训练。这段时间的知识积累主要是以社会的热点问题为线索进行梳理，因为通观北京的高考题会发现，文综的命题从来都是不回避社会热点的；同时结合考纲，看其中的新增考点和改动在哪儿，因为考纲往往三月才出，距离高考已经很近，这个时候出的东西，有所删改，难免有瓜田李下的意味，所以这个部分大家也要注意；同时可以顺带注意是否有相关的整的周年纪念事件。对于2011的高考来说，当然就是要关注一下以1结尾的年份，尤其是以11结尾的。上述的工作仍然不会花费太多的时间，那么这段时间的重点是放在做题方法的准备上。以材料题为例，重点体会如何从材料中条分缕析获得答案，如何知道答案是来源于知识还是材料，如何确定答题的方向，如何确定要答哪个知识点等等。这段时间还要注意回头重新看自己在一年的复习过程中做错的题目，分析自己的思路的缺陷，知识的缺陷等等，查漏补缺。这个时期有个误区需要注意，这段时间临近高考，我们往往会听到很多关于要注意休息，关于冲刺无用，关于要放松下来的建议，但是我们的经验是这段时间，如果可以很好的冲刺，一鼓作气，效率是任何时期都不能比的，而且往往会收到意想不到的效果。
　　这个就是整个高三的复习规划，最后希望所有的考生都能够在高三一年的历史复习中稳扎稳打，最后取得满意的成绩。（作者：北京新东方优能中学 吴晓静）

