教育现状：大学生热捧英语冷落汉语
　　10月31日，是《中华人民共和国国家通用语言文字法》颁布10周年纪念日。汉语作为中华名族的精神与灵魂，本该受到国民的重视与青睐，但导报记者走访厦门多所高校发现，目前大学中英语和汉语学习呈现出明显的不平衡现象，许多大学生将大部分课外自习时间花在英语学习上，而本该被重视的汉语却遭受到前所未有的冷落。
　　针对目前汉语、英语冷热不均的现状，大学生认为这是社会需求所致，他们也很无奈，而相关学者也表示，此现象应该受到整个社会的重视，母语应该得到继承和发扬。
　　现状
　　英语受热捧，汉语遭冷落
　　近日，导报记者对厦门多所高校进行调查后发现，英语越来越受到大学生的热捧，而汉语却遭受到前所未有的冷落。大部分大学生都将大量的自主时间花在英语学习上，而主动学习钻研汉语知识的人却寥寥无几。
　　在厦门多所高校的学生自习场所，导报记者发现，每天都会有很多莘莘学子不停地重复着英语单词、背诵着英语课文、练习着英语口语，有些学生甚至连走路都在收听英语新闻节目，但几乎没发现有人在研读《大学语文》或与汉语有关的书目。
　　“除了课外时间，很多同学甚至会在其他课堂上看英语书，特别是在四六级考试前的一段时间，我自己也这样干过。”厦门某高校大二中文系汉语言文学专业的王绿华同学说，对于英语的学习，同学们可谓争分夺秒，却从没见过有人这样对待过汉语学习。
　　在采访过程中导报记者发现，热衷于汉语学习并能主动抽出时间学习语文知识的同学可谓凤毛麟角。在大学生中，也有人对当下英语考试的内容有着强烈的抵触情绪，“比如之前英语考试时考过 ‘一个人跑掉了’和‘一个人跑走了’哪一个不对，这些连外国人都不去注意或犄角旮旯的东西，我们为什么非要去弄得清清楚楚？”
　　汉语学时不到英语的1/3
　　在大学里，把视角从学生一族的身上挪开，站在学校安排课程的角度上看，英语的“备受重视”也显得尤为突出。导报记者在随后的调查中发现，在当前的大学本科教育中，绝大多数学生的必修课程“大学英语”大约占了10到12个学分，而教授传统中文知识的“大学语文”却大约只有可怜的2到3个学分，平均学时还不到“大学英语”的1/3。
　　漳州师院2007级新闻系的张同学甚至表示，他们从大一到大四都没上过大学语文，“平时所学课程能与语文沾得上边的大概要数《新闻写作》了吧。”对于这种情况，张同学表示自己从没留意，而班上的其他同学也从未因此对学校提出过什么异议，但她也承认 “学校还是开语文课比较好，毕竟毕业后会有同学有可能从事广告策划等需要文字功底的工作，学校开课了，能提高他们的语文水平，对我们来说也是有益无害的。”
　　“我们只在大一的时候上过一个学期的《大学语文》，但是除了在课堂上，我很少看见有人在课外还花时间读语文。”厦门某高校化工系大二的孟凡辉同学说，大学语文的任课老师在期末考前都会 “划重点”，他认为“都已经学了十几年语文了，这样的水平出了社会也基本够用，没必要把有限的时间花在专业的语文学习上”。
　　经常想不出常用汉字笔画
　　调查显示，现在的很多大学生能轻而易举地写出优美的英文文章，却写不出一篇行文流畅、文法规范的中文文章；背出一篇英文文章对他们来说易如反掌，而背诵一篇古代文言文对他们来说却难如登天；他们能毫不费力地默写一个生僻的英语单词，却经常想不出一些常用汉字的笔画。
　　“上了大学以后，我们很少专门抽时间学语文，练习写汉字就更不用提了，再加上现在大家接触的都是电脑手机，字都是用打的，很少手写，所以经常一提笔就忘记这字怎么写的。”某校机械工程与自动化大二的林同学侃侃而谈，“那天有位同学问我首加走字底是什么字，我想了半天才回答出来。”但对于英语单词，他却能倒背如流。
　　“现在网络用语的盛行对我们产生了很大影响。写文章的时候，我经常会不自觉地将一些网络用语融入文章中。如果语文功底不够的话，学生其实很容易被误导。”嘉庚学院2009级人文传播学院广告专业的林同学担心，这些网络用语都极不规范，而这又必然对传统汉语产生一定的消极影响。
　　探因
　　教育体系对汉语重视不够
　　大学生“重英轻汉”的现象并非凭空产生。在采访中，大部分学生认为这是由社会需求所决定的，“用人单位只看英语四六级证书，哪有人看语文等级证书？似乎只要是中国人，语文就一定能过关。”
　　还有一部分同学认为学校综合教育中，大学语文被边缘化也是造成这一现象的因素之一。此外，母语之所以每每不被重视，进而遭受冷落，与它常常被认为“不学自能”也有一定的关系。
　　“考研的话英语一定要过关，出国就更不用说了，找工作时就算有些企业没有硬性要求，但自己英语好了起码简历上也好看一点。”厦大2008级人文学院哲学系的郭同学表示，当前的现实是，不管将来走哪条路，都对英语有要求，再加上现在英语四六级证书以成绩单的形式发放，这就让学生的英语水平在用人单位面前更加“赤裸裸”。
　　为了提高英语水平，郭同学最近还专门报名了剑桥商务英语。“其实我们也都是在迎合这个社会的需求，要是现在企业都要求应聘者国语也考级考证的话，我相信同学们也会在这上面花时间。”
　　专家
　　母语应该得到继承和发扬
　　厦门大学中文系副主任李晓红教授认为，大学生把大量的时间花在英语学习上的现象并不是短期内形成的，也不是短期内可以解决的。
　　“现在几乎所有的考试都要求考英语，却没有对语文的考级考证要求，学生学习必然有其功利性的一面，这是导致学生将大部分精力花在英语学习上最重要的客观原因。”李晓红教授说，整个社会都应该重视这个问题。“如果现在企业应聘、考研或出国留学都要求国语四六级考试而不是英语四六级，那我相信同学们也会在汉语的学习上下苦功夫的！”
　　对于目前学生对汉语的认识程度，李晓红教授表现出一定的信心，“现在我们的国力日益强盛，大学生对国家的自信心在增强，对祖国文化了解的热情也日益高涨，这从平时学校中文系老师开的一些选修课的受欢迎程度就可以看得出来。我相信只是现实的一些外在因素导致学生将大部分时间花在英语的学习上。”
　　而厦门大学中文系曾良教授表示，汉语作为我国的母语，凝聚着历史，积淀为文化，应该得到继承，更应该得到发扬。曾良教授认为，现在几乎所有的考试中英语都占有重要的一席之地，这是国家制度的原因，这直接导致了 “重英轻汉”局面的出现，而伴随着这种局面出现的便是学生语文素质的下降。
　　“现在有些理工科的学生写论文，甚至要教他们怎样先把句子写通顺。”与文科相比，曾良教授显得更担心理工科的学生，“学汉语不像学理工的一些原理和框架，花一周的时间就能弄明白，它需要长时间地慢慢积累，而理工科的学生又不可能像中文系的学生一样进行系统的学习。此外，现在很多学校都没有开音韵文字学和训诂学了，我认为中文系的专业课程安排也还需要加强。”
　　曾良教授认为，现在的学科分得太细了，有些甚至把文史都分了家，导致学生学习面变得很狭窄。再加上目前英语政治开了这么多课，学生的总学时是固定的，这么一来，学生汉语或专业课的课程就必然被冲掉了。

