2010年北京高考历史题给考生复习的启示
　　对于2010年北京市高考文综历史部分试题的评价褒贬不一，有拍手称赞的，也有跺着脚骂街的。然而，对于我们2011年要参加高考的同学们而言，这一份试卷试题本身已经没有太大意义了，再怎么缺心眼儿也不可能原题重现。因此，我们需要做的是透过这份试题，结合近几年北京高考历史题，来分析北京高考历史的命题特点和模式，以期给我们2011年高考指明方向。
　　首先，我们从宏观上来分析一下2010年北京高考的历史部分。从试卷结构上来看，10年的高考题在结构上跟往年相比没有任何变化，依然是12道选择题，48分；第37道大题，4个小问题，36分。39、40题各一个小问题，每个问题8分。
　　从分值分布上，中国古代史考了28分，中国近现代史和世界史分别考查了36分，跟去年相比，有所微调。表现为中国古代史和世界史分值上调，中国近现代史分值下降，三个板块的分值分布趋于平衡。这一变化给我们的启示是中国古代史的知识值得大家予以重视。因为中国古代史的知识点本身是最少的，投入产出比率最为合算。虽然它时间跨度最大，但线索非常清晰，这一部分尤其是简单的识记运用的分值是一定不能丢的！
　　换一种分类，按照教材必修一、二、三为标准，政治、经济和文化三个板块(选修内容也按这三类计算)的分值分布为36分、36分和28分，大致也成平衡分布。不过在和广大新东方文综学员交流的过程中发现，许多学生在平时的学习过程中往往对必修一比较熟悉，必修二、三，也就是经济和文化部分相对比较陌生。造成这一现象的原因大概有两个：1、跟学校学习的顺序有关。绝大多数学校都是先讲必修1，也就是政治史，完了再讲必修2、3。学生在刚学习新知识的时候富有热情，但经过一段时间以后这种新鲜感会慢慢消失，致使后来的课程学习没有能够很好的投入；2、更大的可能性是，经济、文化部分知识相对政治史较为枯燥，而且知识点比较凌乱，如果学校的老师没有帮助学生很好地总结，学生会觉得翻完一遍书，不知道哪一部分会出题。但是通过分值统计我们知道，三本书很难说那本重要、那本次要，都需要大家用心学习。
　　接下来，我们把2010年高考题拿出来好好分析，看看命题老师在命制这套试题时，是什么思想在指导他们，弄清楚了这个，我们就大概能弄清楚2011年北京高考历史题的模式了。
　　我们先看今年高考的第14题：
　　元代《富春山居图》残卷分藏于海峡两岸。2010年初，两岸均有意联合展出该作品。下列作品与《富春山居图》同属于一个朝代的是
　　A。顾恺之《洛神赋图》               B。吴道子《送子天王图》
　　C。王祯《农书》                     D。李贽《焚书》
　　这一题的答案选C。那么教材在哪块儿讲到这个呢？岳麓教材必修3第26页用了一段论述了《农书》的内容，而这一内容在北京高考中不考！人教版的教材更加直接，必修3第39页就七个字：“元朝王祯的《农书》”！七个字，七个字就能出道4分的选择题题。相信大家脑海里已经能够出现一幅命题老师在课本的边边角角处寻找考点的形象了。
　　第19题：
　　民族区域自治制度是新中国的重要政治制度。在我国五个民族自治区中，最早和最晚建立的是
　　A。内蒙古自治区、西藏自治区           B。内蒙古自治区、宁夏回族自治区
　　C。新疆维吾尔自治区、宁夏回族自治区  D。广西壮族自治区、西藏自治区
　　这一题的答案是选A。我们回到课本去找这道题的出处。如果是选用岳麓版教材的同学，在必修1的第99页发现这么一句话“在1955年及以后的10年中，新疆、广西、宁夏、西藏先后成立民族自治区，加上此前成立的内蒙古自治区，形成了五大省级自治区。”但如果是选用人教版教材的同学会发现，必修1的96、97页在论述民族区域自治制度的建立的过程中只提了1947年内蒙古自治区成立，也没说剩下的四个和他们的先后顺序。正在酝酿“出口成脏”的时候发现，课文上有一个“①”的小标注，于是在页码的正上方发现了一行小字猥琐地藏在那里：“①20世纪50年代，新疆维吾尔自治区、广西壮族自治区和宁夏回族自治区相继成立。1965年，西藏自治区成立。”这一次我们甚至能够想象出命题老师在出完这道题后脸上的表情了！
　　类似的题目还有第23题的在罗马街头观看比赛电视直播等，这里不在一一赘述。读者可以试着回归课本，找出这些知识点。这几道题给我们的共同启示是：高考命题中，识记型的题目考查将会越来越细微。需要大家在平时阅读教材的时候小心谨慎，充分抓取教材所提供的每一个信息，至少要留有印象。然而，6本教材10万字左右全记下来负担太重了！所以如果把这些细小的考点再深入分析的时候，我们会发现用来考查的小点往往有一个特点，那就是他们大多是新增知识点。也就是旧大纲的教材没有提到，而新课标教材增加的知识点。这样一来我们的工作量就大大减少了！至于哪些是新增知识点，在新东方的文科历史课程中已经讲过了，这里限于篇幅就不一一列举了。
　　我们再来看一组题：
　　17.“上海的炮声应该该是一个信号，这一次全国的人民真的团结成一个整体了……我们为着争我们民族的生存虽至粉身碎骨，我们也不会灭亡，因为我们还活在我们民族的生命里。”这段文字出自巴金即时而作的《一点感想》。让作者有感而发的背景是
　　A。抵抗八国联军侵略                      B。辛亥革命推翻朝廷
　　C。北伐军队进入上海                      D。抵抗日本全面侵华
　　23.世界杯足球赛可谓全世界球迷的节日。1990年第十四届世界杯在意大利举办时，一个英国球迷去意大利为自己喜欢的球队助威。他可以
　　①持欧盟护照进入意大利                 ②在罗马街头观看比赛电视直播
　　③和苏联球迷交换纪念品                 ④收听北约轰炸南联盟的新闻
　　A.②③                     B.①②                              C.③④                     D.①④
　　39.随着世界经济的发展，二氧化碳的排放量不断增加。目前，碳排放已成为全球普遍关注的问题。
　　直到18世纪初，人类主要使用水力和木材等可再生能源，但这时英国一些冶铁炉因为木炭短缺而不得不停产。工业革命初期，水力比煤炭更为廉价，许多英国纺织厂仍然依靠水力；由于煤炭运输成本较高，一些新工业企业不得不建在煤田附近。
　　(1)结合材料和所学，指出1830年后英国煤产量增长趋势与此前有何不同，并分析其原因。
　　图12英国煤产量增长图

