辽宁女兵征集网上报名 10月30日截止
　　东北新闻网10月19日讯(记者张刚) 记者今日从辽宁省征兵办公室了解到，今冬女兵征集全部采取网上报名方式，报名截止日期推迟到10月30日，应征女青年可登陆网上报名系统 http://zbbm.chsi.com.cn 进行报名。
　　征集对象
　　今冬女兵征集的对象为参加普通高等学校招生全国统一考试有分数可查的2010年普通高中应届毕业生和普通高等学校应届毕业生，高中应届毕业生年满17至19岁，高校应届毕业生年满22岁以内，并要求政治合格，身体健康，志愿服义务兵役。
　　征集程序
　　报名完成后，网上报名系统将以应征女青年户籍所在的省、自治区、直辖市为单位(高校应届毕业生为入学前户籍所在地)，按照高中、高职(专科)、本科不同学历类别；依据高考原始总分数自动择优筛选确定征集范围，各地在此范围内组织征集。今冬女兵征集将增加体能测试项目，不再进行才艺表演。
　　如果您对今年的征兵工作有什么疑问或者看法，请您登陆我们的论坛征兵专版进行反映，我们将尽快将您的问题反馈给征兵办的相关领导，给您一个满意的答复。论坛网址为 http://bbs.nen.com.cn/forumdisplay.php?fid=3516

