高考心理专家支招：在焦虑中寻找积极因素
　　专家支招
　　语录
　　家长要帮助孩子，最好是孩子需要什么，你再给予什么，不要你认为孩子需要什么，就给什么。
　　广东实验中学高中部心理老师 蓝敏
　　你焦虑，因为你上进
　　现阶段，经过暑假到现在两个多月的学习，高三学生容易产生懈怠的情绪，学习状态不如刚上高三的时候，加上月考成绩可能不如人意，觉得自己的努力没有收获，对一些平时不太在意的事情也变得敏感起来，情绪上比较焦虑、烦躁。
　　要平复这种焦虑情绪，第一步是要面对和评估这种情绪。就好像面前出现一团迷雾，我们不要想着去赶走它，而是认清这团焦虑的迷雾———它为什么会产生，它对我带来了什么样的影响。焦虑并不一定就是负面的，焦虑说明你对自己有期望，说明你上进，这是值得鼓励的。焦虑一般是期望值过大造成的，因此，接下来，你应该反省一下自己的期望值是否合适，是否一下定得太高，将大目标分成阶段性的小目标会减轻自己的压力。
　　发现不足是进步的第一步
　　适度的焦虑会让人产生动力。因此如果你的焦虑是适度的，就不用担心；但是如果这种焦虑对你带来了很大的负面影响，使你的行动效率下降，比如你想要学习，但因为情绪不好而让自己无法进入学习状态，那么你就需要调整。首先告诉自己，焦虑不一定就不好，它说明你上进，说明你看重高考；其次，月考的失利正好暴露了自己在知识掌握、考试心理和应考技巧上的不足，发现不足是进步的第一步，接下来就应该针对不足加强复习。
　　学习这件事要靠自己的把握和努力，因此既要立足大排名，但更重要的是和自己比，看自己的进步。所以，宏观上要知道自己的实力，微观上要把握自己的行动，不断改善和提高自己，这样才能不断进步。
　　家长的情绪是藏不住的
　　高三的家长，首先一定要学会处理好自己的情绪。很多家长说“别看我这么紧张，但我在孩子面前是不表露的”，我觉得做到这点很难，家长刻意隐藏的紧张情绪还是能够被孩子接收到，所以家长们要让自己内心平静地对待高考这件事。
　　其次是家长要相信孩子，相信孩子的潜力、学习动力和学习能力。家长可以帮助孩子分析考试结果和名次，重点是帮助孩子从中发现积极的因素。家长要帮助孩子，最好是孩子需要什么，你再给予什么，不要你认为孩子需要什么，就给什么。要在家里形成一种孩子愿意倾诉的环境，要让孩子感到，高考没什么大不了，我认真尽力就行，即使没有考好，父母也是我坚强的后盾。
　　家长还要相信老师和学校。家长不信任老师，这样的情绪会传染给孩子，这对孩子的学习没有好处。

