2011年高考“重要考试”早知道
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　2011年高考是什么样子的？这一年又将有哪些重要的考试？有些事情的结果无法预知，但有些事情的开始却可以提前预知。不如把高三这一年里要经历的“重要考试”搜索出来，心中有数，早作打算。备考2011，我们有准备，更有信心！
　　为实现空中骄子的梦想，全国数以万计的优秀青年豪迈地跨入了空军航空大学的大门，争当空军飞行员，立志投身祖国的航空航天事业。
　　空军招飞 (2011年空军民航招飞报考指南)
　　空军招飞指的是中国人民解放军空军招收飞行学员，学员在空军航空大学学习航空飞行与指挥专业。
　　“考事”搜索
　　预选初检。通常从每年9月份开始至12月份结束，主要包括宣传动员、组织报名、初步检测、确定预选对象。
　　全面检测。通常从次年2月份开始至5月份结束。内容有文化测试、体格检查、心理选拔、政治审查。
　　选拔录取。次年6月中旬开始至7月下旬结束，对全面检测合格的学生进行资格确认，并进行体检、心理选拔、文化复查和政审联审。高中生录取分数线由空军划定，实行提前网上单独录取。
　　从2010年起，新的招飞政策规定，高考成绩公布后，对达到本省(区市)本科二批录取分数线、未参加过招飞检测、自愿报考空军飞行学员的应届高中毕业生，由军区空军直接组织全面检测，合格者可参加空军集中选拔。
　　“考人”搜索
　　普通中学应届高中毕业生，年龄在16至19周岁。报考学生志愿献身飞行事业，政治条件符合要求；身体素质好，符合招收飞行学员的体格检查标准；心理品质优，达到空军招收飞行学员心理品质检测要求。就身体条件来说，要求男生身高165CM～185CM、体重50KG以上；女生身高165CM～178CM、体重46KG以上；按空军招飞“C”字型视力表双眼裸视力在0.8以上等。另外，空军招飞要求：考生的高考总成绩达到空军规定的最低录取控制线以上，即必须在三本线以上。
　　同样是选择蓝天的事业，同样是圆飞行的梦想，民航招飞却没有空军招飞那么“苛刻”，而且民航飞行员将直接分配到航空公司，就业不愁，并且待遇优厚，这些都吸引着广大考生的热情报考。
　　民航招飞
　　民航招飞指的是一些航空公司(如国航、东航、南航等)委托中国民航大学、中国民用航空飞行学院等高校培养飞行学员，学习飞行技术专业。
　　“考事”搜索
　　报名初检。10月—12月，符合报考条件的考生可在指定地点报名，参加由学校组织的招飞初检。
　　体检、心理测试、背景调查。体检鉴定按照中国民航局颁布的《民用航空招收飞行学生体格检查鉴定标准》执行，民用航空背景调查按照中国民航局颁布的《民用航空背景调查规定》执行。具体时间，各地安排不一样，考生应关注招生院校的招生网站。
　　复查。对体检合格的高中毕业生考生，将于高考后组织身体复查。
　　录取。根据招飞计划，在提前批择优录取达到招飞控制分数线的合格考生(高中毕业生)。
　　“考人”搜索
　　16至20周岁的应、往届高中毕业生(有的航空公司要求必须是应届高中毕业生)，考生必须符合民航招收飞行学生的政治、身体条件。就身体条件来说，中国民用航空飞行学院要求，如男生身高不足170CM或超过187CM；体重不足50KG(体重的计算方式：体重KG=(身高CM-110)+(身高CM-110)X10%)；骨与关节疾病或畸形等，不能报考。
　　从清华大学、南京大学、上海交通大学、中国科技大学和西安交通大学共同推出五校合作自主招生，到北京大学、同济大学推出“中学校长实名推荐制”，再到武汉大学与新成立的南方科技大学等高校将选拔目标下移到高二甚至高一学生，以改变“一考定终身”、让偏才、怪才“脱颖而出”为初衷的自主招生，正在实现选拔手段、考查方式等方面的突破。
　　自主选拔录取 (2011年高校自主招生报考指南)
　　自主选拔录取是扩大高校自主权、深化高校招生录取制度改革的重要举措，也是对选拔优秀创新人才的新探索。
　　“考事”搜索 　　
　　每年11月，试点高校开始公布自主选拔录取的招生简章，紧接着是接受广大考生的申请报名。高校依据自主录取对象条件对报名考生进行初审。初审通过的考生名单将在一定的时间在高校招生网站上公布。寒假后，高校组织笔试和面试，有的高校还会进行心理测试。
　　入选考生参加全国统一高考，在高考录取时是可以享受优惠政策的，但考生的高考成绩须高于其所在省(区市)试点高校同批次录取控制分数线。一般来说，降分录取不超过30分，但特别优秀的考生，可破格录取。在优惠政策细节上，各高校有所不同。比如，被南京大学认定的自主选拔录取对象，在高考录取时分别享受四个等级的优录政策。以B等级为例，考生高考成绩达到所在省(区市)一本控制线上，该校1：1录取线下30分内(江苏省考生20分内)，可破格录取；若高考成绩达到该校投档线，满足其填报的前二个专业志愿之一。华中科技大学要求，对高考成绩超过该校在当地同科类最低录取分数线的自主选拔入选考生，在考生统考成绩的基础上增加10分纳入该校在该省招生计划中安排专业。
　　本科自主选拔录取的模式，可以分为三种：一是教育部属或“211工程”院校实行的学校考评与高考成绩相结合的录取形式，这部分院校共76所；二是复旦大学、上海交通大学试行并可能逐渐推开的以学校测评为主、高考成绩为参考的形式；三是部分学校在所属地进行的自主选拔。
　　“考人”搜索
　　总的来说，高校的自主选拔录取一般要求考生在某些方面具备突出的能力，如具有突出的创新和实践能力，在文学、艺术、体育等方面有特殊才能，学科竞赛获奖，综合素质名列前茅等。各校的招生简章往往细化了招生对象。
　　不参加高考就读大学并非是容易的事，保送生早不是过去免考就进大学的政策，不仅保送资格有很多“硬指标”，学生还得参加文化测试和相关考核。
　　保送生招生
　　保送生是由中学推荐，直接保送到高校就读。经省级招办审核录取的保送生免于参加普通高校招生全国统一考试。
　　“考事”搜索 　　
　　符合保送条件的学生均须参加其户口所在地省级招办统一组织的高考报名。高校一般在每年10月—12月公布保送生招生简章，并开始接受学生申请报名。现在很多高校的保送生文化测试和相关考核在中学寒假开始后与自主选拔录取的测试考试一起进行。未经高校文化测试和相关考核的学生，高校不得以保送生招生形式录取。
　　“考人”搜索
　　1.在高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生。
　　2.高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛全国决赛中获得一、二、三等奖的应届高中毕业生。
　　3.高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区竞赛中获得一等奖的应届高中毕业生。
　　4.高中阶段在全国青少年科技创新大赛或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中获得一、二等奖的应届高中毕业生。'
　　5.高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖的应届高中毕业生。
　　6.具有推荐保送生资格的外国语中学仅可向高校的外国语言文学类专业推荐思想品德和学习成绩优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生。
　　7.曾获得全国体育比赛前三名、亚洲体育比赛前六名、世界体育比赛前八名和获得球类集体项目运动健将、田径项目运动健将、武术项目武英级和其他项目国际级运动健将称号的退役运动员。
　　8.公安英烈子女。
　　相对高考而言，小语种单独招生相当于给考生增加了一次机会、多上了一道保险，因此，很多考生及家长都把小语种招生当作高考以外的一次练兵，这在一定程度上造成了小语种招生报名人数的迅速增长。
　　良好的就业前景也是小语种倍受关注的重要原因之一。近年来小语种毕业生的就业率一直较高，这让诸多为将来就业问题担心的考生及家长为之心动。
　　小语种招生 (小语种专业报考指南)
　　普通高校外国语言文学类(非英语)专业招生简称“小语种”招生。
　　“考事”搜索 　　
　　2010年小语种招生进行了一次大改革，取消提前单独招生形式，大部分高校不再自行组织命题考试和单独录取，面向全国统考生源在本科提前批次录取。此外，小语种招生还有两种方式，一是北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院部分外语专业在京招生实行考生自愿报名，单独加试，参加北京市统一高考，不填高考志愿，在提前批次录取之前单独录取的办法；二是在提前批次、本科第一批次等批次录取，其报考方式与其他专业相同。
　　每年11月—12月，高校公布小语种招生章程，并接受考生报名。1月—2月，高校组织笔试面试等。北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院部分外语专业在京单独招生，3月接受考生报名，4月组织口试、面试。
　　“考人”搜索 　　
　　1.教育部批准的具有推荐外语类保送生资格的外国语学校中具备外语类保送生资格、综合素质优秀、品学兼优、热爱外语专业、身体健康的应届高中毕业生。
　　2.部分省级重点中学品行优良、学习成绩优异、外语能力较强、热爱小语种学习的应届高中毕业生。部分高校还对考生的学习成绩有“量化”要求，如年级综合排名前10%内。
　　3.北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院部分外语专业在京单独招生，则是面向已参加北京市当年普通高考报名的考生。
　　4.部分高校会对考生有身体条件的要求，如北京第二外国语学院要求女生身高160CM以上，男生身高170CM以上。
　　艺术特长生不是指报考艺术院校的考生，而是指报考普通院校非艺术专业的有艺术特长的考生。擅长艺术却不一定读艺术类专业，还可以享受优惠政策录取，这更显艺术特长生招生的“与众不同”。
　　艺术特长生招生 (艺术特长生报考指南)
　　艺术特长生是部分普通高校为活跃校园文化生活，推进学校素质教育，每年都会按教育部政策规定和有关条件录取一些高考成绩达到一定要求、又有艺术专长的考生。
　　“考事”搜索
　　艺术特长生不仅要参加高考，还要参加艺术测试(分为省级统考和院校校考两大类，各省(区市)会有不同的规定)。艺术特长测试合格、经报考学校确认的考生，可在报考院校调档线下20分之内(但不低于学校同批次录取控制分数线)录取。
　　每年10月—12月，教育部批准可招收艺术特长生的53所高校陆续发布招收艺术特长生信息，并陆续展开报名工作。中学寒假后高校组织艺术特长生测试。
　　“考人”搜索
　　具有音乐、舞蹈、戏剧、书画等艺术特长的考生。
　　至于报考条件，因为高校每年的招生项目不同，测试内容不同，自然对考生的要求也不同，像舞蹈、戏剧、主持等对形象和形体有一定要求。如北京师范大学的舞蹈要求女生身高160CM—172CM，男生身高168CM以上。
　　近年来，各地暴露出的体育加分舞弊事件成为人们关注的焦点。教育部表示，因舞弊行为获取体育等高考加分资格的违规考生，一经查实，将取消其当年参加高考的考试资格或录取资格；已经被录取或取得学籍的，由高校取消其入学资格或学籍。
　　高水平运动员 (2011年体育特长生、高水平运动员报考指南)
　　(体育特长生)招生
　　为了进一步推动高校群众性体育运动的开展，活跃校园体育氛围，一些高校面向全国招收高水平运动员。
　　“考事”搜索
　　考生或参加招生学校自行组织体育专项测试，或参加由当地省级招办统一组织体育专项统一测试，然后参加高考。考生进入大学后将成为学校高水平运动队队员，参加运动队的日常训练，并按要求参加各类体育竞技比赛。
　　在高考录取时，考生享受一定的优惠。本科专业对考生高考成绩的最低要求为生源所在省(区市)本二批录取控制分数线，高职(专科)专业对高考成绩的最低要求为生源所在省(区市)专一批录取控制分数线。少数体育专项测试成绩特别突出的考生，文化成绩达到二批本科录取分数线65%的，也可录取，但这类考生录取人数不得超过本校录取高水平运动员人数的30%。获得一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级(或以上)称号之一的考生，可申请参加招生院校组织的文化课单独考试，也可选择参加全国统一招生考试。
　　每年12月起，234所高校陆续公布高水平运动员招生简章，并开始接受报名。体育专项测试工作在中学寒假开始后进行。
　　“考人”搜索
　　年龄不超过22周岁；
　　高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者，或近三年内在全国(或国际)集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　有很多人怀揣着明星梦而执着艺考。也有很多人希望以“艺考”作为高考的跳板和捷径，求得上大学的机会。
　　在某些地区，“艺考热”在经历了多年的持续升温后，出现了降温迹象。录取分数提高、就业前景不乐观、投入较大等多种因素，促使“艺考热”理性回归。
　　艺术类专业招生 (新浪2011年艺术高考专栏)
　　艺术类专业招生的目的是为高等艺术教育选拔具有较高艺术素质和艺术领悟力的专业人才。
　　“考事”搜索
　　考生报考的是普通高等艺术院校或普通高等院校(系)的艺术类专业，如音乐、美术、表演、舞蹈、编导、播音主持等专业。报考艺术类专业，考生须通过艺术专业考试。专业考试包括招生院校自行组织和省级招办统一组织两种形式。考生所报考专业涉及省级统考的，考生须参加省级统考。取得艺术专业考试合格证的考生还须参加高考，按艺术类院校的录取标准录取。
　　12月起，各省(区市)艺术类专业省统考政策公布，高校陆续公布艺术类专业招生简章，并接受报名。春节前完成省级统考，中学寒假后组织校考。
　　“考人”搜索 　　
　　符合普通高校年度招生工作规定中报名条件者均可报考。
　　报考不同的专业，可能有不同的年龄要求、身体条件要求等。如中国传媒大学播音与主持艺术专业要求：发音器官无疾病，无色盲，无夜盲，五官端正；男，身高一般不低于175 CM；女，身高一般不低于165 CM。表演专业身体条件要求：男，身高不低于175 CM；女，身高不低于162 CM。
　　港澳高校来内地招生，让内地考生拥有更多的选择。高额的奖学金、频繁的出国交流机会以及较好的就业前景，让港澳高校一度受到内地学子的热捧。
　　最近一两年，“港校热”降温，家长和考生的心态正逐渐回归理性，是否选择港澳高校应综合考虑经济条件、孩子适应能力及英语水平、未来发展趋向等诸多因素。
　　港澳高校招生 (2011年港澳高校报考指南)
　　目前，教育部同意香港特别行政区12所院校、澳门特别行政区6所院校在内地25个省(区市)招生。
　　“考事”搜索 　　
　　香港中文大学、香港城市大学列入计划内招生，随高考志愿填报，在提前批录取。香港大学、香港理工大学、香港科技大学、澳门大学、澳门科技大学等院校则是独立招生，需要参考考生高考成绩和面试成绩等综合评定录取。
　　内地学生在香港、澳门学业期满，获得高等学校颁发的学历、学位证书，内地教育行政部门予以承认。
　　每年4月起，港澳高校陆续接受内地考生网上报名，6月—7月，港澳高校组织笔试、面试。
　　“考人”搜索
　　报考香港中文大学、香港城市大学的考生高考成绩达到考生所在地的一本线。另外，学校还对英语成绩有要求。
　　需具备良好的英语能力以便适应大学的学习环境。
　　家庭经济条件较好，能够支付港澳高校较高的学费和生活费。
　　高职单招，高职中的“小高考”。单独招生克服了统一高考中只看考试成绩，缺乏综合评价机制的弊端；引导学生根据自身特长和兴趣爱好，理性地选择适合自己未来发展的专业与方向。
　　对于高职单招，这个不用参加高考就上大学的新鲜事物，社会还不是很熟悉与认可。
　　高职单独招生
　　2010年，有73所高职院校被教育部授权，可以进行单独招生(也叫自主招生)。这些学校可以自主制定招生政策，自主命题，自主组织考试，自主招生录取。目前，国家批准实行单独招生的高职院校有两类，一类是国家示范性高职院校(有33所已开展单独招生试点工作)，一类是直辖市部分高职院校。
　　“考事”搜索 　　
　　作为试点，教育部并没有统一规定高职学院单独招生的考试模式。单独招生院校可单独或联合组织文化考试，也可结合高中学业水平考试成绩，组织以职业技能测试为重点的相关考核。职业潜能测试并非千校一面，而是因校而异，各个专业不尽相同。动手能力强，有实际操作技能或特长的考生更有优势。按照单招政策，若考生被单招学校录取，将不能再参加高考；若没有被录取，则还可再次参加高考及录取。
　　每年4月，高校启动报名工作，并组织相关的考试；在6月高考前，招生院校公示拟录取名单。
　　“考人”搜索 　　
　　已参加当年高考报名；
　　具有招生院校生源范围所在地的正式户口；
　　应届普通高中毕业生和中职(中专、职高、技校)毕业生。
　　有的专业对考生有特殊要求，如服装表演、旅游管理等专业对考生的身高有要求。
　　(本文参照的是2010年相关考试政策，考生一定要根据自己所在省(区市)当年的招生规定和报考院校当年的招生政策，选择并参加相关考试的报名、测试等工作。有关各项考试招生政策的详细解读和报考注意事项，本刊将从下期起陆续刊登。)

