高三家长这样当：别太看重期中成绩
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  期中考试将至，家有高三生的家长心态如何，他们要如何看待这次考试呢？有关专家建议，高三家长要以平常心看待期中考，别太看重期中考，否则容易给孩子增加心理压力。
　　有的家长认为，期中考是高三很重要的第一次大考，要求孩子要认真备考，不让看电视，孩子一休息，家长就开始唠叨，这样反而使孩子焦躁不安，不利于孩子静心学习，容易给孩子造成很大压力，对他们考试发挥反而不好；有的家长，为激发孩子的学习热情，过分夸大期中考的重要性，觉得这是考生了解自己排名的一次机会，要求孩子要考出好成绩，争取往前排位，这也无形中增加孩子的思想包袱，可能会给孩子造成负面效应。
　　首都师范大学大三学生郭昶说，他当初备考高三第一次期中考时，父母也对这次考试非常重视，给他提要求，让他考前特别紧张，结果成绩考得不理想。其实，从整个高考复习过程来看，高三第一次期中考只是一次普通考试，考生只要把自己真实水平考出来，正常发挥就可以了。目前，很多科目还在讲课阶段，第一轮复习还没完成，即使有一些题这次考试中不会做，考后可通过查缺补漏，成绩还有很大的提升空间，因此，家长不必要太在意期中成绩。
　　北京二中心理健康教研室主任郭俊彬建议，高三期中考试成绩具有一定的参考价值，但是高三家长也不必过于看重这次考试的分数。期中考试毕竟只是对上半学期所学基础知识的阶段性检测，一次考试不能完全反映学生的学习水平。这次考试过后，高三生还要经历期末考、一模、二模等很多重要考试，家长要帮孩子及时调整心态，树立信心，把期中考试看成一次发现问题的机会，发现优点，找出不足。家长最好跟孩子一起认真分析试卷，从中找到学习上的漏洞，及时调整学习方法。

