女生报考最多的10大本科专业及就业行业揭秘
　　为服务网友，新浪教育频道发布麦可思公司《2010年度大学就业能力排行榜》。麦可思公司是《中国大学生就业蓝皮书》的唯一撰写单位，2010年麦可思按照专业类、薪资类、职业和行业类、满意度类、就业与教育公平类、地区类、高考志愿填报类7个不同的专题，对大学、专业、职业、行业等进行了系列的排名。以下为报告内容：
　　注：个别专业因为样本不足，而没有包括在内。
　　相关内容：
　　报考必看：2010年月薪最低的10大本科专业
　　2010年就业率最高的50个本科专业排行榜
　　沙里淘金 七所二本院校优势与特色专业盘点(图)
　　就业率最高的十大专业发布 报考时全是冷门专业
　　无缝对接 对口就业率最高的10个专业盘点
　　就业最不乐观的八大专业盘点 医学专业居首(图)
　　注1：毕业半年后指的是毕业半年后即第二年的2月。麦可思之所以选在半年后展开调查，收集数据，是因为此时大学毕业生的就业状况趋于稳定，工作几个月后才能评价各项能力在自己工作中的重要性和要求水平。
　　注2：月薪是指工资、奖金、业绩提成、现金福利补贴等所有的现金收入。毕业半年后的平均月薪是指大学生毕业半年后实际每月工作收入的平均值。
　　注3：个别行业因为样本不足，而没有包括在内。

