江苏2011年高校招生100问：体育类招生
　　为使广大考生和家长及时、准确地了解我省2011年普通高校招生的有关规定，我们特将与考生2011年高考报名、参加艺术或体育类专业考试以及特殊类型招生有关的问题先行汇编成招生百问的报名部分，并以电子稿形式下发，以切实发挥其对考生的指导作用。
　　由于教育部及我省2011年普通高校招生的有关规定目前尚未出台，如教育部和我省2011年有新的招生规定，应以2011年教育部和我省招生文件为准。
　　1.体育类专业主要有哪些？
　　答：体育类专业主要有以下几种：体育教育，警察体育，运动训练，民族传统体育，社会体育，运动人体科学(体育保健康复、运动生理生化、运动解剖与生物力学方向)，新闻学(体育新闻方向)，公共事业管理(体育管理方向)，应用心理学(运动心理方向)，中医学(中医骨伤科学方向)等。
　　2.体育类专业招生与体育单招有何区别？
　　答：报考普通高校体育类专业的考生必须参加省教育考试院组织的体育专业统考和全国文化统考。
　　体育单招：经教育部批准，有关院校的运动训练和民族传统体育专业可以实行提前单独招生。考生符合规定的报考条件，须参加高考报名并向有关高校报名，参加招生高校单独组织的专业考试和国家体育总局命题的文化统考。专业考试合格、文化达到学校划定的录取最低控制分数线的考生方具备录取资格。已被招生院校运动训练、民族传统体育单招录取的考生，不再参加普通高校统一招生考试和录取。
　　3.需要参加省专业统考的体育类专业有哪些？
　　答：凡报考招生计划公布在体育类计划中的院校和专业的考生，都必须参加省教育考试院组织的体育专业统考、全国文化统考及学业水平测试，并且七门学业水平测试必修科目等级中D级不得超过三门(技术科目不合格视为D级)、文化分和专业成绩均达到省教育考试院公布的体育类省录取最低控制分数线方具备录取资格。根据往年全国院校在我省的招生情况，体育类专业主要有体育教育、社会体育、运动人体科学等。
　　此外，凡招生计划公布在文科类或理科类计划中的院校和专业，考生不需参加体育专业统考，只须参加当年的全国文化统考，但部分专业要求考生具有一定的体育运动基础；有些招生院校在录取前，对报考考生进行体育运动基础知识面试。根据往年全国院校在我省的招生情况，这些专业主要有运动人体科学、体育新闻、体育管理、运动心理、体育保健康复和中医骨伤科学等。
　　4.体育类专业招生考试工作的日程如何安排？
　　答：2011年我省体育类专业招生考试工作日程大致安排如下：
　　5.体育类专业的报考条件是什么？
　　答：符合普通高校招生报考条件，且具有一定体育专长者均可报考体育类专业。
　　6.体育类专业统考报名时间、地点和办法如何？
　　答：(1)体育类专业统考报名时间、地点与参加全省高考报名的时间、地点相同。
　　(2) 今年我省在高考报名时，考生预先选择报考科类，同时须选择体育专业统考的专项：“体育专业全省统考”一栏中有21个专项选项，考生只需在要报考的专项前的“□”内打一个“√”就行，只能单选，不可多选。
　　只参加体育单招录取的考生不要在“体育专业全省统考”一栏中的专项前的“□”内打“√”。
　　(3)考生确认高考报名信息后，向报名所在县(市、区)招办或中学领取《江苏省2011年普通高校招生体育专业考试通知书》，并在规定时间内网上确认专业考试信息、网上支付报名考试费、网上打印专业考试信息确认表。考生凭专业考试通知书到省教育考试院按测试专项确定的考点参加专业考试。
　　7.今年我省体育类专业统考考点有哪些？考生参加考试的地点如何确定？
　　答：今年我省体育类专业统考设五个考点，即：南京体育学院、南京师范大学、苏州大学、扬州大学、徐州师范大学。2011年我省体育专业统考继续按测试专项设置考点。各考点具体承担的测试专项在测试前由省教育考试院在门户网站和相关新闻媒体上统一向社会公布。
　　8.体育专业统考的考试内容和形式是什么？
　　答：根据高校体育专业教学、培养需要，体育专业考试设面试科目、身体素质必考科目和专项选考科目。
　　(1)面试科目为检测考生身高、视力以及身体形态等。该科目不计分，检测结果供招生院校录取参考。
　　(2)身体素质必考科目为100米跑、立定三级跳远、800米跑和原地双手头后向前掷实心球，共四项，每项分值均为25分。
　　(3)专项选考科目设有田径、篮球、排球、足球、乒乓球、体操、武术、健美操、羽毛球等九个项目，由考生根据自身特长在上述九个项目中自主确定选考一项，其中选考田径项目的考生必须在100米栏(女)、110米栏(男)、200米、400米、1500米、3000米(女)、5000米(男)、跳高、跳远、三级跳远、铅球、铁饼、标枪中自主确定一个单项。各专项(田径除外)考试均包含选考内容，具体考试内容在测试前由省教育考试院向社会公布。该科目分值为50分。
　　专业考试总成绩满分为150分，达到90分者为合格，方可填报体育专业志愿。
　　9.考生参加专业统考时还应注意哪些事项？
　　答：(1)考生须在规定的时间内网上确认专业考试信息、网上支付报名考试费，并网上打印专业考试信息确认表。
　　(2)考生须按照有关专业统考规定的时间准时到考点报到、考试。
　　(3)在考试前，考生应做好充分准备工作(如安排住宿、交通，准备考试相关材料和考试用具)。
　　(4)考生在相应的专业统考考点报到后，应仔细阅读《考生考试指南》和考点公布的有关信息，按我省和考点的有关规定准时赴考。
　　10.考生通过何种途径可获知专业统考成绩？
　　答：2011年5月15日前由各市、县(市、区)招生办公室负责向考生发放《江苏省2011年普通高校招生体育专业考试考生成绩单》。
　　11.对体育类考生学业水平测试科目和成绩有何要求？
　　答：普通高中学业水平测试科目含政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术七门。
　　考生必须参加七门学业水平测试，其中体育类不兼报文科类或理科类的考生，七门学业水平测试可均选择必修科目测试。体育类兼报文科类或理科类的考生，除参加必修科目测试外，还须参加两门选修科目测试，如报考七门必修科目、又报考两门选修科目，在其参加体育类录取时，只选取七门必修科目成绩作为学业水平测试成绩；如考生报考了五门必修科目、两门选修科目，当其参加体育类录取时，其两门选修科目成绩视为相应的必修科目成绩。考生填报体育类院校志愿的最低要求为七门必修科目测试等级中D级不得超过三门(技术科目不合格视为D级)。如院校对必修科目提出更高等级要求的，则考生的必修科目测试等级还须满足院校的要求。
　　12.对体育类兼报文科类或理科类考生的学业水平测试有哪些要求？
　　答：体育类考生如兼报文科类或理科类，应按文科类或理科类考生的相关要求进行报名和考试。
　　文科类或理科类考生设选修测试科目两门，必修测试科目五门。文科类考生选修测试科目除须选择历史科目外，在政治、地理、化学、生物四门中再选择一门。理科类考生选修测试科目除须选择物理科目外，在政治、地理、化学、生物四门中再选择一门。七门学业水平测试科目中，考生选定的两门选修测试科目之外的五门为必修测试科目。
　　体育类兼报文科类或理科类的考生，在参加文科类或理科类录取时，必修科目测试等级均须达到C级及以上等级(技术科目必须合格)方可填报文科类或理科类相关高校志愿。
　　如院校对学业水平测试提出更高等级要求的，考生还必须符合院校要求。
　　13、考生如何查阅和了解体育类专业报名和考试相关信息？答：考生可通过江苏省教育考试院门户网(http://www.jseea.cn)、《江苏招生考试》、相关招生院校的网站查阅和了解教育部、江苏省和有关招生高校的招生政策、规定、专业报名和考试等相关信息。

