教育部冬季长跑网站被指山寨 学生担心信息泄露
　　无工信部认可的ICP备案号，网站电话一个不通一个连的是宾馆
　　■教育部回应“指纹打卡”致个人信息泄露：已签保密协议，学号被盗用只是少数
　　□晨报记者 林颖颖 实习生 郭紫薇 晨报驻京记者 彭晓玲
　　从下个月开始，教育部在全国高校推广的冬季长跑将启动。与往年不同的是，今年教育部要求全国试点冬季长跑的高校学生必须在一家指定的网站用真实姓名、学号注册，同时还要将指纹采集信息提供给网站。
　　然而，教育部推行的冬季长跑必须到指定网站 “指纹打卡”的新举措，正遭遇高校学生的强烈质疑。有学生称，指定的网站并未有工信部认可的ICP(网络内容服务商)备案号和电子证书。
　　此外，还有学生称，如果教育部指定的网站倒闭或出现某些违规操作，个人信息安全将受到威胁。
　　对上述质疑，教育部有关人士昨日在接受晨报记者采访时表示，教育部已和指定的网站签好保密协议，不会让学生的个人信息被泄密。
　　教育部出新规：
　　冬季长跑要“指纹打卡”
　　今年6月，教育部和全国高校体育教学指导委员会联合发文称，将在全国百所高校开展“祖国万里行”阳光体育冬季长跑活动。此次长跑从11月12日开始，至明年1月6日结束。北京、上海、广东、重庆、江苏等12个省市的部分高校参与。
　　根据教育部下发的通知，大一和大二学生必须参加冬季长跑，其中每次女生跑1500米、男生2000米。通知强调，作为学生体育课的组成部分，对参加16次以上的，学生体育课成绩给予加分鼓励。如不能按要求完成，期末要在体育课平时成绩中扣除一定比例的分数。
　　值得注意的是，通知特别要求，学生先要在一个名叫“鹰网”的网站上注册个人信息，获得“阳光长跑会员号”后，凭注册码再到学校体育部录指纹。每次长跑开始和结束时，学生都需要通过“指纹打卡”的方式进行验证。而“指纹打卡”终端设备由作为活动承办方的深圳市?讯科技有限责任公司提供。
　　根据“鹰网”提供的数据，目前全国150所高校已安装了长跑“指纹打卡”系统，上海的高校包括复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东理工大学、华东师范大学、上海财经大学。
　　学生质疑：
　　网站为何无ICP备案号
　　同济大学大一、大二年级的学生这两天就忙着在网上注册个人信息。
　　“过去学校也要求我们长跑前后刷校园卡作为记录，可这学期要用指纹签到，需要注册一些信息，很麻烦。”同济大学大二学生梁燕(化名)表示，根据学校通知，在网上完成注册后，还要统一收集指纹。“按照规定，必须在8周内完成16次长跑，每次长跑的距离约2000米。长跑过程中要在若干个指纹记录点上摁下指纹，累计跑步距离和速度。”
　　上海财经大学体育部主任陈晓昨日也证实，根据规定，上海财经大学也将实行指纹签到。“这两天在安装机器、采集指纹，全校大一、大二、大三的学生都要配合采集，每个学生证号对应一个指纹。”
　　陈晓介绍说，“指纹签到机”学校大概有五六台，分布在校园内的长跑线路中。“除了统一的总长度外，学生可以自主选择长跑时间和长跑距离，最终长跑结果将计入学生个人体育总成绩中，并占总成绩分值的10%左右。”
　　然而，有细心学生发现，“鹰网”并没有标注工业和信息化部认可的ICP备案号，“既然是教育部的统一规定，为什么不让我们在教育部门或学校的官方网站上进行注册？这个网站看上去并不是官方网站。”同济大学大二学生小路表示，以前涉及体育选课、晨跑成绩等内容，都是通过学校的体育选课网登录查询，“更让学生放心”。
　　除了发现“鹰网”没有ICP备案号外，还有学生在高校BBS发帖质疑说，如果指定的网站倒闭或出现某些违规操作，个人信息安全将受到很大威胁，“这次试点的高校大多是全国重点大学，培养的是未来中国社会的精英人才，如果信息泄露，最终的受益者不知会是谁！”
　　此外，还有学生觉得监督长跑动辄采取指纹签到这样的“高科技手段”有些小题大做，“四六级考试、高考还没有到这种地步，跑个步为什么还要那么严格？冬季长跑无非是想让学生通过锻炼增强体质，如果真想提高学生运动的积极性，不如多开几节有意思的体育选修课。”
　　记者追查：
　　网站利用点击会受益
　　根据《互联网管理条例》规定，拟从事教育、网络文化等的网站必须进行ICP备案。
　　带着学生的质疑，昨日晨报记者登录“鹰网”发现，“鹰网”确实没有标注工信部认可的ICP备案号和电子证书。另外，在工信部的备案管理系统中输入“鹰网”，以及网站链接中提到的“深圳市?讯科技有限责任公司”，也没有查到任何相关信息。
　　此外，记者还发现，要填写的个人信息确实不少：想要申请一个“阳光长跑会员号”，必须要在“鹰网”注册，要输入真实姓名、所在院校、学号、性别等一系列个人信息。
　　随后，记者又多次试图联系“鹰网”所属的深圳市?讯科技有限责任公司相关负责人。但“鹰网”公布的两个联系号码中的一个座机，除了一开始传来录音：“欢迎致电大佛(音译)宾馆……”外，随后就无人应答。另外一个全国服务热线则一直处于忙线状态。
　　此次冬季长跑活动组委会办公室负责人、深圳大学体育部主任陈小蓉此前在接受《长江日报》记者采访时承认，商家给高校免费提供设备当然希望有回报，“公司可以利用网站的点击受益”。
　　教育部回应：
　　已和网站签了保密协议
　　对于学生的担忧，高校方面表示，将严格保管好学生的个人指纹信息。“这次学生的指纹采集完全只用于长跑活动，一定不会泄露。”陈晓说，采集指纹的机器并没有和互联网相连，所以肯定不会流往外界。
　　在接受采访时，上海汇创律师事务所律师王玮指出，目前指纹作为身份识别的手段，在很多领域都有应用，比如公司上下班签到、商务支付等，“目前没有明确的法律法规，但从法律角度上讲，指纹收集方一定要保证采集的信息只能在合同或协议中规定的范围内使用。”
　　而昨日下午，教育部体育处有关负责人向晨报记者证实，教育部确实要求参加冬季长跑的学生到“鹰网”注册，“教育部已经注意到学生对个人信息泄漏的担忧。教育部早已和网站签署了保密协议，他们不会把学生的个人情况泄露出去的。”
　　针对有学生反映已出现学号被盗用注册的情况，上述人士表示，这种操作失误的情况是少数。
　　教育部推行冬季长跑活动已有4年。此前，教育部有关人士在接受媒体采访时表示，今年需要学生在网站上填写真实姓名、学号和提供指纹是为了防止长跑作假。

