云南民办高校新举措：修满学分可提前毕业(图)
　　自2001年诞生第一所民办高校以来，云南省民办高等教育发展迅猛。截至目前，全省已拥有16所民办高校，其中包括7所三本独立学院。
　　和公办高校相比，民办高校具有更多的独立性、自主性和灵活性，发展过程中不乏诸多创新之举。比如云南科技信息职业学院率先实行弹性学制，在完成学分的前提下，学生可提前毕业，也能中途休学延缓毕业；云师大商学院开设商务体育课，教学生打高尔夫球、保龄球，跳华尔兹、宫廷舞，使其具备商界精英的基础。
　　尽管遭遇诸多困难，譬如资金短缺、师资流失、新生报到率较低、社会声誉不高等，但民办高校仍一直奋发向前，成为云南高等教育的重要组成部分。最近几天，本报记者走访在昆8所民办高校，实地探究它们在办学过程中的创新之道。
　　最实用
　　院校：云师大商学院
　　必修高尔夫等球类项目
　　云南师范大学商学院开设了商务体育课，包括高尔夫球、保龄球、壁球等运动课程，供全校学生选修。其中，大一新生为必修课，其他年级学生为选修课。各运动项目基本都是由专业教练任教，学生任意选修且不用缴费。为此，该校还专门建设了保龄球馆等运动场所，平时学生还有机会到昆明市体育馆高尔夫球场等校外场地体验。目前，商务体育已在云师大商学院蔚然成风，除球类项目外，还开设了华尔兹、瑜伽、宫廷舞等选修课，供女生选修。
　　目标：毕业时，许多学生都已拥有多项球类技能，在商务谈判和交流中起到一定作用。
　　最振奋
　　院校：云大滇池学院
　　有望建硕士学位授权点
　　目前，云大滇池学院已启动硕士学位点的申请，有望成为全省第一所具有硕士学位授予权的独立学院。据了解，申请硕士点必须培养8届本科毕业生，到目前为止滇池学院仅有6届毕业生，距离这个目标已经越来越近。
　　未来5年，滇池学院投资方励德集团计划再注资10亿元，加快发展本科教育，力争使该院全日制在校生规模达2.5万人。同时发展非学历教育，每年培训人数达2万人左右。
　　目标：随着多所高校搬迁至呈贡之后，职业培训逐渐成为三本独立学院新的目标。
　　最期待
　　院校：昆明艺术职业学院
　　计划建“云南映象村”
　　近年来，昆明艺术职业学院专门开设了“彩云班”，招生对象为云南少数民族边远地区因家境贫困而上不起学的学生。该班通过校企合作、工学交替、订单培养、对口安置的方式，帮助学生完成学业，并顺利就业。目前，该班共有近200名学生就读，所有费用全免，并发放生活补贴。
　　该院与舞蹈家杨丽萍及其公司合作，将融资建设一个“云南映象村”，其中包括“云南映象大剧院”、“云南映象研习馆”和“云南映象博物馆”。建成后，映象村将是一个集教学、演出、传习于一体，从外形到内涵都具有云南文化符号的精品项目，为学生实习和就业提供平台，培养实用性文化艺术人才。
　　目标：助家境贫困的学生圆艺术梦。
　　最巧妙
　　院校：云南经贸外事职业学院
　　将车间改成实训基地
　　云南经贸外事职业学院自整体收购某企业后，将其厂址变成校园，并将原有部分车间改建为实训基地，使学生实践起来更为便捷。
　　该校在被收购企业原有设备和技术人员的基础上，新办了机械制造与自动化、电子仪器仪表与维修两个工科专业，并新建校内金工实训基地。在教学模式上，把教室搬进工厂，把技师变成教师，把学生变成徒弟，师生在企业的生产线上生产出来的产品则销往市场。近期，该校将有20名学生赴新加坡带薪实习，每月可获2000余元人民币的薪水。今年，该院还与四川美术学院联合办学，共建艺术设计学院。
　　目标：力争通过3年努力，把装潢艺术设计等专业建成示范专业。
　　最新颖
　　院校：云南爱因森软件职业学院
　　实训室上下课都要打卡
　　爱因森学院的实训楼，具有逼真的模拟就业环境。不同专业的实训室，均实行公司化运作，实训室的环境与学生将来的就业环境匹配度达到了100%。来软件技术实训室上课的学生，上下课都要“打卡”。
　　值得一提的是，该院与海尔集团合作共建一间装潢工艺实训室。海尔集团负责接洽客户，然后由集团和学校老师带领学生，共同完成设计作品，其中不乏顺城CBD、王府井百货等大型项目。据了解，装潢工艺专业的学生，不仅可以做装潢方案设计，同时还可以进行工艺、预算、监理，可以说是“四项全能”。离毕业还有一年时间，装潢工艺专业就已有50多名学生被企业提前聘用。
　　目标：让学生提前具备实战经验。
　　最灵活
　　院校：云南科信职业学院
　　大专率先实行弹性学制
　　一边读专科，一边套读本科，3年学业结束时即可获得专科和本科两张文凭。在云南科技信息职业学院，目前，这样套读本科的大专生共有692名。
　　该院与西南科技大学、重庆高教自考示范助学园区合作，开办自学考试本科，包括建筑经济管理、会计、环境艺术设计等7个专业。截至目前，已连续招收4届自考本科生，285名学生在专科毕业时同时获得本科文凭。
　　此外，该校允许学生修满规定学分后可以提前毕业。也允许学生从家庭和个人实际出发，可中途休学，实行半工半读，接触和了解社会，在2至5年内完成学业，并修满学分，即可顺利毕业。
　　核实：该校已有少数专科生提前1年毕业，即两年内完成3年学业。
　　最丰富
　　院校：云师大文理学院
　　外语语种开设全省最多
　　外语专业人才越来越吃香了，云南师范大学文理学院瞅准机遇，共开设英语、法语、朝鲜语3个本科专业，同时还开设日语、德语、俄语、西班牙语等课程，是全省开设外语语种最多的高校，共有1600多名学生在校进行语言的学习。
　　该校与国外20多所高校达成交流合作协议，为学生争取了更多交流学习锻炼语言能力的机会。所有小语种的学生在大三都有机会到目标与国家进行一年的交流学习。
　　目标：拓展学生的就业渠道，增加了学生的就业机会。
　　最温暖
　　院校：云南经管职业学院
　　每位青年教师一个标间
　　民办院校如何留住青年教师？云南经济管理职业学院的做法是，首先就为青年教师解决了住房难题。该校两个校区共建有12幢教师公寓，均为单独标准间，室内有独立卫生间和阳台，以及各种家具家电一应俱全，青年教师拎包即可入住。
　　针对已经成家的青年教师，该校还专门安排了套房。除了教师，该校还给清洁工等后勤人员都解决了住宿问题。
　　据了解，该校计划与云南财经大学合作举办本科层次教育，计划从明年起招收首批学生2000名，毕业时发放财大文凭。
　　目标：让青年教师有归属感和稳定感。 (完)(记者 刘超 实习记者 孙琴霞)

