上师大谢晋影视艺术学院打破学科分类培养学生
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 表演专业的学生兼学主持，主持专业的学生兼学编导，编导专业的学生兼学动画……记者昨天从上海师范大学谢晋影视艺术学院获悉，该学院创新性地在教学过程中打破学科分类，将四个专业的学生联合打造，以适应人才市场的需求。据悉，“广播影视新传媒”已经被正式纳入上海市第四期教育高地建设项目。
　　一直以来，由于艺术类专业采取小班化教学模式，其教学方案往往是四年一贯式的教育。但从目前的传媒人才市场实际情况和需求来看，传媒行业对复合型人才的需求大大增加，同时精通“采、编、播、摄”于一体的“多面手”最受青睐。传统的人才培养方式显然已经不适应如今新媒体时代融合、开放与多元的特点。
　　那么如何才能即迎合市场需求，又同其他繁多的影视艺术类院校进行错位竞争呢？谢晋影视艺术学院创造性地推出了“打破学科分类，打造广播影视新传媒”的教改措施。院长赵炳翔介绍，新教改方案倡导将该学院的表演、主持、编导、动画四个专业联手打造，打破学科分类，形成整体办学的理念。
　　“打破学科分类并不是说原一个专业的学生现在要学四门专业的课程。而是学校征询一个专业学生的兴趣后，给学生开其它专业课的 “小灶”。 ”赵院长告诉记者，“为了避免出现‘学生什么都学，却样样不精’的情况出现，我们将培养目标定为‘博众家之长，但是有所侧重’的复合型人才。”
　　因此，在学生大一结束后，学院就会做“民调”，了解学生对其他专业开课需求。然后在新学期，为学生开设这些课程。除此以外，学院还衍生出第二课堂，即每周五下午，将四个专业的学生聚集到一起“头脑风暴”，每个学生都可以畅谈自己的策划，然后在同学中寻找“一拍即合”的对象，组成一支集“策划、编剧、表演、摄像、录音、后期创作于一身”的创作小组。同时，该学院还为学生搭建了各类赛事，以及月月演、专场演、毕业大演、校际交流演的创作和交流平台。其中，月月演还荣获了上海市“百花奖”称号。学院还鼓励教师们开展工作坊形式的教学研究模式，如“嗓音训练工作坊”、“小丑工作坊”、“肢体剧工作坊”等，鼓励各个专业有兴趣的学生加入工作坊学习。
　　据悉，这一整套培养方案在之前学院的摸索中已经初见成效。如谢晋学院2008年的毕业大戏 《爆玉米花》在学校上演成功之后，还登上了上海同乐坊芷江梦工厂舞台，上座率达到九成。原创肢体剧《花木兰》，2009年10月在学校首演，不久即入选“09·上海国际当代戏剧季”于当年11月登上了上海话剧艺术中心的舞台，后又入选了“2010年高雅艺术进校园”的演出剧目。
　　赵炳翔院长表示，在未来的三年，谢晋学院除了要继续深入 “广播影视新传媒”教改培养以外，还将从市场需求、教学建设、校企联动、国际交流等方面与其他同类学校展开错位竞争，实现课堂教学内容与社会工作实际的“无缝连接”，建成广播影视新传媒人才高地。

