校园内征热点话题 上大思政课越上越有趣 
　　记者 林颖颖 实习生 黄劲草
　　晨报讯 征集学生们关注的时政话题，再由老师在课上答疑解惑，如此贴合学生口味的思政课，如今在上海大学越来越多。
　　昨天，全国高校“思想道德修养与法律基础课”教学研讨会上海大学交流会举行，记者获悉，近几年来，上大思政课教学方式从传统的“章节式”教学逐步向“问题解析式”教学转化，这一新模式已得到学生的普遍认同。
　　为了改变思政课在大学生心目中枯燥乏味的既有印象，上海大学去年就从提高学生兴趣着手，在全校大学生广泛征集关注问题，收集到了近2000个学生问题，提炼出了200个重点、热点、难点问题，并请教师在课上为这些问题答疑解惑。
　　老师们发现，收集上来的问题多针对现实社会状况，比如房价，经济危机宏观调控等。上大思政课教师、社会学家胡申生教授拥有众多学生“粉丝”，他告诉记者，学生之问题就是他们所关注，“比如他们关心就业问题，有自己的想法想与老师沟通，作为老师，就是要传道授业解惑，不能回避”。
　　胡申生认为，满口教条的老师，学生不会喜欢，讲的课学生也不愿意听，更谈不上帮助学生。“所以我每天要阅读十几份报纸，关心时事之外还要关心一些青年学生关心的话题，比如娱乐新闻之类，因为首先要寻找与青年人沟通的方式，能沟通才能帮他们解决问题”。
　　教学模式的转变，带来了上大学生对思政课的极大热情。“以前思政老师上什么课就讲什么书本内容，授课方式很单一，现在就很不一样了，十分有趣”。
　　上大管理学院学生小胡告诉记者，现在很多老师善于使用多视频等历史材料，结合备课内容进行讲解，同学可以针对这节课的话题，随机提问，提问范围几乎没有限制。“通常思政课在大一都要选完的，但是现在一些明星老师的课太受欢迎，很难选进，有的同学会为了选明星老师的课程，把思政课推迟到大二大三才选。”

