重庆高中开选修课 学生可按爱好自选课程
　　本报讯 (记者 黄晔)“跆拳道招式有很多，有攻击、防御、进、退、闪、躲、逆、顺……”昨日下午4点10分，在巴蜀中学篮球场上，一群高中女生握着拳头，跟着一位短发女孩比划着跆拳道招式。
　　原来，她们在上体育选修课，这是我市高中新课改后出现的新兴事物。学生根据兴趣选择喜欢的体育项目，只要是同一个老师的课，不同班的学生可以一起来上。
　　按爱好自选课程
　　在巴蜀中学高一年级的课表上，记者看到，每周有3节体育课。其中，周二下午第3节课是全年级25个班的同学同时上体育选修课。“这节课我们可以根据兴趣爱好选择喜欢的体育项目。”不少同学谈起这节课很兴奋，首先是大家在网上选课，有跆拳道、足球、篮球、羽毛球、乒乓球等，只要是同一个老师的课，不同班的学生都一起来上。
　　据悉，走班制、选修课是高中新课改后，在我市学校出现的新兴事物。“高中新课改的核心理念是自主、合作、探究，按市教委课时安排，高一年级没设自由选修课，安排的是体育选修课。”巴蜀中学课改处主任张学忠说，根据学生选择方向和学校硬件条件，最终开设了14门体育选修课。
　　学生当上小老师
　　扁漪是高一一班的学生，从初一开始练习跆拳道，不仅有扎实的基本功，而且还取得了黄带段位。昨天下午这节跆拳道课，她是同学们的小老师，在她的带领下，22位女生有板有眼地练习着跆拳道。
　　“我觉得跆拳道很帅气，不仅能锻炼身体还能保护自己。”一位女生一边练习一边告诉记者，自己非常喜欢体育选修课，既丰富了体育知识，又可以选自己想学的学。
　　“学校目前没有跆拳道老师，原本准备请女警来代课，但时间紧没落实下来。”课改处主任张学忠说，让学生教学生，这是一个大胆实验，“闻道有先后，学生可能在某些方面强于老师也是正常的，高中新课改就需要提供一个平台，让学生充分展示自身潜力。”
　　唱读讲传课程化
　　早上7：45—7：55中英文经典诵读，中午2：15—2：25唱红歌，下午6：15—6：25练习书法。记者了解到，在巴蜀中学高一新课改课表上，还作了这样的新安排，把唱读讲传进行了课程化。
　　“这本红色的小本子就是老师集体编的校本教材。”张学忠说，学生每天唱读讲传的表现将纳入语文、英语、音乐、社会实践等课程的学科考评和学分认定中。
　　昨日，巴蜀中学，高一同学在选修体育课上学习跆拳道。  本报记者 甘侠义 摄

