北大全国推行校长推荐 申请中学反减半数多
　　本报讯(记者周逸梅 张灵)前天夜晚，北大公布了明年“中学校长实名推荐制”获得资格的学校名单和名额。虽然2010年度只在13个省份试点，却有400多所中学申请“中学校长实名推荐制”资质，2011年度要在全国推行“中学校长实名推荐制”，却只有近200所中学申请。北大昨天表示不做猜测和评价。 
　　高门槛吓走部分学校 
　　申请学校数量大减，一些舆论认为可能是“校长推荐”的制度在中学并没有得到认同。昨天，北大招办负责人表示，判断“中学校长实名推荐制”的理念是否得到认同不能通过对申请中学的数量进行简单比较得出结论。至于为什么会出现申请中学数量下降，原因可能是多方面的，北大对此不做猜测和评价。教育是一个连续的过程，中学和大学不能割裂，必须形成有机联系与对接。 
　　据业内人士分析，2010年是实行“校长推荐”的第一年，开始没有一个标准和杠杆，所以很多中学都愿意尝试。而第一年只在39所中学实行，这些中学的门槛比较高，所以在第二年的申报过程中，各个中学都更加理性选择。 
　　与之相对，去年一些中学，比如人大附中和北京四中有5个名额，今年降到最多可以推荐3个名额。北大招办负责人解释，之所以部分中学的推荐名额下降是因为总名额限制。2011年“校长推荐”从13个省份推广到全国31个省份，获得推荐资质的中学增加122所，但最多推荐名额只从92名增加到210名。另一方面，在2011年度评议过程中，北大自主招生专家委员会对农村地区、边远贫困地区和民族地区的中学和学生给予了特别的关注。这些新增的中学“稀释”了原有中学的推荐名额。 
　　北京出现非示范高中 
　　相比去年，北京新增了9所中学，其中中央民族大学附属中学是惟一一所非示范高中，知名度也远不及其他几所响亮，它的入选可谓是半路杀出的一匹“黑马”。 
　　“并不意外，我们有这个实力。”校长田琳非常自信，他表示并不是因为是少数民族学校就给予特别的照顾或降低标准，此次入选首先是学校实力所致。今年的高考中，民大附中600分以上学生有133名，超600分人数在全北京排名第13位，在今年文科平均分普遍偏低的情况下，该校文科超600分就有38人。 
　　田琳表示，目前学校入选资格正在公示中，一旦确定正式获得推荐资格，学校将制定严格的推荐程序，推荐人的学习成绩不一定是第一名，但一定是各方面全面发展，具有社会责任感、有担当的优秀学生。

