北师大实验中学率先圈定两名北大推荐生
　　京报网讯 获得北京大学2011年度“中学校长实名推荐制”资格的学校名单刚刚公布，昨天，北京师范大学附属实验中学已率先圈定两名理科生作为候选人。
　　北京师范大学附属实验中学校长蔡晓东透露，这两名学生是按照“全面发展，特长突出”的标准选出的好学生，“他们都是男生，分别在数学、化学两科学科竞赛中获得过北京市一等奖，潜质非常好。”
　　与北京师范大学附属实验中学相比，北京二中、北京八中和北京十二中等学校校长显得颇为谨慎。北京二中校长钮小桦称，推荐学生的标准还要与北大磨合，“毕竟是北大招学生，我们要根据北大的要求来决定推荐什么样的学生以及具体的推荐方式。”北京八中校长台峰表示，因为目前属于公示阶段，推荐一事尚未进入具体操作流程，“推荐的学生肯定是符合北大标准的优秀人才。”
　　除人大附中、北京四中、北京师大二附中和北大附中外，北京另外9所中学全部为今年新增加的学校。这些学校校长得知自己具有推荐资格后，大都比较平静，当然，也有校长认为“去年就应该进入推荐名单”。
　　“校长推荐制是北大招生制度的一种改革，虽然众说纷纭，但不能否认其初衷是在激励中小学培养优秀学生。”北京十二中校长李有毅说。(记者：贾晓燕)

