河北省鼓励高校男生完成学业再应征入伍
　　记者从20日召开的全省征兵工作电视电话会议上获悉，今年我省征兵工作将从11月1日开始。相对于往年，今年政策又有一些变化。
　　我省率先开始男兵征集
　　从11月1日起，我省率先开始男兵的征集工作。据悉，今年我省继续加大对具有高中毕业以上男青年的征集力度，落实应届毕业生预征对象优先征集政策，对在普通高等学校就学的学生，本人自愿报名应征入伍的，应鼓励其完成学业后再应征，不要因为入伍而中断学业。在抢险救灾和灾区恢复重建中表现突出的青年优先征集。
　　女兵侧重高中应届毕业生
　　据了解，今年我省女兵征集中将全部依托互联网实行网上报名，征集对象为身高162厘米以上，参加过高考且有分数可查的2010年普通高中应届毕业生和全日制普通高校应届毕业生。其中，征集的普通高中应届毕业生占任务数的70%，专科、本科应届毕业生各占任务数的15%。女兵征集年龄在17岁至22岁之间，其中，高中应届毕业生为2010年年满18岁至19岁，根据本人自愿，也可征集部分年满17岁的2010年高中应届毕业生入伍，普通高等院校专科、本科应届毕业生年龄在22岁以内。
　　女兵网上报名延至30日
　　女兵网上报名时间原定25日结束，根据需要，女兵网上报名时间延长至10月30日18时，报名网址为http：//zbbm.chsi.com.cn。报名结束后，各设区市征兵办公室将根据报名情况，组织综合素质评定。
　　预计女兵征集将在11月5日开始，在女兵征集中，省征兵办工作组将全程参加。对网上初选预征对象、送检对象、预定新兵名单，在省、市、县三级同时张榜公示，公示时间不得少于5天。省征兵办特别提醒应征女青年和家长，网上报名时填写的信息要真实有效，尤其注意高考成绩和个人联系电话等的填写。(通讯员：刘松峰 记者：刘红)

