中学校长：“怪才”成绩优秀也可被推荐上北大
　　南都讯 记者梁艳燕 近日，北京大学在其招生网上公布了2011年“中学校长实名推荐”中学名单。广州本地两所中学榜上有名。其中，广东实验中学是今年新增的学校，获得一名推荐生的资格；华师附中则连续两年获得推荐资格。
　　华附选拔增民意调查环节
　　今年，华附校长继续保持向北大推荐3名学生的资格。由于今年北大的优惠政策不变，因此，华附的推荐生选拔制度也基本不变。
　　“获推荐的学生只是免去笔试环节，直接进入面试，但面试合格了也只是获得30分的加分，也就是说这些学生仍然离不开最关键的一环——高考分数。”华师附中校长吴颖民在接受记者采访时表示，北大政策只是有限度的优惠，因此今年华附不会考虑增加怪才、偏才学生的推荐，基本选拔条件还是不变，即由学生报名，报名的学生必须为理科前100名，文科前50名学生(以三年来重大考试成绩的平均数来计算)，然后组织老师进行面试。
　　“不过，在去年做法的基础上，今年学校的推荐制还是有一定的完善。”吴颖民指出，今年会新增“民意调查”、“人才测评专家的现场面试”以及“组织学生进行面试的旁听”。何谓民意调查？就是在高三学生中发一份问卷，征询哪三位是最值得校长推荐的学生，这份问卷将作为其中之一的参考因素。而去年的面试现场只有报名学生和学校老师的参与，今年则增加“人才测评专家”和旁观的学生。“我们不会太在意最后是哪三位学生入选，我们重视的是整个选拔的过程，这将对学校起着一个教育和导向的作用。”
　　“怪才”成绩优秀也会被推荐
　　省实作为今年新增获得“校长推荐生”资格的一所学校，校长郑炽钦表示，这是北大对该校办学质量的肯定，也是对这几年省实考到北大高中毕业生的综合素质的肯定。
　　郑炽钦简单向记者介绍了初步拟定的推荐过程，在坚持公开、透明的原则上，先由高三级所有学生个人申请，再由年级组讨论后提出具体意见，然后由相关处室审核，校长办公会议审批，最后在校内进行公示。
　　郑炽钦表示，学校会确保“品德优秀、学业优异、举止优雅”高素质的应届毕业生能够成为推荐对象，确保北大能够招到优秀的应届高中毕业生。
　　“应届毕业生中如有学习成绩优秀的‘怪才’,经过一定程序，也有可能成为我们的推荐对象。”

