高考物理辅导：不能盲目迷信某种模型解题(图)
　　高级教师 张永兴
　　解题，就是我们平时常说的“做题目”。学习离不开解题，无数实践证明，解题能帮助我们消化课本知识，解决实际生活中遇到的问题，提高分析综合能力。反之，尚无仅凭熟读记忆基础知识，从不解题而学得很优秀的先例。可见，解题是我们学习过程中必不可少的思维环节。但任何事物都是一分为二的，因此，我们要理性地认识和优化解题，发挥其在提高学习成绩方面的积极、恰到好处的作用。
　　一、不要“题海”，要有题量
　　谈到解题必然会联系到题量。因为，同一个问题可从不同方面给予辨析理解，或者同一个问题设置不同的陷阱，这样就得有较多的题目。从不同角度、不同层次来体现教与学的测试要求，因而有一定的题目必是习以为常，我们也只有解答多方面的题，才得以消化和巩固基础知识。那做多了题就一定会陷入“题海”吗？我们的回答是否定的。
　　对于缺乏基本要求，思维跳跃性大，质量低劣，几乎类同题目重复出现，造成学生机械模仿，思维僵化，用定势思维解题，这才是误入“题海”。至于富有启发性、思考性、灵活性的题，百解不厌，真是一种学习享受。这样的题解得越多，收获越大。解题多了，并不就一定加重学生负担，只有那些脱离学习对象实际，超过学生的承受能力的，才会加重他们的负担。虽然题目不多，但积重难返，犹如陷入题海。所以，为了提高学习成绩和质量，离不开解题，而且要有一定的题量给予保证，并以真正理解熟练掌握为题量的下限。
　　二、不求模型，要求思考
　　教学有法，教无定法。同样的道理，解题有法，但无定法。所以，我们不能用通用模型的方法解多种不同的题。首先，文理科的思维特点有差异，文科侧重理性思维，而理科侧重逻辑思维。数学偏重图文与函数关系的分析推导，而物理突出具体问题高度概括，抽象出物理模型。
　　其次，解题方法也是随题而变，不同题目的解题方法一般是不同的，不太可能用一成不变的方法统揽，或者用几种既定模型搞定。再者，题目是千变万化的。尽管解题要经历审题(理解题意)，解题(具体过程)，答题(说明结果)几个环节，但解题的方法是灵活的，因题而变。可能是简单的，也可能是复杂的；可能是基本的方法，也可能是巧妙方法或综合方法的适用。
　　因此，我们不能盲目地迷信某种模型解题，它会束缚你发散探索的思路，只能让你走进机械模仿，死记硬背的死胡同。提倡独立思考，重在方法的迁移和变通，具体问题具体分析。是什么就什么，该用什么就用什么的理念解每道题，以不变应万变。提高解题的应变能力，使自己的脑子真正活起来，通过解题获得成就感。
　　三、不贪难题，要抓“双基”
　　题目有难易度之分。我们解怎样的题更有助于理解知识，掌握方法，提高能力？应该以解中档题为主，这种题含有基础性要求，同时又有能力提升的空间。也就是说解这类题能驾驭自如，那么，面对有难度的题也不会一筹莫展，或胆怯退缩。现在，相当一部分学生好高骛远，热衷于做难题。贪大求难，但往往受挫，久而久之消磨了意志，望题生威。究其原因，底气不足，还未到火候。要知道，所谓的难题就是综合的知识点多，需要统筹的方法多，设置的情景新颖，问题的过程复杂，实际应用强。
　　但是，我们只要认真解剖，分立而治，分析背景，提取信息，善于转化，复杂问题得到简化。再则，再难的综合试题往往设置了由易到难的思维能力梯度，使你逐级往上，不是压根儿全然无知。因此，我们解题不必总觅难题。要抓基础题和中档题，逐步修炼，增强正确解题的自信心。
　　四、不唯结果，要重过程
　　解题时，很多学生喜欢对参考答案，只要结果与答案相同就万事大吉，这是一种不好的解题习惯。解题是学习的参与，思维的经历，正是解题孕育知识积淀，方法积累。所以，我们不要一味追求结果，而要重视解题的过程，这样收获会更大。解题中会遇到歪打正着，偶然巧合变“错错得正”的情况，如果唯结果，而忽视过程分析，就会以讹传讹，错误的定势将始终影响解答某类问题，且问题出现在何处也莫名其妙。
　　我们只有计较解题过程，才会认真分析问题的发生，发展和变化过程，细心思考每个过程该选什么规律解决、规律之间有什么联系、通过怎样的环节联系起来的，促成解题周密严谨。同时，我们也可反哺解题过程，检查思路和方法是否正确，公式书写和运用是否有笔误。只有这样，保证过程与结果无缝对接，解题更趋规范，既有满意放心的过程，又有正确无误的结果。

