2010年高考满分作文及点评(福建卷)
　　第一篇 何妨让思维转个弯
　　超人脱下他的袍子后也只是个会从马背上摔下导致瘫痪的普通人，然而演员克里斯托福•里夫懂得在消沉的黑暗期中让思维转弯，“‘禁止通行’的路牌不是要你停下，而是在提醒你该转弯了”。
　　有些事单凭一腔热血和一份坚执是无法完成的，正如格林兄弟永远无法找出那些传说和人类发展史的关系，因为它们本身就是适合儿童阅读的童话。这种时候，让思维转个弯，也许你能(看)得见成功的彼岸草丰水美，风细柳斜。
　　困厄接踵，无所建树，何妨让思维转个弯。
　　前路荆刺棘藜、乱石粗砺，何必囿于传统，不肯转圈？你无法知道你是否是在第666次实验中侥幸成功的欧立希，是否是尝试了五百多次而成果寥寥的普利斯特利。恩格斯在《自然辩证法》中直言索勒“在真理撞上鼻尖时还是没有找到真理”，也许正是由于后者和格林兄弟相同，不愿在原有假设上让步，让思维转个弯，终究把“氯气的发现者”这一称号拱手让人。人生极长又极短，岁月不会容许你做那个徒劳地把巨石重复推到山顶复又使其滚回谷底的薛西弗斯。让思维转个弯，无用功只会降低生命机械的输出功率。
　　郁悒幽囚，悲天悯人，何防让思维转个弯。
　　当人人都在“恨不能挂长绳于西天，系此西飞之白日”时，麦克阿瑟一句“幸运的是我们只会失去一次生命”有如木锋醒世。当世人皆叹“风住尘香花已尽”，怨“幽窗冷雨一身孤”之时，偏有人朗声道“肯信来年别有春”，“明年****倍还人”如清夜鸣钟。事物往往有其好的一面，人生短暂到让人不舍得用郁郁寡欢来把它填满。让思维转个弯，在消逝中找寻美丽，在失去中找寻收获。
　　于是当道边柳絮吐白，上下纷舞，不妨放下心中执念的“草木也知愁，韶华竟白头”，让思维转个弯，相信“韶华休笑本无根，好风频(凭)借力，送我上青云”。
　　于是当名缰利锁桎梏了周围的人，不妨放下心中坚信的“知其不可而为之”，让思维转个弯，庄周的“知其不可而安之若命亦不失为一种人性的率真与可爱，意气的豁达与豪迈。”
　　须知道，当把金球奖的“最佳导演奖”和世界畅销书排行榜冠军双双揽入怀中之后，“超人”克里斯托福•里夫，最庆幸(不再是演员的)的就是在那场不幸发生之后，让自己的思维转了个弯。
　　何妨让思维转个弯。
　　点评：什么叫“转个弯”？怎样“转个弯”？为什么“转个弯”？议论文讲究论述、思辨，在这一点上本文显得高人一筹。
　　本文不是从材料写起，而是在第2段中把“格林兄弟”的故事当作事例加以转述。这亦体现了作者避免走进套路的高明、智慧。两个分论点“困厄接踵，无所建树，何妨让思维转个弯。”“郁悒幽囚，悲天悯人，何防让思维转个弯。”各单独成段，工整、醒目、概括。
　　引证、例证运用自然、恰当。表达上夹叙夹议，多用长句，增强感染力与说服力。(俞发亮)
　　第二篇 我与真善美诗意栖居
　　当厚厚的一摞《格林童话》印成铅字，成为儿童们手中的珍宝，当慈爱的父母为婴儿朗诵那诗篇般的传说，当童话中善良的公主为孩子五彩斑斓的梦增色……这些传说的真谛，格林兄弟们苦苦寻觅的与人类发展史的联系，于无言处彰显。那便是亘古以来不变的人之血脉——真、善、美。
　　这是多少简单的三个字，却总是被数数然的我们轻易忽视。格林兄弟穷究传说中的字句，希望找到隐藏其中的真理、律条，却忽略了那连邻家孩提都能总结的至真善至美。
　　我们总是如此，实用性的价值标准成了现代人的鼻环，殊不知科学、技术、修辞终须美感、善念与真诚为线，前来缝合。没有真善美为信仰的实用主义，只是清寂的旧代朝服，扣子滴滴答答地掉，散落满地。是的，我们必须有充满劳绩的实用主义来领航，但人之为人，不能缺少信仰指南。
　　荷尔德林曾说，充满劳绩，人还是要诗意地栖居在这片大地之上。若我们只是一味追求实用的劳绩，纵使有丰硕的穗粒、有甜美的饭食，却依旧只是匍匐于地的生灵。若当真如此，我亦要赞美人类谦卑的神态与丰厚的劳绩，却哀伤于灵魂的羁旅无依。你可曾听说，灵魂，是大地上的异乡者？是美，让人的双膝直立行走，傲然挑战烈日！是真诚，让人之间萌生称之为爱的强韧纽带，让人性溢满芬芳！是善，让这群大地上的异乡者将根基所向土地深处，却始终向上生长，不生旁枝！海德格尔说，精神乃是涌向天空、追逐上帝的狂飚。是真善美创造了人的无限可能！人对内在生命无数次的重生与再造，无不是以美为明亮的焰火，善为摆渡的舟身，真为手中的柱杖。
　　当我们翻读《格林童话》，或是《同海经》、《伊索寓言》，我们看到的人类历史前行之指路灯，皆是人性的光芒。矢志不渝的爱情，星汉为之震慑的母子纽带，抑或是一诺千金的友谊，都建立在无与伦比的人性之上，真善美之上，没有公式的繁琐，亦无关定律的教务，她们真实存在，为人类铺路助行。
　　实用主义的发展迷惑了我们的视线，越来越多的人崇尚于机件般的冷酷言行，我们忽略了美，遗失了真，摒弃了善，似乎惟有孩童依然未忘记那颗徇霞般的初心。
　　不，我要依然将根基深扎地下，引体向上接近太阳。我要同树的主干一般强壮，善是我枝干中的琼浆，我将现实的责难裁成片片绿叶贴于项间额前，真是丰沛的雨水，美是头顶的湛蓝晴空。
　　点评：这是一篇立意新颖，思想深刻的议论性散文，它的脱颖而出彰显出一个写作道理：文以意为先。思想成就人的尊严和价值，深刻决定议论的品味和意蕴。文章开头从材料的引述中得出中心论点，并涉及了一个时代性的困惑：实用性的价值往往取代审美主义的价值成为主流，实在令人忧思。文章引述荷尔德林、海德格尔的诗思哲语，对人性的审美价值进行有效剖析，富有象征意味的结尾升华照应主题，结构严谨，韵味悠长。美中不足是中间论述事例略少，个别语句略显生涩。(钟斌)
　　第三篇 偶然？必然！　　
　　偶然进入蚌中一粒沙，若无蚌之日日磨砺，也不会成为温润赛玉的珍珠；偶然遗于石缝一树种，若无韧如磐石之志，亦不能长成黄山上气势如虹的迎客松！　　
　　正如——众只道是《格林童话》出版是偶然，就不知格林兄弟满心努力尽血汗！　　
　　没有一种偶然的成功，不是用“必然”的毅志绘就；没有一种偶然的成功，不曾被“必然”的汗水沾染！　　
　　君知否？华人名导王家卫，成就事业的偶然。青葱之年他便打工于电影公司剧本创作，郁郁不得志而度日如年，后困机缘巧合，恰有一小成本电影邀不到导演，他的毛遂自荐才成就了一段佳话。然若其无满腹的才华和过硬的电影技术，这样的“偶然自荐”又怎能成就其日后留名影史的光耀？偶然的背后是必然，我们又怎看得见他积年累月钻研电影艺术的辛酸！　　
　　君可知，因《三杯茶》而垂名的摩尔森似偶然成名一凡人耳！事业不振，家庭不和的摩尔森只是偶然旅行至中东地区，这一为告别苦闷的举动却让他的爱心播种在那片仇恨美国人的土地！《三杯茶》中详尽地记录着这个美国人在中东地区为这个落后的世界奉献的点点滴滴。看似偶然的契机，仍是必然的铺陈，若非摩尔森心怀对其他民族悲悯、怜爱之情，又怎会愿意让爱在他乡盛放出灿烂之光！　　
　　众只云梵高成功是偶然，却不见那个终日于阿尔小镇拥抱阳光并付出身心的青年；众只知体操王子童非成功是偶遇名师指点，却不知年少时的他在老师门前为求一见而不停地翻着跟斗；众只道周杰伦偶然被人提携而渐成为华语天王，却忘记当年的他日夜写歌，将梦积累成厚厚一叠歌词卷……　　
　　总有一种成功被误读成“偶然”，然而其背后总氤氲着“必然”的辛酸！　　
　　没有一种成功只倚仗着“偶然”，通向它的路上一定有“必然”的血汗！　　
　　没有一种成功只青睐着“偶然”，成功往往铺堑着一块又一块努力的金砖！　　

