应该让南科大尽快发挥“鲇鱼效应
　　很少有一所地方院校的筹建，会像南方科技大学这样备受关注。早前有媒体称，南科大筹建三年仍未获批。而10月21日《新京报》报道，据来自权威人士的消息，近日教育部专门召开会议，批准南科大筹备建设。该人士称，虽然会上已经批准南科大筹设，但还没有正式下发文件。由于下发文件需要多道程序，所以仍然需要一段时间。
　　公众为什么关注南科大的筹建？可就两方面而言。首先，对深圳来说，在经历30年改革持续的经济高增长之后，已经对文化教育的相对落后深有痛感，在深圳特区成立30周年纪念活动中，有一种声音就认为，“深圳过去30年最大的失误就是对教育科学事业重视不足”，南科大寄寓着深圳人教育起飞的梦想；而视野扩展至全国，南科大又是中国高校改革的一个风向标。以一河之隔的香港科技大学为参照系建设的南科大，筹建之初就提出了“去行政化”、“教授治校”等理念，被舆论广泛认为是在中国重建现代大学制度、向大学本来面目回归的努力。近几年来，人们已经习惯从筹建中的南科大身上，观察中国高校改革的进程。
　　正是基于上述原因，“南科大筹建三年仍未获批”的消息让关心高校改革的人普遍焦虑。如今教育部批准筹建，当有助于焦虑的化解。然而，公众仍然存有疑惑：为什么仅仅是批准筹建，而不是批准南科大正式成立？一个未被主管部门批准成立的大学，不仅意味着名分的尴尬，更会带来诸如没有招生资格等现实问题。相关报道中引述“权威人士”的话说，由于南科大与中国目前的行政体制和教育体制不太一致，教育部对于成立南科大也持谨慎态度，当南科大筹备建设顺利完成后，相信教育部会正式批复南科大成立。这里虽然使用的是“相信”一词，但由于其并非直接来源于教育部官方，实则仍然不过是一个私下的预期和判断而已。
　　南科大高擎高校改革大旗长达三年，深圳投入了巨大的人力物力，包括校长朱清时院士等筹备人员付出了巨大的辛劳，最后公众才知道，其实它连“筹建”的资格都未获得；好不容易得到批准，原来还只是准其筹建，尽管它事实上已经筹建了三年。正如上述“权威人士”的分析，这里面透露的是相关部门“谨慎”的态度。
　　谨慎当然是必要的。南科大在中国高校中的异军突起，不仅关乎教育，对政府、社会、大学这三方能否建立一种新型的关系也具有重大意义。朱清时奔波三年，在接受记者采访时认为，最为积极的成果就是，深圳政府已经同意，针对政府如何管理南方科技大学，由南科大和深圳市法制办专门研究，共同拟定一份政府行政条例。这意味着，高校如何办学、政府如何管理高校，都将在清晰的法律框架下进行，在这个框架之外，双方都不能越雷池一步。显然，如果这一点真正得到了落实，绝不仅仅是高校自主办学权力受到保障的问题，更露出了学术独立的曙光。关系既如此重大，相关部门担心改革失败的后果，出之于审慎自在情理之中。
　　然而，现在的问题是，中国的高校已到了非改革不可的地步，而且关于改革的大方向，无论民间舆论还是官方发布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，都不乏共识。在这种情况下，过于持重就极有可能贻误改革的机遇。朱清时有一句关于高校改革的著名比喻，“大家都发现这列火车开错了方向，可是没有人敢往下跳”。高校改革就好比这奋身一跳，可能成功也可能失败，但不往下跳，注定只有失败，而这种失败对国家和民族来说堪称不可承受之重。当此之际，该如何选择不是不言而喻吗？
　　南科大筹建之初，教育部领导就曾寄望其为高校改革探路，从而被业内人士喻为搅动沉寂之水的一条“鲇鱼”。鲇鱼的特点唯在一个“动”字，所以当前最重要的不是将南科大“动”起来后所有的效应都预先筹算——这实则也是不可能办到的事情，而是放手让它“动”。“自古成功在尝试”，有了政府和社会的大力支持，以先进理念作指导的南科大极有可能为中国高校趟出一条新路。纵然失败，用朱清时的话说，“也可以为中国高教改革积累经验”。

