清华自主招生降低考题难度 测试成绩六校互认
　　昨天，清华大学等学校宣布了今年自主招生联考的参与者，浙江大学加入其中。此外，今年自主招生考试方案正在制定之中，整体的试题难度则有所下降。
　　测试成绩六校内互认
　　在去年的清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学和南京大学5所学校的基础上，浙江大学也加入自主招生联考的阵营。
　　2011年，六校将进一步合作，继续采用通用测试、高校个性测试和高校面试的模式进行自主选拔。通用测试正式定名为“高水平大学自主选拔学业能力测试”，由高校共同委托专业考试机构执行；测试成绩将在六校内互认，而高校特色测试成绩也可在六校间彼此参考，而面试时间也将尽量协调，使学生有更多的选择机会。
　　浙江大学招生办公室夏标泉表示，去年的合作较为成功，所以今年浙江大学也将从原来的共同策划者变为共同实施者。
　　考试时间和难度调整
　　清华大学招办主任孟芊介绍，为了减少自主选拔考试对中学教学的影响，今年工作安排的进度可能稍晚于往年，具体方案仍在酝酿之中。但是可以确定的是，由于第一年考试时被学生认为考试强度过大，时间过长的情况会得到改变，考试科目和时间长度将更人性化。
　　中国科学技术大学招办主任张纪法则透露，今年的考试方案将在总结去年经验的基础上制定，部分科目的试题将进一步突出对能力的考查，而整体的试题难度则有所下降。今年文科测试的内容和形式将有新的突破，更看重学生的阅读量、思考问题的深度和多学科知识的应用能力，纯粹记忆性的内容将继续缩减。
　　谨防被培训机构误导
　　孟芊透露，虽然首次向中学提供了去年的考卷内容，但是招办主任们特别提醒考生，自主选拔测试注重学生的能力考查，每一年的考题都会有比较大的变化，目前，社会上一些培训机构所组织的培训不仅没有任何意义，还可能产生误导。孟芊同时表示，学校也没有必要根据上一年的考试内容进行针对性应试。(记者周逸梅)

