北京新西城区高三生2011年1月首统考
　　本报讯 (记者张灵)原西城、宣武及东城、崇文实现合并后，高三毕业年级的期中、期末和模考如何安排备受学生和家长的关注。记者昨天从新西城、东城区教委获悉，两区合并后的首次统考将安排在明年1月举行。
　　往年，本市高三年级的期中考有区统考和各学校单独考试两种，如朝阳、海淀是全区统考，而原西城、原宣武都是学校单独考试。按照西城区教委安排，两区合并后的首次期中考试仍保持不变，由各中学单独组织。高三上学期的期末考则计划采取全区统考。
　　一直以来，高三的统考是高考的“风向标”，学生和家长会根据期末考、一模、二模的统考成绩来判断学生在全区、甚至在全市的排名，为高考志愿填报提供参考。而城区合并后，新西城的考生人数增加，考生排位也将发生较大变化。西城区教委表示，考虑两区合并后高三复习备考的统筹安排，明年1月的高三期末考将进行全区统考，此后的一模、二模也将采取统一命题，全区统考的方式。
　　此外，记者从东城区教委获悉，今年新东城高三毕业班的期末考试也将实行全区统考，初步定在明年1月中旬进行，届时，原崇文区、原东城区将选择骨干教研员建立联合命题组统一命题，全区进行统考。另外，明年4月下旬、5月初的一模、二模也将全区统考。

