北大大一新生指导高考复习四件事
　　志愿者：陈琳琳 北京大学中文系2010级
　　关于方法 听课、练习、归纳、总结
　　二中臻好：对于重理轻文的孩子，有什么好的学习方法能够使他们提高文科成绩呢？
　　琳：首先要明确高考的重要性，要想高考考得好，就不能有短板学科，不能只按兴趣来，相反，对于较弱的学科更要下功夫。在具体方法上，我觉得要紧跟老师，做好听课、练习、归纳、总结这四方面的工作。若要加强文科方面的熏陶，就建议用零碎的时间多看点报纸，多听点英语听力。
　　SZ-清冽-G3：作文分数维持在45分左右，怎样才能再提高？准备一些八股文有用吗？
　　琳：首先还是要保证不跑题，多做些审题训练。45分的作文估计是缺少亮点，或者叙论结合得不好。亮点一般指文采、材料、思想等几个方面，这些都需要积累、总结，背八股文可能作用不大。在材料方面，多了解一些社会热点和新闻时事会有帮助，可多看些报纸的时评栏目提高论证水平。
　　《毕业生》：怎样提高语文的阅读和诗歌鉴赏的成绩？
　　琳：我比较重视各种题型的总结和归纳，比如说诗歌，可以分门别类进行归纳，如：田园诗类，边塞诗，怀古咏史类，状物类，写景抒情类，离别类等，每一类都有自己的答题技巧，要在做完之后好好地揣摩答案。我推荐《唐诗鉴赏辞典》这本工具书，可以抽空读读，增加语感。具体的方法其实老师都会讲到，复习还是要紧跟老师。
　　省实MrQ：你有相对比较弱的学科吗，如何对待的？
　　琳：地理一开始是弱项，后来发现地理比较偏理性思维，一旦掌握了方法，分数就上来了。要有很清晰的知识点架构图，然后就是把每个概念弄懂吃透，还要牢记些回答地理答题时的术语。
　　广雅何之之：“每个概念弄懂吃透”，要怎样吃透？
　　琳：就像“北京时间”和“北京的时间”这两个概念是不一样的，如果没有吃透的话就容易混淆，其实只要把每个概念的原始定义弄明白，把意思相近的概念加以区分就OK了。
　　SZ-清冽-G3：错题本有用吗？是不是每一科都要准备一个？
　　琳：错题本因人而异，没必要强求。我就没有很具体的错题本。其实只要孩子重视高考，认真学习，在方法上家长没有必要过多干预，当然可以提些建议。个人觉得，错题本虽看起来清晰，可是做的时候很耗时间，这些时间也可以用来做更多更深入的复习。我觉得所有的通法未必管用，适合自己的方法才是好方法。
　　SZ-清冽-G3：数学综合测验，照顾好前面的小题，后面的大题时间就不够了，尤其是最后一题。怎样才能更合理地安排考试时间？
　　琳：最后一道题有时候当弃就弃，前面的题目还是要保证时间。如果觉得时间紧，应该有两种原因，第一是学得还不够好，第二是在某道题上停留太长时间，这时候就要果断放弃。数学考试的时间安排还是要通过一次次的考试自己慢慢琢磨。
　　关于心理 只和自己比
　　3中老肯：孩子学习有竞争对象好吗？以班级为对象好，还是以名校平均分好？
　　琳：我觉得首先要明确自己的定位，然后再选择竞争对象。选择竞争对象的目的应该更多的是激发自己，而不是在与别人的比较中患得患失，这样就适得其反了。我更喜欢和自己比，考试是一个人的事，只要把自己的做好就足够了。
　　协和凤凰：月考大起大落怎办？如何调节好心态？
　　琳：无论月考成绩如何，都只是在为最后的高考做准备，每一次月考都重在发现并解决问题，清楚地认识到这点，就能够更从容些。我觉得稍微的情绪波动很正常，考得不好时也可以通过一些途径(写日志、聊天等)宣泄，但宣泄完了就要更积极地投入到下阶段的复习。

