2011年校长推荐上北大扩至161所中学
　　本报讯 (记者周逸梅)昨晚，北京大学公布明年获得“中学校长实名推荐制”资格的学校，和今年只在13个省份的39所学校试点、推荐90个名额相比，明年扩展到全国范围，161所中学(含2010年首批试点的39所中学)获得资质，推荐学生总额为210名。这意味着，如果北大招生规模不变，拥有校长推荐资格的学生占到7%。
　　161所学校获认定
　　北大招办表示，获得北京大学2011年度“中学校长实名推荐制”资格的161所中学及其校长名单在北大招生网上进行为期一周的公示。由于今年试点的效果良好，在总结首批试点经验的基础上，北大决定2011年在全国推广“中学校长实名推荐制”。在规定的期限内，北大招办共收到来自全国31个省(自治区、直辖市)近200所中学递交的申请。经北京大学自主招生专家委员会的认真评议，最终确定161所中学获得2011年北京大学“中学校长实名推荐制”资质，推荐学生总额为210名。
　　关注农村边远地区
　　在去年的试点过程中，一直有一种声音质疑获得校长推荐资格的学校都是经济相对发达、教育资源丰富的学校，对农村、边远和民族地区不公平。
　　北大招办负责人表示，在2011年评议过程中，北大自主招生专家委员会对农村地区、边远贫困地区和民族地区的中学和学生给予了特别的关注。获得推荐资格的中学中，不仅有北京牛栏山一中、河北冀州市中学、湖北钟祥市第一中学、湖南湘潭县第一中学、湖南桃源县第一中学、江西丰城中学、云南下关一中、浙江慈溪中学、浙江新昌中学、重庆梁平中学等一批县级及农村中学，也有湖南湘西自治州民族中学、西藏拉萨中学等来自少数民族地区的优秀中学。
　　北京最多推荐21人
　　和去年北京有4所学校入围，有16个名额相比，今年北京除了去年的4所以外，增加了9所学校，最多可以推荐21名学生。记者发现，去年就有推荐资格的学校，今年全部可推荐1-3人，而所有新入围的学校只能推荐1人。和去年相比，推荐的名额更加分散。去年最多可以推荐5人的人大附中和北京四中，全部减少到最多3人。
　　全国可以推荐名额最多的中学是哈尔滨市第三中学，最多可以推荐6人，超过了去年最高5人的纪录。其次是东北师范大学附属中学和西北工业大学附属中学，最多推荐5人；浙江镇海中学最多可以推荐4人。另外，全国还有16所中学最多可以推荐3人，1所中学可以推荐2人，其余学校都只有一个推荐名额。

