决战2011 十九所在京重点院校自主招生解码(图)
　　本文选自梁挺福的博客，点击查看博客原文(一) (二) (三)。
　　“自主招生”真的离家长和考生越来越近了，现在各大媒体——门户网站、报纸、杂志、教育培训机构已纷纷加大了对“自主招生”的宣传，“自主招生”真的一步一步向我们走来了。
　　未雨绸缪，早虑不困。对于有意在“自主招生”中一展身手、抢占先机的考生和家长们，该是你们动手准备的时候了，这可是“过了这个村，没有这个店”的好买卖和机会，绝对不容错过！
　　每年都不少的家长和考生惋惜错过这样的好机会，或许由于他们对“自主招生”的不知道、不了解、不重视。但是这样的惋惜是于事无补的，机会错过了就是错过。绝大多数家长都将有且只有一次机会成为高三家长，孩子也是这样，有且只有一次机会成为高三学生。因此，家长和考生的确需要用心规划和处理好高三备考过程中每次机会。而不是，等高考结果已经成为定局的时候，家长们在心中留下的只是憾惜。
　　在我的博文《又到高校“自主招生”开始时》、《再说说“自主招生”那些事儿》和《从期中考试视角选择自主招生院校》中，我已经从“自主招生”战略定位方面给予了家长详细介绍和指导。但是，对于刚刚入门的家长依然不知从何处着手。于是乎，我愿“倾家荡产”、毫无保留竭力推出我的“力作”《决战2011：完美解码在京院校“自主招生”》系列博文从实施操作层面帮助家长和考生顺利夺取“小高考”——自主招生的胜利！
　　具有“自主招生”资格的高校多达76所，我无法做到向家长和考生们一一详细解析，但是依然向我深爱的北京家长们悉数解析在京所有具有“自主招生”资格的19所院校，有点偏心，外省的家长可别给我扔板砖呀，我那身骨子可受不了、吃不消。
　　19所在京院校名单如下：
　　2003 北京大学、清华大学、中国人民大学、中国政法大学、北京师范大学；
　　2005 北京邮电大学、北京交通大学、北京林业大学、北京科技大学；
　　2006 北京化工大学、北京中医药大学；
　　2007 北京理工大学、中央财经大学；
　　2008 北京航空航天大学、华北电力大学、中国石油大学(北京)；
　　2009 北京语言大学、中国传媒大学、对外经济贸易大学。
　　备注：年份是指高校什么时间取得“自主招生”资格。
　　每个院校我都努力从学校简介、报名资格、申请方式、优惠政策、笔试内容、面试形式、面试题目、经验分享等方面一一向大家展示，以便于大家更加详细掌握每个院校实施操作细节。
　　下面先从完美解码北京大学“自主招生”报考要点开始…… 
　　一。北京大学
　　1.学校简介：北京大学，创立于1898年，初名京师大学堂，是我国中央政府设立的第一所大学，为中国近代正式设大学之始，其成立标志着中国近现代高等教育的开端，由此开创了中国的现代学制。数量众多的国家重点学科分布于文史、理工、农医、经管等各个领域，其中久负盛名的中文系保持了她一如既往的谦逊，依然定名为中文系。厚重凝练的她还是我国最美丽的大学之一，深邃悠远的未名湖、庄严精致的博雅塔、亚洲藏书最多的图书馆……而北京大学所拥有的哲学、理论经济学、法学、政治学、社会学、中国语言文学、历史学、数学、物理学、化学、地理学、生物学、大气科学、力学、电子科学与技术、计算机科学与技术、口腔医学、药学等一大批国家一级重点学科及大量的国家二级重点学科，更是足以证明其在学科建设上的非凡实力。时至今日，北大依然是全国实力最强的综合性大学，并朝着世界一流大学前进。
　　2.报名资格：综合素质优秀、特长突出、品学兼优的高中毕业生。
　　3.申请方式：校荐为主，自荐为辅。
　　4.优惠政策：对于获取自主招生加分资格的考生，北大将在高考录取中给予北京大学当地录取线下降30分以内录取的优惠政策；对于高考投档成绩达到北京大学当地录取分数线的考生，可在专业录取时享受降10分的优惠政策。
　　5.笔试内容：理科：语文、数学、英语、物理、化学(每科100分共500分)；文科：语文、数学、英语、历史、政治(每科100分共500分)。
　　6.面试形式：①面试是由5名考生一组面对3名评委。每组面试持续50分钟，先抽题，如果觉得题目太难可换题，但只有一次换题机会。每名考生有1分钟的自我介绍和5分钟的答题时间，考生答完题后，其余4名考生可就此话题进行补充；
　　②面试总成绩100分，选拔标准是笔试加面试的总成绩。而面试还将实行“双95分”和“双不及格”的办法，即三个评委中如果两个给出95分，这名考生笔试成绩再差，也将直接获加分资格；三个评委中如果有两个给出不及格的分数，即便考生笔试成绩排在第一，也将被直接淘汰。北大将根据考生笔试和面试的综合表现排序，确定自主招生候选人人选。
　　7.面试题目：①“狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻，你怎么看？”②“农村的孩子会种地，城里的孩子会画画，前者是否也是一种素质？”
　　8.经验分享：2010年，1万多人报名，其中约1/3通过海选获得笔试资格，约1700人获取面试资格，其中90名为“校长实名推荐制”考生。最终通过复试取得30分加分资格的考生，预计不超过1000人，其余未通过面试的考生也可获5分优惠。
　　9.备注：北京大学医学部在北京大学的统一领导下，实行单独代码招生，单独设定提档分数线，单独录取。且仅在北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区等5个省区范围内开展自主选拔录取工作。想报考北大医学部的家长和考生，请查看该校的自主招生章程，我这里不再详细解析。
　　二。清华大学
　　1.学校简介：清灵秀丽的清华园前身是1911年清政府建立的留美预备学校，后曾与北京大学、南开大学组建西南联合大学。世人皆知，清华一向以理工科著称，且不说梁思成教授所在的建筑学系，也不说培养出杨振宁、李政道的物理学系，只是新近组建的医学部就足以令世人仰视。其人文科学其实也很出色，国学研究院四大导师王国维、梁启超、陈寅恪、赵元任可谓无人不晓。经济管理学系也被世界著名的《财富》杂志誉为“中国最好的商学院”。而清华大学在数学、物理学、生物学、理学、机械工程、光学工程、建筑工程等一大批学科上的实力，在全国更是无人能敌。清华的专业特色概括为：清华的文科——“异军突起”；清华的理科——“咄咄逼人”；清华的工科——“遥遥领先”。
　　2.报名资格：应届高中毕业生；品格高尚，志向远大；学业突出，表现出良好的发展潜力，或者在某一方面具有特别突出的特长和发展潜力。
　　3.申请方式：校荐和自荐相结合。
　　4.优惠政策：①被认定的自主招生候选人，一般将给予10～30分的优惠。如果自主招生候选人在享有优惠政策后，高考成绩达到清华大学同类科目在当地的统招录取分数线即予以录取；
　　②同时，对于部分在选拔中取得优秀成绩的考生，如果自主招生候选人高考实考总分达到清华大学同类科目在当地的统招录取分数线，高考录取时可享受一定的分数优惠进行专业录取；
　　③对于表现特别突出、在某些领域表现出特殊潜能的考生，经专门考核认定、报学校招生领导小组讨论同意，其优惠幅度不受30分限制。
　　5.笔试内容：①通用测试：通用基础测试的试题由五校共同提出命题要求，共同委托专家组进行命题和阅卷。科目包括：语文、数学、英语、自然科学(适用于理科考生，包括物理、化学，其比例大约为7∶3)、人文与社会(适用于文科考生，包括历史、地理、政治，其比例大约为4∶3∶3)。通用基础测试每科考试时间为1.5小时，卷面满分均为100分；
　　②特色测试：分为文科、理科高级综合，时间90分钟，理科满分400分，文科满分100分。五所高校的特色测试由各个学校自己进行；
　　③清华的特色测试科目名称为“高级综合”，分文科和理科。其考查范围不限于中学大纲，难度和题量均比较大，重点考查考生综合运用知识的能力。
　　6.面试形式：以小组面试为主，每人1分钟自我介绍后，由考官提出话题，考生集体讨论，再由每个各自陈述，最后由考官提问。每个小组面试时间约半个小时。
　　7.面试题目：①“如果老子和孔子打架，你会帮谁？”②“请举一个古代中国人物和一个当代中国人物做对比阐述。”
　　8.经验分享：①2010年，五校联考全国共有5万多人报名，4万多人通过海选获得笔试资格。以第一志愿报考清华的考生达到1万多人，最终4000多人获得笔试资格，面试入围比例为笔试人数的30%左右；
　　②2010年，全国共有5名考生获得清华大学60分降分优惠。
　　三。中国人民大学
　　1.学校简介：中国人民大学是新中国创办的第一所新型正规大学。在1937年抗日战争烽火中诞生的她，也被誉为“我国人文社会科学高等教育领域的一面旗帜”。在教育部学位中心第二轮一级学科评估中，中国人民大学排名第一的学科总数位居全国高校第三位。中国人民大学排名第一的人文社会科学类学科总数位居全国第一位。在《中国大学评价》2009年排名中，法学列第一，经济学列第二，社会科学列第二，哲学列第二，文学列第五，管理学列第六，历史学列第11。学校拥有独立的研究生院。
　　2.报名资格：①学习成绩始终名列所在中学年级前茅，德智体全面发展的各省级示范性高中应届毕业生；
　　②考生可单独申请物理学、化学、人文科学实验班(国学)、中国革命史与中国共产党党史、美术学专业自主招生，学校将对报考上述专业的考生单独进行选拔和测试。
　　3.申请方式：校荐为主，自荐为辅。自荐的考生只能在物理学、化学、人文科学实验班(国学)、中国革命史与中国共产党党史、美术学专业等5个专业中选择。
　　4.优惠政策：①自主选拔录取资格生高考总分达到我校在当地同科类录取线的，享受加10分进专业的优惠政策；未达到我校在当地同科类录取线，但不低于录取线下30分(750分制标准)和所在省(市、区)重点线的，我校将予以录取，并在当地公布的招生专业范围内，根据高考成绩，参考考生特长和志愿确定录取专业；
　　②物理学、化学、人文科学实验班(国学)、中国革命史与中国共产党党史专业自主选拔录取资格生录取优惠政策同上，同时须第一专业志愿填报该专业，否则不享受自主选拔录取优惠政策；
　　③第一志愿报考美术学专业的自主选拔录取资格生，高考总分达到生源所在省(市、区)重点线的，我校可予录取。如所在省级招生考试机构有要求，考生须参加所在省艺术专业统一测试，且成绩合格。
　　5.笔试内容：①初审合格考生需参加冬令营自主选拔测试。测试内容包括文化课笔试(含语文、数学、英语)和综合能力面试；
　　②申请物理学、化学专业的考生笔试须相应加试物理学或化学。
　　6.面试形式：先在考场外抽选2道试题，然后选择其中1道回答。准备时间10分钟，校方提供笔纸。考场内，3名考官对1名考生，考生先回答准备的问题，然后由考官提问，全过程约10-15分钟。
　　7.面试题目：面对环境问题，有人提出先发展后治理，你是否同意这个观点，为什么？请说出唐宋八大家及其代表作品。
　　8.经验分享：①2010年，共有1万多人报名，1000多人通过海选获得笔试资格；
　　②人大对申请自荐的学生只提供物理学、化学、国学、中国革命史与中国共产党党史和美术学5个专业报考，部分很有实力但没有校荐资格的学生看到没有合适自己的专业就放弃了，而对于喜欢其中之一专业的学生相信自己的能力反而会把握住这样的机会，在我的博文《又到高校“自主招生”开始时》中那个学生就这样实现自己考进人大的梦想。
　　四。北京师范大学
　　1.学校简介：在全国师范院校中，北京师范大学始终稳坐头把交椅。1902年，她的前身京师大学堂师范馆在“办理学堂，首重师范”的理念下应运而生，开启了中国现代高等师范教育的先河。虽然这里将北师大归入师范类，但她绝不是单纯意义上的师范院校，而是一所拥有中文、历史、数学、物理学、生物学、地理学、心理学七个国家基础学科人才培养和科学研究基地，文艺学等国家重点学科16个的综合性大学，也是教育部直属，国家“211工程”和“985工程”重点建设的全国重点大学，以教师教育、教育科学和文理基础科学为主要特色。
　　2.报名资格：学科特长突出的应届高中毕业生。符合下列条件之一者均可申请。高中阶段：
　　①在全国数学、物理、化学、生物、信息等学科竞赛中获得省级赛区二等奖(含)以上者；
　　②在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动中获得二等奖(含)以上者；或国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖者；
　　③在文学、语言文化方面具有特殊才能者；
　　④具有其他特殊才能及突出成绩者；
　　⑤优质生源校推荐的综合素质高的优秀学生。
　　上述各获奖项目申请者须为独立或前两名完成人，且提供相应的证明材料。
　　(备注：北师大在京不招收免费教育师范生，故没有摘录这方面的内容。)
　　3.申请方式：校荐和自荐相结合。
　　4.优惠政策：符合下列条件之一，且以第一志愿报考我校者，即予录取：
　　①高考投档成绩达到我校在其所在省(自治区、直辖市)当年同科类调档线(平行志愿投档录取模式省份为模拟调档线)下20分(750分制)以内、且不低于同科类本科第一批录取控制分数线；
　　②语文、数学、外语中任一单科高考成绩达到145分(150分制)或文科、理科综合高考成绩达到290分(300分制)，且高考投档成绩不低于其所在省(自治区、直辖市)当年同科类本科第一批控制线。
　　5.笔试内容：文化课(语文、数学、英语)和多项能力测试(笔试)。
　　6.面试形式：北师大2010年自主招生首次取消面试。
　　7.经验分享：①2010年，有1000多人通过海选获得笔试资格；
　　②由于北师大取消面试环节，对于有些考生性格腼腆，不太擅长与人打交道，考虑选报北师大是一个不错的选择。 

