只为考试求职 7成人认为大学生学习功利性太强
　　提要
　　湖南女子学院教授蒋?萍：大学生学习态度的功利化，会导致人生态度的功利化。当学习不再是追求有意义生活的最佳方式，沦为寻求短期利益的工具时，这种源于功利的学习，就难以造就具有丰富思想、高尚人格、强烈社会责任感的人才。这对学生自身以及整个社会的发展，都会产生不利影响。
　　睡觉、聊天、吃东西、发短信、打游戏、背单词……在网络上，有不少人指出，当下部分大学生不好好听课，课堂上的小动作之多，令人惊叹。同时，也有网友罗列出“大学生不用上课的理由”，多达30条。在部分大学生眼里，“上课可以敷衍了事”已成共识。
　　事实真是这样吗？上周，中国青年报社会调查中心联合网易新闻中心进行的一项在线调查显示(1778人参与)，仅2.1%的受访者认为，现在大学生对待上课的态度“非常认真”，12.4%的人认为“比较认真”。相比之下，高达45.5%的人指出，大学生上课态度“不认真”，其中8.2%的人觉得“完全不认真”；另有39.5%的人表示，大学生的上课表现“一般”。
　　受访者中，在校大学生占13.0%，已毕业的大学生占65.3%。
　　北京21所高校调查：76.4%的研究生承认旷过课
　　本次调查显示，66.7%的人感觉当下大学生不认真上课情况普遍，其中，16.2%的人觉得这种情况“非常多”；仅10.1%的人表示，这种情况“不多”，1.8%的人选择“很少”。
　　这学期，西安某大学朝鲜语专业大三学生张小新(化名)和室友经常逃课。“我们逃的，主要是像‘思想道德修养与法律基础’这类的公共课。这些课的老师通常一学期只点三次名。我们还摸清了他们的点名规律，比如下雨时去上课的同学相对较少，老师点名的可能性较大。所以，下雨时我们一定会去。”
　　张小新说，就算逃课不幸被老师点了名，同学也会立刻发短信通知她，然后她就以迅雷不及掩耳的速度赶到教室，再告诉老师刚才点名时去上厕所了。
　　“上公共课是我们最闲的时候，看杂志、睡觉、发短信、准备公务员考试……干什么的都有。”张小新坦言，在公共课上，基本都是老师在上面讲，同学们在下面干自己的，偶尔老师会提问，下面也是鸦雀无声，于是老师就自己回答后再继续讲课，“如果一旦有同学主动回答老师的提问，其他同学会向他投去异样的眼光。这些情况，还会出现在部分专业课上。”
　　除认真听讲外，大学生会在课堂上干些什么？调查中，受访者选择率最高的三项分别为：“玩游戏”(68.1%)、“睡觉”(66.0%)、“干脆逃课”(64.7%)。此外还有：“聊天”(61.6%)、“准备英语、公务员等考试”(52.9%)。
　　不久前，由北京20多所高校的研究生党员组成的研究生党员骨干培训学校(清华)星火三期三班，开展了一项有北京21所高校1098名研究生参与的“首都高校研究生学风现状调查”。调查负责人告诉中国青年报，如今即使是高校研究生，上课情况也不容乐观。调查发现，76.4%的研究生承认自己有过逃课或旷课行为。其中，35.5%的研究生将自己逃课的原因归结为“不喜欢老师的授课方式”，22.6%的人选择“学生会、社团和兼职工作太忙”，13.2%的人表示“厌学情绪高，缺乏学习动力”。
　　“没有不好的课程，只有不好的老师”
　　今年7月，复旦大学女教师陈果讲授的“思想道德修养与法律基础”的课程视频，在网上受到热捧，有网友甚至将陈果上课时所讲的内容，整理成“语录”。同样是大学公共课，受欢迎程度为何有天壤之别？
　　“我不是不喜欢课程本身，只是有些老师上课实在没意思，只会照着书念，我还不如用这些时间来干自己想干的事。”张小新说。
　　刚从朝鲜交流学习半年回校的张小新说，朝鲜的教学方式让她真正爱上了上课。“国内的英语课，老师总是让我们背单词、听写。而朝鲜的外语课，老师们更注重去讲某个知识点背后的历史、发展过程等背景性知识，以及语言在实际中如何使用。”
　　为什么部分大学生不喜欢上课？调查中，63.6%的人认为原因在于“有些课程内容太乏味”，60.5%的人认为“有些老师上课太乏味”。
　　受访者眼中的其他原因还有：“认真上课也未必能拿到好成绩，找到好工作”(59.0%)，“功利心强，只重视考试成绩和就业”(58.1%)，“老师管理不严格”(43.8%)，“复习公务员、英语考试内容比上课更有实际意义”(37.2%)，“其他活动太多，挤占上课时间”(26.9%)等。
　　湖南女子学院教授蒋?萍，曾在许多大学里有过任教经历。她指出，近年来的确有部分大学生对上课的态度敷衍，但并不是所有学生都这样，而且很多学生也不是对所有课程都敷衍。“以思想政治教育课为例，只要讲出水准和哲理，这类课也会受到学生追捧。在某种意义上说，没有不好的课程，只有不好的老师。”
　　“除了老师本身的原因外，不少大学生不喜欢上课还有其他多种原因，例如高校课程设置存在一些不合理因素；课堂教学管理方法落后，教学过程过度注重知识传授，忽视对学生综合素质的培养；整个社会普遍对理论知识，特别是人文社会科学知识尊重程度不够，对技能性知识追捧；另外，还有部分学生对课程的认识偏颇，只喜欢听那些能够给自己带来立竿见影效果的课程。”蒋?萍说。
　　51.3%的人认为大学生的天职是“认真上课”
　　李飞(化名)是一名负责宣传工作的北京市公务员，由于工作关系，他经常和文字打交道。他觉得，正是由于在上大学时没有认真听课，导致现在自己“笔杆子”不够硬，有时工作起来比较吃力。“当时很多时候，上课就是为了应付考试，像学校开设的公文写作、新闻编写等选修课，自己都没认真听。现在想起来真是可惜，很想再回去上课。”
　　张小新坦言，她上课的目的，就是为了“短期内的考试”和“将来的工作”。“大家都这么功利，我也就随大流了。刚进大学时，我还怀揣提高修养、锻炼能力、拓宽兴趣的大学梦，但这几年下来，我唯一的目标，就是找个好工作。”
　　此次调查显示，70.5%的人认为，现在大学生学习功利性太强。
　　“在这个证书化的社会中，好像只有考试才是获取体面职位的基本途径。社会的评价体系一旦模式化，大学生的学习又怎能不模式化？当整个社会都在追逐短期内能看到实际用处的东西时，大学生的学习又如何不功利化？”蒋?萍感叹。
　　蒋?萍认为，大学生学习态度的功利化，会导致人生态度的功利化。当学习不再是追求有意义生活的最佳方式，沦为寻求短期利益的工具时，这种源于功利的学习，就难以造就具有丰富思想、高尚人格、强烈社会责任感的人才。这对学生自身以及整个社会的发展，都会产生不利影响。
　　调查中，71.6%的人认为，大学生的天职是“培养能力与素质”；51.3%的人觉得，大学生的天职是“认真上课”。

