高三生脱离主流很危险 补课并非提分唯一选择
　　“高三是关键时刻，孩子的学习成绩还可以提高，我是不是应该给孩子补课？”、“我觉得孩子平时学习够辛苦的，周末也补课，怕他吃不消，但孩子听说班上有同学在补课，害怕落后了，也想补课，我该给他报班吗？”“一对一的方式一定就有效吗？广州哪个机构最好？”……对很多高三家长来说，以上疑问并不少见。由于在学习上实在帮不上孩子，不少家长就希望借补课来助孩子一臂之力。记者发现，近年来高三补课的现象并不少见，就连一些重点班的尖子生也加入补课大军。但高中老师认为，合适的课程和高水平的老师对学生成绩提高会有效果，但盲目安排补课，影响到学校的复习和孩子的休息，也可能会得不偿失。
　　1 高三补课是不能说的“秘密”？
　　正在真光中学读高三的小彤，高一时曾考入重点班，但因为贪玩没有认真学习，高二分班时掉到了普通班，这之后，小彤的成绩大都位列普通班前三名，年级100名以内。“高二一结束我就想好要补课，高一和高二的基础不扎实，成绩也不太稳定。我想考重点大学，想利用补课好好整理一下知识，把不懂不会的地方补回来。”小彤从暑假开始就报读了一个高考承诺班。
　　小陈是二中高三理科生，平时成绩理科100名左右。小陈表示，自己的英语成绩平时都是120分左右，但大学想要读英语专业，觉得这样的英语成绩还不够好，而且自己在作文和口语上也需要提高，所以想针对性地提高一下英语。“有次和一位师姐聊天，她说有补习弱科英语，听了她的意见，才下定决心补的。”小陈报读了一对一的英语补习课程30次。“我不太清楚周围有多少同学在补课，大家都不会说。但从以前的初中同学看，高三补课的学生也不少。”小陈说。
　　现在广外读大一的小煜，高三时也曾参加过补课。小煜曾是执信中学的理科生，平时成绩在理科前15%左右。“我是从一模之后开始补课的，主要是两个原因，一是成绩虽然还可以，但是不稳定，高考想要十拿九稳；二是班上同学的带动，当时有位同学暑假参加一对一补习，后来成绩出现飞跃，我们好几个同学就动心了，就都参加了补习。”小煜说，“这个同学补课一共花了4万多元，英语从110分升到130多分，今年考上了北京外交学院。”
　　现就读执信中学文科重点班的小枫，成绩已经很不错，“我觉得自己在知识系统化、整理和归纳能力上比较弱，学习方法上也需要一些有针对性的指导。”从高三开学开始，小枫对所有的科目一对一补习，包括语文、数学、英语和文综。“我想要考复旦，成绩还有待提高。”小枫表示，不太清楚班上其他同学有没有补课，“同学间都不会说补课的事情，都是暗地里努力。”
　　2 一般学生补课重在查漏补缺
　　说起补课和学校学习的关系，小彤打比方说，“高三的复习就好像一个活页夹，学校的是主要部分，上补习班就是在自己薄弱的部分加入一些知识进去，让这个地方不再薄弱。”小彤表示，“我高一和高二的知识不太扎实，暑假补课就从头开始整理知识点，将知识大纲整理出来，让我对知识主干有个基本的把握。到了学校后，就基本能跟上老师的步伐，还大致知道了自己的漏洞，自己有针对性地去补。在学校，一个知识点往往是用很多题目去巩固，在补习机构，往往是一道题目引申好几个知识点。在学校，我不断发现自己做错的题目，这些题目如果我自己弄不懂，就可以在机构找老师弄明白。”
　　“感觉机构的老师对应试的把握更加到位。”小煜说，“比如语文作文，机构的老师可以把它分析成一道数学题，不同类型的文章有不同的模板，从开头到结尾都设计好；诗歌鉴赏题、现代文阅读等题型也都分析成模板，做起来非常方便快捷，而且能抓住要点。而学校的老师更强调内涵、能力的培养，但对于现在的高考来说，分数还是最重要的。在学校很多时候是闷头做试卷，补课时，老师就会让我们跳出来，分析出题人的思路。”小煜原本不太喜欢数学，但是在机构补习后，“我觉得数学很美妙，也喜欢上了数学，数学成绩渐渐提高了。”
　　小陈认为，一对一补习最大的好处是，老师完全针对自己的情况来讲课，“以前英语作文，老师主要是讲讲范文，但我并不清楚我和范文的差距在哪里，也不太清楚如何去缩小差距。补第一节课时，老师就叫我把以前写过的英语小作文带给他看，之后，老师指出我的小作文得不了满分的原因主要是用词不太好，接下来，老师就分别讲不同类型主题的文章，并列出一些短语和词汇，让我用在作文里面，下次课再拿给他面批。”小陈说，补了7次课后，感觉写小作文时更顺畅了。
　　3 尖子生补课重在拓宽思路
　　小朱去年从某知名中学考上浙江大学，他表示，自己高三时曾参加了一个寒假的数学培优班，“我当时基础不错，成绩也很好，参加这个辅导班主要是想扩宽思路，攻克数学最后两道难题，这样考名校才更有把握。”小朱寒假上了几次课之后，觉得效果不错，学到了一些超过考纲的数学解法。后来高考中，小朱的数学考了145分，最终以670分的高分被浙江大学录取。小朱表示：“机构的老师当时教一些大学数学的方法，因为我之前参加过奥赛，所以学起来并不难，但是掌握方法后，对于解答一些难题非常有效果。”
　　今年从华附考上清华大学的小成，高三时曾报读了一对一的数学课程。机构的王老师说：“他的基础非常好，不存在查漏补缺，主要是通过做试卷，发现他的思维模式，从而找出还可以完善和扩展的地方。比如，一道题目他用一种方法解答出来了，但这种方法未必是最好的方法，那么我就可以告诉他还有另一种思考方式，还有另一种更好的解答方法。”据王老师介绍，一般尖子生补习都是从思维方式入手，而不是知识点的问题，“他所学的高中知识，以及他自己的思维还是存在局限，但他们有能力接收更深的知识，只需要有人去引导一下。”
　　4 非常时期再苦也就一年
　　小枫报读了全科的补习，每周她都要花至少4小时在补课上，有时还要花更多时间，再加上路上的时间，小枫也觉得休息时间更加少了，“但高三就这么一年，再苦再累也就这一年。”小枫自我鼓励说。
　　“我比较贪玩，所以高三补课也是想把时间排得满一些，好让自己没有时间去想其他的事情。”小彤因为贪玩，一度从重点班掉到普通班，高三报读补习班后，她每周六下午一放学，就要去一个化学老师家补习两小时，周日上午又要在补习机构补习语文和数学，周日下午就消化上午的内容。“我不太能坐得住，所以去补习机构上课、去老师家学习，对我来说，是一种调节，如果让我整天从早到晚都待在一个地方学习，我觉得我可能会受不了。”小彤笑说，“去补习的路上，是我最放松的时候，我可以散步，看看周围，放松心情，缓解压力，回到学校后，我觉得学习起来更有效率。”
　　现在中山大学读大一的小郭高三时也参加过数学和物理的补习，“高三周六白天都要上课，就剩下周六晚上和周日白天休息，补课要花去大半天时间，每周只剩下半天时间休息，有时连半天休息都没有了，听上去好像很恐怖，但是我也走过来了。现在想想，觉得那一段充实的日子其实很好。”小郭说，“人生中有几次关键时刻，把握好了，你的人生就会不同。高三绝对算是关键时刻。”
　　5 补课是付出多一份努力
　　小彤暑假开始补课，高三第一次和第二次考试，成绩略有上升，但是第三次考试，她的成绩从100名左右一跃到第九名，这让同学和老师都吃了一惊。“学习不能一蹴而就，要积累到一定程度才能飞跃。”小彤说，“我觉得补习的效果首先跟补习心态密不可分，我知道有些学生自己不想补课，觉得太辛苦，而是被爸爸妈妈‘送’去补课，这样补课的主动性就差，效果自然不会好；其次，有些人将补课当成是附加的学习任务，于是上完课就扔在一边，作业也不完成，并没有努力去消化补课所学。其实补习机构的很多资料整理得很好，我都非常重视，会把补课学到的和学校学到的结合起来，在活页夹中加入更多的内容，作为一个整体去复习。”
　　“每天晚修是我整理消化当天复习内容的时间，星期天下午就是消化一周复习内容的时候。”小彤说，“做好计划很重要，一定要有专门的时间去消化学过的知识，包括补课时老师讲到的知识。”
　　“补课会让人产生一种懈怠心理，认为我交了钱，请了一个老师专门教我，成绩就应该能够提高，反而自己就不那么努力去学了。”小煜表示，自己当时就有一点这种心理，“其实补课应该更加努力，是多花一份努力去学习，而不是用钱来买轻松。老师可以针对性地指出你的问题，告诉你方法，但是你得自己去实践这种方法，把知识变成自己的。”
　　小郭表示：“一些学生因为求胜心切，觉得自己复习了一两个月，好像没有提高，就开始心慌，听说其他同学在补课，就想要补课找心理安慰，其实不是很有必要，学习是一个积累的过程，只要过程扎实了，相信过一段时间就会有提升。”
　　6 补课并不是提分唯一选择  
　　“高三的学习任务本来就很重，如果补课太多，肯定会影响学校的复习，建议学生和家长要处理好两者的关系。”七中副校长谢小萍说，“像我们学校高三也有开设培优和补差复习，每天下午第八节和第九节课，而且都是免费的。一般，只要学生基础不是太差，或者某一门科目不是太弱，利用好这些时间，对学生就会有帮助。”谢小萍认为，如果高三能够找到合适的课程，老师水平又够高，这样适当的补课对孩子是会有帮助的，但目前广州的辅导机构不能选老师，而很多老师达不到这样的水平。
　　小彤觉得，自己选择补课主要是觉得自我控制能力不够强，“补课也是给自己课余学习的一个规划。高三复习，最紧要是自我消化知识，如果自己学习能力不错，多花些时间自我整理和消化，复习效果说不定会更好。”小煜说，“我的一个外校好朋友，成绩不错，也有自己的一套方法，她就没有参加任何补课，高考发挥得不错，顺利地上了中大，进了分数很高的金融系。”
　　小琳去年以骄人的成绩考上北京大学，她从没有参加过补课，高三也没有，但说起学习经验，小琳很有自己的一套方法。“我会自己分析，总结经验和规律，比如把语文阅读题分解成可以套用的模式，考试时按照既定思维直接套用就可以，基本都可以把握得分点，十分有效。对于地理复习，我自己琢磨的图形记忆法也很有效。”
　　7 高三，脱离主流很危险 
　　一般来说，学校老师会将高三复习作为一个完整的系统工程去安排；而补课后，补习老师又会根据学生的情况做一个安排，那么两者是否会出现冲突？“补课会对学校的课程产生一些影响，这要靠自己去平衡。”小煜说，“比如学校讲到了几何，而补课还在讲函数，那么我还是会花多点时间在几何上；如果学校和补课的作业出现了时间上的冲突，我也还是会以学校的作业为主。”
　　“脱离主流始终是一件危险的事情。”小煜说，“我们学校曾经就发生过这么一件事情，一个文科班的女生，成绩非常好，高二常年都占据年级第一，高三也是位列年级前十，但是最后高考却连重本都没上。据说，在最后两个自由复习的时间段，她的父母特意到学校为她请假，认为家里安静的氛围更适合复习，而当时学校一再强调，要待在学校复习。所以我不太建议完全抛开学校，去补习机构复习的做法。”小朱也讲到，当时有个同学，本来成绩不错，但是高考却失手了，“听说她二模后就常常请假去机构补习。”小朱认为，高考备考是一件很辛苦的事情，“一个人战斗比不上一群人战斗，和同学老师一起，才更有氛围，更有目标。”
　　TIPS
　　选择适合自己的补课方式
　　记者在广州培训市场上了解到，许多培训机构都有专门为高三尖子生开设相应的课程。如卓越教育有高三承诺班，广州新东方学校有“高考精英特训直通车系列”，学大教育、精锐教育和龙文教育有高三一对一课程等。这些培优课程在报名前都要先对学生进行测试，达到合格线才能报读。
　　由于高三复习时间紧迫，学校老师的复习是全局性的，学生自己在复习过程中需要查缺补漏，如果自己无法各个击破知识的漏洞，选择到培训机构进行补习无疑是一种可取的方式。专家建议，学生和家长在选择培训机构时，一定要认真分析自己的实际情况，看自己是否需要进行专门的一对一辅导，了解了自己的情况再选择适合自己的机构和课程。卓越教育副总裁周贵说：“学生首先要了解自己的薄弱环节，对于各门功课比较平均，想提高总分的学生来说，宜选一个能够归纳比较多考试信息的培训机构；对于偏科的学生，重点是补自己薄弱的科目。学生和家长一定要选择正规、诚信、有实力和口碑好的培训机构，这样才能保证师资和教学质量。”
　　基础比较好的学生该如何选择培训机构？精锐教育高三王老师说：“对于基础比较好的学生，来辅导机构主要是拓宽思路，尤其是理科，把握解题思路是关键。”另外，王老师也提醒考生，高考除了考实力，还要考心态，学生从现在开始除了补成绩，还要补心态，要学会调节自己的心理。
　　老师说法
　　学校才是高考复习的主战场    
　　高三一开学，许多学校就进入了全面的第一轮复习中，有学生会发觉自己跟不上老师的复习节奏。这类学生需要另外补课吗？47中高三老师于晓东表示，学生如有需要可适当补课。“每个班有50多个学生，每个人对知识的吸收程度都不一样，学校的老师不可能每一个同学都顾及到。有些跟不上老师进度的学生，可以针对自己的弱势科目和薄弱知识环节进行补习。”而广东实验中学高三班主任徐梅娟则表示：“其实学校的功课已经够多了，有些学校学生都住校，还要晚修，学生一周只有周六一个晚上在家，如果连这一个晚上都不放过还去课外补习的话，学生是吃不消的。”
　　记者在采访中了解到，有个别高三学生在辅导机构报读了全科课程，不跟着学校老师的步伐，把培训机构当作自己的主战场。对此，于老师提醒道：“高三学生千万不能本末倒置。学校的主课才是重点，每个学校高三的老师都非常有实战经验，不但在学习上指导学生，在心理上也能疏导学生。而且学校的老师相对稳定，而培训机构的老师往往不固定，经验也不一定比学校老师丰富，如果把希望完全寄托在培训机构老师身上，往往得不偿失。我所教过的学生中就有一些这样失败的案例。所以高三学生应该把学校当作高考复习的主战场。”（方轶、何宁）

