高考大讲堂首场讲座11月13日在北交大开讲
　　时光霎入十一月，高三年度的学习也进行了两个月，离高考也就近了两个月。面对复习，高三学生的状态有渐入佳境的，也有昏沉迷茫的，进入11月，也是进入考生问题的爆发期。搜学网作为关注高考，关注考生的教育媒体，联合新浪教育，邀请全国著名高考专家王明祥、心理学专家姜辉丽和新浪高三家长博客著名博主晨雾三位老师从如何提高考生成绩，如何调节孩子心理，如何做好家长工作这些方面为广大家长带来丰富的知识分享。
　　针对群体：所有高三家长
　　预约热线：010-64802170(周一~周五)，13911175485(周六~周日)
　　预约时限：2010年10月23日—11月11日
　　主办单位： 搜学教育咨询服务中心
　　独家门户网络合作伙伴：新浪教育
　　讲座时间：2010年11月13日上午9:00-11：30
　　讲座地点：北京交通大学东校区学生活动中心(查看学校地图)
　　乘车路线：乘地铁到西直门站下车，从西直门地铁站A口出站，坐16路、26路、运通105到北下关站(只有一站地)下车(北京交通大学东校区)。
　　讲座流程：
　　讲座提纲：
　　王明祥老师演讲内容：
　　解读高考第一轮复习的重要性
　　讲解高考第一轮复习的意义
　　如何提高考生第一轮复习效率
　　揭秘高考第一轮复习的提分妙诀
　　高考第一轮复习家长应作好哪些工作
　　姜辉丽老师演讲内容：
　　高三学生常见的心理问题有哪些
　　孩子心理问题爆发的原因
　　家长该如何调整孩子的心理状态
　　晨雾老师演讲内容：
　　家长的辅助工作对孩子高考的重要性
　　作为优秀的高三家长应该关注哪些信息
　　优秀的高三家长该做好哪些工作
　　如何提供良好的家庭氛围和学习环境
　　讲座报名方法：
　　1、电话报名：直接拨打电话讲座报名热线：周一至周五：010-64802170,周六日：13911175485。
　　2、网上报名：点击http://www.sooxue.com/zhuanti/gsjz/yuyue.asp 进行网上报名。
　　专家介绍：
　　王明祥：全国著名高考专家、志愿填报课题组负责人，北京清大师德教育研究院执行院长，教研院高中部专家级顾问，中国教育教研协会秘书长。清华大学工商管理硕士，全国先进教育工作者。具有资深的教育工作经历和深厚的教育政策、理论功底，熟悉高中教学工作，熟悉高考和高校招生工作，近年来一直担任高考志愿填报课题组负责人，在备考复习和高考报考方面有着深入的研究和丰富的经验，具有很强的专业指导能力和上千个辅导考生的成功案例。
　　王老师博客：http://blog.sina.com.cn/jqwhedu
　　姜辉丽：网名红茶紫烟，教育硕士、教授、心理咨询师、教育部北京师范大学基础教育课程研究中心语文工作室主任。从事教育教学管理与研究以及学生心理辅导工作22年。擅长学生教育、亲子关系、婚姻情感，职场家庭人际等问题的解析及调整。
　　晨雾：资深教育观察者，新浪高三家长博客圈明星博主。他对高考政策，招生动态，高三学生的学习方法与教育方式等有着深入的研究和独树一帜的见解。撰写的大量高考类文章在家长中产生了广泛的影响力，深受广大家长和同学的好评。
　　晨老师博客：http://blog.sina.com.cn/chenwu

