“短信哥”手抄短信3000多条纪念大学生活 
　　本报讯 (通讯员 柳灯 程云 记者 翁晓波 实习生 刘萍) 从大学入学开始，就养成了把每天收到的短信抄录下来的习惯，详细记录每条短信的发送时间、发信人和发信内容，三年下来，两个A4大小的笔记本记录了3000多条短信，厚达100多页。昨日，记者采访了湖北大学文学院2007级新闻专业的秦勇。
　　“我是一个性格比较内向的人，平时话很少，刚进入大学很多同学都不认识，感到特别的孤单。”秦勇表示，每次收到高中或大学新结识的同学关心、问候的短信都觉得很温暖，便萌生了将这些短信记录下来的想法。“觉得很有意义，多年以后翻看这些短信，也是对大学生活的一种纪念吧。”他说。
　　到大一下学期，秦勇与高中同学的联系慢慢变少了。但有一位挚友却一直与其保持着联系，给予了他很多的关心和帮助，被感动了的秦勇决定记录这位好朋友的每条短信，并一直保持下去，纪念彼此的友谊和那些相互鼓励、关心的日子。
　　“你就别见外了，我们和兄妹一样，在外要互相帮助，再说小红就在我隔壁，你不要怕麻烦我，住旅馆还要几十块钱呢？在我这里住又方便又可以节约点钱？”据秦勇介绍，这条看起来很平淡的短信背后有一段故事。2007年寒假结束后，秦勇从家里坐车返校路经宜昌，却苦于找不到住的地方。一位在当地工作的老乡知道后，坚持让他过去住。“因为她是女生，又住单人间，最开始我很不好意思去。”秦勇表示，老乡的一句“和兄妹一样”深深感动了他。“现在每次看到这条短信就会想起当时的情形，就会体会到朋友间的信任和体贴。”秦勇幸福地说。

