河南一高校数百新生无宿舍 教学楼打地铺(组图)
　　中广网平顶山10月27日消息 大学校园在无数人眼中都是青春和美好的象征。但河南平顶山学院几百名学生的大学生活却有着一个糟糕的开头。
　　空荡荡的大教室被当成临时宿舍却没有一张床
　　近日，有家长反映，河南平顶山学院的几百名大一新生被安排在教学楼里住宿，每天晚上只能在水泥地上打地铺。为什么会发生这样的怪事？中央台记者陈振玺就此进行了调查采访。
　　在学生的指引下，记者很容易就找到了被用作住宿的教学楼。虽然之前听到过家长的描述，踏进其中一个教室，记者还是吃惊不小。空荡荡的大教室，没有桌子、没有凳子，虽被当成临时宿舍，却没有一张床，几十包行李杂乱地堆在一边，三十多床被褥直接铺在水泥地上，中间只隔着不到两公分厚的胶合板。半空中一根钢丝将教室一分为二，挂在上面的衣服还在不停地滴着水。
　　美好憧憬化为泡影 700人何时搬进宿舍无人知晓
　　这是一个女生“宿舍”，几个女孩正坐在床上学习，一名姓张的同学告诉记者，原本对大学有着美好憧憬，一进宿舍就泄了气。
　　张姓女孩：想不到是这样，谁也想不到！我跟我同学说现在还打地铺呢，他们都很惊讶。感觉就是有一种飘流感，有种无家可归的感觉。
　　同学小李说，没有地方放东西、晾衣服，趴在床上写作业，一百多人共用两个洗漱间，这些她都可以忍。但晚上睡不好却让她最难受。
　　小李：连高中都不如，高中还有床可以睡。你看这就一个板儿，晚上睡觉盖两个被子还有点冷呢。
　　一些孩子还不忍心把这种状况告诉父母：
　　同学甲：我都没跟家长说现在打地铺呢，你跟他们说他们会担心的，天这么冷。我跟他们说挺好的，有柜子什么都有，其实他们不知道我们在这打地铺呢。
　　另外一间宿舍里的男生用黑色幽默形容了目前的状况。
　　同学乙：条件是世界上大学里独一无二的吧。
　　记者发现，这栋所谓的“宿舍”楼一共四层，每层大概8到10个教室，每个教室平均有20人，总共大概有700人。这七百人什么时候才能搬进真正的宿舍，记者采访到的学生没人知道。
　　同学丙：来的时候说大概可能下个星期就能搬。
　　同学丁：她说的一个月之内，但没说具体时间。
　　记者：那现在有通知搬吗？
　　同学丁：没有！这已经是第二周了！
　　数百名新生为什么开学了没有宿舍？记者就此采访了学校基建处，处长张延辉这样回答。
　　张延辉：现在这三栋学生公寓工期没赶上。
　　记者：工期没赶上？为什么会没赶上？
　　张延辉：因为今年雨季太多。61年以来，今年是雨水量最大的。主要是没考虑到雨季高温。
　　记者：耽误了多长时间？
　　张延辉：大概是一个多月。
　　所有工程2010年全部投入使用 校方答复“不一定”
　　虽然雨季太长是客观因素，但招生人数和入学日期应该是早就定好了的，学生公寓的竣工时间为什么卡得那么紧呢？张处长向记者介绍了一个叫“引资建设”的概念。就是校方无力出钱建设，吸引社会资金投资学校建设，但校方每年要给投资方一个固定收益。
　　张延辉：这三栋楼是社会化投资，我们引资来建设，募集社会上资金。这里面我们学校有一个两难的事情。比如说你是投资人，比如说明年要盖楼的话，那你是现在就盖吗？我只答应你到新生入住才有收益才能付款给你，你肯定是每年卡着时间来。当然这需要有一个提前量，今年是有点冒险。
　　记者走遍了平顶山学院的校园，到处都是正在施工工地，对照校门口的规划图，那些正在施工的楼房包括图书馆、教学楼、宿舍楼……，而规划中的新体育场还是一片荒地。规划图上显示所有工程2010年将全部投入使用，但当记者问及这个问题，校方的答复是“不一定”。
　　据了解，平顶山学院是一所市属省管的全日制普通高等院校，属于公办的二本院校，最近几年招生规模每年将近10%的速度增长，今年招收的6200多名学生都是计划内招生。既然学校各方面建设还没有准备好，为什么要不断扩招呢？
　　一名不愿透露姓名的校方负责人说“这是学生和学校为教育大众化共同付出的代价”：“国家教育大众化的普及，也就是最近几年的扩招绝大部分是像我们这种学校在扩招。然后我可以明确告诉你，招生计划是省教育厅严格审批的。出现这个状况，实际上是学生和学校为教育大众化共同付出的代价。不光是学生的利益，其实学校为盖这三栋楼其实也做出了很大的努力。”
　　负债经营让学校举步维艰 财政投入不足校方别无它法
　　低水平的“教育大众化”究竟能给学生带来什么？给国家带来什么呢？据了解，全国教育部直属的60多所高校，近年来规模控制严格，基本不再扩招，而正像这位负责人所说，扩招的绝大部分是像他们这种二本及以下的学校。在平顶山学院，一栋学生公寓的建设成本大概只有四五百万元，而校方每年要为这栋公寓拿给投资方60万元，总共要给20年，总额将达到1200万。负债经营已经让学校举步维艰，但校方说，在财政投入不足的情况下，他们别无它法。
　　负责人：收的学费仅仅占高校教育成本的四分之一，需要补贴四分之三。我们国家补贴了没有？没有啊。怎么办？我们向银行贷款。都在负债经营，不负债经营，老百姓要满足上大学，受大众化教育。你满足不了的话，国家就叫你必须扩招、盖楼。那压力当然不小了。但是你让我盖这个楼，我一下拿不出这么多钱，这个要比贷款利息合适啊。
　　采访中，平顶山学院多位负责人都向记者强调，招生计划并不是学校订的。
　　招生处长王孟洲：今年计划增长了嘛。
　　记者：招生计划是你们定吗？
　　王孟洲：不是，是省教育厅发展规划处。
　　招生计划为什么一定要不顾实际情况年年涨？由此带来的投入究竟应该如何解决？中国之声将继续关注！

