揭秘美国总统奥巴马接见的华裔女高中生(图)
　　美国《世界日报》将她称作美国的骄傲，奥巴马总统于当地时间10月18日在白宫接见了她，并称这位全美杰出学生代表的研究“令人感动”。她就是乔紫薇，一位来自四川、从小在得州李察逊市长大的华裔女高中生。
　　今年5月份闭幕的第61届“英特尔科学与工程大赛”中，就读于高中11年级的乔紫薇凭借对光动力癌症疗法的研究成果，从来自59个国家和地区的1611名参赛者中脱颖而出，夺得最高奖、也是首次设立的摩尔奖。不仅如此，乔紫薇当天还分别获得化学类的一等奖、分类最佳奖等两项大奖，成为本届大赛中得奖的佼佼者。
　　美国总统奥巴马于当地时间10月18日在白宫接见了乔紫薇等11名全美杰出学生。在仔细询问了她的研究项目后，奥巴马激动地表示：“如果乔紫薇及其研究还不能感动你，那只说明你尚不能认识到努力学习科学和数学的年轻人的创造力。我真不知道还有什么能让你感动。”
　　乔紫薇的课题是光动力疗法，以微观量子为基点，以光的能源产生药物的氧气来对抗癌细胞，并以此来研发一种新的抗癌药物。为了进一步研究自己的项目，她表示会利用假期在得克萨斯州立大学达拉斯分校继续从事药物测试对肿瘤细胞影响的研究。
　　翻开这位华裔女高中生的成长日记，你会发现其中充满了骄傲和荣誉。除对化学研究兴趣浓厚外，爱好广泛的乔紫薇还在拼字、滑冰、游泳、跳舞、芭蕾、网球、体操和大提琴等领域都有涉猎。
　　2006年，年仅11岁的乔紫薇在美国达拉斯晨报主办的地区拼字比赛中打败所有对手夺得冠军。因连续两年代表得州进入全美拼字比赛，她应邀访问白宫并受到布什总统夫人劳拉的接见。
　　现为得州达拉斯市青少年交响乐团大提琴手的她，还因全美学术能力评估测试中阅读部分获得满分进入杜克大学“天才认识计划”。去年，乔紫薇前往波兰参加了诺贝尔训练计划。
　　在谈及自己的未来时，乔紫薇表示会继续致力于此项理论的研究并积极与其他科学家合作，探索理论的实际应用与发展。
　　癌症这一世界性的难题，是横跨在全人类健康面前的拦路虎，多少科学家、医学家都在为治疗它而努力前行。中国有句古语，长江后浪推前浪，世上今人胜古人。希望这位年纪虽小却成就不凡的华裔女高中生，能带给我们更多的好消息！

