清华等五校自主招生联考范围扩大 浙大将加入
　　五校自主招生联考范围扩大 清华大学等五校自主招生联考，浙江大学将加入；
　　初试难度会有所降低
　　去年清华大学等五所高校实行的自主招生联合考试范围今年将扩大，目前已明确浙江大学参与其中。2011年的联考试卷由教育部考试中心负责，初试难度会有所降低。
　　昨天(23日)，应清华大学、上海交大、中科大、西安交大、南京大学、浙江大学招办的邀请，全国100多所中学的校长齐聚上海交大闵行校区，就大学自主选拔进行研讨。
　　去年，清华和上海交大、中科大、西安交大、南京大学等校招生部门共同策划、委托专业考试机构举行了自主选拔合作测试。浙江大学招生办公室夏标泉表示，去年的合作较为成功，今年将继续合作，浙江大学也将从原来的共同策划者变为共同实施者。
　　随着浙江大学的加入，此前被媒体称之为“中国C9高校”中，只有北大、复旦大学和哈尔滨工业大学尚未加入。这一考试正式定名为“高水平大学自主选拔学业能力测试”(简称AAA测试)，由高校共同委托教育部考试中心命题和组织考试。清华大学招办主任孟芊介绍说，AAA测试成绩将在六校内互认，而高校特色测试成绩也可在六校间彼此参考，面试时间将尽量协调，给学生更多选择。(郭少峰)

