强调个人需求 大学亲密“室友”日久生仇(图)
　　军训完毕，在北京上大学的“广州仔”小陈总算进入常规的学习状态，但走得近了，最初不错的室友关系却逐步恶化，每个人的生活习惯、性格上的缺点渐渐明朗并被放大，矛盾也就因此发生。有一次，同寝的阿龙在小陈的座位上玩电脑，习惯性地，阿龙就在小陈的“地盘”上吐了口痰。小陈这下可“发作”了，对阿龙就是一轮“人身攻击”，就这样，前不久还是哥们的俩人一下就闹僵了，两个多星期了还没和好……
　　室友“阴晴不定”随时发飙
　　小陈的经历可不是一个特例，现就读于中山大学中文专业的小全也遇到同样的问题。小全告诉记者，她们宿舍有这样一个小女生，个性细腻、敏感，且“阴晴不定”，随时都可以发飙。一天深夜里，寝室里多半人正在熟睡，其中有一女生半夜起床上厕所。“事实上，这个女生的动作已是放轻了的，至少她从床上爬下到上厕所的过程，我压根就没察觉到，但不知怎么的，情绪不太稳定的那位小女生察觉到了，黑暗中她怒吼了一声‘能不能小声点’。顿时，我们全寝室都惊呆了！”小全说。
　　自此以后，因这位小女生的情绪不稳定而引发的寝室小矛盾越来越多。除小女生外，寝室另外三个同学凑钱买了一台洗衣机。“当时，小女生不‘合股’的理由，是担心花费太高舍不得。不买也就算了，最近她又对我们的用电量耿耿于怀，甚至与大家大吵一场，硬是要我们把洗衣机耗费的水电费算清楚，否则她就亏了。我们仨都不知道怎么跟这个女生打交道了……”
　　“洗衣机矛盾”一波接一波
　　从化某独立学院就读新闻专业的大二学生小兰也谈到类似事件。
　　小兰的另外三名室友，都不愿意买洗衣机。小兰没辙，只能跟隔壁宿舍的四名女生合买洗衣机。但在交水电费的问题上，小兰还是挺有意见。“隔壁宿舍四人洗的衣服比我多，我们五个人平摊的水电费还是一样的，这不公平……”
　　前几天，小兰买了一件白衣服放到隔壁宿舍去洗，遇上隔壁某位女生的牛仔裤掉色，同洗后小兰的白衣服染上了靛蓝色，后来用手揉了好几次都没把染色洗掉，她只能向隔壁宿舍的女生追究责任了。“好歹给赔一件嘛”，但隔壁女生不接受小兰的意见。“最终大家闹得个不可开交，我再也不去隔壁宿舍洗衣服了，但我凑钱买洗衣机的钱她们也不还我……”
　　专家过招  克服排斥心理，学会包容
　　寝室关系究竟存在一种怎样的微妙关系？作为大学生，无论是新生还是老生，寝室关系要是发生矛盾，又应该如何看待呢？对此，记者就有关问题咨询了向日葵心理咨询中心资深心理咨询师傅鑫。傅鑫认为，对于大学生尤其是当前的90后大一新生，个性张扬的他们要与周遭的同学相识、交往是轻而易举的事，但要他们真正能融入到这种集体生活中倒不容易适应。
　　傅鑫提出，高校如社会，大学同学之间的相互磨合就如同步入社会的过程。在父母关爱下长大的孩子，一旦要融入集体环境，很容易产生压力，这时他们的做法会比较极端，比如会通过对他人的攻击和冷漠来释放情绪。寝室室友是大学生身边最亲密的人群之一，如其中一员产生消极情绪，很容易就会激化寝室矛盾，从而导致寝室关系紧张。
　　傅鑫谈到，当代大学生在与人相处的过程中，常常会过于强调个人的内心需求，忽略旁人感受，不懂得集体生活的相处之道。傅鑫强调，其实每个大学生多少都会有这样的一个难融入集体，难对他人敞开心扉、充分信赖、包容的心理过程，这不是心理病，这只是一种因人格基础、个性特点的差异而造成的适应差别。
　　傅鑫建议，学校应多开展一下团体活动，帮助同学之间建立友谊，并开导学生释放心中的烦闷情绪，逐渐去度过这个适应期。“当然，要让同学之间能相互包容、彼此爱护，让大学的寝室关系融洽，学生本人也要多作努力。学生首先要克服在新环境下的排斥心理，找到自己适应新环境的方式方法；其次，友好对待同学，要懂得包容，在遇到矛盾的情况下，也不妨大胆提出，与他人分析状况、分享想法。这就是一种向善的相处之道。”（羊城晚报记者 黄玉杰 实习生 高金花）

