天津市5所中学获北大推荐资格
　　备受关注的北京大学2011年度“中学校长实名推荐制”名单，在10月31日晚开始公示。据悉，获得北京大学2011年度“中学校长实名推荐制”资格的中学共有161所，名单将在北大招生网上进行为期一周的公示。本市在2010年度南开中学和耀华中学校长各获得1至3个推荐名额的基础上，2011年度新增天津一中和实验中学校长可各推荐1名学生。
　　161所中学可推荐210名学生
　　据了解，2009年年底，北大正式推出“中学校长实名推荐制”，率先在全国13个省市的39所中学进行试点。在总结首批试点经验的基础上，北大决定2011年在全国推广“中学校长实名推荐制”。在规定的期限内，北大招办共收到来自全国31个省(自治区、直辖市)近200所中学递交的申请。经北大自主招生专家委员会的认真评议，最终确定161所中学(含2010年首批试点的39所中学)获得2011年北京大学“中学校长实名推荐制”资格，推荐学生总额为210名。
　　包括农村及少数民族地区中学
　　北大招办负责人表示，教育公平是社会公平的重要基础。北京大学始终高度关注教育公平，十分关心农村地区、边远贫困地区和民族地区学生对优质教育的渴望。在2011年评议过程中，北大自主招生专家委员会对农村地区、边远贫困地区和民族地区的中学和学生给予了特别的关注。获得推荐资格的中学中，不仅有北京牛栏山一中、河北冀州市中学、湖北钟祥市第一中学、湖南湘潭县第一中学、湖南桃源县第一中学、江西丰城中学、云南下关一中、浙江慈溪中学、浙江新昌中学、重庆梁平中学等一批县级及农村中学，也有湖南湘西自治州民族中学、西藏拉萨中学等来自少数民族地区的优秀中学。
　　推荐具备五类特点的优秀生
　　北大招办负责人表示，《国家中长期教育改革和发展规划纲要》指出，要“建立健全有利于促进入学机会公平、有利于优秀人才选拔的多元录取机制”。首批试点的中学校长怀着高度的历史使命感和社会责任感，站在为国选才的高度，按照公平公正公开的原则，积极向北京大学推荐全面发展、表现优异的优秀学生，确保了首批试点工作的顺利实施。“中学校长实名推荐制”的实质，是按照《纲要》的精神，克服一考定终身的弊端，推进素质教育实施和创新人才培养。北大希望沿着这条正确的道路继续积极探索。
　　北大招办负责人同时表示，北大的人才培养目标是“为国家和民族培养具有国际视野的、在各领域起引领作用的领军人才”。希望广大中学校长站在更宽广的视野上积极向北大推荐“综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强”的优秀学生，共同致力于为国家和民族选拔培养拔尖创新人才的伟大事业。
　　此外，北大招办负责人还表示，招生工作关系重大。北大将始终奉行阳光、公开、透明的原则，严格执行中学准入审查制度、充分的过程和结果公示制度以及严厉的事后纠违制度，不断加强信息公开。希望社会各界和新闻媒体积极参与，全程监督，确保“中学校长实名推荐制”的顺利实施。
　　一中校长李新谈推荐：
　　首要标准品学兼优
　　此次获得“中学校长实名推荐”资格的天津一中校长李新表示，学校每年都要向全国各高校推荐许多自主招生的学生和保送生，此次推荐进入北大的学生，将根据北大招收保送生的标准推荐综合素质优秀或者学科突出的高中毕业生。
　　“品学兼优，是一中校长推荐优秀学生的首要标准。”李新表示，为了保证推荐的公平公正，学校将从高三学生中进行公开公平的层层选拔，“根据北大招收保送生的标准，我们要综合考察学生的整体素质，当然学习成绩好，这是首要条件。”
　　截至昨天记者发稿时，今年新纳入“中学校长实名推荐制”名单的天津一中和实验中学两校的推荐程序还未正式开始，具体内容正在紧张制定中，由于要参考学生高三期间学习成绩以及综合素质的情况，最终名单大约在今年年底出炉。
　　对话
　　王栋(本市首批“中学校长实名推荐”学生、现北京大学光华管理学院大一新生)：
　　为什么是我？
　　作为天津首批“中学校长实名推荐”的6名学生之一，王栋也非常关注新一年度的“中学校长实名推荐”。“我今天从网上看到了，学校里不少同学也在议论这件事。”昨天联系到王栋的时候，他这样对记者说。
　　学院里有近10个“推荐生”
　　王栋说，他所在的北大光华管理学院有近20个“状元”。而和他一样，通过“中学校长实名推荐”这种方式进入北大光华管理学院的学生，有近10个。“我们从天津通过校长推荐来北大的6个学生，南开的三个分别在经济学院、化学院和数学院；耀华的三个，一个在生命科学学院，一个在信息科学学院，我在光华管理学院。”王栋告诉记者，在北大经过了近一个学期的学习，他并没有感觉到自己和其他考入北大的同学有什么区别，北大的学习尤其是光华管理学院的学习非常紧张，压力并不比高中时候小。学习之余，王栋也积极参加北大的各种社团活动，“我想本科毕业后直接工作，所以想在北大的这四年里从各方面锻炼自己。”
　　当初过“六关”获得推荐
　　被问到获得校长推荐资格有没有什么经验时，王栋坦率地说，各中学的推荐标准是不一样的，推荐政策和程序也是不一样的，所以每个人的情况也不同。当时，王栋是经过耀华中学的“六关”才获得校长推荐资格的。
　　“获得推荐资格，在北大的自主招生考试中可以不用笔试，但要参加面试。面试时，我们校长推荐的学生单独分组。因为获得推荐的学生都非常优秀，所以北大的考察似乎并不太关注这些学生成为北大学生是否‘合格’，而是更关注每个人的性格和潜能。我还记得当时面试时的最后一道题是，‘用四个字，形容你目前最大的缺点’。”王栋回忆说。
　　■耀华中学校长任奕奕给王栋的“推荐理由”：
　　王栋同学是我校优秀学生代表。勤于思考，学习成绩一贯优秀。考试成绩均名列前茅。各科均衡发展，并在学科竞赛中获得好成绩。2009年物理、数学、生物分获奥林匹克竞赛市级二等奖和两个三等奖。该同学全面发展，喜欢运动，爱好足球。团结同学，热心班集体活动。
　　■耀华中学2010年度推荐程序：
　　1.个人申报：由学生个人向学校提出申请。2.材料汇总：提供个人500字的申请，获奖证书及复印件。3.情况陈述：申请人向“学校实名推荐”工作委员会进行3分钟陈述。 4.学校讨论：“学校实名推荐”工作委员会按照北京大学招办的相关要求及学校制定的原则，集体讨论，确定推荐学生名单。5.校内公示。6.校长推荐：按程序向北京大学申报。
　　教育新闻
　　高校自主招生扩容为“六校联考”
　　2011年高校自主招生大幕拉开。日前获悉，2010年由清华大学等五校联合举行的自主招生考试，今年将扩容为“六校联考”，浙江大学也加入其中，具体方案有望本月公布。
　　2010年，清华、中科大、上海交大、西安交大、南京大学在自主招生中首次实行“五校联考”。2011年浙大加入后，六校通用测试正式定名为“高水平大学自主选拔学业能力测试”，成绩六校互认。
　　“国培计划”启动培训“种子”教师
　　昨天，“国培计划”(2010)中小学骨干教师研修项目——天津师范大学小学语文班、小学数学班顺利开班，标志着“国培计划”中小学教师示范性培训项目在津启动。来自全国部分地区的233名骨干教师将在津参加为期15天的培训。
　　“国培计划”是教育部根据全国教育工作会议和《国家中长期教育改革和发展规划纲要》要求，启动的第一个教育发展重大项目。通过实施“国培计划”，培训一批“种子”教师，使他们在推进素质教育和教师培训方面发挥骨干示范作用。本组稿件 记者 刘晓艳
　　北京大学2011年度“中学校长实名推荐”中学名单(天津)
　　中学                校长姓名         推荐名额
　　天津市南开中学        杨静武            1至3人
　　天津市耀华中学        任奕奕            1至3人
　　天津市实验中学        张红              1人
　　天津市第一中学        李新             1人

