本科生参军年龄放宽至24岁 高学历青年优先
　　昨日，省征兵办召开2010年冬季征兵工作新闻通气会。省征兵办主任、省军区副参谋长黄德高介绍，今冬征兵，突出强调抓好应届毕业生征集、女兵征集和廉洁征兵三项重点工作，同时要优先征集在抢险救灾和灾区恢复重建中表现突出的青年入伍，适当增加少数民族地区少数民族青年征集数量。据悉，今年征兵年龄有所放宽，大专毕业生放宽到不超过23岁、本科毕业生放宽到24岁。
　　征兵条件
　　参加实习至明年毕业可应征
　　抢险救灾表现突出青年优先
　　据介绍，今冬征兵征集主体对象为具有高中(含职高、中专、技校，下同)毕业以上文化程度的青年，同等条件下，优先征集学历高的青年和应届毕业生入伍。征集的非农业户口青年应具备高中毕业以上文化程度；征集乡镇非农业户口青年的文化程度可放宽到初中毕业；征集的农业户口青年，应具备初中毕业以上文化程度，尽量多征集高中毕业以上文化程度青年入伍。
　　对正在普通高等学校就读的学生，本人自愿报名应征的，应鼓励其完成学业后再应征。高职(专科)学校学生完成专业课程学习后，参加实习至2011年毕业，本人自愿应征并且符合条件的，可以批准入伍。
　　征集的女青年，为2010年普通高中应届毕业生和全日制普通高等学校应届毕业生。优先征集在抢险救灾和灾区恢复重建中表现突出的青年入伍。少数民族居住集中的地区，要适当提高少数民族青年征集的比例。征集年龄男青年为2010年年满18至20岁，高中毕业文化程度的青年可放宽到21岁；女青年为2010年年满18至19岁。根据本人自愿，也可征集部分年满17岁的2010年高中应届毕业生入伍。
　　优惠政策
　　本科应届生最高可补2.4万元
　　表现优秀的可直接选拔为军官
　　据悉，今冬征兵将继续落实国家对应届高校毕业生预征对象优先征集政策的相关优惠政策。同等条件下，高校毕业生士兵在选取士官、考军校、安排到技术岗位等方面优先；有普通高等学校本科以上学历、取得相应学位的高校毕业生士兵，表现优秀、符合总政治部有关规定的可以直接选拔为军官。
　　具有高等教育学历的士兵退役后，参加政法院校为基层公检法定向岗位招生时，优先录取；退役后3年内参加硕士研究生考试初试总分加10分，立二等功及以上的，退役后由原毕业学校免试推荐入读硕士研究生；具有高职(高专)学历的，退役后免试入读成人本科或参加专科升本科考试，在总分基础上加10分。
　　三是补偿学费和代偿国家助学贷款。对应征入伍的高校应届毕业生，由中央财政给予相应的学费补偿和国家助学贷款代偿，最高每学年可以补助6000元，按此计算，本科应届毕业生最高可得到2.4万元的补助。农村户口大学应届毕业生入伍退役后按城镇退役士兵安置。
　　今冬女兵征集政策有变
　　身高要求162厘米以上取消去年才艺展示内容
　　1.缩小了征集对象范围。征集对象调整为参加高考有分数可查的2010年普通高中应届毕业生和普通高等学校应届毕业生，在校生、往届生及中专、职高、技校生等一律不再征集。
　　2.提高了标准条件。女兵身高要求162厘米以上，身高下限比以往提高了2厘米，年龄为2010年年满17至19岁，高校应届毕业生年满22岁以内，年龄上限下调了2岁。
　　3.首次实行网上报名和网上确定预征对象。今冬女兵继续全面面向社会征集，并首次实行网上报名，应征女青年10月30日前登录国防部征兵办和教育部学生司联合开办的学信网女兵报名系统，填写相关报名信息，10月31日起，报名系统自动甄选预征对象，并将以手机短信形式通知符合条件的应征女青年，女青年自行打印《报名及审核表》并前往地市兵役机关报名，报名程序更加公开透明。
　　4.设置了综合素质考评内容。取消了去年才艺展示的内容，结合体检工作同步组织综合素质考评，主要采取现场问答、查验证件、体能测试等形式，对应征女青年政治思想、文化素质、身体素质、入伍动机等方面进行考核评比，并对考评分数由高到低排序，作为审定新兵的直接依据，征集内容更加合理，程序更加规范。
　　温馨提示
　　适龄青年必须在本人常住户口所在地应征，经政治审查、体格检查合格并符合其他征集条件的，由县(市、区)人民政府征兵办公室批准入伍。从2010年11月1日开始征集，12月10日开始起运新兵，12月31日前运送完毕。
　　省征兵办举报信箱：广州市天河区禺东西路55号征兵办秘书科收(邮编：510501)。举报电话：020-87166160、87706022。各地市及县(市、区)征兵办举报信箱及电话也将在各地媒体进行公布。
　　南方日报记者 洪奕宜 通讯员 杨小刚 韩广社

