2011年高三英语一轮复习策略
　　进入高三，同学们开始进入到第一轮复习。那么究竟应该怎样充分利用时间，高效地完成复习任务，全面梳理知识点呢？特邀北京四中网校主讲名师方芳老师给各位考生一些复习策略，希望备战2011年高考的学生谨记在心。
　　一、多听老师的，少自作主张
　　虽然同学们之前经历过很多考试，但高考对于我们来讲还是有些陌生。就算有些学生在高一、高二已经做过高考题，对于自己的知识缺陷到底有哪些，高考的重点是什么也不一定有非常清晰的了解。而高三的英语第一轮复习主要就是从语法和词法两个方面帮助大家梳理知识，并对应试策略加以指导。教高三的教师大都有着非常丰富的高考经验，也都会制定详细的教学计划，因此我们在安排自己的复习内容时要尽量和老师同步，把当天复习的内容彻底搞清楚，并辅以相应的练习加以巩固。遇到不会的，应该第一时间请教老师，千万不要留到最后甚至弃置不管。
　　二、多用碎时间，少搞大突击
　　英语学科是非常适合利用零碎时间来学习的。五分钟的时间能干什么？也许别的学科可以安排的复习活动并不多，但是英语却有很多。比如我们可以背单词，可以做一篇速读，可以朗读一篇文章，可以做若干个单项选择，可以听听力，可以翻看任何英语的杂志、报刊甚至小说等。总而言之，时间是海绵里的水，挤挤总是有的。当然，如果我们要复习一个比较重要的语法项目，或者做一套英语试题的时候，我们也需要相对完整的时间，但基于语言学习的灵活性，同学们要培养语言学习的意识。Learning is anytime, anywhere with anyone。(学习无处不在)有些学生在制定自己的复习计划时，把一个星期中的七天分别给了不同的科目，这样做是不太科学的。正确的做法是每天复习两至三科为宜，而英语虽然持续时间不需要很长，但每天都接触确实十分必要的。A little bit every day makes perfect(点滴铸就完美)。
　　三、多接触英语，少钻研语法
　　近几年的高考越来越重视同学们运用英语的能力，逐渐削弱了对于语法的考察。纵观一份高考英语试卷，单纯考察语法的题目几乎没有。善于观察的学生更会发现，即使是在语法聚集的单项选择题中，也是强调语境的理解。此外，还逐渐加大了词义、词语辨析的考察。完形填空的四个选项是没有语法的错误的，考察大家是否能够根据文章的意思，选择用法上最恰当的词。阅读理解更是考察大家对于篇章的理解。当然，语法并不是不重要，有很多重点的项目是需要同学们掌握的。只是提醒大家在复习的时候，要做到从语言的使用入手，而不是只对语法规则感兴趣。
　　四、多做高考题，少扣模拟题
　　要想熟悉高考的思路，最重要的一环就是做题。近五年的高考试题，特别是有些地区新课标执行起来题型发生了变化，就更需要我们适应它。在做高考题的时候，应该注意以下几个方面：
　　1、时间的把控。这需要同学们一次性完成一整套试题，特别留意一下每部分自己的答题时间，并科学规划，保证在规定的时间内提前五分钟完成，留有检查的余地。
　　2、总结一下各部分的得分情况，了解自己的强弱项。
　　3、留意出题点，揣摩不同内容出题人的着眼点在哪里，做到知己知彼。当然如果真题做完了，同学们也可以试着做一些模拟题。特别是有些省市刚刚进入到新课标，有了新的题型和要求，但是相对配套的练习却比较少，这就需要我们重视近一、二年的模拟题。模拟题因为权威性稍逊一筹，因此有的题目可能较偏、较难，有的还会偏离考试大纲，希望同学们遇到此种情况及时请教老师，对于不要求掌握的内容不必深究。
　　五、多攻词汇表，少记课外词
　　词汇背诵是高考备考非常重要的一环，同学们要及早动手。在第一轮复习的时候，至少要过词意关。即看到一个单词，就能准确说出它的意思。在写作的时候，也能够找到恰当的单词来表达。不可否认，词汇量大的学生在考试的时候有一定的优势。但如果因为担心自己的词汇量不够，在考试的时候看不懂题目，而盲目地背甚至于词汇表之外的单词是不可取的。高考试卷中的单词是严格按照考试大纲中的词汇来选择的，虽然在阅读中可能会有2%-3%的生词量，但也是基于考察同学们在特定的文章中猜测词义的能力而设。因此，同学们千万不要花大量的时间在课外词上，这样只会顾此失彼。
　　六、多做一般题，少钻研难题
　　其实英语这个学科是没有难题的。同学们说的所谓的题难主要由以下原因引起：
　　1、单选不会做，说明基础知识欠扎实。
　　2、文章看不懂，这与词汇量有关。
　　3、答题时间不够，说明缺乏模拟训练，等等。
　　总而言之，都是和训练不够，功夫下得不够有关系。然而这些都不能算是难题，顶多是你没有掌握的内容。如果确实碰到了非常刁钻的题，说明它已经偏离了高考的大纲，或者为了出题而出题，不符合语言的规律，我们就可以忽略它。这种个别情况一般在模拟题中出现。
　　七、多阅读完形，少做单选题
　　我们常说：“得阅读者得天下”。要想在高考中取得好成绩，阅读完形的持续训练是必不可少的，看看这两项在高考中所占的分值并不难明白。即使是听力、单选这样的题目也离不开审题。有些学生因为懒惰，不愿意多下功夫，一心扑在单选题上，这样的做法是不可取的。
　　八、多背好用法，少问为什么
　　很多同学问我，到底怎样才能写出优美的文章呢？答案只有一个，要有积累。无论你高一和高二的时候有没有积累好词好句的习惯，从现在开始，就不要放过任何一个欣赏语言的机会。每当碰到好的文章时，每当读到好的句子时，赶快拿起笔，把它抄在本子上，然后定期地翻看甚至背下来。写作文的时候，下笔之前，迅速在脑中搜索一下有没有曾经总结过的句子适合在这里用到。不求一整篇文章妙笔生花，但求有一两个两点即可。有的用法可能没有什么道理可言，不妨把它背下来就好了。
　　说了这么多，不知同学们记住了没有。俗话说的好，好的开始是成功的一半，希望大家在第一轮的复习中不走冤枉路，高效地完成任务。祝大家学习进步！（作者：方芳 来源：北京四中网校）

