广东第二师范学院挂牌 由成人高校升为本科院校
　　实习生 魏小莉 通讯员 陈华 梁融融
　　昨日，广东第二师范学院正式揭牌，意味着有55年历史的广东教育学院努力8年，终于从成人高等院校改制为普通本科院校。广东省长黄华华发来贺电。
　　广东本科院校增至38所
　　学院有关人士介绍，受制于“成人高校”体制，多年来，学院都在普通高考招生方面受到限制。“按照规定，教育学院连招收普高专科生的资格都没有，是广东省放宽了限制，我们才能在普通高考时招收省内生源的专科生。”
　　今年3月，教育部发函称，同意广东教育学院改制为“广东第二师范学院”。该人士表示，改制成功，广东教育学院将正式升格为一所普通本科院校，广东普通本科院校将从现在的37所增加到38所。这意味着，广东教育学院将可以在普通高考时招收本科学生。
　　在校生规模暂定5300人
　　根据教育部要求，为支持学校发展，广东省政府方面承诺的用于学校建设与发展的经费和银行贷款3亿元人民币，须落实到位。教育部核准这所“新校”的全日制在校生规模暂定为5300人左右。
　　根据教育部批复，该学院首批将设置本科专业5个，即：汉语言文学、美术学、应用心理学、数学与应用数学、生物科学，并已于今年开始招生。而今年该校普通高考本、专科招生约为1500人。
　　培养中小学教师是核心
　　学院校园分为两个校区：海珠校区位于广州市广州大道客村立交桥旁；花都校区位于新华街天马河畔，已于今年9月投入使用。校方透露，今年高考招生的大部分本、专科专业的学生，全部入驻花都新校区。
　　校方介绍，改制后的广东二师将立足广东，面向基础教育，为全省特别是欠发达地区基础教育培养输送合格师资，将培养中小学教师作为主要任务，力争把学校建设成为特色鲜明、在省内有较大影响、在全国教育领域有一定知名度的多科性教学型普通本科师范院校。

