香港大学：欢迎成绩好但不死读书学生
　　香港大学2011年内地本科招生报名11月1日正式启动，明年港大预计在内地招本科生300人(各省市不设名额上限，择优录取)。昨日，香港大学招生主任郭瑛琪在长沙接受本报记者的独家专访，透露了明年港大招生的最新信息。同时，香港中文大学昨天下午在长沙市一中举行学生见面会，今天下午还将在长郡中学举行学生见面会。两所港校来湘揽才与往年相比提前了数月，预示新一轮的“掐尖大战”悄然打响。
　　学生需具备良好的英语能力
　　香港大学在内地自主招生范围为25个省份。根据国家教育部规定，应届内地高考生均可申请报读香港大学。香港大学的内地招生计划有其独立的报名程序。在录取过程中，香港大学会优先考虑三个因素：申请人高考成绩、高考英语成绩和在面试中的综合表现。
　　“香港大学非常欢迎有沟通能力，有团队精神，学习成绩好但不死读书的学生。但并非每个人都适合港校的教学方式和生活环境。去年报考港校的人数有所减少，表明内地学生的选择更加理性成熟。”郭瑛琪如此看待“港校热”降温的问题。她告诉记者，2007年、2008年是港校热最火的时候，报考港校就像潮流一样，许多不同层次的考生抱着尝试心态将其作为留学跳板。像香港大学申请的人数很多，不过面试时只有三四成学生可以流利说英语。一些申请者的条件与港校标准差距甚远。郭瑛琪表示，报考香港大学考生高考成绩必须达到一本线，英语达到120分左右。所以，学生需具备良好的英语能力以便适应大学的学习环境。
　　湘籍新生将在浙大委培一年
　　今年香港大学新增文学士(文学研究)及法学士(五年制)，给文科考生提供了更多的机会。
　　申请报考港大有两种方法，申请人可用网上申请系统或以书面方式递交申请表格，两者只需二选其一。申请人书面申请截止日期为2011年4月30日，申请资料须于该日期前呈交香港大学，并以邮戳上的日期为准。网上申请截止日期为2011年6月15日。
　　成功被录取的本科生须缴交3万元人民币作为2011年至2012年度内地大学委培学习的费用。被录取的非本地生入港大修读首个本科生课程，需付学费每年港币11.9万元整，住宿费和生活费另计(约每年港币4万元)。为使学生更快融入香港大学的生活，港大将安排所有新生在内地顶尖学府学习一年。学生在委培学校将修读与香港大学录取专业相同或相近的专业。湖南籍学生委培高校为浙江大学。
　　为奖励成绩优异及具有多方面特长的内地学生，香港大学将拨款900万元设立入学奖学金，颁发给录取名单中各科成绩突出的学生。全额奖学金包含学费、住宿费及生活费，最高可超过50万元港币。
　　高考状元也要过面试关
　　目前，香港有12所院校招收内地全日制本科生，今年共录取了1400多名学生。香港中文大学、香港城市大学与内地高校一样通过全国高考选拔新生，其余高校实行自主招生，参照高考成绩和面试表现录取新生。
　　今年香港各高校内地录取人数中，香港大学录取了283人(其中湖南12人，为历年最多)，香港中文大学录取约270人，香港科技大学录取161人，香港理工大学录取241人，香港浸会大学录取148人，香港城市大学录取195人。
　　被录取的考生成绩骄人，以港大为例，已知的60多名今年高考“状元”中，有10人被港大录取。港大录取各省市前十名的考生人数总计过百人。虽然如此，郭瑛琪特别说明：“外界觉得港大分数很高，其实并没有清华北大那么高的分数。而且港大看重综合素质，就算是高考状元，面试不过关，也不被录取。”
　　香港大学本月30日将特别为内地家长和学生举行校园开放日，当天港大将全面对外开放，学生及家长除了可以向各个院系进行招生咨询外，还可以参观本部校园、学生宿舍及图书馆，并与港大学生近距离交流。

