浙大加入清华五校自主招生联考 考题难度将降低
　　明年考题难度将降低，时间大概安排在春节后
　　2010年1月南大、清华、中科大、上海交大、西安交大首次举行自主招生联考，用五校联考的模式选拔学生。2011年浙江大学也将加入5校行列，变为“6校联考”，而且今年各校自主招生规模都将有所扩大，联考试题难度则将有所降低，文科测试的内容和形式将有新的突破，纯粹记忆性的内容将继续缩减。预计考试时间可能会在春节后。这是记者10月23日在上海交通大学举行的“高水平大学自主选拔研讨会”上了解到的消息。
　　6校合作
　　浙大由策划者变为实施者
　　2010年，5校招生部门共同策划、共同委托专业考试机构举行了自主选拔合作测试，浙江大学招生部门全程参与了策划工作。高水平大学这项以联考形式进行自主选拔的探索，实现了“招”“考”分离，保证了选拔的公平公正性，而且一次成绩多所大学承认，降低了考生的成本。
　　2011年，六校将进一步合作，继续采用通用测试、高校个性测试和高校面试的模式进行自主选拔。浙江大学招生办公室夏标泉表示，去年六校的合作较为成功，今年将继续合作，浙江大学也将从原来的共同策划者变为共同实施者。
　　据悉，通用测试全称为“高水平大学自主选拔学业能力测试”(Advanced Assessment for Admission,简称AAA测试)，由高校共同委托专业考试机构执行；AAA测试成绩将在六校内互认，高校特色测试成绩也可在六校间彼此参考，而面试时间也将尽量协调，使得学生有更多的选择机会。
　　考试政策
　　考后可看到自己的学习分析报告
　　文科会考得更“活”
　　六校在会上还分别介绍了今年自主招生的整体思路。针对广大考生关心的招生政策问题。从考试时间而言，今年是1月16日，2011年招生考试则可能安排在春节之后。西安交通大学招办主任郑庆华表示，根据教育部的精神，为了减少自主选拔考试对中学教学的影响，今年工作安排的进度可能稍晚于往年，具体方案仍在酝酿之中。中国科学技术大学招办主任张纪法则透露，今年的考试方案将在总结去年经验的基础上制定，部分科目的试题将进一步突出对能力的考察，而整体的试题难度则有所下降。
　　南京大学学生处副处长姜辉则表示，今年文科测试的内容和形式将有新的突破，更看重学生的阅读量、思考问题的深度和多学科知识的应用能力，纯粹记忆性的内容将继续缩减。同时，南京大学还将进一步增加自主招生计划，让更多优质生源，尤其是那些符合南大优势学科人才培养需求的综合素质全面且专长突出的高能、高潜质学生能够通过自主招生获得入学机会。上海交通大学招办主任陶正苏表示：交大等高校将继续减免部分考生的考试报名费，资助部分考生面试交通费。
　　考生不用再从早8点考到晚8点
　　今年的五校联考，考生一共要考5门，从早上8点半一直考到晚上8：00，拼的不仅是智力，也是体力和耐力。明年这种形式则有所改变。“我们正计划把高校特色测试部分挪到后面面试的时候进行，这样考生只需在联考时考基础知识测试部分，估计早上3小时，下午3小时，就能考完，每门考试之间也不再休息1小时。这样方便外地的考生考完还能及时赶回去。”南大姜辉表示。
　　考生除了拿到成绩条还有学习分析报告
　　教育测量与考试专家韩宁博士表示，2011年，AAA考试将在去年试验的基础上继续提供考生个人成绩报告单，除总分外，还为每个考生提供在各个学科具体的考查内容和考查能力点上的表现，并提供专业性测验报告。从而帮助学生改进学习，帮助学生选择专业和发展方向。
　　从2011年起，有25人以上参加AAA考试的中学可以从考试网站上下载本中学的分析报告，分析报告不光含有该中学按学科考查内容和考查能力的得分情况和分析，还含有通过统计方法产生的不同年度间该中学的水平变化趋势。这样可鼓励和促进中学科学、合理、有效地分析教学中的长处和缺陷。会上，专业考试机构还向参会的100多所中学提供了2010年联考的试题以及各中学的评价报告。
　　改革探索
　　一次考试，多元评级，多次选择
　　专业化考试机构支持，一次考试，多元评价，多次选择等优势使得联考成为自主招生一条崭新的思路，并与国外的申请录取制度具有一定的相似性。
　　据悉，目前酝酿的自主选拔改革，主要包括以下几个方面：充分发挥高校和中学的积极性，使得选拔既注重学生学业能力，又突出全面发展；不断探索新的测量技术、手段，使测试更加科学、公平；考生评价报告、中学评价报告的内容将不断充实；进一步推动自主选拔的机会公平，让不同区域、不同背景的学生都有机会展示自己的才华。　 李浩 张琳

