四川三所中学获校长推荐上北大资格
　　全国推荐学生总额为210名，四川三所中学分别是成都市第七中学、绵阳东辰国际学校、成都市实验外国语学校
　　昨日，北京大学公布明年获得“中学校长实名推荐制”资格的学校，和今年只在13个省份的39所学校试点、推荐90个名额相比，明年将扩展到全国范围，161所中学(含2010年首批试点的39所中学)获得资质，推荐学生总额为210名。其中，四川三所中学首次获得实名推荐资格，分别是成都市第七中学、绵阳东辰国际学校、成都市实验外国语学校。
　　161所学校获认定 四川三学校入选
　　北大招办表示，获得北京大学2011年度“中学校长实名推荐制”资格的161所中学及其校长名单在北大招生网上进行为期一周的公示。由于今年试点的效果良好，在总结首批试点经验的基础上，北大决定2011年在全国推广“中学校长实名推荐制”。在规定期限内，北大招办共收到来自全国31个省(自治区、直辖市)近200所中学递交的申请。
　　根据名单，全国可以推荐名额最多的中学是哈尔滨市第三中学，最多可以推荐6人，超过了去年最高5人的纪录。其次是东北师范大学附属中学和西北工业大学附属中学，最多推荐5人；浙江镇海中学最多可以推荐4人。去年就有推荐资格的学校，今年全部可推荐1-3人，而所有新入围的学校只能推荐1人。
　　“校长推荐只是‘入门’，得到推荐的学生是否可以享受录取优惠，还需通过北大专家的考核。”昨日，成都实外副校长李俊接受记者采访时表示，北大此次选择的中学，都是根据历年来考入北大的学生人数、质量以及后续发展情况评选出的，在学生推选上，学校将公平、公正地把关三年在校成绩排名、学生综合素质考察以及学生现实表现。
　　北大招办：只选三所因“名额有限”
　　去年四川并没有中学纳入北大“中学校长实名推荐制”，而此次公布的名单中，成都市第七中学刘国伟、绵阳东辰国际学校祝启程、成都市实验外国语学校温瑞征名列其中。
　　在四川省有很多优秀中学，为什么此次选中这三所学校呢？北大招办的雷老师昨日在接受记者采访时说，选择这三所学校主要基于以下多方面原因：这三所学校都是四川“最好的学校”，每年为北大输送了很多优秀人才；北大与这些学校形成良好的合作机制，对这些学校都很了解。从以往合作情况来看，这些学校“有信誉”，因此这些学校推荐的学生“有保证”；这些学校的学生在北大就读后，表现出比较良好的学习素质和潜质，发展很好。
　　那为什么四川这三所学校每个校长推荐的人那么“少”，只有一人，而其他省份一个校长可以推荐几人呢？雷老师表示，今年是在全国推开这项制度的第一年，因此今年所有加入这项改革的省份，每个校长都只能推荐一名学生。“只有去年就加入试点的学校校长，今年可以推荐五六个人选。”
　　记者发现，这三所学校都是些老牌名校，在业内都久负盛名。那么同样久负盛名的成都市石室中学、成都市树德中学、成外、绵阳中学为何没能入选呢？雷老师表示：“主要是名额有限！四川好中学很多，优秀学生非常充足。”北大考虑明年在四川增加更多学校进行校长推荐制。
　　在推出新尝试的同时，北大也强调了监督机制。雷老师说，同去年一样，北大会在北大招生网上对获得“实名推荐”资质的中学、校长及推荐学生、推荐理由进行为期一周的公示，中学也必须在本校范围内对校长“实名推荐”的学生信息以及推荐理由进行为期一周的公示，接受各方监督。
　　“中学校长所具有的推荐资质并非终身制。如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消该中学及校长的推荐资质；而获推荐的学生，如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消学生的资格。”雷老师表示。
　　新闻附件
　　多所贫困地区和民族地区中学入选
　　获得北京大学2011年度“中学校长实名推荐制”资格的161所中学及其校长名单1日起在北大招生网上进行为期一周的公示，相比于一年前的首次试点，此次接受申请的学校从13个省份扩大到全国，并有多所农村边远贫困地区和民族地区的中学入选。
　　2009年底，北大首次推出“中学校长实名推荐制”，在全国13个省份的39所中学进行试点，招收综合素质优秀或学科特长突出的高中毕业生。取得“实名推荐制”资格的中学校长可向北大推荐优秀学生，学生通过北大相关部门审核后，不需参加笔试即可直接进入北大面试阶段。
　　在今年的评议过程中，专家委员会对农村边远贫困地区和民族地区的中学和学生给予了特别的关注。获得推荐资格的中学中，不仅有北京牛栏山一中、河北冀州市中学、湖北钟祥市第一中学、湖南湘潭县第一中学等一批县级及农村中学，也有湖南湘西自治州民族中学、西藏拉萨中学等少数民族地区的优秀中学。据新华社
　　对话中学校长
　　三所学校去年均有超过10人考上北大清华
　　据了解，能否上榜此次“中学校长实名推荐”，各地学校间的竞争非常激烈。今年六七月，仅四川就有30多所学校递交了申请材料。直到昨日公布名单前，最终花落谁家，很多校长都说“心里确实没有底”。
　　如今我省三个入选者，一为四川老牌公办名校，一为非常知名的“制造状元”的民办学校，一为社会上并不被人所熟知，但业内称之为“后起之秀”的新建学校。他们具备怎样的实力呢？记者采访了这些校长。
　　10年培养5名状元
　　该校2009年夺得全省文科高考状元，在全省600分以上的文科高分段中，该校占十分之一，被北大、清华录取学生达16人，培养了四川省数学竞赛第一名，四川省物理竞赛第一名、四川省信息学竞赛第一名等竞赛尖子。
　　温瑞征接受采访时很低调，他说：“能够成为具有推荐资格的校长，并非是我个人的因素，而是学校的总体实力。”熟知成都实验外国语学校的人都知道，这所学校办学十年来，就夺得了5届高考状元。
　　“我们当然靠的实力。”该校副校长李俊告诉记者，北大选择中学主要考核三方面，一是每年该校考上清华北大的学生的硬指标，二是考核以往考入北大学生是否能够可持续发展，三则是考核学校校长和学生的综合才干。据他介绍，在学生后续发展上，实外具有“话语权”。
　　这个数据便可佐证：今年北京大学评选了160名优秀毕业生，成都实外占据了3个，该校毕业的学生叶睿成不仅是北京大学“三好学生”，还是其中唯一的一个标兵。
　　已有3个候选名额
　　记者了解到，北京大学起初给实外定了5个入围名额，后来减少为3个，之后改为1个。虽然学校学生备受青睐，但作为初次入围只有1个名额。
　　到底选择谁呢？温瑞征校长说，学校会建立相应的选拔制度，用若干个指标来核定，首当其冲的是学生成绩，其二是综合实力。目前，该校推荐学生今年已经锁定3人，“当然他们也是明年四川高考第一名的有力争夺者”。
　　不会“走关系”毁名誉
　　从北大推行“中学校长推荐制”以来，校长会不会“被走关系”一直备受争议。实外温校长说：“开玩笑，不说1个推荐名额，就算更多，也不敢毁掉了声誉。一旦涉及私人利益，肯定会取消资格。推荐了缺乏实力的学生，迟早会被识破。”
　　“我们会保持公正、公平，让学生们享受此种便捷通道的同时，也要实实在在继续搞好教学，不负重望。”温校长说。
　　后起之秀的实力学校
　　2005年，12人上清华北大实际招生分数线；2006年，15人上清华北大录取线；2007年夺绵阳市理科状元；2008年夺四川省(延考区)理科状元，16人被清华北大录取；2009年，13人上清华北大；2010年，19人被清华北大录取。2007年，北大保送生方源代表中国队参加第39届国际中学生化学奥赛获金牌，是1949年以来西部10余省份在此竞赛中的首枚金牌。
　　笑对争议“绝对推荐最优生”
　　绵阳东辰国际学校高中部仅开办8年，却获得了校长推荐资格，这让许多人感到意外。校长祝启程却说：“这是众望所归！”今年第一次向北大提出申请即获得批准，面对迎面而来的争议，他表示：“绝对推荐最优秀的学生上北大。”
　　2008年19名学生被北大清华录取，2009年向北大输送12名学生，祝启程眼里的东辰学生阳光且大气，这也是他推荐学生要考虑的首要因素。“此外，还要智力优秀，具有创新才能。”祝启程列出三大条件。
　　“一整套标准让你无关系可走”
　　“走关系？我们有一整套标准让你无关系可走。”许多人担心推荐制实行时的公正性，祝启程先是笑了，并表示：“绝对推荐最优秀的学生上北大。”接着他向华西都市报记者列出评审的整套流程：个人申请、班级推荐、校学术委员会评审、校内公示一周。“在公示期内，如遇异议，要再次考核，直到无异议时才上报给北大。”12月即将提交推荐人选，他说一定以公平方式推荐人选，而起着重要作用的学术委员会，由各学科带头人及校领导构成，将专职审核推荐人选。
　　成都七中是成都市最知名的国家级示范性普通高中之一，不仅每年考进北大的学生占了北大在我省招生计划相当大的比重，还有不少学生因学科竞赛被北大“点招”。近两年，成都七中更连续产生了两个成都市理科第一名，分别是2009年的伍一和今年的肖经纬。他们与四川省理科第一名仅一步之遥，尤其是去年的理科第一名伍一，与当年四川省第一名只差一分。
　　“每年成都七中还有很多学生去了哈佛、耶鲁……”校长刘国伟说。入选北大实名制，刚下飞机的刘校长心情很不错。他表示，“实名推荐学生上北大”的过程一定会公开、透明，“在推荐信上签上自己的名字，就必须对得起自己和七中、北大，要经得起社会的检验。如果不公正，会断送自己的职业前途。”刘国伟介绍，虽然是“中学校长实名推荐制”，但自己绝不会独断专行，肯定会制定一个推荐程序，充分听取老师、学生的意见，以公正的程序提出拟推荐学生，“最后是我签字，我肯定会特别了解清楚是不是推荐出了最优秀的学生！”
　　家长说：支持素质教育，但担忧“公正”
　　有利有弊，是家长对待校长推荐制的普遍看法。成都七中学生家长刘华认为，该制度是应试教育向素质教育转化的一部分。“凭借高考上大学，属应试教育。有了校长推荐制，有些特长生、偏才生，也有资格上北大了。”但他同时也表示了顾虑，担心此举变相成为关系户的加分政策，对真正需要被推荐的学生来说不公平。家长王静同样担心该制度执行起来的公正程度，“相比高考的公平性，推荐制显示出来的是相对公平，让综合素质高的学生得到了认可。”她认为，中学在推荐学生上北大前，应建立完善健全的筛选制度。
　　相关报道
　　清华大学自主招生：“五校联考”变“六校联考”
　　继去年清华大学与上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学招生部门共同策划、共同委托专业考试机构成功举办自主招生合作测试，2011年，浙江大学也将加入其中，实现“六校联考”。也就是说，四川考生一次考试的成绩6校互认。
　　据悉，六校2011年将进一步合作，继续采用通用测试、高校个性测试和高校面试的模式进行自主选拔。通用测试正式定名为“高水平大学自主选拔学业能力测试(简称AAA测试)”，由高校共同委托专业考试机构执行；“AAA测试”成绩将在六校内互认，高校特色测试成绩可在六校内参考，而面试时间也尽量协调。“六校联考”笔试预计在11月报名，春节之后考试。
　　我省目前有自主招生资格的高校有：四川大学、西南交通大学、西南财经大学和电子科技大学。据了解，这4所学校目前还没有考虑加入“联考”行列。(记者：张丽 余媛媛 肖笛)

