“掐尖”大战提前上演 名校备战2011年高招
　　阅读提示：
　　10月28日，香港大学致信本报，公布了该校2011年面向内地学子招生政策。而就在上周，北大、清华、复旦等名校的自主招生政策也纷纷“被提前泄露”，熟悉招生的中学老师或许从中看出了端倪——尽管离2011年高考大战还有很长时间，可是为揽到尖子生，各大名校的“掐尖”大战事实上已经启幕上演了。
　　［复旦］
　　抢先发力 破格揽才
　　据了解，截至本月中旬，拥有自主招生资格的高校有80所。在其他高校还在制定2011年自主招生计划时，复旦大学抢先发力，透露新一年度“博雅杯”人文知识大赛招生细则。这项已举办多届的大赛今年因“陕西国学少年”事件备受关注。
　　为了让优秀苗子圆梦，新一年度的该项赛事招生将更灵活。比如，该校表示：已开展自主选拔录取试点满三年的“985工程”的学校，对在创新实践或学科专业方面表现突出，或在试点高校组织的测试中综合排名位居前列的少数特别优秀的入选考生，可自行确定高考成绩的要求。这就给有特殊才能的文科生多了一层上复旦的保险。我省考生如符合条件请在本月底前网上提交稿件。
　　［北大］
　　校长实名推荐扩至全国
　　北大于去年底在全国名校中首推“中学校长实名推荐”，该政策在全国引起热议。最终13个省份的39所省级重点中学获得了推荐资格，90人获得了推荐，进入自主招生面试环节并面试合格。
　　记者昨日从北大获悉，今年，该校将把这一举措扩大到全国范围实施。具有校长推荐资质的中学及校长名单将于本月底公示。11月起，符合报考条件的考生即可申请。按照2010年的录取政策看，推荐生在高考录取时享受北大一批次录取线下降30分录取的政策。
　　［清华］
　　“五校联考”变“六校联盟”
　　去年清华大学与南京大学、中科大、上海交大、西安交大联手推出的“五校联考”成为自主招生中的亮点。今年，这一政策不但保留，还吸引了国内另一顶尖高校——浙江大学的加盟，这对于我省优秀学子的吸引力势必会加强。
　　记者从清华大学河南招生负责人处获悉，在2011年的自主招生中，参与联考的六大名校自主招生规模都将有所扩大，而联考试题难度则将有所降低，比如，文科测试的内容和形式将有新的突破，纯粹记忆性的内容将继续缩减。
　　考试安排上，明年的六校联考也将更人性化，比如把高校特色测试部分挪到后面面试的时候进行，这样考生只需在联考时考基础知识测试部分，那种从早上考到晚上的“车轮大战”将不再出现。
　　清华自主招生政策有望在月底公布。
　　［港大］
　　奖学金总额达到900万
　　该校招生人员对本报介绍说，内地学生促进了两地认识及交流，创造了一个沟通两地文化的平台，让两地未来的领袖有机会在这里相识相知。2011年港大内地本科生入学计划预计招生名额为250名至300名，包括河南在内，各省市均不设名额上限，择优录取。
　　根据教育部规定，应届内地高考生均可申请报读香港大学。港大的内地招生计划不同于内地高校统一招生计划，有其独立的报名程序。在录取过程中，港大会优先考虑以下因素： 申请人2011年的高考成绩，申请人2011年的高考英语成绩，申请人在面试中的综合表现。面试以全英语进行，面试的日期和地点会于香港大学内地本科生入学计划官方网站(http://www.hku.hk/mainland)公布。 
　　为奖励成绩优异及具有多方面特长的内地学生，港大将拨款900万元设立入学奖学金，颁发给录取名单中各科成绩突出的学生。全额奖学金包含学费、住宿费及生活费，最高可达50万港币。获录取学生将自动被纳入奖学金考虑之列，无需个别申请。
　　我省考入港大的学子将在浙江大学委培一年。值得一提的是，这届内地学生将成为百年港大庆典后迎来的首批内地生。去年内地有9062名学生报考了港大。经济、金融、会计、工程、建筑选报人数较多。
　　［中科大］
　　少年班可以报名了
　　中国科技大学少年班2011年招生报名，我省的“小神童”请抓紧时间。
　　据了解，明年中科大少年班的报名条件是：具有高中文化程度、1995年1月1日及以后出生的优秀高二(含)以下学生；特别优秀者年龄可适当放宽；考生学习成绩原则上要求总排名位于所在年级前列或在学科竞赛等方面有突出表现等。
　　符合条件的考生可登录中科大网上报名系统(http://admission.ustc.edu.cn)报名并在线填写相关内容、上传照片。之后将相关材料在当地高考报名截止前10日寄至该校。网上报名系统开放时间分为两段：一是从现在到今年12月30日，二是明年2月21日～2月28日。
　　我省报名考生需在本省按高考要求参加全国统一高考，科目与当地高考(理工类)科目相同。考生高考试卷由省招办评阅并向该校提供成绩；该校根据考生高考成绩，确定复试人选。复试科目为数学、物理、英语及非智力因素测试、体格检查。学校结合高考成绩和复试成绩，根据体检结果确定录取名单。
　　需要说明的是，该校2011年少年班考生由中科大单独录取，根据教育部规定，不填报高考志愿。
　　［数据］
　　自主招生高校已达80所
　　自主招生发端于2003年，最早有22所试点院校被列入其中，包括北大清华等全国顶尖高校。之后，经过多次扩容，到今年上半年，已有80所学校可自主招生，其中包括一些省属院校。2008年11月，教育部再放权，取消自主招生5%的人数上限，高校自主权继续扩大。
　　省招办新闻发言人郑观洲表示，在我国高校推出自主招生政策目的是扩大高校招生自主权，通过采取多元化选拔形式来弥补现行高考制度的不足。但是，考生和家长需明白。自主招生并不是自由招生，考生要想通过这个渠道进入理想大学，还需通过学校组织的特色考试、面试环节，之后可拿到5分～60分的高考加分。
　　从我省近几年通过自主招生渠道进入高校的学子来看，考生有以下特点：要么是具有特别创新及实践能力，要么在文学、艺术、体育等方面有特殊才能，或综合素质名列前茅等。可以说这些考生也是千里挑一。每年从1月1日开始的自主招生选拔考试大量尖子生落马就能看出自主招生的残酷性。因此考生自身是否适合自主招生途径，在报名前需认真查阅往年信息，莫盲目“赶考”，影响自己的复习进程。
　　2011年，究竟还有哪些院校能加入自主招生行列？河南高校身影是否出现？各高校政策具体调整幅度如何？目前都还是未知数。清华大学老师在接受本报采访时表示，目前教育部正在对各高校申报的政策进行审核，估计很快考生就能看到。他说，除了已经透露的信息，估计清华在自主招生上还会再给考生惊喜。
　　自主招生院校名单
　　哈尔滨工业大学、华南理工大学、西南交通大学、中国人民大学、苏州大学、 中国石油大学(华东)、对外经济贸易大学、北京语言大学、中国传媒大学、大连理工大学、中国科学技术大学、北京中医药大学、北京林业大学、西北工业大学、华中农业大学、华东理工大学、同济大学、北京大学、南开大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京科技大学、清华大学、西安交通大学、电子科技大学、南京大学、浙江大学、北京师范大学、中南财经政法大学、华北电力大学、中国政法大学、中国海洋大学、湖南大学、河海大学、东南大学、西南财经大学、上海交通大学、中国石油大学(北京)、天津大学、武汉大学、北京理工大学、北京化工大学、中山大学、中央财经大学、江南大学、南京农业大学、北京航空航天大学、长安大学、中国药科大学、中南大学、华中科技大学、华东师范大学、西北农林科技大学、南京航空航天大学、南京理工大学、东华大学、西安电子科技大学、重庆大学、华中师范大学、厦门大学、武汉理工大学、山东大学、四川大学、上海财经大学、大连海事大学、东北大学、兰州大学、西南大学、中国矿业大学、中国地质大学(武汉)、吉林大学、上海外国语大学、复旦大学、东北师范大学、云南大学、广西大学、贵州大学等。
　　□记者 王曦辉 文 李康 图  

