父亲辞去副总职务陪读 女儿不堪压力成绩下滑
　　父母双双辞去工作来武汉陪读，年幼的妹妹被寄养在了乡下亲戚家。这名高三学生不堪压力，决心从重点班转到普通班，发誓“等成绩回到年级前50名再转回原来的班”。
　　近日，在武汉二中的心理活动周上，该校心理实习老师刘彦梅接待了一名主动倾诉苦恼的高三女生。女生罗晶(化名)是该校重点班学生，她告诉老师，最近几次周练成绩很不理想，擅长的物理学科下滑得很厉害，薄弱的语文依旧拖后腿，总分在班上摆尾。“我压力很大，跟同学比觉得自卑，想转到普通班去，又担心同学说三道四。”
　　对自己成绩下滑的原因，这名17岁的女生表示“有很多”。她告诉老师，她老家在仙桃，初三那年转学到武汉，为了全心全意照顾自己，父亲辞去某厂副总的职务，大学毕业的母亲也辞去了工作，年幼的妹妹被寄养在乡下亲戚家里。如今，父亲在武汉一所中学当老师，妈妈在夜市摆摊，一家人的生活条件远不如当初在老家。
　　父母的“牺牲”让罗晶时时提醒自己在学习上不要放松。但升入高三后的几次周练，语文、英语学科拖后腿，让罗晶渐渐失去自信。心理老师发现，罗晶虽然对父母充满内疚，却又埋怨父母。“为了让我安心学习，父母让我和仙桃的朋友断绝联系，认为我们不在一个平台上。”罗晶说，学习之余，自己想找原来的朋友倾吐心声，却生生被父母掐断了，这让自己更加孤单。
　　对于罗晶的苦恼，实习老师刘彦梅说，其实她目前最需要做的就是敞开心扉，和父母好好沟通，争取得到父母的理解。刘彦梅表示，部分家长为了孩子的学习，认为付出再多也是值得的，但没有考虑到孩子的感受。家长的“牺牲”是柄双刃剑，可以激励孩子，但也可能给孩子带来巨大的心理压力。 刘辉

