2011山东高考8类考生受照顾 加分降分照顾条件
　　城市信报11月10日讯 11月10日，记者从山东省招生考试院了解到，2011年高考，有8类考生享受优惠政策。考生若同时具备几项享受加分和降分照顾条件，只选其最高的一项分值作为考生投档附加分，不重复计算。
　　这8类考生及其照顾政策是：
　　(一)获得省级优秀学生称号的应届高中毕业生，在其统考成绩总分的基础上增加20分投档，由学校审查决定是否录取。
　　(二)高中阶段见义勇为的应届高中毕业生，凡受市人民政府或省综治委表彰的，总分低于高等学校调档分数线以下10分之内的考生，可以向学校投档；受省人民政府表彰的，总分低于高等学校调档分数线以下20分之内的考生，可以向学校投档，由学校审查决定是否录取。见义勇为学生的认定以政府颁发的证书为准。
　　(三)获省级以上表彰的先进劳模青年，总分低于高等学校调档分数线以下20分之内的考生，可以向学校投档，由学校审查决定是否录取。
　　(四)高中阶段获得下列奖项且同时符合保送生资格的应届高中毕业生，如未被保送录取参加高考录取时在其统考成绩总分的基础上增加20分投档，由学校审查决定是否录取。
　　1.全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区(竞赛范围以教育部2009年普通高等学校招收保送生办法中公布的竞赛名称为准)一等奖以及全国决赛一、二、三等奖获得者；
　　2.全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动一、二等奖获得者；
　　3.在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者。
　　(五)烈士子女，总分低于高等学校调档分数线以下20分以内的考生，可以向学校投档，由学校审查决定是否录取。
　　(六)自谋职业的退役士兵，可在其统考成绩总分的基础上增加10分投档；在服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人，可在其统考成绩总分的基础上增加20分投档，由学校审查决定是否录取。
　　(七)归侨、华侨子女、归侨子女和台湾省籍考生，总分低于高等学校调档分数线以下10分之内的，可以向学校投档，由学校审查决定是否录取。
　　(八)山区 、湖区、海岛、少数民族聚居地等地区的少数民族考生，总分低于高等学校调档分数线以下10分之内的，可以向学校投档，由学校审查决定是否录取。
　　(记者 石艳虹)

