90后大学新生晒账单：月消费6成千元以上
　　大一新生每个月花多少钱？昨天南京航空航天大学航天学院的110名新生“晒”出了自己的月账单，最高的3100元，最低的400元。近8倍的差距到底差在哪里？记者发现，其实生活费大家差不多，但K歌、聚餐等休闲娱乐，买衣服以及上课外辅导班花的钱拉开了差距。
　　“现在大家把自己的账单都举起来给别的同学互相瞧瞧。”辅导员魏健一声令下，到场的90后腼腆的举起了自己的账单。记者看到，账单上细分为“餐饮费、通信费、消费品费、休闲娱乐费和其他支出”五项。来自空间科学技术专业的张超一不小心夺了冠——月花费3100元。和其他同学都是“1”开头的四位数甚至还有三位数的月支出相比，张超的账单显得分外“显眼”。“我每个月都有记账的习惯的，”张超腼腆地告诉记者，自己个子大，所以经常容易饿。宿舍里牛奶饼干泡面之类的零食是绝对少不了的。一个月下来光是在“吃”这一项上就花了1100多元。张超的生活费是由父母按学期一次性打在信用卡上的，每学期5000元。由于这学期是张超上大学后的第一学期，张超的父母便很慷慨的给了7000元。“其实我对于生活费的期望值在1000块钱左右，但一不小心就超标了。”当记者问及张超有没有赚钱的打算时，身为天津人的他的回答非常“给力”：“赚钱是个很费脑子的事儿”。张超说，他打算在大学时期好好读书，以后工作了再专心挣钱。
　　记者统计了一下，月花费达到四位数的占到60%以上。来自连云港的张同学十月份消费了1400元，张同学不好意思的告诉记者，除掉必要的生活费用，他的支出全部花在了买鞋、同学聚会等娱乐消费上。来自陕西的女生姬同学十月份花了1550元，原来她报了一个法语补习班花了400元，又花了600元报了个吉他班。报完后才知道南航就有免费的艺教班，后悔也来不及了。
　　但也有一些学生对于自己的账单非常有自信。金萧的账单显得非常“单薄”，640元的月支出：500元伙食费，60元通信费，80元其他支出。但金萧却表示，自己这样的小日子已经非常“滋润”了。更有少部分同学相当节省。一位学生月花费只有400元，除了用在伙食上，几乎不花任何钱。
　　比得失：有些钱能省，有些钱能挣
　　“有没有哪位同学觉得自己的账单上的支出是不能再省的？”讲台上的魏老师一声提问，坐在最前面的一个高个儿男生勇敢的站了起来。他的月支出是1200 元。500元的伙食费，其他各种支出加起来200元。而报考英语辅导班就花了500元报名费。“我的英语基础比较差，不报一个辅导班补习一下怎么能跟得上其他的同学呢？”经济学出身的辅导员魏健却和这个勇敢的大高个儿算起了成本账。“报辅导班的原因是因为自己的英语跟不上，而这个实际上可以通过和班级中英语基础较好的同学的沟通交流，与英语老师的互动中来得到弥补。完全可以把自己的这个500元辅导班报名的费用节省下来。”一番话说得在场的新生们心服口服。
　　而航空学院的“学长”大三的刘振亚作为特邀嘉宾，也晒出了自己的特殊账单，他的账单上额外多出了一栏“收入”。原来刘振亚有个额外的爱好是炒股。纯粹是“自学成才”的他“下海”的胜算还真是不小。用不算太多的本金在股市中“小炒”一下就成功翻了身，自己每个月900多元的生活费开销已经全部从炒股的红利中“赚”了回来。此外刘振亚还通过家教兼职挣来了300元。“我十月份挣了2000元，生活费花了900元，净赚1100元。”惊讶的数字让新生都感叹不已。
　　算成本：一节课价值20块呢
　　航天学院的辅导员魏健出示的另一张“账单”一下引起了到场新生的惊叹。南航2010年开始采用学分制收费的管理办法，按照基本学分180分，每学分学费80元来计算，魏健老师给航天学院四个班的学生都算出了每节课的“价值”。算下来3班的课最为昂贵，每节课价值20.8元！“天哪我们的课原来那么贵！我们只有好好学习，认真上好每节课，不然就是在浪费钱啊。”90后新生们的反应异口同声。
　　“大家的学费和住宿费加起来是6100元，一年就按八个半月算，每个月分摊到的学费是700块，而生活费平均下来一个月800元。这也就意味着我们每天要花费50元。”辅导员魏健和学生们分析起了每个人的“性价比”，只有利用好学校的现有资源才能把你的50块钱给“赚”回来，利用学校提供的各种学习、科创和实践平台，从而在原有成本上实现“高回报”。
　　想未来：大学毕业后能挣多少钱
　　本科毕业找工作能挣多少钱？研究生毕业又能挣多少钱？新生们的心态五花八门。“我本科毕业拿3000块，研究生的话就翻番吧，6000。”一位张姓女生的回答乍一听还觉得合理。但另一位男生却“嗖”的一下站起来提出了不同意见，“本科毕业只要拿2500块，研究生4500就已经很好了。”在新生们七嘴八舌的讨论中，魏健老师出示了南航近几年毕业生就业的薪水状况。本科生毕业后进入国企和私企的月工资在2000元左右。而研究生毕业的“身价行情”在 4500元左右。实际情况大大超乎同学们“天真”的想象。毕业后的危机意识使这群90后的大一新生感慨：大学成本意识得从现在开始树立。
　　相关文章：
　　华科“offer帝”160份简历获12份名企通知
　　高考状元大学生活调查：一半作过弊 过半挂过科
　　过半大学生赞成婚前性行为 三成存在性压抑
　　独家连载：本科女生月薪最高的十大行业
　　大学生回归理性 择业不再锁定一线城市

