清华自主招生推AB计划 偏才录取分可跌破一本线
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，清华大学透露了今年的自主招生中的一些新动作，清华推出“A计划”和“B计划”的组合拳，列入“A计划”的“偏才”“怪才”将有望以一本线甚至更低的分数录取，“B计划”则是首次专门针对欠发达地区考生的试点方案。 
　　清华今年推出“A计划”的选拔目标是：在某些方面具有特殊才能和发展潜力，并且综合表现特别优秀的学生。 
　　“A计划”候选人的自主招生优惠幅度可能会更大。在前几年中，清华给出的最大优惠是60分。清华招办主任孟芊表示，“如果遇上特别优异的考生，不排除降到一本线录取甚至突破一本线破格录取的情况。”随着这几年在这方面政策的实行，孟芊认为今后有可能找到更多的“怪才”。 
　　清华大学今年首次推行并试点的“B计划”，针对欠发达地区的优秀学生，开辟特殊的自主招生选拔渠道。 
　　清华大学招办负责人孟芊强调，“‘B计划’的申请人中学期间主要在欠发达地区学习、生活，申请人应当是在同等条件下综合素质和学业发展最优秀的学生。”清华大学将对这些学生初试的成绩要求适当放宽。 
　　此外，对于通过“B计划”录取的学生，清华大学除按照学校的规定给予一定的经济资助外，还将在学业和成长等方面给予一定的帮助和指导。 
　　孟芊透露，今年可能将为欠发达地区学生提供大约10至20个入学机会，具体视申请人的条件而定。清华近日将确定并公布“B计划”试点区域，目前可以肯定的是新疆被列入了试点区域中。

