58所高校2011年在北京招艺术特长生
　　记者从北京教育考试院获悉，北京大学、清华大学等58所高校明年将在京招收艺术特长生。报名与高考报名同期进行，时间为2010年12月1日至5日。
　　据悉，符合2011年北京市高考报名条件，具备音乐、舞蹈、戏剧、书画等艺术特长的考生均可报名。2011年北京艺术特长生测试继续采取全市统测与招生学校测试相结合的办法。全市统测成绩作为高校录取艺术特长生的主要依据。想以艺术特长生资格参加2011年普通高校录取的考生都要参加全市艺术特长生统测，统测成绩合格的考生才可到拟报考高校进行测试及确认。
　　考生按规定时间和要求参加2011年高考网上报名并进行报名资格确认，在网上填写报名信息时要选择“参加艺术特长生统测”，并选择测试项目、填写测试曲目。考生还要在网上支付统测报名测试费。未进行报名资格确认、未缴纳报名考试费或报名资格审核不合格的考生，报名无效。
　　全市统测将于2010年12月18日、19日、25日、26日在清华大学艺术教育中心进行，考生所报项目的具体测试时间以准考证为准。全市统测项目包括声乐、器乐、舞蹈、戏剧和书画，考生选择其中一项参加。测试成绩分为合格与不合格，合格分一、二、三级，一级为最高级别。考生可于2011年1月8日登录北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn)查询本人的测试成绩。高校艺术特长测试合格的考生名单将在教育部“阳光高考”平台上公示。
　　据了解，取得艺术特长生资格的考生也要参加2011年高考，其高考、填报志愿与其他考生同步进行。填报高考志愿时，全市统测合格、经招生学校确认的艺术特长生如享受艺术特长生相关招生政策，要以该校为第一志愿学校。
　　对测试合格、经报考学校确认及教育部集中公示的艺术特长生，市高招办可在学校调档线下20分以内提档，由学校审查录取。对艺术特长测试成绩特别优秀的考生，在学校同批次录取控制分数线上，招生学校可提出申请，经市高校招生委员会批准后可向学校提供档案，由学校审查录取。未参加北京市艺术特长生统测或未取得合格成绩的考生，不得以艺术特长生资格参加录取。(记者 郝 娜)

