清华2011年高考自主招生打出组合拳
　　清华大学2011年自主招生又有新模式。在去年推出“五校联考”的政策后，清华昨日又打出“A计划”和“B计划”组合拳，其中“A计划”针对拔尖学子，“B计划”针对经济欠发达地区考生。我省考生将可同时享受这两项计划。
　　拔尖学生加分将更多
　　据悉，“A计划”针对的是拔尖考生及偏才、怪才。我省有这方面特长的考生都可通过该计划申请。但是，能否成为“A计划”候选人，清华专家组将给予认定。
　　这类考生除参加初试和复试，和其他考生不同，还需在复试中接受额外增加的专门测试，以测试其特长，测试要求高于一般自主选拔考生。当然，这些学生过关后，享受自主招生优惠幅度可能会更大。
　　此外，校外专家推荐也被纳入今年自主招生。像去年获丘成桐数学奖的佼佼者就是几位国际著名数学家所推荐后入校的；原少女作家蒋方舟，最初也是由中学校长介绍给清华招办的。
　　欠发达地区考生初试成绩放宽
　　清华招办主任孟芊昨晚说，“B计划”也是清华今年的亮点，其目的是给优质高教资源不足地区和贫困学子更多机会，以促进教育公平。她还特别提到，在考生大省河南，清华录取规模比四年前已经增长了60%。
　　“B计划”考生在初试中将享受“特殊待遇”，比如学生初试成绩要求适当放宽；复试中，将考查学生志向、心理素质等。对这些学生，清华还将派专家组进行实地考察。
　　对于通过“B计划”录取的学生，清华除按照学校的规定给予经济资助外，还将根据每个学生的实际需要，在学业和成长等方面给予一定的帮助和指导。
　　试题难度下降 自荐学子机会增加
　　据介绍，清华今年整体的自主选拔方案将于近日发布。今年方案除新设了“A计划”和“B计划”两个特殊选拔项目外，其他多数内容在保持基本稳定的基础上适当有所调整。主要表现为：除中学推荐外，自荐的学生可以获得更多机会；初试(即AAA测试)的试题难度将有所降低，强化对于学生综合能力的考查；复试中除传统的面试以外，还将给学生提供一些选测的机会，让素质全面和有特长的学生有更多的展示机会。
　　□记者 吴战朝

