对话北大招生负责人：实名推荐新增中学每校1人
　　北京考试报记者  邱乾谋
　　2011年获得北京大学“中学校长实名推荐制”资格的中学名单已公示，那么，实名推荐有何变化？新增中学如何推荐？本报记者采访了北大招办负责人。
　　记者：北大选择推荐中学的标准是什么？如何确定他们推荐名额的数量？
　　负责人：“中学校长实名推荐制”的实质，是按照《国家中长期教育改革和发展规划纲要》的精神，克服一考定终身的弊端，推进素质教育实施和创新人才培养，在维护高考整体框架不变的前提下，积极探索高校多元选拔录取的新途径。我们希望通过这种方式，尝试用过程性评价替代一次性评价，逐步扭转乃至改变目前“唯高考分数”的应试教育模式，给学生提供更大的发展空间和更宽广的视野。毕竟，中学是一个教育阶段而不是培训阶段，学生上中学是受教育而不是作为考试机器存在的。所以，北大更倾向于选择那些和北大的精神文化更为相近的中学。这些学校培养的学生，应当是具有远大的理想抱负，思维非常活跃，视野非常宽广，基础非常扎实，有进一步发展的潜能和强烈的社会责任感，懂得孝敬父母，关心他人，而不是只会死读书，心里只有自己没有别人的应试机器。
　　至于推荐名额数量，主要根据中学办学实际情况并考虑地区教育均衡发展确定的。这项措施仍然处在试验阶段，目前仍需按教育部的要求稳步推进，不可能无限制扩张。因此，2011年度新增的中学推荐名额均只有1人。获得较多名额的中学也可不用完名额。2010年度，河南郑州一中虽然最多可推荐3名考生，但最后只推荐了1人，这是一种负责任的态度，我们对此表示赞赏。
　　记者：2010年一些获得校长推荐制资格的中学最多获得了5个名额，2011年为什么降为最多可推荐3个名额？
　　负责人：2010年，首批获得推荐的90名考生中，3人高考发挥欠佳未能达到北大当地录取线，2人选择香港高校，另有20人因具有保送资格被提前保送，其余65人均被北大录取。这个数据充分说明了首批获得北大“中学校长实名推荐”资格的候选人非常优秀。他们普遍成绩优秀，综合素质全面，对某一领域具有浓厚的好奇心，学科特长突出，具有强烈的社会责任感，热心公益事业，在考核过程中展现了突出的个人素质和发展潜能，是北大非常欢迎的优秀学生群体。
　　北大之所以降低了部分中学的推荐名额，是因为总名额的限制。与2010年度方案相比，2011年度“中学校长实名推荐制”从13个省份推广到全国31个省份，获得推荐资格的中学数量也由39所增加到161所，扩充了122所，但最多推荐名额只从92名增加到210名，这使得推荐名额分布相对比较分散。同时，我们也高度关注教育公平和教育均衡发展问题。在2011年度评议过程中，北大自主招生专家委员会对农村地区、边远贫困地区和少数民族地区的中学和学生给予了特别的关注。这些新增的中学消化了部分推荐名额增量。换句话说，原有中学的推荐名额在一定程度上被“稀释”了。
　　记者：获得中学校长实名推荐的学生，将享受什么优惠政策？
　　负责人：学生获得实名推荐后，只需参加北大自主招生面试，不需参加自主招生笔试。面试合格者将被认定为北大自主招生候选人。实名推荐制候选人均须参加高考，在高考录取时享受北大正常批次录取线下降30分的优惠。

