清华拟突破重点线下录偏才专才 
　　(记者罗欣)清华大学昨日召开2011年自主招生政策征求意见讨论会，新政中提到，将针对偏才、专才增加额外测试项目，这部分学生享受的自主招生优惠幅度可能会更大。相关负责人透露，遇上特别优异的考生，不排除突破一本线破格录取的情况。
　　据了解，该校今年拟在自主招生推出“A计划”和“B计划”的组合拳。“A计划”的选拔目标是在某些方面具有特殊才能和发展潜力，并且综合表现特别优秀的学生，对这部分学生将进行专门测试，测试的要求将高于一般的自主选拔考生，他们享受的自主招生优惠幅度可能会更大。“B计划”则是推出专门针对欠发达地区考生的试点方案，对这些地区学生初试的成绩要求适当放宽，在复试中，将更注重和加强对学生志向、心理素质等方面的综合考查。
　　记者了解到，教育部早在2008年就已规定：“已开展自主选拔录取试点满三年且管理规范严格的高校，对审查、测试中在创新实践或学科专业方面表现突出的少数特别优秀的入选考生，可参考其高考成绩、中学学业及综合素质等情况决定是否向省级招办申请破格投档予以录取。”这意味着，部分高校可以在高考同批次录取控制分数线下，选择录取特别拔尖的特长学生。
　　2009年，武大曾表示，在自主招生中对于特殊人才可在一本线下破格录取。但至今为止，武汉高校的自主招生还没有突破批次线录取偏才专才的先例。“突破批次线录取特殊才能者，政策上是允许的，但这个‘绿色通道’变成现实有困难。”省教育考试院研究员胡向东博士表示，各高校自主招生选拔之所以不敢突破批次线，主要是因为“公平”压力。2008年，清华大学降低60分录取少年作家蒋方舟，就曾引发热议。如果弹性更大地对偏才打开特殊通道，一些公众担心会产生招生腐败等问题。
　　一位业内人士表示，如果清华能突破重点线录取偏才专才，将对高招改革产生较好的示范作用，“但对偏才的认可一定要公平，建立专门的评判机构，让具有较大影响力的专家参与，对偏才、‘怪才’进行认定。专家成员应透明产生，接受社会监督，认定结论应及时公示。”

