清华大学2011年保送生招生简章
　　为深化高等学校招生考试制度改革，优化优秀人才特别是各类创新人才的选拔培养，根据《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010－2020)》的精神和教育部有关规定，制定本简章。
　　一、招收对象
　　保送生选拔的对象为根据教育部规定具有保送资格的优秀应届高中毕业生。
　　二、选拔办法和程序
　　(一)考生报名申请
　　1、考生应当应当通过清华大学本科生招生网进行报名，并邮件申请材料，包括申请表、个人自述、附属材料。
　　2、符合保送选拔招收条件的考生，所在中学可根据我校要求予以推荐。申请表、成绩单等材料应当加盖中学校级公章。同一学校推荐多名候选人的，应当给出推荐排序。
　　自荐申请的考生，其申请表一般应加盖中学校级公章，证明材料的真实性。
　　3、附属材料是考生申请表的支撑材料，其中必须包括证明考生具有保送资格的证书复印件或者证明，也可包括考生认为必须的其他材料。初中及初中以前的资料，一般不必提供。
　　4、申请材料应当清晰、真实、完整。申请材料中存在虚假内容或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实的，一经发现，取消继续参与后续认定工作的资格；已经获得保送生认定资格的，取消认定；已经入学的，按教育部和我校相关规定处理。
　　(二)书面评审
　　对于在规定期限内寄达我校(以收件日邮戳为准)、且内容和形式符合要求的申请材料，我校将组织专家组进行书面评审，确定参加保送生选拔测试的名单。
　　(三)测试
　　1、理科考生笔试科目为阅读与写作、数学、自然科学；笔试成绩通过的考生，可以参加综合面试。
　　2文科考生笔试科目为阅读与写作、数学、人文与社会；所有文科考生均可参加综合面试。
　　(四)认定
　　保送名单根据笔试和面试的综合成绩择优确定，认定结果由我校招生领导小组讨论通过并按照教育部规定予以公示后生效。
　　三、保送生与自主招生测试的关系
　　我校自主选拔的报名、测试与保送生分别举行，具体办法另行发布。按照本简章申请保送的考生，可以按照相关规定申请自主选拔测试，但是必须另行报名，申请材料如无重要变化，可不再邮寄。
　　在本次保送生选拔中通过了书面评审环节的考生，同时报名参加自主选拔的，可以自动通过自主选拔的材料评审。
　　在本次保送生选拔中最终被认定为保送生的，不参加之后的自主选拔测试；在本次保送生选拔中未能通过测试的，可以参加自主选拔测试，并择优给予保送或者自主选拔认定。
　　四、日程安排
　　11月12日-12月5日 考生报名，邮寄申请材料(以收件日邮戳为准)；
　　12月6日-12月10日 书面评审；
　　12月11日起 通知书面评审结果，打印准考证；
　　测试日期另行通知。测试共两天，时间安排如下：
　　第1天：笔试。全体文科、理科考生参加。
　　第2天上午：公布理科生笔试成绩和面试名单。
　　第2天下午：面试。全体文科生和笔试成绩通过的理科生参加。
　　五、附则
　　1、参加全国数学、物理、化学、信息学奥林匹克竞赛全国总决赛的考生，在总决赛中表现优秀的，可以在竞赛现场通过考核予以录取。
　　2、本办法由清华大学招生办公室负责解释。
　　保送生报名网址：http://www.join-tsinghua.edu.cn(自主选拔报名网址另行公布)
　　咨询电话：(010)62770334,(010)62782051
　　咨询信箱：zsb@tsinghua.edu.cn
　　通信地址：北京市海淀区清华大学招生办公室，邮政编码：100084。

