宣传打名校幌子 自主招生培训班出歪招“吸金”
　　晚报记者 钱钰 报道
　　培训班高校撒网招聘自主招生老师，“命题教授亲自授课”暗藏猫腻，培训机构打着名校幌子进行商业宣传……随着自主招生考试的逐渐升温，一些培训机构纷纷借机开班。
　　专家提醒，在层出不穷的“吸金大法”前，考生要擦亮眼睛，以免上当。
　　高校BBS撒网招老师
　　目前，在应届生求职网和一些高校BBS的求职版块中，一则“招聘自主招生科目老师”的帖子引起了大学生的关注。
　　记者看到，该招聘启事需要招聘老师的科目涵盖了文、史、政、生、理、化以及计算机在内的多门学科。招聘要求第一条就是，有相关科目教学经验，对复旦自主招生的题目有一定研究，能够形成自己的认识。
　　记者随后咨询了这家位于杨浦区的培训机构，对方称第一期培训班已开班，希望招聘“对题目有研究”的名校学生做兼职，记者紧接着表示自己并无教学经验，对方则回答，没有经验关系不大，只要简单培训就能上岗。
　　对于某些培训机构招聘大学生兼职做自主招生老师的效果，一些家长和学生表示怀疑。自主招生的题目涉及面极广，出题思路都是由专家把握的，过来人顶多传授点经验，但能否胜任教学，仍要打一个大大的问号。
　　命题教授授课藏猫腻
　　除了向大学生广撒网外，一些培训机构直接搬出了 “自主招生命题教授”的大名当做卖点。记者在某教育培训网的“名师地带”一栏中看到，交大自主招生命题老师贺老师的照片和介绍尤为引人注目。
　　尽管此前有媒体披露，这位来自交大的贺教授已经对此予以否认，表示自己向来不在外面搞培训，也没有进行这方面授课的打算，但有关于他“命题教授”身份的信息仍然挂在网上。
　　对此，上海交大招办主任陶正苏表示，自从实施五校联考后，有关自主招生的全部试题均由第三方权威机构命题，完全做到了招考分离。 “可以这么说，交大没有任何一位老师会参与到笔试命题环节中去，一些商业机构声称请到命题专家，完全是子虚乌有。”陶老师表示，另外，学校与自主招生面试专家都已签订过保密协议，一旦对外暴露身份，今后自动取消他的面试资格。因此，他也提醒考生和家长，不要盲目迷信自主招生培训班的商业宣传。另外，在自主招生考试前两周，他们还会向学生发放一套样题，学生可根据样题了解今年考试的题型和难度。
　　商业宣传打名校幌子
　　近日，在复旦大学招办网站上，贴出了一则 《关于所谓复旦大学自主招生培训班的郑重声明》，引起了广大高三学生的关注。声明中称，近日复旦招办接到举报，某社会办学团体以复旦大学的名义开展所谓复旦大学自主招生公益讲座，然后进行商业宣传。此种行为一方面有损复旦声誉，另一方面也损害了广大学生的利益。
　　记者了解到，该培训机构在其校园巡回演讲项目的横幅上，赫然打出了复旦旗号，并在一些网站上冒充复旦官方名义设置帐号并且进行商业宣传，并向学生发放商业宣传广告。据一些学生反映，该机构不断用骚扰电话和垃圾邮件的方式做广告，给他们造成了困扰。
　　为此，招办特发声明：复旦大学没有这类组织，更没为自主招生进行商业宣传。“复旦”是中国驰名商标，任何未经复旦大学许可而使用“复旦”的招生宣传活动均属违法。招办对其保留追究法律责任的权利。专家也提醒，学生家长要擦亮眼睛，不要轻易向这类机构提供自己的联系方式。

