国航在河北省首次招收女飞行学员
　　昨日，记者从河北机场管理集团获悉，2011年河北省招收民航飞行学员工作正式开始。
　　报名女生限高172厘米
　　中国国际航空公司计划在河北省招收飞行学员30名，其中包括2名女学员(文理各一名)。这是国航在河北省首次招收女飞行学员。此外，中国民用航空飞行学院也计划在河北省招收飞行学员40名(限男生)。
　　据介绍，此次招飞的对象为参加2011年普通高校招生统一考试的应往届高中毕业生。
　　考生外语语种为英语，年龄在16周岁至20周岁之间，即1991年8月31日以后出生。考生的政治、身体条件需符合民航招收空勤学生的相关规定。
　　此外，招飞对报名考生身体条件也有特殊要求：男生身高为173~185厘米，女生身高为168~172厘米。体重为身高(厘米)-110，正负不超过10%。双眼任何一只眼睛裸视力不低于0.7(C字表)且未做过角膜手术，无色盲、色弱。
　　面试工作15日开始
　　据悉，11月15日起，招飞办工作人员将赴各地学校进行招飞面试。
　　河北机场管理集团提醒广大准备报名的考生，考生面试合格后，还要参加体检及背景调查。全部合格考生还要参加全国高校招生统一考试，高考成绩总分需在470分以上，英语、数学95分以上。飞行技术专业为提前批次录取，如考生未被该专业录取，不影响其他专业批次录取。(记者：何? 通讯员：张毓)

