中学校长质疑北大推荐制“涉嫌炒作”
　　晨报讯 “北大的中学校长实名推荐制方向是对的，但在操作上涉嫌炒作。”昨天，本市一位示范高中知名校长致电本报，对北大推出的中学校长实名推荐制和刚刚公布的学校名单提出质疑。
　　今年是北大校长实名推荐制实施的第二个年头。和第一年全国39所中学名校入围相比，今年北大将享受校长实名推荐资质的中学扩大到161所，其中包括北京13所中学。
　　“北大公布的这份名单，对北京中学的实力排名并不客观。”这位校长表示，北大最终公布的入围名单并不能让人完全信服。去年400多所中学申请资质，最终只确定39所，不少中学都“看透了”，因此今年不再申请，导致申请学校缩水一半，“预计明年申请学校还有可能缩水。”
　　按照北大中学校长实名推荐制的规定，拥有实名推荐资质的校长将按要求提出推荐人选，并在全校公示。“既然是拿中学名校的大牌校长作为推荐担保，为啥不能加大优惠力度，或者一步到位？”这位中学校长表示，中学校长们肯定会珍惜自己信誉，因此在公开透明的监督之下，北大应赋予实名推荐制更大的空间，否则难以体现校长实名推荐制的选拔功能，所谓录取“偏才”、“怪才”更无从谈起。
　　据介绍，中学推行校长实名推荐制，需投入不小的人力财力，同时考生们也因此付出不少精力。这位校长表示，本市部分知名中学校长都有类似看法，即目前校长实名推荐在操作上“折腾校长和学生”，“涉嫌炒作”。
　　针对部分示范高中校校长推出的质疑，本市一位入围的中学名校校长认为，这样的观点可以理解，在还是不在名单上，学校会有不同的看法。“毕竟社会上比较看重这份名单。”但北大的改革是值得提倡的一个导向。
　　海淀一位入围的示范高中校校长表示，名单基本依据近年来学校考入北大人数以及学校实力来确定。校长实名推荐制“荣誉感大于实际效果”，象征着高校招生改革的突破。
　　一位资深教育媒体专家表示，校长实名推荐名单引发争议是正常的，北大应有勇气接受不同的意见，且操作上仍有不少改进之处。据了解，今年本市有入围中学早早就被通知有2个推荐名额，待候选人名单全校公示并递交北大后，才获悉北大最终只给1个名额的通知。(记者：罗德宏)

