北大扩大校长实名推荐 鄂10高中均出“状元”
　　(记者 赵莉)前日，北京大学招生办公示了161所2011年“中学校长实名推荐”(以下简称“实名推荐”)推荐中学名单，其中我省高中有10所，最多可推荐11人走“捷径”上北大。值得关注的是，我省新增的7所高中均在武汉市外，10所高中均出过高考“状元”。
　　161所高中进入公示
　　北大招生负责人称，2009年底，北大正式推出“中学校长实名推荐制”，率先在全国13个省份的39所中学进行试点，效果良好。经北大自主招生专家委员会审议，综合考察申请中学的办学条件、生源质量等因素，最终在全国确定了161所中学为北大2011年“实名推荐”中学。10月31日起，获推荐资格的161所中学及其校长名单在北大招生网上进行为期一周的公示，如公示对象存在相关问题，可向北大招办反映，电话：010-62751407。
　　我省10所高中可推荐11人
　　2009年北大“实名推荐”时，我省的华师一附中、武汉外校及武汉二中3所高中拥有推荐资格，3所高中的校长共推荐了5名优秀学生，其中华师一附中3人，武汉外校和武汉二中各1人。3所高中的推荐人选均经过了重重公示，在今年的高考中，5人均顺利进入北大。
　　此次公示的名单中，湖北省的高中有10所，增加的7所高中均为武汉市外的学校，10所学校共计可推荐11人。北大湖北招生组负责人朱怀球介绍，为均衡教育资源，新增的名额向武汉市外的高中“倾斜”。
　　记者注意到，增加的7所高中均是北大在汉的生源大户，拥有资格的10所高中均出过全国或全省高考“状元”。依照政策，校长实名推荐生在高考录取时，将享受北大在湖北省录取线下降30分录取的政策。
　　华师一名额减少1个
　　在公示的名单中，华师一附中推荐指标由去年的2-3人，调整为1-2人，这意味着该校今年的名额减少了1人。采访中，朱怀球表示，名额减少并不是该校生源的问题，而是北大希望湖北的生源更多样性一些，“如果给华师一的名额还是3人，那么拥有推荐资格的湖北高中就会少一所。”
　　对此，华师一附中副校长王忠表示，服从北大的安排，他表示去年该校推荐的3名学生，在高考中均取得不俗的成绩，顺利被录取。对于今年校长推荐的学生类型，他表示“以去年的标准为基础”。
　　朱怀球还告诉记者，2011年推荐生的选才大方向不变，推荐生须“综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强”。

