部分高校启动自主招生 北大清华先燃战火
　　眼下，清华大学等六高校联合自主招生等进行得如火如荼，北京大学公示了获得2011年中学校长实名推荐学生上北大的学校名单，意味着高校2011年特殊招生开始启动。接下来，部分高校的保送生、自主招生方案将相继公布，相关高校的艺术特长生、高水平运动员招生政策也将陆续出台。
　　与往年相似，今年自主招生的战火先从北大、清华这两所最受关注的学校开始。10月31日，北京大学公示了获得2011年中学校长实名推荐学生上北大的学校名单，也拉开了学校2011年自主招生的大幕，在11月份，有推荐资格的中学就可以向北大推荐学生了。在此之前，清华大学、浙江大学等六所高校在上海举行了2011年六校联合自主招生的会，而六所高校具体怎么联合招生，预计也将在11月份出台具体政策。此外，同济大学等也都明确特殊招生政策会在11月份公布。
　　对于想上名牌高校的高中毕业生来说，除了参加高考、用分数说话外，还可以通过高校的特殊招生走“捷径”，最主要的捷径有两条，一条是保送，一条是自主招生，而保送生因为对考生条件要求很苛刻，符合保送条件的考生并不多，自主招生会给更多考生机会。11月份将有不少高校公布自主招生简章，考生可通过浏览高校网站或者多咨询所在中学的教务部门，及时获取信息。(记者：马利)

