河南2011年高考改革方案有望11月公布
　　本报讯 广受关注的2011年河南高考改革方案有了最新动向。记者昨日从省教育厅获悉，这个关系着百万考生切身利益的方案已基本确定，有望在本月向社会公布。
　　高中生学分认定将上网
　　和以往高考不同，从2011年开始，我省高招录取，高校除了看考生的高考成绩，还要将其在高中期间的综合素质评价和学业水平考试成绩拿来参考。随着改革的深入，综合素质评价和学业水平考试成绩在高招中扮演的角色还会继续加重。这种改革就对各高中提供的学业水平考试成绩及综合素质评价可信度提出较高要求。但是，由于是新生事物，全省到底有多少个能“达标”，还得接受社会检验。
　　在这个背景下，省教育厅提出要在全省建立统一的普通高中学生综合信息管理系统。目前，省里数据中心已经建立起来。各省辖市也必须在11月底之前完成数据中心建设，12月底之前完成2008级学生信息收集、整理和录入工作。
　　有了这个系统，2008级考生的综合素质评价、学分认定等信息查阅就会更方便，也更便于明年录取时采用。
　　高考方案力争本月公布
　　对于我省普通高中新课程实施后的高考改革方案，省委高校工委常务副书记、教育厅副厅长李敏表示，省政府对此很重视，教育厅常务会议已数次研究，并多次向教育部进行汇报、衔接。目前，方案已经基本定了，省政府同意后还要报教育部批准，力争11月份向社会公布。与我省普通高中教育教学工作紧密相关的是考试范围和内容问题。据悉，在这方面，今年4月份我省就与教育部有关司局，特别是考试中心进行沟通，先后衔接过三次。必修课考试内容各省都一样，选修课最终基本上同意除语文学科需要按高考大纲适当补充一些内容外，其他学科以我省课程设置方案中规定的建议选修内容进行命题。具体内容与要求待高考方案发布时会具体公布。
　　3年投入3600万元  培训教师近11万名
　　据悉，我省从2008年秋季开始实施普通高中课程改革。2008～2010年度，全省分别安排600万元、1500万元、1500万元用于教师培训、样本校及课题研究等。目前，全省绝大部分高中学校都能够按照课程方案和各学科课程标准实施新课程，通用技术课程和综合实践活动课程逐步得到重视。两年多来，我省还培训教师近11万名，为高中新课改顺利实施奠定了良好的师资基础。
　　550万元支持农村薄弱高中
　　李敏表示，全省高中必须开齐开足必修课程，不得随意增减课程和课时；必须切实保证技术、体育、艺术、综合实践活动等非高考必修课程的开设。省级示范性高中和样本校开设的选修模块，应不低于各学科课程标准要求的80%。同时，要突出学校特色开发学校课程，有条件的学校尤其是省级示范性高中和样本校应根据当地社会、经济、文化发展实际需要和学生兴趣多开发一些学校课程；农村高中学校要面向“三农”，自主增补农业科普读物与农经管理、农业种植等丰富多彩的农技课程。
　　对于改革薄弱环节——农村高中，我省还将投入550万元，重点支持农村薄弱高中通用技术专用教室的建设。去年我省已经投入610万元用于支持样本校的建设。
　　□记者 王曦辉

