高中国际班升温 百万考生放弃高考原因揭秘
　　昨天(6日)，教育部主办的中国第三届中学校长大会在杭举行，全国近500所中学校长聚在一起，探讨中学教育如何实现特色发展，培养创新人才。
　　现场，一些中学校长与记者交谈时提到，当前城市的高中受“土高考”和“洋高考”(留学申请SAT等)双重夹击的趋势越来越明显了：一方面，学校互相之间争相比拼国内高考的重点上线率、考上北大清华的人数；另一方面，有“状元相”的优秀生明显“留不住”，他们早在高一高二就开始放眼全球，把上大学的目标锁定在全球TOP100。
　　教育部有关负责人则透露，未来10年，中国教育最主要的任务是促进公平，提高质量，要给受教育者机会公平，而不一定是结果公平。学生的人格、品质、各种能力，不是靠机械重复训练出来的，不能为了比拼几个考北大、清华的数字，而让大多数学生成为牺牲品。高中教育要树立人人成才的观念。
　　高中国际班升温
　　今年，四川双流棠湖中学外语实验学校有个班的全班毕业生都接到了外国大学的录取通知，而申请到美国前50院校的学生占了11%，8成申请到了美国前100高校，近半学生还拿到了奖学金。这种以整班制被外国大学录取的情况是过去难以想象的。
　　在无锡，今年有6所高中招收国际班，除了一所主攻日语课程外，其余学校都是主攻美英高校的，如无锡一中采用的A-LEVEL课程教学，完全和中国高中教育无关，今年该校国际班就有32名学生拿到国外录取通知书。
　　校长们感叹，高中开设国际班，只是想在高考之外找一条生路，为学生也是为学校。多年来，高考的独木桥引来应试教育和素质教育之争，而无国界升学方式的出现可能从某种程度上是缓解这一矛盾的一个新信号。
　　杭州学生热衷“洋课程”
　　据相关统计数据显示，今年中国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加了两到三成，高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生，也比往年增加一成多。
　　教育部公布的数据显示，2009年，高考弃考人数达到84万；而2010年弃考人数接近100万，其中，因出国留学而选择弃考者的比例达到21.1%。
　　在浙江，部分高中也陆续开设了各种国际课程，如杭州外国语学校、宁波镇海中学都开出剑桥高中课程实验班，像杭外剑桥高中班今年首届毕业生58人，收到世界各大名校录取通知书有300余封：6人被剑桥大学、牛津大学录取；24人被帝国理工学院录取；4人被伦敦政治经济学院录取；25人赴美国宾夕法尼亚大学、康奈尔大学等一批名校。
　　业内知情人士透露，剑桥班在中国内地、港澳台等地开出很多，杭州的成绩，非常领先。
　　而对浙江学生来说，邻近的上海国际化教育氛围更浓，很多想考世界名校的浙江高中生不惜前往上海师大剑桥国际中心、上海外国语大学贤达学院英国A-Level课程中心等，攻读与国外名校升学对接的各种洋课程。
　　高中教育越来越国际化
　　昨天，中国教育国际交流协会会长、教育部原副部长章新胜在主题报告中提到，中国教育要实现国际化，不仅需提升学校的硬件设施及加强双语化教学，还涉及到教育体制、人才培养模式、教学模式等一系列的变革。如果能在同一个课堂上，能听到世界各地的声音，那国际视野就形成了。我们需扩大学生的国际视野，以及与国际打交道的能力。
　　对此，上海格致中学校长张志敏认为，学校着眼学生面向未来竞争力的提升，要构建立体多元的课程体系，像该校近年就根据学生的需求新开设了《格致学》、《经典哲学》、《创新学》、《金融常齐全》、《关注生存环境》等20多门校本课程，塑造学生健全人格。
　　石家庄一中校长田运隆则提到，高中多样化发展，首先应允许办学体制多样化，像股份制学校等应该受到相关政策扶持，同时要加快高中教育的国际化步伐。像石家庄一中就与西北师大附中、温州瓯海中学、泰州二中、东北师大附中等学校，与澳大利亚教育基金会合作，举办国际课程实验班，在高一阶段每周开设10课时的学术英语课程，暑期另开设200学时的雅思英语培训课程，学生高一结束时，可自主选择继续读国内高二课程，通向高考；也可选择读美国高考SAT、澳大利亚高考ACE课程等。记者 王慧华

