清华首推针对欠发达地区考生自主招生试点方案
　　中广网北京11月3日消息(记者刘璐)据中国之声《央广新闻》报道，清华大学今天上午举行2011年招生新政策发布会。2011年清华大学在自主招生中推出A计划和B计划，并首次推出专门针对欠发达地区考生的试点方案。
　　A计划就是招收某些方面具有特殊才能和发展潜力、并且综合表现特别优秀的学生。在自主选拔和认定过程当中，考生如果在材料审核、初试或者复试环节当中有特殊表现，都可能会进入评审专家组的视野，成为A计划的候选人。而候选人除了参加笔试和面试之外，还要在复试以及面试当中接受额外的专门增加的测试，测试内容将根据考生的特长，要求要高于一般选拔的考生。专家组样根据笔记、面试以及专门测试的结果，给出评定意见之后，提交学校的招生领导小组做最后决策。这些A计划的学生将在自主考生当中享受到更大幅度的优惠。
　　B计划就是申请人必须长期在欠发达地区学习和生活，他们应当是在同等条件下综合素质和学业发展最为优秀的学生。B计划的学生按照规定要参加清华大学自主招生的初试和复试。对这些学生除了初试升级可以放宽之外，在复试当中更加注重对学生心理素质，学生志向的综合考察。而为了能够切实了解这些学生，清华大学还将组织专家到学生成长和学习环境进行实地了解，近期清华大学将会公布在B计划招生区域的范围。

