男多女少局面或成历史 女生渐成我国大学主力 
　　新华网广西频道11月11日电(记者王秋凤)我国大学校园“男多女少”的局面正逐渐成为历史——近日，我国知名高等学府南开大学本科招生办公室发布的2010年工作报告显示，在南开大学91年历史上，今年招收的女生首次超过男生。
　　这并不是个别现象，在我国的众多高校中，都显示出女生逐渐增加的趋势。广西大学的招生工作人员告诉记者，虽然目前广西大学招生人数上男生依旧要多于女生，但女生人数显示出逐年上升的强劲势头，即使是在理工科等被认为是男生具备“传统优势”的领域，女生人数也一直在快速增长。
　　我国教育部发布的数据显示，2008年全国普通高等学校招收的6076612名本科生中，女生有3321962人，已经占到招生比例的54.7%。而从在校生来看，20210249人中有10076592名女生，占比约为49.85%。以目前增速来看，2010年我国大学校园“男多女少”局面或成为历史，女生将成为我国高等学府“主力”。
　　越来越多的女性走进大学，被认为是社会观念的一种折射。过去，我国受“重男轻女”观念影响，不少女孩无缘大学校门。而随着我国社会发展，“男女平等”观念深入人心，使得女孩能跟男孩一样享有平等的教育机会，这使得更多女性得以进入高等学府。

