2011年北京市高招六类考试时间公布
　　本报讯 记者今天从市教育考试院获悉，2011年艺术特长生统测等6类北京市普通高等学校招生考试的时间表已确定。符合相关报考条件的考生要在规定时间到指定地点参加测试。
　　这六类考试包括艺术特长生统测、美术类专业统一考试、体育专业考试、外语口试、高水平运动员测试、体育竞赛优胜者及等级运动员测试。
　　参加这些考试的考生都要先在今年12月1日至5日参加高考报名。北京教育考试院有关负责人介绍，2011年高考报名变化最大的是，艺术特长生统测、美术类专业统一考试、外语口试、体育专业考试的报名同期进行，符合条件拟报名参加相关测试的考生，要选报相关项目并缴费。报艺术特长生统测的考生，要在12月12日前完成报名资格确认。
　　另外，拟参加高水平运动员全市统一测试的考生，要在报名资格确认的同时，向报名单位提出申请，并提交相关证明材料，由区县招办审核后，在3月10日前报市高招办。经市高招办终审通过的考生，要按时领取准考证参加测试。经市教委和市体育局审核通过的需要参加北京市2011年高中体育竞赛优胜者及等级运动员测试的考生，也要按时领取准考证参加测试。(通讯员：邱乾谋)

