直面校长推荐制 国学天才们的春天来了吗(图)
　　近日，北京大学公布的2011年“中学校长实名推荐高中名单”引人瞩目。上海入围的几所高中名校校长均表示，将参考多种因素来确定推荐人选，不排除有某方面的特长和专业志向。那么，校长们推荐的学生是否应该是偏才、怪才？会不会推荐偏才、怪才呢？类似像孙见坤这样的“国学小天才”是否将迎来春天呢？此外，2011年清华、上海交大、浙大等校的“六校联考”又将有何新变化？对此，本期周刊推出的《“直面‘校长实名推荐制’”特别策划》将给出诸多答案。
　　晨报记者 杨虹 杜佳雯 肖建英
　　日前，北京大学公布的2011年“中学校长实名推荐高中名单”引起了教育界的热议。今年，上海共有四所高中能享受到这一政策，它们是：上海中学、复旦附中、华师大二附中和七宝中学，这四所学校各获得一个校长推荐名额。
　　这也意味2011年高校自主招生大战的全面启动。据沪上一所市实验性示范性高中分管高三的陈校长透露，一般而言，各高校的生源大战由北大和清华先行，接着本市的“一本”高校将会陆续公布各自的招生方案，而其他的外地名校也会在这期间不定期地公布自己的招生政策，并来沪面试学生。高三的家长和学生可以对这个时间节点做个大致的把握，届时也可通过高校网站、中学老师信息和媒体报道了解具体的情况。
　　[解析“校长推荐制”] 
　　享受北大线下30分录取政策
　　在今年北大公布的2011年“中学校长实名推荐”中，明确了这一政策的招生对象：全国各省(自治区、直辖市)综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强的高中毕业生。北大校方表示，在一系列公示后，将根据中学校长所推荐学生的具体情况，安排相关学科的专家组对学生报名资料进行审核。合格者将免于参加北京大学自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。
　　[校长有话说]
　　沪上各校将如何选择学生？
　　有人指出，这一政策名为校长推荐，但实际上校长并不见得了解高三年级的每一位学生。因此，不少高中的做法是先让学生自己和班主任自荐或推荐，再经过学校校长等讨论，最后进行校内公示，这一流程被普遍认为是较公平、公正的。
　　上海中学校长唐盛昌说，上中会通过一套完整的做法来保证“校长实名推荐”的透明性。先由学生自荐和班主任推荐定下初步名单，再经过学校内部讨论商议后，将决定的人选在校内进行公示，最后如无异议即上报给北大。
　　复旦附中副校长吴坚表示，学校将参考多种因素来确定这个人选，要确保这名学生成绩至少能达到“一本”分数线，但不排除有某方面的特长和专业志向。在学校选定人选后，也会经过校内公示环节。
　　七宝中学校长仇忠海说，学校会通过学生的综合评价和成绩排名等来确定这个人选。具体将由对学生较为熟悉的班主任和年级组先讨论并确定初步的人选，再由校长、招生办和学生办等共同开会讨论。这名同学不仅在学习上要优秀和全面，在创新潜能、活动组织和团队合作等方面也均要有所表现。仇忠海补充道，对于那些无明显特长且通过高考能考取北大的学生，学校将不会予以推荐。
　　如何看待入围推荐学校名单
　　唐盛昌指出，北大的“校长实名推荐”仅是众多进入北大的方法之一，其实进北大的途径有很多。社会各界应以一个平常心来看待这个事情，没有必要引起很大的反响。
　　吴坚也说，这个制度只是获得北大加分的途径之一，并不是唯一的通道。学校获得这个名额有其象征意义，但由于名额较少，所以并不是主流的通道。但不能否认的是，这一政策对高校和中学来说都是一种进步，这表明高校能逐步接受有特长但成绩尚不能达到最低录取线的学生。但是对于学生来说，也不要将这项制度看得太重，因为这项政策就目前来说还不具普遍性。但是总体而言，吴坚认为这项政策“有总比没有好”，这是一种进步的体现。大家仍需要时间来慢慢完善这一新兴的政策。
　　仇忠海则表示，学校获得这个荣誉，是因为几年来七宝中学升入北大的学生得到北大校方认可而得来的，这对于学校来说也是一种鼓励。
　　[聚焦“偏才”] 
　　定义认定有缺失文科更易出偏才
　　前段时间，舆论对于“国学小天才”孙见坤没有“花落”复旦大学争议颇多。而如今正逢北大“中学校长实名推荐制”的进一步实施，势必又将引发新一轮的议论。校长们推荐的学生是否应该是偏才、怪才？校长们最后会不会推荐偏才、怪才呢？对此，校长们都坦言：不会推荐偏得太严重的学生，因为说到底这批学生最后还是需要经过高考的“洗礼”。而且由于“校长实名推荐”一般是在较好的中学实行，这些学校的学生可以说从小就经历了层层考试机制的选拔，在各门学科上是较平均的，较少出现偏科的情况。也许在某些学科上有建树，但是这不影响他在高考中的整体发挥。
　　校长们也都提及了目前对偏才和怪才定义认定的缺失。
　　唐盛昌表示，如今对于“偏才”或“怪才”的定义有待商榷，同时也不能用以前的眼光来定义“偏才”和“怪才”。他认为，一般学生主要分成两大类：理工科和文科。通常而言，除了可以自学成才的数学以外，理工科较难出现普遍意义上的“偏才”或“怪才”。此外，如今是信息数字化时代，需要的是复合型的高科技人才，有些项目不得不依靠硬件上的支持，这相比以往，对学生的要求就更高了；而偏才或怪才较多出现在文科中，因为文科较需要个人对情感的抒发、对人生和某一事件的感悟，在文学或相关领域有造诣。
　　对于这种“孙见坤现象”，吴坚则指出，目前对于这些偏才和怪才学生的认可有一定难度，很难得到权威性的认定。
　　仇忠海坦言，校方不敢推荐太过于偏的学生，因为就算北大同意加30分，但根据历年北大在沪录取的分数线来看，这名学生的高考成绩仍要达到530分以上，对于不少学生来说，这也是个极高的分数。
　　像该校去年就推荐了一位对罗马史颇有研究的学生参加北大的自主招生。这名学生在七宝中学的拓展性课程上对青铜器产生了浓厚的兴趣，凭着一股子钻研劲，他更是在高三时就达到了研究生的水平，并有个不小的志向：20年后要当上海博物馆的馆长。学校将这名学生推荐给了北大后，北大方面也很看重他，并给予了他40分的加分优惠政策。最后，这名学生并没有用足这40分的加分，也成功地进入了北大的考古系。所以，仇忠海认为北大在这方面还是很大气、很有魄力的。
　　由此可见，不论学生是否通过“校长实名推荐”并取得了北大给予的30分的加分，学生最后还是需要凭借自身的努力成功地完成高考，才能真正地成为北大学生。
　　[专家支招] 
　　制订中短期复习计划  平衡复习与自招
　　对于是否会面临自主招生考试与学校内学业冲突的话题，本市一所实验性示范高中的高三王老师明确表示，有些学生希望能做到自主招生考试和学业两头兼顾，但是这往往只是乌托邦式的美好想法，大多数学生到了自主招生考试时肯定会耽误学校的正常学业。就拿去年令人诟病颇多的“躲猫猫”式的自主招生考时间，由于战线拉得太长，不少学生将大部分的注意力放在了自主招生考试中，难免多多少少落下了一些正常的复习进度。
　　对于这种现象，王老师认为，学生要提前制订一个短期和中期的初步复习计划，事先要考虑到校内复习和自主招生这两个因素，并最大程度地平衡它们，再按照这一计划踏踏实实地按照轻重缓急做好眼前的事，不要盲目地好高骛远，最后还有可能耽误了正常的备考复习进度。

