广东考生报考重点本科各科成绩均需达C级或以上
　　信息时报讯 (记者 梁健敏) 广东高中学业水平考试下周一开始报名。具有广东省户籍，准备参加高考的高中阶段教育各类学校2011年应届毕业生及往届毕业生均可报考。报名时间安排在11月8~11日，其中8~10日为考生预报名时间，10~11日为报名点确认考生报名时间。
　　根据规定，高考文科类考生必须参加物理、化学、生物三门学科的学业水平考试；高考理科类考生必须参加思想政治、历史、地理三门学科的学业水平考试。考生可登录广州招考网(http://www.gzzk.cn)，点击相关链接进入，即可参加报名。考生必须保存好个人密码，以便在报名确认和考试成绩查询时使用。登录密码遗忘的考生可携带身份证到报名点(学校)或区、县级市招考办(中教科)初始化密码。
　　2011年起，所有报考我省普通高考的考生(含往届生)都必须参加省普通高中学业水平考试并取得相应成绩等级，才能被相应高校录取。没有取得省普通高中学业水平考试成绩或学业水平考试成绩不符合要求的考生，将失去被高校录取的机会。
　　考试各科目的卷面满分值为100分，成绩公布采用等级分，各科公布成绩分为A、B、C、D四个等级。考试结束后，省教育考试院将根据考试结果进行年度等值处理后，将卷面成绩转换为等级分。各科卷面成绩与等级分关系： 100分~85分为A级，84分~70分为B级，69分~50分为C级，49分~25分为D级，24分及以下不给等级。
　　报考高校的成绩要求
　　第一批本科院校普通类专业录取资格的必要条件：三门学科成绩均达到C级及其以上等级；
　　第二批本科院校(含第二批A类、B类院校)普通类专业录取资格的必要条件：三门学科成绩至少有两门达到C级及其以上等级；
　　第三批专科院校(含第三批A类、B类院校)普通类专业录取资格的必要条件：至少有一门达到C级及其以上等级；
　　各批次艺术类、体育类专业录取资格的必要条件：至少有两门学科成绩达到D级及以上等级。

