调查显示：旅游专业大学生大都不愿干旅游
　　眼下正是各大企业集中校园招聘的时节，很多应届毕业生都指望把握住这个机会，找到一份满意的工作。来自北京工商大学旅游管理专业的赵征同学，这几天一直在通过各大校园招聘网站投递简历，但赵征在选择职位时，把简历更多地投给了招聘行政、人力资源专员以及市场营销经理等职位的公司，几乎没有一封简历是投给旅游行业相关的公司。像赵征这样学旅游专业，但在就业时不选择跟旅游行业相关的工作，目前已经成为一种普遍现象。
　　随着旅游业全球化、多元化的快速发展，旅游业被认为是世界第一大产业。据预测，到2020年，我国将成为世界第一大客源国和第四大旅游目的地国。旅游业迅猛发展，本应给高校旅游类专业的毕业生带来广阔的就业前景。但是，近几年旅游专业学生在就业时存在着严重的低进入率和高流失率问题。一方面是国务院将旅游产业提升为战略性支柱产业，旅游产业快速蓬勃发展；另一方面旅游业却面临着高校旅游专业毕业生不想进入这一行业的尴尬情况。
　　针对这样的状况，笔者对北京第二外国语学院、北京工商大学(微博)、首都师范大学、首都经济贸易大学等7所高校的200名旅游专业在校学生进行了《旅游行业从业意愿》问卷调查。此次调查对象中，男生和女生的比例分别占到50.5%和49.5%，其中，面临就业问题的大四学生占到调查对象总数的77.5%。
　　调查显示：大学旅游专业学生行业内就业意愿低
　　在参与问卷调查的同学中，高考(微博)填报志愿时，有83%的人完全出于自愿填报旅游类志愿，79.5%的人将旅游管理作为自己的第一志愿。在选择旅游专业作为自己高考志愿的原因上，63.5%的被调查者感觉这一专业很有前景。在对待旅游行业的发展态度上，75%的受调查者认为这一行业有不错的前景或者非常有前景，但在回答毕业以后是否会从事旅游及相关行业时，只有34.5%的受调查者表示有意愿进入这一行业，其中认为自己一定会从事这一行业的只占5%。
　　调查发现，行业不健全、秩序混乱，是这些旅游专业学生不愿意选择从事旅游行业的主要原因(占受调查者的61%)，其他原因有：认为这一行业基本工资水平太低(占受调查者的11.5%)，竞争压力大(占受调查者的8.5%)，工作稳定性不强(占受调查者的6.5%)，工作环境恶劣(占受调查者的5%)。
　　法律法规不健全旅游行业秩序混乱
　　“一提起从事旅游行业，我总是最先想到导游这个职业。虽然在大学花了4年，但我还是不太想进入这个行业。也正是学了这个专业，我才能比较清醒地看到中国旅游行业长期存在的鱼龙混杂、行业秩序混乱的情况。有一些旅行社经营不规范，通过降低旅游产品质量达到盈利目的。这样的旅行社往往没有经过规范的国家审核，仅仅一部电话、一间屋子、几个人。这样的旅行社经常损害消费者权益，使得旅游投诉一直是社会关注的焦点，以至于影响到了旅游行业的声誉。”赵征是这样解释自己不打算进入旅游行业的原因。
　　“目前，行业的秩序混乱主要表现在‘零负团费’问题、模仿多于创新以及恶性价格竞争等方面。”中国旅游与休闲中心副主任、北京旅游发展研究基地秘书处秘书厉新建教授表示，“这样的情况对旅游专业的毕业生最直接的影响就是行业混乱影响行业形象，行业形象越差，选择这个行业的人就越少。”
　　北京工商大学的卢建亚老师认为，国家现在没有完善的旅游行业法律法规，呼吁多年的《旅游法》到现在还没有出台，也是旅游行业法律不健全的一个主要体现。另一方面，国内旅游行业，尤其是旅行社存在着严重的超范围经营问题，有一些旅行社甚至没有通过国家旅游局的认证。他告诉笔者，国家旅游局记录在案的正规旅行社只有2万多家，但是实际上国内大小旅行社不会少于30万家。这么多的“黑旅行社”很容易发生旅游者和旅行社之间的纠纷，然而又没有健全的法律依据来裁断这些纠纷，因此作为基层从业者的导游很容易成为纠纷的受害者。这些学生也正是因为看到了这样的状况，才没有意愿从事这一行业。
　　旅游行业基本工资低
　　10月底，北京市人力资源和社会保障局网站公布了2010年北京市劳动力市场工资指导价位，其中大学应届毕业生平均月薪为1937元。然而，据一些旅游专业的同学介绍，从事与旅行社相关的计调、导游以及酒店、餐饮等职位的工资水平普遍低于平均值。北京农学院旅游管理专业的张云同学告诉笔者，“以前在一家旅行社做过计调工作，实习期间工资是800元/月，转正以后的基本工资也就1500元左右，转正期长达七八个月。而一些在其他旅行社或者酒店实习过的同学说，他们转正以后的工资一般也不会超过2000元/月。”
　　“旅游行业实际上属于劳动密集型而非技术密集型产业，行业进入门槛低，决定着这一行业潜在从业人员数量庞大。持续的岗位供应大于岗位需求决定着行业的基本工资水平较低。”卢建亚老师解释说，“旅游行业的工资水平低与行业不健全、秩序混乱存在着一定的联系。旅行社低价竞争为了获取成本优势，严重剥削导游的基本工资。国家旅游局明确不允许导游收取回扣，而现实是多数导游只能通过回扣增加收入，这种情况又加剧了行业秩序的混乱。”
　　“进入率低和高流失率现象的出现，与旅游行业低进入门槛和低工资有密切关系，同时也与社会形成的服务岗位的形象认知有关。”厉新建教授表示，“从长远的角度来看，未来国家应该完善行业的相关法规并提高进入门槛来改善旅游行业的社会形象，同时提高行业内职业的工资待遇；加强学生入学后的职业养成认识，树立从旅游就业到旅游职业的转变；加强旅游院校学生的职业证书认证，实现双整治。”

