江苏小高考说明出炉 部分学科测试范围有变化
　　《2011年江苏省普通高中学业水平测试(必修科目)说明》昨天出炉。物理、化学、生物、历史、地理、思想政治六科的难度和往年基本持平。六科试卷的基础题、中等难度题与难题，其占分比例大致为7:2:1。相关人士透露，2011年的必修科目考试说明显示考试变化不会太大，各科总体结构保持平稳，在考查范围方面都略有小的调整，过关不太难，但要想冲A，竞争依然激烈。
　　“小高考”试卷结构
　　保持稳定
　　记者了解到，今年“小高考”的考试说明出台时间与去年大体相当，而在各科试卷结构方面也总体变化不大，各科测试时间75分钟，试卷满分值100分。
　　政治学科试题分为客观题和主观题两大类，分值比例为7：3。客观题题型包括单项选择题、判断题。主观题题型包括简答题、探究题。
　　历史学科试题分为客观题和主观题两大类，分值比例为7：3。客观题题型包括单项选择题、判断题。主观题题型包括材料解析题和问答题。 
　　化学学科试卷试题分为选择题和非选择题两大类，占分比例约为7：3。选择题均为单项选择题，非选择题包括填空、简答、计算等。 
　　地理学科试卷题型包括单项选择题、判断题和综合题。客观题与主观题的分值比例大致为7:3。 
　　物理和生物学科试题均分为选择题和非选择题两大类，占分比例约为7∶3。 
　　部分学科测试范围
　　有变化
　　今年一些学科在考查范围和重点方面仍然有着不小的变化。例如，政治学科内容比例去年是思想政治1(经济生活)约30%、思想政治2(政治生活)约30%、思想政治4(生活与哲学)：约30%、时事政治约为10%；今年则是思想政治1(经济生活)约30%、思想政治2(政治生活)约25%、思想政治4(生活与哲学)约30%、时事政治和民族团结教育约为15%。时事政治方面的比重增加显示政治学科的考查更加强调实践，要求考生能够关注生活。
　　今年物理学科的内容比例和往年类似，其中物理1占分约40%，物理2占分约40%，选修1－1(或选修3－1)占分约20%，但特别提出实验内容约占15%左右。这显示出物理实验在今后的考试中比重将会进一步增大，不仅要求学生掌握一定的理论知识，更要求学生在实验室里，通过动手做实验来学会知识。
　　理科生得A难度
　　将进一步增大
　　根据正常的工作步骤，江苏“小高考”网上报名时间为2010年11月5－7日，逾期不得补报。网报确认时间为2010年11月5-7日，考生签字确认报名信息。根据记者掌握的情况看，各类学校首日报名基本都是理科生多，文科生少。不少学生表示，下面就要为冲A努力了。有关人士指出，现在的高二学生都是在江苏高考文理分科录取政策出台后分的班，所以较往年，更多的学生选择了高校招生计划更多的理科。
　　如果按照理科生多、文科生少的趋势，明年3月的“小高考”将会出现历史、政治等一些传统文科必修科目竞争激烈的情况，理科生在学业水平测试中得A的难度进一步加大。因为-A加1分，4A加5分，这1分在这几年的高考当中可能会甩下3000人，所以很多成绩不错的学生都不想放弃冲A。相关人士指出，“小高考”考得理想，学生就能在之后全力冲刺高考，信心也会提升。此外，学生要考的科目有三门高考科目加上选修科目两门，再加“小高考”的五门，加起来是10门，一定要合理安排才能取得好成绩。本报记者 王琦

