山东2011年高考11月20日-30日网上报名
　　生活日报 11月8日讯 (记者 尹玉涛)记者今天从招考部门获悉，与2010年高考网上报名时间一样，2011年我省高考的网上报名时间也确定为11月20日-30日(2010年)，现场采集指纹、照相、确认信息时间也没有变化，也是12月13日、14日、15日三天(2010年)。
　　按照山东省2011年普通高校招生报名工作办法，山东省2011年普通高校招生全部实施远程网上报名，各类考生都须在网上登记、填写个人基本信息。网上报名分为网上填报基本信息和现场采集指纹、照相、确认信息两个阶段。其中，网上填报基本信息时间为2010年11月20日至30日，现场采集指纹、照相、确认信息时间为12月13日、14日、15日三天，逾期不再办理。
　　考生在报名前请先了解报名方式，仔细阅读报名实施办法，查看各市、县级招生主管部门发布公告，以及报名过程常见问题解决办法。考生网上信息登记、填写必须正确选择户籍所在县(市、区)招生(考试)办公室(中心)进行报名。户籍和学籍所在地不一致的应届普通高中毕业生，属同一市内的考生可在户籍或学籍所在县(市、区)报名，跨市的考生只能在户籍所在县(市、区)报名。
　　招考人员提醒考生，网上报名前认真查看《山东省普通高校招生网上报名须知》和相关公告，报名时注意选择县区，比如泰安市泰山区的考生请选择泰安市→泰山区，注意不要选错。同时，考生须注意在填写姓名时，姓名前面不要有空格。现场确认时，须携带二代身份证，身着深色上衣。考生应牢记密码，以防丢失、被盗。
　　对于在2011年山东省普通高等学校招生考试违反规定，将按《国家教育考试违规处理办法》进行相应处理。考生在报名过程中遇到的问题，可咨询当地县级招生主管部门。为节约网上信息填写时间，保证信息正确，考生可先下载《网上报名个人基本信息项目表》打印填写。

