热评：生源掐尖 北大清华应联手对外
　　在目前的情势下，北大清华能否找到心目中的“一流生源”？十年前或更早的年头，这个问题不成为问题；但今天，这的确是个问题。
　　一年一度招生季，又到名校“掐尖”时。
　　在各大名校自主招生在这些年头逐渐摸索出不少心得时，“掐尖”便成为这些高校当仁不让的目标，其中北大清华两大顶尖高校自然首当其冲。
　　虽刚刚步入11月，但围绕明年高招掐尖而启动的“明争暗斗”已呈硝烟四起之状：清华大学扩大联考范围，实行“六校联考”；北大中学校长实名推荐制今年向全国161所知名中学抛出绣球；近日，清华围绕特长生和农村地区优秀生启动两大计划；也许过两天北大等多所高校联考还会出现新看点。
　　于是口水多了，看客多了。当事者的心态也有微妙的变化了，去年两大名校状元统计数据的“打架门”或许是个写照。
　　其实北大清华的焦虑心态是可以理解的。在争创世界一流大学的宏伟目标中，“一流生源”当属“一流大学”自有之义。因此在高考生中尽可能掐尖、筛选一流生源，将是两大高校招办的历史使命。
　　问题是：在目前的情势下，北大清华能否找到心目中的“一流生源”？
　　十年前或更早的年头，这个问题不成为问题；但今天，这的确是个问题。
　　近日，一位著名高校招办主任坦言，这些年不少知名中学非常优秀的毕业生纷纷选择留学海外高校，一些大城市的中学名校接近一成优秀生“外流”到国外大学。
　　这位招办主任的观点在记者这些年来的采访中得到印证。近年来，包括人大附中、十一学校、101中学、四中、师大实验中学等北京多所高中示范校每年都有数十人被海外名校录取，其中少则二三十人，多则七十人，其中便不乏顶尖毕业生。本市一位著名中学校长向记者透露，三年内，北京、上海、广州等大都市最优秀的中学毕业生将很难选择北大清华等国内名校，而就读海外高校。
　　除了优秀生源前赴后继的“外流”，现行招生录取办法面临“难识千里马”的窘境。清华大学招办孟芊曾提及湖南一位著名中学校长的体会——“耶鲁大学选拔人的水平真高，半个小时的面试就把我们心目中最好的学生挑走了。不过这几个孩子如果参加高考，成绩多数达不到清华的分数线。”在这位以思维敏捷著称的招办主任看来，和国外大学相比，我们的选拔理念和选拔手段显然存在不足，“我们的招生体制依然高度计划性，但学生的选择却越来越市场化、多元化。他们已经可以在外国著名高校和中国高校间自由选择。”
　　业内人士指出，伴随国家教改纲要的推进，今后境外优秀高校进军国内实行合作办学将并不遥远，届时北大清华等国内名校在一流生源的竞争中将面临内外夹击的处境。
　　针对上述的种种背景，北大清华乃至国内一批名校今天需要琢磨的是，比起在“二流生源”当中掐尖，更应拿出改革现行招生考试体制的勇气和魄力，去和国外高校以及香港高校，真刀实枪地比拼“一流生源”。
　　无论联考、无论中学校长实名推荐制，或是别的招生策略，我们都愿理解为冲击或敲打现行招考体制这座冰山的新力量。认清当下形势，有关部门应给予北大清华等名校更大更灵活的自主权，同时启动严格的监督机制，社会公众既要擦亮眼睛加大监督，也需要付出宽容和耐心。伴随招生体制的变革，中学教育也会悄悄地调整和对接。
　　今天，北大清华这对兄弟该到“相逢一笑泯恩仇”的时候，在良性竞争中尝试形成合力，一道打破僵硬的招生体制、去竞争真正的一流生源。
　　罗德宏

