高三中等生大幅提高成绩的方法与技巧
　　去年刚上高三时，晓君的成绩只是中等，经过高三一年的复习，晓君最后以590分的成绩考上了广州中医药大学；同样的事情还发生在小灵身上，从刚开始的级排名400多名到中山大学。高三是巩固和提高的一年，事实证明，只要找到正确的方法，持之以恒地付出努力，中等生在高三大有潜力可挖。
　　中等生多有偏科现象
　　“中等生普遍存在偏科现象，比如很多文科生在数学上会弱一点，而很多理科生的语文或者英语会拖后腿。”16中高三级级长梁晓敏说。
　　47中高三文科班主任钟国华将高三中等生分成三个类型：勤奋型、浮躁型和智力型。“勤奋型的学生学习时间多而思考总结少；浮躁型的特征是缺乏恒力且落实不够；智力型的特征是领悟能力强而踏实度不够。”他还指出，勤奋型学生要重视练后反思，掌握解题规律；浮躁型学生要重视听课，认真做作业且及时总结；智力型则要夯实基础和把握规律，切忌“眼高手低”。
　　第一轮复习要补弱科
　　钟国华表示，中等生要提高成绩，“首先要树立正确的策略，那就是‘单科不在高，平衡则灵’。”梁晓敏强调，在第一轮复习扎实基础的同时，中等生要花更多时间在弱科上，“每次统考之后，结合试卷，认真分析自己的知识薄弱点，并引申到薄弱的知识模块，找到后，就要想办法花时间去提高。”
　　“在扎实基础上，首先要抓主干和重点，这些知识在高考中占80%左右的分值，难度也不大，中等生有能力掌握好。可以通过考纲熟悉每一个考点，做到心中有数。”钟国华说。
　　无论文理科，将知识系统化有利于理解和运用。梁晓敏认为，中等生要重视知识网络的建构，特别是对理科综合的复习，“中等生不必等老师在第二轮复习中构建网络，最好是自己现在就开始构建。”
　　严格按照时间表复习
　　梁晓敏指出，中等生学习一般计划不足，建议学生排一个时间表，按照计划严格执行。“比如每天要留多少时间做作业，各科的作业时间如何分配等。此外，每天至少要抽出两个小时作为自由复习时间，巩固自己的弱科或者做总结。周末也要花时间总结自己上周的学习情况。”
　　除了每天的学习计划，钟国华建议，学生首先要制订一个全面的复习计划，综合把握各个学科的复习时间，时间表要相对完善，也要留有余地。
　　“中等生要主动找老师沟通，你的老师最了解你的各方面情况，平时作业、考试试卷都可以找机会请老师面批。”梁晓敏说，“学生太多，老师很难主动去关照每一个，因此学生一定要主动，你找到老师，没有老师会拒绝你，中等生具备一定的学习能力，老师点拨一下往往就能进步很快。”
　　分享
　　多付出就能弥补基础不足
　　小灵 进华附时年级排名400多名，高三冲到前100名，还考过10多名。今年考上中山大学。
　　刚上高三时，我基础不够扎实，曾影响复习。但走过高三，我发现只要付出更多的精力和时间，基础是可以弥补的。
　　在复习安排上，首先要紧跟老师的节奏，也要根据自己的情况做调整。其次，每天保持规律的学习和作息时间，安排好各个时间段具体做什么，防止效率低下或浪费时间；再次，要利用好零碎时间，比如起床后到上学前、午饭后到午休前、放学后到晚饭前，可以拿来做英语、语文的阅读和背诵。坚持下去，效果很好！一定要抓好周日，安排一些比较大的复习项目，比如对一周的复习内容进行回顾，对一周的错题进行整理。建议回校自习，比较有学习氛围，有机会还可以向老师请教问题、谈心等。
　　在复习方法上，有任何问题一定要多问老师，包括学习方法、考试内容、考试模式、应试技巧等等，一定要用好老师的资源！老师不仅可以回答问题，还可以发现你的知识漏洞，帮你做一下知识的迁移连接。多问老师，老师会对你有更深的印象，有时会更加关注你。要重视每次的小测，及时做好错题的归纳整理。
　　因为数学基础比较差，我参加了数学补习班，我会将补习课的错题都抄下来，做透彻的分析；记下老师说的各种方法，例如求通项公式的方法都记下，配上相关例题，大考前看这些笔记，加深记忆。到后期我基本上不会丢基础分。
　　努力并不是马上见成效的，如果努力了一段时间，成绩还是不佳，不妨找老师谈谈，慢慢摸索和调整，相信最后一定会有提高的。
　　努力了没进步？哭一场再继续
　　晓君 进高三时47中普通班中等成绩，一模470分，今年高考590分。现就读广州中医药大学。
　　总结我的高三备考经验，我觉得订计划、认真听课、不懂就问非常重要。
　　上高三，我每天、每周和每月都会有学习计划，也很注重听课，按照老师要求，反复看课本夯实基础。我的英语一直以来都很差，总是徘徊在及格线上，高三后，我主动找到英语老师求助，老师叫我坚持每天背单词，做一定量的习题，习题不是做完对答案就算，而是要弄清楚每道题，做对的题目也要回顾一下。这两件事我高三一直都坚持做，在每天上学和放学的路上会听英语单词，还随身带一本单词书，不熟悉的单词马上翻开看，加深印象。高考时我的英语考了118分，自己觉得高三一年的努力没有白费。
　　我注重收集错题。不是简单地把错题抄在本子上，而是写上详细的注解和自己的总结。下课时，我会请教老师或同学，同学的强弱科不同，可以互补。
　　个人认为，高三备考，心态很重要，一定要把成绩的升降看成是平常事。我经常告诉自己，这次考差了，下次一定会考好的，就算下次也考差了，也不要紧，只要高考不考差就行了。但有时心理暗示也会失效，这时，我就会选择哭一场或者干些自己喜欢的事情，比如花两个小时看自己喜欢的电视剧，完全放松一下，调整好心情再投入到复习中。

