北京13所中学获北大校长实名推荐资格
　　10月31日晚，获得北京大学2011年度“中学校长实名推荐制”资格的161所中学及其校长名单在北大招生网上进行为期一周的公示，其中北京有13所中学获北大“中学校长实名推荐制”资格。
　　据了解，2009年底，北大正式推出“中学校长实名推荐制”，率先在全国13个省份的39所中学进行试点。在总结首批试点经验的基础上，北大将于2011年在全国推广“中学校长实名推荐制”。北大共收到近200所中学递交的申请，最终161所中学获得2011年北京大学“中学校长实名推荐制”资质，其中包括2010年首批试点的39所中学。
　　据介绍，2011年北京地区获北大“中学校长实名推荐制”资格的学校有13所，比2010年增加了9所。
　　北大招办负责人介绍，北大高度关注教育公平，十分关心农村地区、边远贫困地区和民族地区学生对优质教育的渴望。在2011年评议过程中，北大自主招生专家委员会对农村地区、边远贫困地区和民族地区的中学和学生给予了特别的关注。获得推荐资格的中学中，不仅有北京牛栏山一中、河北冀州市中学、湖北钟祥市第一中学、湖南湘潭县第一中学、湖南桃源县第一中学、江西丰城中学、云南下关一中、浙江慈溪中学、浙江新昌中学、重庆梁平中学等一批县级及农村中学，而且有湖南湘西自治州民族中学、西藏拉萨中学等来自少数民族地区的优秀中学。
　　北大招办负责人表示，北大将始终奉行阳光、公开、透明的原则，不断加强信息公开。
　　据了解，经过北大初审的推荐学生将向社会公示。通过公示的学生将跳过北大自主招生笔试，直接进入面试，面试合格者将最高享受北大线下30分录取的优惠。
　　据悉，首批获得推荐的考生特点十分鲜明，他们普遍成绩优秀，综合素质全面，对某一领域具有浓厚的兴趣，学科特长突出，具有强烈的社会责任感，热心公益事业，在考核过程中展现了突出的个人素质和发展潜能。基础学科成为首批“中学校长实名推荐制”大多数考生不约而同的选择，占到了85%，95%以上的考生专业志愿得到满足。(记者 邱乾谋)
　　相关连接
　　13所推荐资格学校
　　中国人民大学附属中学、北京市第四中学、北京师范大学第二附属中学、北京大学附属中学、北京师范大学附属实验中学、北京市十一学校、北京市第二中学、北京市第八中学、北京市顺义区牛栏山第一中学、首都师范大学附属中学、北京市第一零一中学、北京市第十二中学、中央民族大学附属中学。
　　其中，前4所中学，每位校长可推荐1-3名学生，其余9所中学校长每人可推荐1名学生。

