寻找行业达人 三大汽车类专业及开设院校盘点
　　本文选自《高考金刊》的官方微博(http://t.sina.com.cn)，点击查看博客原文。
　　从来没有哪个时代可以像现在一样成名渠道如此多元：写博客可以成就博客红人，会唱歌可以成就选秀明星，催泪燃情之作可以成就偶像作家，精通星座知识可以成就星座达人，穿衣打扮可以成就时尚教主，炒股养“基”可以成就投资专家……有道是没有做不到，只有想不到。这不，随着新能源车研制成功及相关政策出台，伴随而来的不仅是叩开了一个年汽车销售量超过8 000亿的巨大市场，更催生了一批汽车行业达人，他们正从幕后走到台前，进入公众、媒体的视线。
　　车辆达人：车辆工程专业
　　推荐院校：西安交通大学、上海交通大学、长安大学等
　　车辆工程可谓是中国汽车工业的“鼻祖”专业，其研究范围涉及汽车、拖拉机、军用车辆及工程车辆等陆上移动机械新的理论、技术和方法等。该专业不但要涉及力学、机械设计理论、金属材料、化工，而且已经延伸到计算机、电子技术、测试计量技术、交通运输、控制技术等相关专业，他们相互渗透、相互联系，甚至还触及医学、生理学及心理学等更为广泛的领域，形成了一门涵盖多种高新技术的综合性学科。
　　赵恒，长安大学2008届车辆工程专业毕业生，现工作于中铁十九局。在谈到自己所学的专业时，他说，首先得解释下什么是“车辆”。可能谁都认识“车辆”，但并不是每个人都知道它的确切定义。其实车辆是所有车的总称，也就是说，凡是陆地上依靠轮子滚动行驶的交通工具都可以称为车辆，比如汽车、火车、自行车甚至马车都可以称之为车辆。由此，便不难理解“车辆工程”这专业了。
　　赵恒告诉笔者，车辆工程是一门讲究细节、追求精确的专业，要想精通，就得将工程数学、车辆系统动力学、车辆振动噪声分析及控制、车辆电子技术、车体结构设计与计算、车辆自动变速理论、车辆动力传递系统控制与优化、车辆可靠性与安全性等主干课程学精。有些课程看似深奥，其实都是与现实中车辆的相关性能紧密相连的。如车辆系统动力学，主要研究车辆行驶过程中受到的各种力的相互作用，研究的主要目的是提高车辆的行驶平顺性、操纵稳定性和整车安全性。学习时配以真实的图片、视频资料，就比较容易掌握了。
　　此外，车辆工程并不局限于轿车的设计制造，机车、拖拉机、军用车，各种特种工程车、作业车都是车辆工程专业研究的内容，只不过不同院校的侧重点不一样而已。因此，大家报考的时候一定要认清所在院系，专业设置等信息。一般来说，国内院校的车辆工程设置在“汽车学院”或者“机械工程学院”，所以一般所指“车辆工程”就是“汽车工程”，也就是以汽车构造和设计为主要研究方向的专业。有一些院校将“车辆工程”独立成系，或者设置在“机车车辆院(系)”，比如西南交通大学的“车辆工程”就设置在“机车车辆系”，其主要研究方向不是汽车，而是铁路、公路交通及城市轨道交通车辆(火车、矿车，或者其他有轨车辆)的设计制造。
　　中国已经成为了世界上第二大汽车市场，目前，国内汽车行业已有各类生产企业6 000多家，总资产已超过万亿元，直接从业人员近220万人，相关从业人员已达3 500多万。在这一趋势下，优秀汽车专业人才的培养迫在眉睫。据中国汽车人才研究会秘书处副主任汤海山所述，“车辆工程专业的毕业生多年来供不应求，目前我国此类人才缺口达50万。”
　　当然，每个行业都有它的客观现实。汽车行市场需求很大，但从业者间存在较大的收入差距，在大公司工作的，如上海大众、长春一汽这些企业的月薪可上万元，但也有从业者月薪2 000～3 000元。不同的区域的薪资水平也不一样，总的来说，在经济发达的城市，月薪都比较高，在中小城市稍低。
　　服务达人：汽车服务工程专业
　　推荐院校：同济大学、武汉理工大学、上海师范大学、西南石油学院等
　　从造车到买车再到售后服务，“人性化的服务”是当今时下最前沿的汽车服务理念，也是未来行业发展的趋势。很多汽车品牌企业都意识到这一重大趋势，纷纷都把汽车服务当成售后服务的重中之重的工作来做。自然，顺应汽车发展的需要，培养从事汽车技术服务及市场营销的应用型人才的汽车服务工程专业的火热也该在情理之中。
　　2003年，教育部开始鼓励高校开设这个专业。当年第一个汽车服务工程专业亮相于武汉理工大学，近年来又陆续有其他一些高校开办。芮松(武理2008届汽车服务工程毕业生，现工作于一汽大众)笑言，当年自己简单地将该专业学生理解为“汽车维修工”是武断的，因为与汽车修理厂里满身油污的工人相比，汽车服务工程专业人才的技术含量和专业指数要高出许多倍。这个专业致力于打造的高级人才，不但具有扎实的汽车产品及技术基础以及必要的国际贸易、工商管理理论知识，还具有一定的现代信息技术和网络技术知识，具备“懂技术，善经营，会服务”的能力素质，能够在汽车产品设计服务、汽车生产服务、汽车销售服务、汽车技术服务、汽车运输服务等多个领域施展才华，游刃有余。
　　国内汽车服务是新兴行业，属于第三产业，就目前市场的发展程度来看，前景还很广阔。要想成为一个优秀的汽车服务人才，单是学习汽车维修、检测还远远不够，还必须对汽车构造有一个全面的了解。因此，本专业还开设了诸如汽车服务系统规划、汽车营销与策划、工程力学、机械设计基础等课程，力求每个学生都能成为汽车服务界的全才。
　　除了维修，汽车服务工程还涉及保险与理赔、评估等方面，所以也会有相应的辅修课程，像汽车产业政策法规、汽车服务企业管理、汽车工业经济学基础、汽车保险与理赔、汽车国际贸易等。
　　中国汽车人才研究会提供的数字显示，目前国内的维修人才缺口达80万，在未来的5年内汽车人才全面紧缺，包括汽车研发人才、汽车营销人才、维修人才、管理人才等。与此同时，全国设置汽车服务专业的高校还不多，规模也不大，再加上中国汽车产业的不断发展，这类人才非常重要，缺口非常巨大。
　　由于汽车服务是刚兴起不久的行业，再加上从事这一工作的人才紧缺，所以收入相对较高。目前，国内大部分从事汽车服务工作的月薪在2 000～5 000元不等，一些优秀人才年薪甚至超过10万。
　　能源达人：能源工程及自动化专业
　　推荐院校：华南理工大学、华中科技大学、天津理工大学、华北电力大学等
　　能源工业是国民经济的支柱产业。目前随着能源的大量消耗和环境的破坏，我国提出了能源安全战略和发展低碳经济，而要真正缓解或消除能源危机，最根本的做法就是开发太阳能、生物质能、风能、潮汐能等可再生能源。自然，这一光荣而艰巨的任务便落在了能源工程及自动化等专业的身上。
　　“工程热力学、工程燃烧学、能源工程与管理、热力过程自动控制、制冷技术、可再生能源技术、天然气应用技术与设备这些课程我曾经还大伤脑筋呢。”华中科大2007届能源工程及自动化毕业生刘珊珊告诉笔者。不过随着学习的深入，她发现可再生能源技术是一门很有趣的课，以前只听说过可再生能源，但从未想过“再生”过程如何实现。通过对可再生能源技术课程的学习，她懂得了风能发电基本原理、太阳能常用工艺技术、地热能的发电利用技术、海洋能的利用方式、生物质能源利用技术。为了让大家了解可再生能源技术，她特别举了个例子：如风力发电，它是利用风力带动风车叶片旋转，再透过增速机将旋转的速度提升，来促使发电机发电。依据目前的风车技术，大约每秒三公里的微风速度，便可以开始发电。
　　能源工程及自动化是应用性很强的专业，为此开设该专业的大学都会设相关的实验室。在校期间常下实验室是必不可少的，通过理论与实验的结合，可以进一步巩固专业知识。此外，一些学校，从大二暑假开始还会组织学生到专业对口的单位进行社会实践。随后，到了大四，学生既可以自选实习的单位，也可由学校安排实习。
　　关于就业，这个专业的形势还是比较好的，就业渠道也比较宽。刘珊珊说她那一届，有在燃气公司、太阳能公司、电力公司、燃具公司的，也有选择读研的。谈到近年来国家提出的能源安全战略和今年国家倡导的发展低碳经济，她认为这一举措会让能源工程及自动化的学生就业形势越来越好。
　　国家发展与改革委员会再生能源中心主任任东明在今年7月举办的企业家高层论坛上表示，最近几年新能源技术实现了突飞猛进的发展。从战略目标来看，我国2020年要把新能源作为补充能源，2030年变成主流能源之一，这无疑给本专业的学弟学妹们打了一剂强心针。
　　刘珊珊介绍，在他们这行业，新入职场的能源工程及自动化毕业生月工资一般2 000～3 000元，而有经验的工资可以达到5 000元。两年前能源工程师的年薪达到10万元的还不多，而现在随着能源的日益紧缺和国家能源安全战略的提出，年薪达10万元的已不在少数。（作者：叶子）
　　相关新闻：
　　报考必看：2010年月薪最低的10大本科专业
　　2010年就业率最高的50个本科专业排行榜
　　沙里淘金 七所二本院校优势与特色专业盘点(图)
　　就业率最高的十大专业发布 报考时全是冷门专业
　　无缝对接 对口就业率最高的10个专业盘点
　　就业最不乐观的八大专业盘点 医学专业居首(图)

