北大“校长实名推荐”中学名单公示结束
　　本报讯 (记者郭少峰)北京大学招办公布的具有“中学校长实名推荐”资质的161所中学及校长公示昨天结束。北大招办并未主动发布名单是否发生变化的相关声明。10月31日晚，北大招办对外发布公告，共有161所中学及校长获得北大“中学校长实名推荐”资质，这161所中学最多拥有210个推荐名额。
　　依照程序，北大要在北大招生网上对获得“实名推荐”资质的中学、校长及推荐学生、推荐理由进行为期一周的公示，北大招办表示，如公示对象存在相关问题，可通过传真等方式向招办反映。
　　据了解，北大招办在该制度实施方案中声明，获推荐资质的中学如存在弄虚作假等情形，一经发现，立即取消中学及校长的推荐资质。但北大招办并未明确说明取消资质的程序跟公示期的关系。
　　去年，该制度只在13个省份试点，有400多所中学申请“中学校长实名推荐制”资质，而2011年度在全国推行的“中学校长实名推荐制”，却只收到近200所中学的申请。对于申请中学数量下降的原因，“我们对此不做猜测和评价”。北大招办回应说，判断“中学校长实名推荐制”的理念是否得到认同不能通过对申请中学的数量进行简单比较得出结论。
　　依照方案，中学校长所具有的推荐资质，除存在弄虚作假等情形外，原则上在该校长的任期内均有效，所以首批试点的39所中学今年均不必再提出申请。

