清华大学2011年高水平运动员招生简章
　　为选拔高水平学生运动员，培养德、智、体、美全面发展的高层次人才，根据教育部招收高水平运动员的有关规定，清华大学2011年继续通过举办高水平运动员冬令营选拔优秀的体育特长生。
　　一、招收项目
　　A类：田径、男子篮球、射击
　　B类：男子游泳、女子游泳、女子篮球、男子排球、女子排球、健美操
　　二、报考条件
　　凡满足下列条件者，可以报考我校高水平运动员：
　　1、年龄不超过22周岁，学历和运动成绩达到下列条件之一：
　　(1)高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名；
　　(2)具有高级中等教育毕业同等学历，获得国家一级运动员(含)以上证书；
　　(3)具有高级中等教育毕业同等学历，近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　2、符合教育部招收高水平运动员的其它报考条件。
　　其中，射击项目限一级以上运动等级的应届高中毕业生报考。
　　三、招生程序
　　高水平运动员的选拔和认定，应当经过考生申请、初选、文化课考试、体育专项测试、认定和公示等程序。
　　1、考生申请
　　所有报考我校高水平运动员的考生需通过清华大学本科招生网网上报名系统进行网上报名，按照要求进行注册、填写申请材料。网上报名成功后需将申请材料打印，由考生所在学校等相关部门填写意见、加盖公章，并于12月10日前寄至清华大学体育部(以收件日邮戳为准)。申请成功后，请考生凭报名号和个人密码进行后续申请进度、认定结果的查询。
　　报考射击项目的考生请在体育特长“备注”栏中注明枪种，报考球类项目请注明场上位置。
　　2、文化课考试
　　文化课考试将在2011年1月9日在清华大学举行。考试内容包括语文、数学和英语。
　　3、体育专项测试
　　体育专项测试将在2011年1月9日至10日在清华大学举行。各专项测试要求如下：
　　(1)田径：测试内容包括田径各专项和专项素质测试(结合各专项设置)、兴奋剂检测(抽查，检测费用先押后退，结果不合格者费用自理)。
　　(2)篮球：测试内容包括全场见线折返跑、投篮(1分30秒自投自抢，前锋、后卫投3分，中锋投2分，按新规则场地尺寸)、全场三对三、全场五对五等。
　　(3)射击：分男子气手枪、女子气手枪、男子气步枪、女子气步枪和男子50米卧射五个项目进行测试，内容包括专项测试、稳定性测试等(考生来京测试请自带枪、弹)。
　　(4)游泳：考生需在第一测试单元自行选择100米以上的项目参加测试，第二测试单元仍由考生自行选择100米以上的项目进行测试，两次测试的项目可以重复进行，也可以换项。两个单元的测试取最优成绩作为评定成绩。
　　(5)排球：测试内容包括专项技术(传垫球、打垫、扣球、一传、发球、比赛等，自由人一传、防守另测)和专项身体素质(摸高、30米跑)。
　　(6)健美操：测试内容包括专项难度、成套动作和专项素质。其中规定难度包括：男生--托马斯、直角转体720°、180°屈体分腿跳180°、剪式跳180°、依柳辛；女子--直升飞机、直角支撑、交换腿劈叉跳、180°科萨克、无支持依柳辛；自选难度包括：A、B、D组各选1个，C组选2个动作，男生要求每个难度0.6分以上，女生要求每个难度0.3分以上，自选难度不得和规定动作重复。成套动作包括：竞技健美操成人套路1套(规定自选均可)和自选成套2套(风格不限舞蹈、艺术体操、健身操或啦啦操均可)。专项素质包括：1分钟俯卧撑(男生：俯卧撑击掌)、1分钟仰卧起坐和三面叉。
　　4、公示和认定
　　学校将根据考生的文化课考试成绩、体育测试水平、综合表现和各项目对不同位置、不同分项的急需程度确定体育特长生认定名单，按照教育部相关规定进行公示，并与被认定的高水平运动员签订“高水平运动员认定协议书”。
　　获得清华大学体育特长认定的学生，必须通过当地高水平运动员测试。部分运动成绩特别突出符合教育部关于高水平运动员保送条件的A类项目考生，可以给予保送。其他被认定的考生在高考录取中可以享受以下优惠政策：
　　A类项目：被认定的特长生，当其高考实考分(不含附加分)达到当地同类科目第二批次最低控制线的65%时予以录取。
　　B类项目：被认定的特长生，当其高考总分(含附加分)达到当地同类科目重点分数线时，予以录取。
　　如果教育部高水平运动员的招生政策有所调整，我校将进行相应调整并重新发布。。
　　四。体育冬令营相关安排
　　1、日程安排
　　2011年1月8日 8:00-18:00 报到；
　　2011年1月9日 上午召开体育冬令营开营仪式，下午进行文化课考试和专项测试；
　　2011年1月10日 专项测试；下午4点举行招生咨询。
　　2、报到地点
　　清华大学体育活动中心(东区田径场西侧看台下)。
　　3、注意事项
　　(1)营员食宿、交通费自理。学校尽量协助安排校内住宿(北京考生原则上不安排住宿)，尽量协助订购回程车票(最好当地购买返程车票)；
　　(2)冬令营报名测试费150元，在现场报名时交纳。没有进行网上注册报名的考生不允许现场报名；
　　(3)请携带2张本人一寸免冠照片，一张办准考证，一张贴于测试表正面；
　　(4)考生请随身携带身份证或户口本等身份证明原件；
　　(5)现场报名时请出示二级以上运动员证书的原件，否则将不能报名；
　　(6)文化课考试(语文、英语、数学)请自带文具。
　　4、联系方式
　　邮寄地址：清华大学体育部 李波收 邮编：100084
　　咨询电话：(010)62795815 李波
　　(010)62788087 刘波
　　(010)62783232 体育部值班室
　　(010)62788094 (射击咨询)董智

