高三家长要正确看待特殊类型招生
　　一些院校的艺术特长生、高水平运动员、自主招生、保送生等特殊类型招生信息本月起将陆续发布。笔者认为，高三家长要正确看待特殊类型招生，不能“强迫”不适合的孩子去备考，也不要阻止适合的孩子去应考。
　　一般来说，参加特殊类型招生考试的学生，在某个领域或某个方面具有一定的特长，并对之感兴趣。如，有的考生有文艺特长，他们在钢琴、古筝、萨克斯、舞蹈诗琴书画等方面具有特长；有的考生有体育特长，他们在篮球、羽毛球、足球、乒乓球、游泳、跑步等方面具有特长；有的考生有科技特长，他们经常参加一些科技竞赛……。对高三学生来说，除通过高考进入高等学府的殿堂外，特殊类型招生也给具有特殊才能的考生提供了更多的上学途径。然而，目前，有些家长不能理性看待特殊类型招生。
　　有的家长过于功利化，觉得孩子通过特殊类型招生，能获得相关优惠政策。为了孩子上大学走“捷径”，不顾孩子兴趣，也不管孩子不具备相应基础，就逼迫孩子去报班学一些“特长”。其实，高三家长要用平常心态看待特殊类型招生，虽然这类招生增加了孩子上学的途径，但对于高三学生来说，应对高考复习才是最关键的。孩子获得特殊类型招生资格是好事，能享受相应加分优惠政策，但是，除保送生外，在录取中起决定性作用的是高考成绩，因此，不要把特殊类型招生当成孩子上大学的赌注，没有这方面天赋和特长的孩子，如果花太多时间和精力在上面，只能适得其反。
　　有的家长担心特殊类型招生备考要花较多时间，影响正常学习，不建议某方面有比较突出特长的考生应考，这种想法也不可取。每年，都有一些家长高考后惋惜孩子错过特殊类型招生的机会。有的家长虽然知道孩子在某方面具有天赋，但他们担心孩子如果为了备考特殊类型考试，需要花一些时间进行训练、备考等，会与正常的学习时间产生冲突，就让孩子放弃参加特殊类型招生的机会。然而，由于高校特殊类型招生报名和考试都有特定的时间限制，一旦错过就无法参加。因此，对平时学习成绩比较优秀，或有一定特长的孩子，家长要鼓励其参加适合自身特长的特殊类型考试，给孩子自信，不放弃机会。
　　特殊类型招生给具有某方面特长的“偏才”、“怪才”的学生增加了一条通往大学的途径。但是，参加特殊类型招生考试，难免会占用一些正常的高三学习时间，家长要权衡利弊，帮孩子做出合理选择。(邱乾谋)

