2010年湖北高考报名考生注意事项
　　(记者 翁晓波  通讯员  沈考 实习生 刘萍)明年普通高考报名，考生必须注意以下事项，以免耽误报名考试。
　　须在户口所在地报名
　　考生须在户口所在县(市、区)报名。由于父母工作调动或其他特殊原因造成学籍与户口不在同一县(市、区)的普通高中应届毕业生，原则上应回户口所在地报名，回户口所在地报名确有困难的，由考生提出书面申请，征得学籍所在地教育考试机构同意后可就地报名，否则只能回户口所在地报名。
　　本省户口的普通高中往届生，原则上在户口所在地报考。如因文化补习、迁居、投靠亲友、随父母外出等原因要求在非户口所在地报考的考生，在当地市(州)教育行政部门及教育考试机构准许的情况下，可以由考生本人书面申请，在非户口所在地县(市、区)教育考试机构指定的报名点报名。
　　学籍在我省，户口在外省的考生，必须在我省普通高考和高职统考报名时间前，即艺术类考生在2010年11月19日前，普通文、理、体育类和高职统考文、理科考生考生在2010年12月20日前办理我省正式户口，否则不能在我省报考。
　　必须使用二代身份证
　　2011年我省将采集考生的二代身份证信息，利用采集的二代身份证信息与考生网上报名时录入的信息进行核准、比对，确保考生重要基本信息的准确。请所有考生务必在规定的报名时间之前办理好个人二代身份证。
　　现场确认时利用二代身份证阅读器采集考生二代身份证上的姓名、身份证号、性别、民族、出生日期和照片信息，现场确认程序把考生的这些信息存入信息库中，并把考生姓名、身份证号、性别、民族、出生日期与考生网上报名时录入的信息进行比对，发现不一致的用二代身份证的信息替代考生网上报名时录入的信息。高一高二学生严禁报考
　　高级中等教育学校就读的高一、二年级的在校生严禁参加2011年高考报名，如违规报考，一经发现，除2011年不得参加普通高考外，还将严格按照国家教育部的有关规定取消考生应届毕业年份的报考资格。
　　必须由考生本人签字
　　考生要按报名点规定的时间和地点进行电子照相和信息校对确认。报名信息是考生参加普通高考录取的重要信息，只能由考生本人校对并签字确认，不得由他人代为校对和签字，不允许学校老师和班主任代办。考生签字后的报名登记表装入考生档案袋。

