2011年两高校在京招百名飞行学员
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，2011年，中国民航大学、中国民用航空飞行学院计划在京招收100名飞行学员。
　　据介绍，中国民航大学飞行技术专业本科计划招生50人，其中为中国国际航空股份有限公司定向培养20人，男生18人，女生2人，为包括中国东方航空股份有限公司、天津航空有限责任公司等单位定向培养30人，均为男生。中国民用航空飞行学院飞行技术专业本科也计划招收50名男生，其中为中国东方航空股份有限公司(北京分公司)定向培养10人，为海南航空股份有限公司(北京运营基地)定向培养20人，为包括中国民用航空飞行学院、中国民航总局校检飞行中心、联合航空公司、首都航空公司等单位培养20人。
　　具有本市正式户口，年龄在16至20周岁(1991年8月31日以后出生)的普通高中毕业生(其中，报考国航、东航、海航的考生为应届毕业生)均可报考，报考人员要参加2011年高考，外语语种限英语。飞行技术专业对身体条件有要求，男生身高一般为170—185厘米，女生身高168—175厘米。每眼裸眼视力一般不低于0.5(环形C字表)，体重符合民航招收空勤学生体重指数标准。
　　报考中国民航大学、中国民用航空飞行学院飞行技术专业的考生都要参加面试，面试合格后参加体检。招飞负责单位还将对面试、体检合格的考生进行背景调查。面试项目包括身高、体重、视力、五官、体型，并进行口试。
　　据了解，考生高考报名、填报志愿、普通体检与其他考生同步进行，面试、体检及背景调查合格的考生，在填写高考志愿时可报考其他普通高校，不用填写“中国民航大学飞行技术专业”或“中国民用航空飞行学院飞行技术专业”的志愿。
　　这两所高校飞行技术专业录取将按中国民航总局划定的文化课最低录取控制分数线，在提前批次(含军事、公安等院校)录取之前进行录取，录取时根据德智体全面考核、择优录取，既要看考生的高考总分，还注重英语和数学的单科成绩。已被飞行技术专业录取的考生，不能参加所报其他志愿的录取。

