湖南9中学获北大“校长推荐”资格
　　全国161所中学最终被确定具有北京大学2011年“中学校长实名推荐制”资格，湖南省今年共9所，较去年新增5所。10月31日晚11时，北京大学在其招生网站上公示了获推荐资格的中学及校长名单。
　　“中学校长实名推荐制”从去年的13个省份的39所学校试点、推荐90个名额，今年扩展到了全国范围、推荐学生总额为210名，并有多所农村边远贫困地区和民族地区的中学入选。
　　1  我省9所学校获推荐资格
　　2009年底，北大正式推出了“中学校长实名推荐制”，部分地区中学校长的一纸推荐信一旦通过北大相关部门的审核，其推荐的学生便可进入面试阶段，过关的学生可获北大降30分录取的资格。在总结首批试点经验的基础上，北大决定2011年在全国推广“中学校长实名推荐制”。
　　据北大招办负责人介绍，在今年6月25日至7月31日的规定期限内，共收到来自全国31个省(自治区、直辖市)近200所中学递交的申请。今年提交申请的学校数量较去年有所下降，去年有400余所学校申请实名推荐。经认真评议，最终确定161所中学(含2010年首批试点的39所中学)获得2011年北京大学“中学校长实名推荐制”资质，推荐学生总额为210名。
　　湖南省除去年入围的雅礼中学(校长刘维朝)、长郡中学(校长卢鸿鸣)、湖南师范大学附属中学(校长常力源)以及长沙市第一中学(校长赵雅茜)4所学校外，今年新增了5所学校，分别为：麓山国际实验学校(校长李素洁)、湘西土家族苗族自治州民族中学(校长王斌)、湘潭县第一中学(校长赵罗海)、长沙市南雅中学(校长孙传贵)、湖南省桃源县第一中学(校长燕立国)。
　　2  农村中学受到特别关注
　　记者在公示的名单中发现，获得推荐资格的中学与去年相比增加了许多县级、农村中学以及少数民族地区的优秀中学，像北京市顺义区牛栏山第一中学、河北冀州市中学、重庆梁平中学、西藏自治区拉萨中学等榜上有名。我省也增加了湘潭县第一中学、桃源县第一中学以及湘西土家族苗族自治州民族中学。
　　在去年的试点过程中，有人质疑获得校长推荐资格的学校都是经济相对发达、教育资源丰富的学校，对农村、边远和民族地区不公平。北大招办负责人表示，在2011年评议过程中，北大自主招生专家委员会对农村地区、边远贫困地区和民族地区的中学和学生给予了特别的关注。
　　此外，全国可以推荐名额最多的中学是哈尔滨市第三中学，最多可以推荐6人，超过了去年最高5人的纪录。其次是东北师范大学附属中学和西北工业大学附属中学，最多推荐5人；浙江镇海中学最多可以推荐4人。全国还有16所中学最多可以推荐3人，1所中学可以推荐2人，其他所有新入围的学校只能推荐1人。我省去年入围的4所学校今年仍然只能推荐1名学生。
　　3  综合素质和特长都要突出
　　北大宣布试行“中学校长实名推荐制”以来，便在赞扬和质疑的争论声中前行。北大意在“探索多样化人才培养的新模式，为不同类型优秀学生的脱颖而出创造条件，招收素质全面、特长突出的优秀学生。”但在社会诚信系统尚待完善的大背景下，如何保证推荐过程的公平、公正、公开成为人们关注的焦点。北大招办负责人表示，通过2010年的试点工作，社会各界人士提供了许多富于建设性的意见和建议，对不断完善“中学校长实名推荐制”起到了积极作用。
　　2011年的新方案进一步明确了获得推荐的高中生标准：“综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强。”这不同于去年的“综合素质优秀或学科特长突出”的标准。去年，可以综合素质或个性特长“二选一”，今年要求综合素质和特长都要强。这透露出，如果只是学科的“偏才”，今年将无缘进入推荐名单。
　　这161所中学及其校长名单在北大招生网上将进行为期一周的公示。11月，中学对推荐名单进行公示。11月至12月，北京大学招生办公室在北大招生网对初审合格学生名单及相关信息进行公示。
　　去年，我省4所学校校长推荐了各校的“得意门生”，4位女生最后均获得了北大的录取资格。
　　重“偏才”更重“全才”
　　——部分获推荐资格中学校长谈推荐标准
　　南雅中学校长孙传贵：我们希望推荐的是综合素质高且全面发展的学生。中学是学生打基础的阶段，学生应该在全面发展综合素质的基础上再去发展个性特长。今年方案的转变也证明了这一点。我们会严格按照北大的要求去选择学生，不过同时也会尊重学生本人的意见。
　　麓山国际实验学校校长李素洁：学校要综合考虑学生的整体素质。选择哪方面的人才不是校长一个人的权力决定的，而是经过学校公开透明的公示，班主任、学生和家长的民主参与来推选优秀学生。综合素质全面发展并有特长的学生会更受青睐。
　　长郡中学校长卢鸿鸣：要是有非常突出的“偏才”我们也会推荐，其实“偏才”的综合素质也很高。校长推荐制只是名义上的校长推荐，其实校长只是代表，被推荐的学生须经过学生、老师的评选，个人才能展示，评议小组审核等严格程序的评审，另外还要参加北大的面试考核，层层的把关是公平公正的。今年我们推荐的标准首先是学生的成绩和文化素质很好，其次是具有责任感、社会服务意识，再次是拥有个性特长。
　　声音
　　怎么看校长推荐制
　　我最关心的是校长实名推荐制怎么监督公平。很多人关心中间会不会有徇私舞弊，公开化是最好的监督，如果哪一个学校出现徇私舞弊，那么就应该被剔除名单并向社会公布。——网友 平静
　　“校长实名推荐制”千万不要厚了城市学生、薄了农村学生。“综合素质全面”是校长实名推荐制的一个要求，如果综合素质是指拥有各种特长，显然对出身农家的孩子不利，因为他们从小缺乏相应的特长训练，很难“综合素质优秀”。——网友 鹰远
　　北大试图招收一些相对低分的学生以打破唯分数论，从纯理想的角度这要算是值得鼓励的好事；但是，对于怎样的学生才可以获得降30分录取的优惠，北大给出的条件太过笼统。其中所称的“发展潜能”，显然比“素质”更难以把握。至于“社会责任感”，也许是有迹可寻的，但对于中学生来说，具体表现“社会责任感”应该并无多少机会。——职员  郭之纯
　　实名推荐制在历史上也有不少先例，对于发现人才的确有不小作用。现在的高考以分取人，虽然公平，但往往容易埋没那些有特殊专长的有用人才。“中学校长实名推荐制”关键在于推荐者的诚信记录，而这一切的前提是要为中学校长们建立德才、诚信等综合考评体系并接受社会公众监督。——教师 龙文

