时评：大学生“学工农兵”能走多远？
　　椿桦，媒体评论员
　　日前，重庆市专门召开新闻发布会，称将在全市大学生中开展带薪实习、种树、学农、学工、学军和社会调研等活动，活动包括与农民同住同劳动1个月、到企业一线做工1个月、开展学军1个月等，确保70多万大学生在校期间参加不少于4个月的社会实践。
　　我以为这是一件大好事。但社会舆论对此几乎普遍不买账，反对者的理由大抵如下：一是，开历史倒车；二是，大学生应学习先进生产力，工农兵属于欠发达的封闭领域；三是，如今的大学生基本是自费就读，其学习时间不应受政府的随意支配，云云。由此，我有点担心此项“学工农兵”走不远。但我还是坚决支持这项举措。
　　首先，此次“学工农兵”，不仅是下乡，还包括进军营，进工厂；不仅是学，更多的是社会实践；可自愿选择，还有银子拿。在有钱有实践的前提下，大学生们不至于“被自愿”。
　　有人说，现代大学生动手能力差，高分低能；不知民生疾苦，行为与社会脱节，缺乏挫折教育。可当挫折教育真的来临，却又指其为“怪物”，颇有一种叶公好龙的味道。另外，舆论也曾无数次对欧美学生课外活动时间多于教学时间而满怀羡慕，但当机会降临中国学生头上，却又觉得学生应抓紧时间多读书。
　　应试教育的指挥棒下，中国学生欠缺社会实践课程，“学工农兵”正是补上这一课的开始。社会体验，不一定得学习先进的科技与生产力，感受民生疾苦同样重要；并且，“学工农兵”与“学高科技”可以并行不悖，二者并非你死我活的关系。
　　尤为重要的是，我国大学生中，城市学生远多于来自农村的学生，对三农问题基本只会纸上谈兵。大学生中的大多数，将来会进入与“工农兵”相关的领域工作，甚至有部分人将进入政府工作，对底层社会的体验必将深深影响他们的工作方法。
　　当然，重庆的“学工农兵”计划还有一些细节，也可能影响该计划的实施。

