考试文化：和家长聊聊高考那些事
　　开栏语：暮子，曾经的高三家长，教育考试报道专家，接触了许多高三家长，深谙考生、家长的喜怒哀乐。从本期起，本报连续刊登她撰写的文章，和家长聊聊高考的那点事。
　　孩子要高考 家长别紧张
　　暮 子
　　孩子一上高三，便成了全家关注的重点，孩子的每一个成绩，牵动着家长的神经，家长情绪随着孩子的成绩起伏波动，家长不敢大声说话，不看电视，谢绝会客，甚至调整自己的工作，减少出差，全程陪伴孩子。不少家长，与亲朋好友的谈话只有一个话题，就是孩子考大学。家长已经到了牺牲自己生活的地步。
　　尽管家长心甘情愿地为孩子付出，往往因为过分关注，经常唠叨，频繁询问成绩等原因，与孩子产生矛盾。大多数父母感到非常委屈，这一年中，紧张、焦虑、疲惫不堪，筋疲力尽，真可谓家有考生，全家受累。
　　陈女士的女儿今年上高三了。从暑假开始，陈女士就进入了备战状态。她每天都密切关注着女儿的一言一行，生怕女儿有什么不良动向。陈女士还买了减压方面的书给女儿看，经常到学校和班主任交流。听说每天下午吃一个苹果有助于新陈代谢，能减轻压力，她就每天下午到学校给女儿送苹果。结果，女儿不仅不领情，反而对她的关心很反感，学校老师也让她不要老往学校跑。“我就是想帮孩子顺利度过高三，怕她压力太大。没想到做了这么多，反而不对了。”陈女士觉得很委屈。
　　参加高考本来是学生的事情，现在却让人感到，高考简直是在考家长。为什么孩子参加高考，家长会过分紧张？
　　随着我国改革开放的深入，近十年大学扩招，北京高等教育已经从精英教育转向大众化的教育，高考录取率不断提高，上大学已不再是“千军万马挤独木桥”了，家长、孩子的心态也发生了变化，正如教育部考试中心主任戴家干说的那样，“整个社会正处于由温饱型向发展性阶段过渡，老百姓的观念从‘有学上’转到‘上好学’”。专科基本不考虑，非本科不上，这是北京大部分孩子和家长的想法；近几年的复读生里，600多分的学生不在少数，考不上清华、北大誓不罢休；非某专业不读的现象，越来越多；港澳大学在京招生，越来越受热捧，不少北京高分考生，甚至状元，放弃国内一流大学，而选择去香港澳门读书。
　　由于一流的大学，好的专业扩招比例远远低于普通高等院校的扩招比例，清华、北大每年在京招生的总数也就几百人，这就造成了新的竞争压力。家长既有精神压力，也有经济压力。家长对孩子接受高等教育的期望值水涨船高，追求好学校、好专业、好的教育资源，成了竞争的焦点。
　　此外，近几年用人单位的学历门槛越来越高，用人单位人才结构不均衡。腾讯—麦可思最新出炉的调查结果显示，全国2010届大学毕业生截至3月底签约率为39%，大学生就业形势不容乐观。
　　近年来，不少企事业单位招聘了大批的研究生，这些研究生干的却是本科生、中专生的工作。某电信公司的前台工作人员学历都是硕士。
　　有媒体报道，上海市卢湾区的环卫局招30名清洁工，竟招来了100多人报名，其中还有不少大专生和本科生。而在南京市，23个殡仪馆岗位也有上千人竞争。
　　南京市六城区计划招聘中小学及幼儿园老师共451名，6000多名高校毕业生竞聘，据有关部门初步测算，招考比例接近14∶1，其中研究生、博士生占相当比例。
　　另据统计显示，2011年国家公务员考试审核通过人数已超过141万，报录比例为88∶1。
　　在家长们的潜意识里，孩子考不上大学，就没有了找工作的基本条件，没办法得到基本生活保障，甚至会联想到孩子将来结婚生子面临的巨大生活压力。可见，大学毕业学历已经成为求职就业的最低门槛。严峻的就业形势，让家长心里产生了一种莫名的恐惧和焦虑。
　　家长们希望孩子努力学习，取得好的成绩，考上理想的大学，当然也不否认，有些家长是把自己未实现的各种理想，寄托在孩子的身上，希望孩子给自己争气、争脸。这也就成了孩子考大学，家长比孩子还紧张的缘由。
　　一届一届的家长都是在这种紧张、焦虑的气氛中，熬过高考这一年的。今年新一届的高三家长应该摆脱这种气氛，跳出这个怪圈。孩子高考，家长您可别紧张。

