清华大学2011年艺术特长生招生简章
　　为培养德智体美全面发展的优秀人才，根据教育部有关规定，2011年清华大学将举办“第二十三届全国中学生文化艺术冬令营”(以下简称“冬令营”)，选拔艺术特长生。
　　一、报名条件
　　符合下列条件的2011年高中毕业生，可以报考我校的艺术特长生：
　　1.思想品德良好、学习成绩良好、身体健康，符合统一高考报名要求；
　　2.在以下艺术项目有突出特长：
　　管乐：长笛  双簧管  单簧管  大管  上低音萨克斯管  圆号 小号  长号  打击乐
　　弦乐：小提琴  中提琴  大提琴  低音提琴  竖琴
　　民乐：竹笛  笙  中音唢呐  二胡  扬琴  打击乐
　　声乐：女高音(含民族唱法) 女中音  男高音(含民族唱法) 男中音
　　键盘：钢琴(合唱伴奏)         
　　舞蹈(古典舞、民族民间舞、芭蕾舞)：男舞蹈(身高1.72米以上)  女舞蹈(身高1.63米以上)
　　戏剧：话剧  主持  京剧(各行当均可)  曲艺(含相声、快板等)
　　美术：西画(限理科生，限报车辆工程专业车身设计方向)  国画  软笔书法
　　除上述项目外，考生可报名参加萨克斯管、次中音号、大号、手风琴、唢呐、高胡、中胡、柳琴、琵琶、阮类、古筝、古琴、国际标准舞项目的测试，并获得相应艺术等级证书；符合相关规定的，可以按照本简章第三条第6项的规定择优认定。
　　二、招生计划
　　拟给予不超过65名考生艺术特长生认定资格，最终录取人数根据考生的高考成绩和认定标准确定。
　　三、选拔程序
　　艺术特长生的选拔和认定须经过学生报名、书面材料初审、艺术测试、文化课考试、认定公示等程序。
　　1.    学生报名
　　考生在清华大学本科招生网(http://xgmsszs.join-tsinghua.edu.cn/wsbm/)进行艺术特长测试网上报名，按照要求进行注册，提交申请材料并网上支付相关费用。申请表打印并加盖中学公章后于11月30日(以发出日邮戳为准)前寄至清华大学艺术教育中心。
　　申请我校艺术特长生的考生应报名参加文化课测试，即高水平大学自主选拔学业能力测试(AAA测试)(报名时间另行通知)。报名类别应选择“特长生”，并在网上支付相应费用。
　　考生在两个网站分别报名，必须确保姓名和身份证号一致；否则可能带来不利结果。
　　2.书面材料初审
　　我校将组织专家根据考生递交的申请材料进行初审，确定参加测试名单，并通过报名网站通知考生。
　　3.艺术特长测试
　　(1)测试内容
　　a。音乐类
　　演奏或演唱：准备两首曲目，可以自行组合乐曲，自选一首进行表演。评委可根据情况要求学生表演乐曲的全部或片段，或者要求学生加演另一首曲目。表演限时5分钟。
　　基本功测试：声乐类考视唱，可自愿报名展示钢琴演奏；器乐类考视奏。视奏一般为五线谱，声乐视唱、民乐视奏中可选择简谱。
　　b。舞蹈类 
　　表演：舞蹈节目，剧目表演限时3分钟；技巧组合(跳、转、翻)展示。
　　基本功测试：软开度、技巧组合、模仿等。
　　c。戏剧类
　　表演：话剧  准备2分钟朗诵及4分钟小品表演； 主持   自备2分钟朗诵及4分钟栏目主持；曲艺、京剧   准备两个种类节目各一个，表演限时6分钟。
　　基本功测试：话剧、主持  命题表演，限时3分钟；曲艺、京剧  基本功测试由评委现场命题。
　　报考清华大学电视台栏目主持的特长生，应当进行试镜。
　　d。书画类
　　中国画：命题创作、自选创作、速写(写意或工笔任选，花鸟、山水、人物均可)；
　　西画：素描、色彩、速写。车身设计加试(专业设计和综合测试)；
　　软笔书法：命题、临帖、自选。
　　(2)艺术测试地点
　　艺术测试统一安排在清华大学艺术教育中心(蒙民伟楼)举行。
　　(3)乐器、伴奏及用具
　　清华大学提供下列测试用乐器：钢琴、低音提琴、定音鼓、大号、木琴、排鼓、架子鼓、扬琴、古筝。学生也可自带。
　　舞蹈、声乐、戏曲类测试可用伴奏(钢琴伴奏或使用CD、DVD、MP3、伴奏带等)；器乐类测试一律不带伴奏。
　　书画类测试中，提供西画纸张，素描4开，色彩 8开；国画、西画速写16开；国画纸张自备，大小自定；书法纸张自备，大小自定。学生的所有用具自备。
　　(4)艺术测试结果
　　我校将根据考生艺术测试成绩颁发《清华大学全国中学生文化艺术冬令营等级证书》(分别为一级优秀、一级、二级优秀、二级、三级和纪念证书)。
　　4.文化课测试(AAA测试)
　　申请我校的艺术特长生的考生在规定的时间参加AAA测试。
　　5.艺术特长生的认定及公示
　　对于艺术测试等级为一级以上(打击乐为一级优秀)、文化课测试(AAA测试)达到基本要求的考生，我校将对其艺术测试和文化课测试(AAA测试)的成绩进行标准化后，按比例合并计算总分，分不同艺术项目按照总分由高到低的顺序择优认定特长生。若某艺术项目下没有符合条件的考生，则取消该项目本年度招生计划。
　　艺术特长生认定名单确定后，将按照教育部有关规定进行公示，并与被认定的艺术特长生签订《艺术特长生认定协议书》。在高考录取中，签约认定的艺术特长生如果第一志愿报考我校，将根据协议书的认定内容享受相应的优惠政策。
　　6.艺术特长生与自主招生
　　根据《清华大学自主选拔录取工作实施办法》的相关规定，符合条件的应届高中毕业生可以同时申请艺术特长生和自主招生的选拔。报名时，考生应当在自主选拔报名网站上同时选择“自主招生”和“特长生”两个类别，按照两类不同招生的要求分别准备申请材料，并分别寄至清华大学招生办公室(自主招生)、清华大学艺术教育中心(艺术特长生)。两类招生的资格书面审查分别独立进行，其考核的时间不冲突。考生最终同时获得认定的，将只能选择其中之一签约，获得一项分数优惠政策。
　　所有参加了我校艺术测试和AAA测试的应届高中毕业生，艺术测试成绩为一级以上但未作为艺术特长生认定标准的，可以根据其AAA测试的成绩，不分艺术测试项目统一排序，择优给予部分考生高考录取分数线下不超过30分的优惠，其人数不包含在65人名额之内。
　　7.其他营员
　　只参加我校组织的冬令营艺术测试并获得《清华大学全国中学生文化艺术冬令营等级证书》的考生，不需要报名参加文化课测试(AAA测试)。其艺术测试报名方法、报名时间、测试办法等均按上述条款执行。
　　四、日程安排
　　2010年11月12日9：00—12月5日21：00    艺术特长生网上注册、填写、提交、打印及寄送申请资料(以收件日邮戳为准)。文化课(AAA测试)报名的时间另行通知。
　　2010年12月15日前考生可通过本网站查询初审结果。
　　2010年12月15日-25日，通过初审的考生进行网上缴费。
　　2010年12月31日起通过初审且缴费成功的考生打印准考证，查询艺术特长测试的具体日程安排
　　2011年1月15日  通过初审考生报到，晚7：30开营仪式。(只参加艺术测试考取等级证书的学生不参加开营仪式)
　　2011年1月16日起     艺术测试。
　　文化课测试(AAA测试)的时间另行通知。
　　五、其它相关事项
　　1. 报到时所需相关材料
　　进行艺术测试时请携带身份证、学生证。建议考生携带与报名表同一底片的照片一张备用。
　　2.测试期间的交通和食宿安排
　　考生参加文化课测试(AAA测试)、艺术测试的交通、食宿费用自理。参加艺术测试期间，我校将提供住宿信息供学生参考。
　　联系方式
　　咨询电话：010-62784627 (联系人：周老师、张老师 )
　　通讯地址：北京市海地区  清华大学艺术教育中心
　　邮政编码：100084

