清华招生不拘一格 特别优异考生或被破格录取
　　近日，清华大学召开了2011年自主招生政策征求意见讨论会，新政中提到，将针对偏才、专才增加额外测试项目，这部分学生享受的自主招生优惠幅度可能会更大。据相关负责人透露，遇上特别优异的考生，不排除突破一本线破格录取的情况。
　　有业内人士表示，如果清华能突破重点线录取偏才专才，将对高招改革产生较好的示范作为，“但对偏才的认可一定要公平，建立专门的评判机构，让具有较大影响力的专家参与，对偏才、‘怪才’进行认定。专家成员应透明产生，接受社会监督，认定结论应及时公示。”
　　大学的招生一直受到社会各界的广泛关注，针对清华大学的这一举动，网友们纷纷发表了自己的看法，而美籍华裔博士李文女士在做客第一视频的《坐视天下》节目中表示了对此做法的不认可。
　　李文博士认为，现在国内的大学还是很重视分数的高低的，而在国外的高校不是只看你的分数，还要看你在假期中是否有做一些社会实践，或者是有很好的校友、老师推荐你，要结合很多方面的因素才能代表你是否能进该所大学，如果你篮球打的特别好或者足球踢的特别好也是可以考虑的。大学是需要多种文化的，不能都只是一种类型的学生，这样大家才可以互相学习，互相互补。
　　在2008年，清华大学降低60分录取少年作家蒋方舟，就曾引发热议。2009年，武汉大学也曾经表示，在自主招生中对于特殊人才可在一本线下破格录取。但至今为止，武汉高校的自主招生还没有突破批次线录取偏才专才的先例。“突破批次线录取特殊才能者，政策上是允许的，但这个‘绿色通道’变成现实有困难。”省教育考试院研究员胡向东博士表示，各高校自主招生选拔之所以不敢突破批次线，主要是因为“公平”压力。如果弹性更大地对偏才打开特殊通道，一些公众担心会产生招生腐败等问题。
　　面对偏才、怪才，我们需要用什么方式去培养，是今后教育部门和各高校面临的一道难题。人才的选拔和培养体质是否需要改进，培养什么样的人才，是否需要有一套固有的模式，重视血液成绩的高低还是着重培养学生的实践能力，我们的教育事业还有很多问题要解决，清华大学的这一举措，在以后会给整个教育界带来怎样的影响，我们不去评论，但我们需要看到有更多这样的人，这样的事出现，给教育界带来新的空气，无论是怎样的方法，培养对社会有用的人才是最终的目的，殊途同归。也许，“不拘一格降人才“这句话真的会在今后发生。我们愿意看到更多优秀人才的涌现，那是整个社会的福音。

