高考状元自述：大学时光宝贵 逝去才知珍惜
　　从“高考状元”到普通人，受访者心情怎样？
　　参与调查的该校校报学生记者回忆，他们还走访了不少“高考状元”的辅导员或班主任。在一些学院，一提起“高考状元”的名字，老师们马上就能说出“高考状元”的近况。而在另一些学院，提及这些同学时，不少老师要想好一会儿才能回忆起来，更有班主任直言“某某同学成绩不突出，对他(她)印象不深”。
　　从“高考状元”们的反应来看，除了头一年的调查均积极主动配合外，随后三年，“高考状元”们似乎对自己过去一年的表现都不是很满意。
　　第二次接受调查时，两名“高考状元”甚至用“很糟糕”、“很不好”来形容自己的现状。
　　第三次接受调查时，有“高考状元”认为，自己“得过且过，有点茫然了”，还有人表示，自己“很一般”、“仍在彷徨”、“时常为就业焦虑”。
　　不过，到毕业时，“高考状元”们突然有很多话想对学弟学妹们说。
　　“大学之路，请对自己负责，不要轻言放弃。”“珍惜大学的每一天，一旦毕业，就再也无法过这样的生活了。”——这是他们的共同心声。
　　而说起自己大学四年最遗憾的事，有“高考状元”直言：挂科，浪费了太多宝贵的时光，逝去了才知道珍惜。
　　就业压力让大学生变得功利
　　在调查中，记者发现，不少大学生已经不把努力学习当成首要任务。
　　河南商专大一新生小梁每天晚上按时去教室上自习，却被同学嘲笑“OUT”了。
　　“他们每天都忙着搞社团活动，认为专业课只要考试过关就可以，至于学了多少知识，反倒一点也不重要。”小梁说。
　　而受访的“高考状元”，也有过半认为，大学期间提升综合素质和锻炼交际能力比学习更为重要。
　　对此，郑州大学教育系教授王献玲认为，巨大的就业压力让大学生普遍变得功利，纷纷在大学期间就尝试主动融入社会，由于找不到方向甚至受挫，反而容易虚度，荒废了学业。
　　“现在，不少企业招聘大学生，在评价求职者综合能力时，学业成绩的影响已经越来越小。”《1+1人才资讯》总经理、人力资源专家刘渊分析，一方面，用人企业在招聘时越来越不拘一格，大学生大多不再寄望于对口就业；另一方面，高校急于把大学生推向社会，抓就业成了学校的头等大事，至于学生学到多少东西，反而被淡化了。

