深圳中学6名候选学生PK 争夺加30分上北大(图)
　　南都讯记者庄树雄 无论人们对北京大学的“中学校长推荐计划”意见多么纷纭，但有一点可以肯定的是，昨日深圳中学的推荐答辩会让人觉得很“过瘾”。昨日，深圳中学6名候选学生激烈PK，在数百名观众和数十名评委的多番“刁难”之后，最终3人脱颖而出获得校长推荐，明年他们如报考北大可获30分加分。
　　昨日答辩现场的精彩程度并不亚于任何一场学生表演。偌大的一个舞台，面前一字排开的，是数十名由老师、学生、家长、媒体记者和社会人士组成的庞大评审组。评审组的后面，则是数百名深中师生。而轮流站在舞台上接受答辩的，则是六名推荐候选人。每位候选者依次上台，先进行不超过5分钟的自我介绍，随后校长提一个问题。接下来现场观众有两个自由提问的机会。
　　请你分析一下物理和数学的关系？如果让你当深圳市长，你如何构建一个廉洁、高效的政府……如果你认为这些问题对一个高三生来说过于“刁难”，那他们的回答一定让你大跌眼镜。曾经专门研究过中外廉政建设的答辩者钱鹏宇说，如果他是深圳市长，将会建立一个专家小组，首先解决“政法不分”的问题。当有学生观众问身为深中话剧社社长的赖欣“话剧让你学到什么”时，赖欣还现场表演说“你给我滚”时的情绪掌控和细节模范，引来现场热烈掌声。
　　深中校长王占宝
　　“我希望北大放宽到50分”
　　王占宝说，今年实名推荐的学校范围有所扩大，学生人数也从90人提高到210人，但录取标准与程序标准并没有实质进步。
　　王占宝以深中去年获得校长推荐资格但最终和北大“失之交臂”的学生陈俊龙为例。他说，陈俊龙是一个全面发展而且有突出特长的学生，但在今年的高考中，他获得30分加分后，仍因7分之差无缘北大。
　　”7分能说明什么呢？我本来寄望北大对有特长的学生，可以将加分放宽到50分，现在看北大的思想还不够解放。”王占宝说，以前北大和国内其他高校一样，是戴着镣铐跳舞，现在是拖着镣铐跳舞，“何时北大能手持彩练当空舞呢”？　　

