清华打出组合拳 设特长测试想招“钱钟书”
　　晨报记者 林颖颖
　　1929年，清华大学外语系招生时爆出一条新闻：一位数学只考了15分的考生被破格录取了，这个人就是钱钟书。如今，清华希望招到下一个钱钟书。
　　清华大学近日宣布2011年自主招生将打出“A计划”和“B计划”的组合拳。其中，以偏才、怪才为选拔目标的“A计划”格外吸引公众视线。清华上海招生组负责人薛平昨天接受晨报独家专访时表示，“A计划”推行的初衷就是招到钱钟书式的学生。他还透露，原则上“A计划”候选人全国各中学校长都可推荐，目前还未收到本市中学校长的推荐意向。
　　将针对考生特长设专门测试
　　清华大学公布的2011年自主招生“A计划”显示，考生如果在材料审核、初试或者复试中任何一个环节有特别突出的表现，都可能成为“A计划”的候选人。清华招办表示，A计划的选拔目标是：在某些方面具有特殊才能和发展潜力，并且综合表现特别优秀的学生。
　　据了解，作为“A计划”的候选人，学生除了接受初试和复试，还将接受额外增加的专门测试，测试的内容将考虑考生的特长，要求将高于一般的自主选拔考生。评审专家组将综合初试、复试和专门测试的结果给出评定意见后，提交学校招生工作领导小组做最后决策。
　　清华上海招生组负责人薛平昨天接受晨报独家专访时表示，所谓“某些方面具有特殊才能和发展潜力”的学生，其实就是通常所说的偏才、怪才，“可以在人文、艺术等某方面有突出特长，也可以是有一些异于常人的特殊经历，只要在为学、为人上有特殊表现，都可以成为候选人”。
　　“B计划”则要求，申请人必须长期在欠发达地区学习、生活，应当是在同等条件下综合素质和学业发展最优秀的学生。
　　破格：甚至降到一本线以下
　　“清华大学曾录取过钱钟书、吴晗，现在我们同样期待这样有特殊潜质的学生”，薛平说，近年来，清华的破格录取也有好的先例，少女作家蒋方舟，就曾被清华加60分录取。“我们就是要为在为人、为学上有特殊优秀表现的人才，开辟一个进名校深造的途径”。
　　薛平说，“A计划”的候选人通过中学校长推荐，该计划原则上覆盖全国所有高中。“只要校长觉得有特殊潜质、才能的学生，都可以推荐，成绩上没有特别的要求，只要进校后跟得上清华的学习进度就行”。为了确保公正，清华还将对各个学校推荐的“A计划”候选人进行专门测试，“测试越多、越严格，加分也可能越多，将享受高考加20分、30分甚至60分的优惠”。而此前清华招办负责人接受采访时也表示，如果遇上特别优异的考生，不排除降到一本线录取甚至突破一本线破格录取的情况。
　　薛平透露，该计划推出后，清华招办已和一部分中学校长取得联络，目前尚未收到本市中学校长的推荐意向。
　　[记者手记]
　　世有伯乐，而后有千里马
　　公众和媒体呼吁了多年的“自主招生要招偏才、怪才”，总算得到了回应。清华说要招“下一个钱钟书”，无论如何都是一个积极的声音，值得鼓掌。因为世有伯乐，而后有千里马，千里马常有，伯乐不常有。
　　我们先看看几则关于清华、北大等知名学府破格录取偏才的故事：
　　1912年，闻一多报考清华留美预备学校，考试科目是国文和英文。虽然他英文考了零分，但因国文考试中一篇《多闻阙疑》打动了老师，于是他破格成为备取第一名。 18年后，臧克家报考当时的国立青岛大学，数学也是零分。可他的文采却得到了时任青岛大学文学院院长闻一多的赏识，破格录取。
　　1917年，罗家伦投考北大，其作文试卷被胡适亳不犹豫打了满分，可其数学成绩竟是零分，其它各科分数也平平。最后蔡元培校长力排众议，破格录取了他。 12年后，已是清华大学校长的罗家伦又破格录取了“国文特优、英文满分、数学15分”的钱钟书。
　　此外，国学大师季羡林从小便文理偏科严重。报考清华时，数学只考了4分。尽管如此，还是被清华大学西洋文学系录取。而吴晗更是先后投考北大、清华，数学成绩都是零分，却最终被清华录取。
　　举了如此多的例子，是想说明，要想选拔偏才、怪才，选拔者自己首先得有不拘一格的胸襟。这些“零分大师”，放在现在的高考中估计难上一本线，恐怕二本都难保。如今的大学，又能为“才”破多大的“格”？大家一直拭目以待。
　　在记者以往的采访中，不只一位教育界人士直言：如今中学里的偏才、怪才已十分稀少，甚至到了“可遇不可求”的程度。而造成这一现象的根本原因，乃是整个社会对人才的评价标准以及选拔制度的不合理。从小学到大学，学生经历并非仅一场高考，经过了十余年应试教育的“磨炼”，学生有限的精力大多扑在了应付考试、竞赛以及各种繁重的课业上，自身的兴趣、爱好、特长根本无从发挥。
　　清华的这次改革虽然只是一种尝试，但却传递出一个积极的信号。希望今后能有更多的高校，为偏才、怪才亮起绿灯，将这扇门开得更大一些。

