成都高中生可选修大学课程引热议 上海已有先例
　　提到美国AP课程，高中生和家长都不陌生。这个课程是由美国大学理事会提供的在高中授课的大学课程。高中生可以选修这些课，提前接触大学课程。
　　成都可能也会有自己的“AP”课程了。成都市近日出台的《成都市普通高中学分管理办法(试行)》提供了这一可能性。《办法(试行)》中写到，“本市高中生经学校同意在高等院校职业学校修习的课程可以作为认定学分的课程”。
　　但成都商报记者采访发现，成都市的高中对此并不看好，认为其操作性不大。
　　仿“AP”：上海已有先例
　　美国AP课程是由美国大学理事会提供的在高中授课的大学课程。它的一大好处就是学生所修学分被包括哈佛、耶鲁等在内的许多著名大学所承认。高中阶段修过AP课程的学生进入这些大学后，就可以避免高中和大学初级阶段课程的重复。
　　在上海，已有大学尝试和部分中学开展类似“AP”课程的合作。
　　上海一所知名大学的教授告诉记者，该校和中学合作开设课程皆为物理、化学等理工科基础课程。这类课程一般选在高三下半期开展。大学参与课程内容的制定，还要派教师定期到中学授课。“但大部分教学任务还是中学老师承担。”
　　但运行下来，学校发现，尽管没有限制什么样的学生能选这些课，但教室里基本上只坐了一种学生———保送生，而且是确定保送该校的学生。
　　更重要的是，这种仿“AP”课程具有局限性。“美国的AP课程是由美国大学理事会统一制订，被很多大学承认。但我们所开的课程，是校际之间的合作。换言之，如果学生将来不考我们学校，所修学分不会被其他大学承认，所以他们对这些课程就不会有什么兴趣。”
　　中学：上大学课程？没时间！
　　记者从成都市教育局了解到，目前，成都市还没有中学和大学合作开展像上海这样的仿“AP”式合作。
　　“中学和大学的课程交流倒是一直都有。”石室中学教务处负责人毛老师说，该校在新课改之前，就被省教育厅授权，开始学分制的探索。“我们有聘请大学老师到学校来开选修课，要计学分。”但他也表示，这些“选修课”是专门为参加生物、化学等奥林匹克竞赛的学生所开，并不对非竞赛学生开放。
　　成都实验外国语学校副校长李俊也告诉记者，除了为竞赛类学生请大学教师辅导外，他们还会请大学的艺术教师指导艺体生，但并不算学分。
　　很多中学都认为，像AP课程这样的合作，在当前来说并不太可能。
　　“高中时间很紧，学生要到大学上课，从时间上来讲，根本不可能。除非，这名学生已经被大学预录。”毛老师说，前年，学校就出过这样一例———有学生被东华大学预录，大学要求其提前一年到学校学习。
　　学生不去大学上课，就只有大学课程走进中学了。但中学也普遍认为不太可能。原因还是和高考有关———在升学压力之下，就算学校花大力气引进大学课程，又会有多少学生去选呢？
　　大学：学校合适，可以尝试
　　毛老师告诉记者，他们猜测，教育局这条规定可能是针对高二将开展的通用技术课做铺垫。
　　“因为学校场地不够，缺乏设施设备，可以和大专院校、职业院校联系，借用他们的场地和设备，甚至可以让学生到大专院校、职业院校上课。这个学分我们是承认的。上次教育局开会也说过这个事情。”
　　成都市教育局相关负责人告诉记者，在设置这条规定时，他们的确有借鉴美国AP课程的想法。他们也明白，在现阶段开展这类试验困难重重。“但并不代表就不会有学校会进行尝试———我们制定政策时，要为这些先行者留出一条路。”
　　电子科技大学教务处则表示，到目前为止，还没有中学和他们进行联系，学校也没有开展过这方面的合作。“如果有合适的学校、合适的项目，我们愿意进行尝试。”(记者：王冕)

