高考作文成绩有效提升的六个环节
　　怎样使作文训练的效果显著化，这是每位教师都迫切希求解决的问题。作文的提升，教师一味的自我作为其实是无法代替学生应做的“功课”的。在实际的作文训练过程中，教师往往以多为胜既忙且累，而学生则不明就里穷于应对。在此过程中，很多同学的写作意识实际上一直处于浑噩的状态中。由此引发的现状是尽管作文训练的总体次数不少，每次作文教师都尽力批改，但学生作文状况的改善仍是十分缓慢。从学生层面考虑，应该明确要求学生把握六个环节，唤醒学生蒙昧混沌的的写作意识。学生的意识一旦唤醒，师生相得，上下一气，居其高而临其下，弯弓搭箭，射马擒王，方可收全胜之功。
　　◎环节一 度人量己
　　在每次作文前，要求学生养成“度人量己”的习惯。所谓“度人”，便是预计别人拿到作文题目会怎样“出招”，有哪些惯常的做法和套路性的语言。“量己”便是进一步明确自己所占有的材料，自己擅长的表达方式以及如何为自己的作文创设亮点等。度人、量己，相互作用，相互影响，既是作文实现有效突破最基础的一步，也是至为关键的一步。“惟陈言之务去”；己所短，避之，己所长，扬之；寻找新的切入点与突破口；选择恰当的文体与表现形式；把握材料的角度：这些都需在“度人量己”的基础上展开。每一题下，必有许多庸常的写法缠结笔端；度人量己，便是一支轻骑兵，冲开庸常的挟制，直捣黄龙。可以肯定的说，任何出色的文章都是在“度人”与“量己”相互密切作用下产生的结果。“度人”是“回避庸常”，“量己”是“成就个性”。09年山东卷的题目是“见证”，一位山东考生的文章写的就十分出色。
　　现在，那土地再也不需要自己了。土地有了播种机。刚有播种机的时候，我就和它赛过一场。……
　　我的兄弟们就一个个少了下来。先是一家卖了，后来就差不多家家都有了。不是卖掉，就是被杀了卖肉。不用耕地了，谁还养我们呢？我见证了伙伴们的死亡：调皮的二牛、沉默的黄衣、能干的白点……
　　“今晚上我们的活动项目是越野耕地。大家可以任意的挑选一头牛，牵着他到我们为你们准备的土地上去耕地。喜欢牛的朋友可以骑在牛的身上，体验一把牧牛童的滋味。”
　　“我骑这头黑牛。”一个小孩高兴得指着我。“去，黑皮。”老主人熟练的把握牵了出来。让小孩骑在我的身上，慢慢走出村子。回头望望，村子又有些变化，东北角冒出了一家工厂，西北角又多了一幢别墅。
　　星星在我的眼里闪闪发亮，布谷在我的耳旁一个劲地催，一袭春风吹来，我昂起头“哞”了一声：我是一头见证了这个村子的变迁的老牛……
　　首先于众多的“见证”中，他择选了“见证中国乡村之变”这样一个主题。这个主题既有新鲜的时代感，同时也一定非常适于小作者的发挥。接着在表现“见证中国乡村之变”时，作者又巧妙地借助一头退役的老牛之口去表述传达。“老牛”这个角度，独到新颖，出人意料，给读者以悬念，增强了读者阅读的趣味。这篇文章两次成功地“度人量己”，让其在众多的文字中，别具一格。
　　在2010年的北京卷中，面对“仰望星空与脚踏实地”这个题目，我的学生贺亦敏写的是“黄土高原”。她从小生活、生长在这片土地上，小学的时候才来到北京，她对家乡充满了真挚的爱。高中三年，在她的文章中，不止一次抒发了自己这样的情感。这次高考，她选择自我独特的生命体验入题，其实也是在“度人量己”的基础上完成的。结果这篇文章出类拔萃，获得了一致的好评。
　　翻过这一座山，前方便是黄色的高原。这一方土地处在雄鸡的脊梁，却时时承受着来自风雨的最残忍的侵蚀。再也找不到一片土地，能让人如此心疼。……当路遥拿起手中那支伴随自己多年的笔并放眼窗外时，他从那星空里看到了黄土地的希望。他把对那土地全部的爱倾注在笔尖。孙少平的梦不也正是路遥的梦么？走出这荒芜的土地，走出这大山！黄土地也要挣脱苦难的束缚，向星空放歌！在那些响着唢呐的夜晚，多少黄土地人就那样默默地躺在土地母亲的怀抱里，仰望星空。
　　生命的养料不多，又有何妨？陕北的汉子可不只有梦想！没有林木，剖崖凿坡，同黄土一色的窑洞就是陕北人的温房；没有鱼米，红高粱、黄谷子、紫荞麦就是陕北人的食粮。这土地给予她儿女的太过有限，但黄土地人选择的是“不放弃”。在麦地、牧场，你会看见陕北汉子挥汗如雨；在窑洞、脚地，你会发现陕北婆姨勤快持家。……也是在那些响着唢呐的夜晚，多少黄土地人在星空照映下，沉默着走向温房，准备着，在第二天的破晓，继续耕耘；努力着，让梦想照进现实，让孩子走出大山，让黄土地变得富饶！
　　仰望星空，使陕北人生命润泽；而脚踏实地，使陕北这块土地愈加火热，愈加醉人。
　　连中国：北京四中语文高级教师、北京四中网校主讲教师，了解更多北京四中名师最新授课动态，请关注北京四中网校网络面授班。(作者：北京四中语文高级教师、北京四中网校主讲教师  连中国)

