湖北省2011年高考报名细则出台 
　　(记者 翁晓波 通讯员 沈考 实习生 刘萍)昨日，省教育考试院公布了我省2011年普通高考报名细则。根据规定，今年报考，考生须持二代身份证。各市州报名也将分时段进行。据考试院估计，今年我省各市州报名总人数将超过48.5万人。
　　考试院称五类人员不能报考：凡具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；高级中等教育学校应届毕业生之外的在校生(报考少年班考生除外)；因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑的人员；非湖北省常住户口的人员；参加2010高考和高职统考因严重作弊受到停考一年处分的考生。
　　高考报名分成三步进行 
　　昨日，记者从湖北省教育考试院了解到，我省2011年普通高考报名工作将分为3个阶段进行。
　　第一阶段：领报名卡
　　艺术类考生领卡时间为2010年11月17日-2010年11月18日。
　　普通文、理、体育类和高职统考文、理科考生领卡时间2010年12月15日—2010年12月19日。
　　考生在报名点(学校)或县(市、区)教育考试机构进行资格审查，符合报考条件的考生缴纳报名考试费，领取报名卡。
　　第二阶段：网上报名
　　艺术类考生网上报名时间为2010年11月19日-2010年11月21日； 普通文、理、体育类和高职统考文、理科考生网上报名时间为2010年12月20日—2011年1月15日。
　　考生登录报名网站：湖北省教育考试院网(http://www.hbea.edu.cn)或湖北教育考试网(http://www.hbee.edu.cn)，通过普通高考网上报名系统录入个人报名信息并成功提交。
　　艺术、体育类考生中凡报考湖北省美术专业基础课统考(以下简称“美术统考”)、体育专业素质测试的考生在完成普通高考相关报名信息录入后，还应按要求通过网络支付平台缴纳相应的专业考试费用。
　　第三阶段：现场确认
　　具体时间由当地教育考试机构确定。
　　完成网上报名的考生按规定时间在报名点(学校)进行现场确认。现场确认先采集二代身份证上的姓名、身份证号、性别、民族、出生日期和照片信息，利用采集的二代身份证信息与网上报名时录入的信息进行核准、比对，校验考生姓名、身份证号、性别、民族和出生日期这5个信息点，之后考生要进行电子照相。

