北大本科招生酝酿新政策 两条标准选拔优秀学生
　　本报讯 (记者 黄晔)2011年北大“中学校长实名推荐学校”结束公示，重庆获取资格的5所重点中学正在积极准备评出优秀学子推荐上北大。昨日记者获悉，巴蜀中学、南开中学、市一中、市八中、梁平中学高三年级一些尖子生已向学校申报了自己的材料。
　　去年北大推出了“中学校长实名推荐制”录取新政策，就在昨日北大官方网站又出现北大本科招生又在酝酿新改革的消息。北大11位教授就本科招生给校长周其凤写了一封信，建议打破“唯高考分数论”的羁绊与束缚，尝试采用“高考成绩与本校专家面试相结合”的招生选拔方式。
　　实名推荐力度不够
　　本月初，北京大学公布第二届获得“中学校长实名推荐制”资格的学校，和去年第一届只在13个省份的39所学校试点、推荐90个名额相比，今年第二届扩展到全国范围，161所中学(含2010年首批试点的39所中学)获得资质，推荐学生总额为210名。
　　不过，11位长期关注并不同程度参与招生工作的北大教授在前两天集体给校长周其凤致信表示，局部改革措施所产生的作用有限，就整体而言，目前北大实行的始终还是一种“唯高考分数论”的招生体制，即只能依据高考分数做出录取与否的判断，并且被动地接受数量有限的高分考生的挑选。即使是在可以一定程度降分录取的“自主招生”和“校长实名推荐制”录取体制中，目前“分数线”也还是压倒性地超过面试成为招生录取的唯一依据与途径。
　　高考成绩加专家面试
　　据了解，在公开信上署名的11位教授，全部都是北大各个院系有名的教授。信中认为“唯高考分数论”的招生，导致招生工作在一定程度上演变成了被动的根据分数划线后的“拉生”、“求生”活动，并由此埋下种种影响未来中学甚至大学素质教育的隐患。
　　在公开信中，他们提出了一种可行性的方案，建议尝试采用“高考成绩与本校专家面试相结合”的招生选拔方式。即在以中学学习情况和高考成绩为主要参考依据的基础上，通过增加考生提交申请和多学科专家团队面试的环节，加强对学生求学意愿动机、平时表现、创新能力、综合素质等的考察，以此综合决定对学生的录取与否，从而维系招生工作中高校的自主性，扩大高校教师在招生选拔过程中的作用。同时，为实现这一改革，学校应该采取有效措施，通过科学严谨的程序设计和制度安排，以确保公开、公正、公平的选拔原则，防止腐败行为的发生。
　　北大校长支持改革
　　收到建议信的周其凤校长个人表示赞同这个意见。9日，还将这封信公开发到北大校园网上。
　　周其凤说：“来信非常认真，对现行招生方式进行了客观评价，对改革的意义、必要性和可行性都做了很好地阐述。本人完全同意这个建议。”
　　“由于招生改革事关重大，牵一发而动全身，生怕考虑不周，因此决定将该建议周知各位，听取意见，以求完善。”周其凤表示，只要有意见就可以和招办，甚至和他本人联系。

