北大首批“校长推荐”生出炉 6人评委前PK(图)
　　南方日报讯(记者/罗莎)昨天傍晚，经过近两个小时的答辩和评审之后，深圳中学校长王占宝从6名候选人中确定了周智清、赖欣、钱鹏宇3名学生为北京大学“中学校长实名推荐制”的人选。与去年首届相比，深圳中学今年同样采取了公开答辩的方式，除了媒体记者可参与提问之外，更邀请了教育专家及社会人士、家长等共同商议评审，最后由校长定夺人选。
　　而深圳市教育局也充分体现了对于此事的关注度，深圳市教育局副局长唐海海、副局长曹赛先及市招考办主任熊开明均到场旁听。
　　“只有公开才有公正”
　　深中的北大校长实名推荐方案规定，申请者须符合以下条件之一，方可获得申请资格：高中期间总平均学分积点达到4.5以上(含4.5)，总分为5分；高中期间总平均学分积点介于4.2与4.5之间，且在某一方面表现出较强的创新意识并处于拔尖地位。除了北大的要求之外，深圳中学还增加了“申请的学生必须具备较强的学术素养和专业精神”的要求。深圳中学从全校25名申请者中初选出来的刘钰、周智清、金立恂、钱鹏宇、赖欣、魏金霖等6名推荐候选人参与了昨天的答辩。
　　本次推荐答辩会，向社会各界开放，除了向媒体开放外，学校还邀请了北京大学、深圳大学、深圳教育科学研究院的教育专家和小学、初中的教师代表参加。
　　答辩会流程为候选人自述、现场提问、评委讨论、工作小组研究，最后由校长作出最终人选决定。与首次推荐由校领导和教师评审不同，本次推荐的答辩会评委团分为学生、教师、家长与社会人士、媒体记者四个组，四个小组将独立商议、评选并提交给学校，最后由校长定夺。
　　深圳中学校长王占宝表示，“只有公开才有公正”，此次答辩不仅是一个展示和引领的过程，也承载着深圳中学将校本课程转化为社会课程的愿望。
　　现场尖锐提问未难倒学生
　　在答辩会的现场提问环节，不少专家、家长、学生、媒体“有备而来”，纷纷抛出麻辣问题，各位候选者应对自如，经受住了考验。
　　“对于北大数学系学生柳智宇放弃麻省理工的奖学金，到北京凤凰岭修行佛学的行为，你如何看待？”一号候选人刘钰认为，“每个人有自己的信仰与追求”，但仅代表个体的选择，不能因此质疑北大的教育或者中国教育现状。北京大学的朱跃生教授要求周智清同学用英文介绍在深圳中学的收获，周同学以流畅的英文赢得现场掌声。
　　“假如你是市长，你将如何打造一个廉洁高效的政府？”媒体组向钱鹏宇发问。钱鹏宇略微思量即侃侃而谈，他建议中国学习新加坡公积金制度。他还认为廉洁问题需要改变的是民族的固有理念，除了道德引导外，应该通过完善法制来帮助解决这一问题。“当然，这不是我一个人能解决的，我需要建立一个专家小组，从法制上去研究解决。”
　　还有学生向候选人赖欣抛出尖锐的问题，“深中新旧校长更替以后，深中帖吧上有一些学生质疑或者批评学校新政，对于两任校长你作何评价？”赖欣巧妙应答，她肯定了老校长王铮营造的自由、活泼氛围，也指出如果学生没有很好的自制力和明确的规划，很容易迷失方向。赖欣评价认为，新校长王占宝强调学术性也是合理的要求，“优秀的高中生应该在各方发挥才干，但本业是学习。”对于这样一个“左右逢源”的回答，有家长感叹：“回答得太好了，她没有逃避问题，也没有得罪任何一位校长。”
　　赖欣高三(16)班女生学分积点4.41分
　　6名候选人中的唯一一名文科生，深圳中学话剧社社长，参与组织ALLSTAR足球赛、ALLSTAR篮球赛、社团秀等大型校内活动。想做一名有社会责任感的公民。
　　□校长点评：
　　今年希望能推荐一名文科的学生，赖欣积极参与社团活动，拥有领袖潜质和人文素养，乐于服务他人。希望未来她能用审美的眼睛欣赏生活、欣赏他人，创造未来。
　　钱鹏宇高三(7)班男生学分积点4.64
　　他关注社会热点问题，担任社会实践课题小组组长，完成了以下三个课题：《关于南北方差异的研究》、《解密“千骗一律”》、《廉政！廉政！———中外廉政建设比较研究》。他认为研究学术要坐得住“冷板凳”；高二时同学给他起了绰号“教授”，他很受用。他的梦想是独立思考，成为一名大师、社会精英。
　　□校长点评：
　　特别让人欣赏的是他的研究能力，高中三年他完成了三项很有意思的研究。他的性格幽默、豁达，他的生活对他的研究将会有很大帮助。
　　周智清高三(1)班女生学分积点4.29
　　高二时与同学合作完成了题为“从中外大学差异看中国大学的现状及其发展”的研究。于今年参加了美国大学预修课程(AP)化学部分的测试，获得了5分的优异成绩，在学习化学的过程中体会到了客观事实与主观事实的微妙关系，希望能考取北大心理学，研究人类的思维活动。
　　□校长点评：
　　她对国际教育比较研究有浓厚兴趣，用探究学问的方式来学习，以学术见长。她拥有强烈的社会责任感，有领袖潜质。
　　■访谈
　　深圳中学校长王占宝：
　　“过去是戴着镣铐跳舞，
　　现在是拖着镣铐跳舞”
　　“北大给了我们一个比较模糊的基本标准，这个推荐没有标准答案，也没有唯一答案。”深圳中学校长王占宝认为，“校长实名推荐”，也是预感到校长快乐并痛苦着。
　　对于深圳中学制定的推荐标准，他表示：“素质优良、学术见长、责任至上是我们的标准，我们的标准高于北大要求。”他一再强调，校长推荐不是扶贫也不是助学，而是体现一个学校对教育、对学生及对自身的尊重。他还表示，答辩会主要不是为了考察演讲能力、表演能力，不是脱口秀，更不是脑筋急转弯，而是考察学生的生涯规划、努力、实力、未来的潜力，对其他学生的影响力。
　　面对“不选偏才怪才是浪费指标”的质疑，王占宝认为，基础教育是为了让学生全面发展，学校可以为偏才怪才的发展创造机会，但不能刻意为之，要符合教育规律。
　　去年深圳中学推荐给北大的三名学生中，罗美钰、金柏宏被保送上北大，而陈俊龙在高考654分的成绩再加上30分的实名推荐加分之后，仍以与北大广东线691分的7分之差与北大失之交臂。对此，深圳中学校长王占宝表示，今年很遗憾北大中学校长实名推荐在数量上有所增加，范围上有所扩大，但是录取标准与程序标准并没有实质进步。他建议，对某一方面特别有优势的学生，加分的权限可以放宽到50分。“过去是戴着镣铐跳舞，现在是拖着镣铐跳舞，何时手持彩练当空舞？”
　　王占宝甚至提出了自己对北大的期望：这么多优秀的学生，放弃了其他选择，把才华与梦想交给北大，北大应该好好考虑“拿什么奉献给你”，考虑如何向学生、中学、家长、社会展示它的培养目标与课程体系、培养机制。

