必看：最容易望“名”生义的12大高考专业盘点
　　本文选自《招生考试通讯》的博客，点击查看博客原文。
　　编者语：“报考专业何其多，乱花渐欲迷人眼。看其名称差不多，谁知入学方知错。”这是一名大一新生的打油诗，却说出了不少考生的心声。往届不少考生在选报专业时，面对林林总总的专业，往往是知其然却不知其所以然，凭主观猜测。满心欢喜地走进了大学，却不想所学专业与心中所想的有很大出入，并非自己的最爱。曾有一个考生，看到某综合性大学开设的热能与动力工程专业后，以为该专业是研究航天火箭推进器和燃料的，便怀着从事航天事业的梦想，报考了该专业。入学后才发现，热能与动力工程专业研究的是热能与热力学方面的内容。结果该考生对此专业的学习毫无兴趣，厌学情绪十分严重。
　　专业是高校根据社会分工需要而划分的学业门类。明晰高校专业的划分类别，对于考生结合自己的兴趣、特长选择专业，确立未来的发展方向具有重要的意义，同时也会避免选错专业入错行。因此，考生在选报专业时，要仔细查阅最新的《普通高等学校本科专业目录》，该目录对高校的本科专业作了系统的划分。考生要对这些专业的就业去向进行详细的了解，同时考虑自身的发展方向，切忌简单地从专业名称上望“名”生义，不能看见“自动化”就以为是高科技，看见“信息”就以为与计算机有关。
　　考生除了以教育部公布的《普通高等学校本科专业目录》为蓝本来选报专业外，还应及时搜集相关专业的报考热度、就业前景、特色院校等资料，将自己所报考专业的应用领域、培养目标、主干课程、就业方向等弄清楚，并对其在高校中所处的地位、师资配备、与自身实际情况的契合度等进行充分的了解。对于拟报考的专业，考生最好查看各高校公布的招生章程，或与高校招生办直接联系，充分了解其内涵，以免望“名”生义。
　　容易望“名”生义的专业
　　由于部分专业的名称中含有“信息”“计算”“生物”等热门词汇，因此，有的同学总是想当然地认为这些专业的学习内容与一些热点行业紧密相关，其实不然。
　　误解1：言语听觉科学专业与医学有关
　　纠偏：言语听觉科学是教育学类专业。“有教无类”说的便是言语听觉科学专业的设置初衷，它专为各类
　　言语听觉障碍康复机构、聋校、聋童幼儿园及助听技术服务机构培养从事言语与语言矫治、助听技术服务的应用型专业人才。专业课程有语言障碍评估与矫治、嗓音障碍测量与矫治、康复听力学、音乐治疗的理论与实践等。
　　误解2：粮食工程专业与农业生产有关
　　纠偏：粮食工程是轻工纺织食品类专业。粮食工程行业与人们的生活息息相关，属于刚性需求极强的民生及基础领域，被称作“永远不能消除的行业”。粮食工程专业的同学要学习谷物加工、油脂制取、油脂加工、通风除尘与物料输送、粮油检验等方面的知识，接受制粉工、制油工、粮油质量检验员等方面的专业训练，从而能进行粮油加工、粮油检验，在粮油工业企业从事技术管理、生产、营销、粮油品质管理和自动化控制等工作。
　　误解3：信息与计算科学专业同计算机密切相关
　　纠偏：信息与计算科学是数学类专业。它是以信息领域为背景，将数学与信息、管理相结合的交叉学科，核心课程包括数学模型、数学实验、金融分析、软件设计方法等。着眼于培养不仅数学功底扎实，而且掌握信息科学和计算科学的理论与方法的数学人才。熟练运用计算机，在信息与计算科学领域从事科研工作，设计开发相关软件，这些也都是本专业同学可从事的工作。毕业生大多在信息产业、科技、教育、经济、行政部门从事研究、教学、应用开发和管理等工作，此外，去高校当老师，在科研单位从事软件开发或数据库开发的也不在少数。由于有高等数学、解析几何、数学分析等数学知识做基础，不少信息与计算科学专业毕业生在经济或金融领域都如鱼得水。
　　误解4：生物系统工程专业研究生物领域
　　纠偏：生物系统工程是农业工程类专业。生物系统工程专业并非研究生物学自身的发展规律，也不是生物学知识在某一特定领域的应用，而是通过研究生物学的发展规律及应用工程技术、信息技术和管理技术，为生物创造最适宜的生长环境，提高生物的生长效率，并使资源得到最合理的利用。生物系统工程专业毕业生的就业范围涉及科研机构、高校、制药企业、食品研发企业、环保部门、检疫部门等。生物系统工程从业人员的起薪高于全国平均工资水平，而且随着工程实践机会的增多，薪酬仍有较大的上涨空间。
　　误解5：质量与可靠性工程专业是针对土建工程项目开设的
　　纠偏：质量与可靠性工程是航空航天类专业。它以航空、航天等高科技大型复杂工程项目为背景，培养掌握产品可靠性、维修性、测试性、保障性、安全性设计与试验技术的综合性、复合型工程技术人才。就业方向主要涉及航空、航天飞行器，舰船，兵器等专业领域。我国加入WTO后，市场竞争日益激烈，国内民用企业从价格、服务这种低层次竞争逐渐走向产品质量和可靠性的高层次竞争，从而机械、电子、计算机、汽车等其他专业领域对质量与可靠性工程专业人才的需求也在不断增加。
　　误解6：信息资源管理专业与计算机有关
　　纠偏：信息资源管理是图书档案学类专业。信息资源管理由图书馆学和档案学两个专业整合而成，同学们更多地是学习资源和信息的管理方法，从而熟练运用现代化技术搜集、处理、检索、传播及开发利用信息资源。由于信息资源管理是与社会需求较为接近的新兴学科，因此毕业生适应性较强，大多在高校、企事业单位、信息服务机构从事知识管理、信息分析、信息利用和知识服务等工作。
　　误解7：科技防卫专业与军事领域有关
　　纠偏：科技防卫是电子信息科学类专业，培养信息安全和网络安全防护方面的技术人才。同学们要学习计算机在防卫中的应用、防卫系统设计等课程，掌握现代防卫理论与技能，毕业后可胜任企事业单位运行管理(机要人事、财务、重要文档资料、重要设施和重要领导)的安全防卫工作，以及现代企事业防卫体系的建立、维护、使用与管理工作。
　　误解8：营养学专业与食品有关
　　纠偏：营养学是预防医学类专业。同学们不仅要掌握基础营养、特殊营养、高级营养、临床营养等知识，而且要对现代和中国传统营养学、营养管理及膳食制作理论与技术有所了解，能根据不同生理条件的人群制定平衡膳食。毕业生主要在食品药品监督管理局、卫生监督所及出入境检验检疫局等单位觅职；另一大就业方向是与营养、食品相关的各种事业单位，如疾病预防控制中心、医院的营养科、预防保健所、大专院校的保健室等，既可从事疾病预防、食品营养卫生监控及科学营养推广工作，也可从事教学工作；第三个就业方向是食品加工企业、营养保健食品检测企业等。
　　误解9：信息对抗技术专业研究各类信息
　　纠偏：信息对抗技术是武器类专业。信息对抗技术专业是在无线电引信、雷达和通信技术等专业基础上设立的，在信息对抗、信息安全等方面颇具特色。随着信息技术的不断发展，信息对抗技术从单纯的军事学学科开始向政治、经济、科技、文化等领域渗透。信息对抗技术专业毕业生继续读研的比例很大，此外还可进入电子、航天、航空、电信、交通、国防等领域的研究所、公司及中外合资和国外独资企业，从事电子与信息技术的系统设计、技术开发、操作管理、安全防护等工作，如构建黑客防范体系、信息分析与监控、应急响应系统、人工免疫系统在反病毒和抗入侵系统中的应用等。
　　误解10：工业设计专业与艺术有关
　　纠偏：工业设计是机械类专业，具体涵盖产品设计、企业形象设计、环境设计、设计管理四大方向，要求同学们具有科学思维、艺术思维和创造思维，并能对各种机械电子产品、家庭与生活休闲用品、无障碍设计的产品进行规划、开发、研究、设计和运作。课程包括造型基础类(如工业设计概论、工业设计史、模型设计与制作、计算机辅助平面设计等)和专业技术类(如视觉传达、产品设计、企业形象设计等)，涉及心理学、社会学、美学、机械构造、摄影、色彩学等领域，综合性较强。工业设计专业毕业生多从事各种新产品的研发、结构设计、造型设计和色彩设计，各类机器的功能、机械、控制等动态仿真及多媒体电脑合成，产品、影视、网页、多媒体出版物的三维动画设计与制作，以及各种平面设计物、企业形象的策划与制作等。
　　误解11：地下水科学与工程专业研究地下管道
　　纠偏：地下水科学与工程是地矿类专业。该专业以地球科学理论为基础，以地下水为主要研究对象，同学们将系统学习地下水的形成、分布、运动和变化等方面的知识，以及与地下水有密切联系的地质灾害、岩土工程拓展，将其应用于地下水资源的勘查、评价、开发、管理，以及地下水环境和地质环境的调查、监测、评价和治理。毕业生多在国土资源、水利、城建、环保、交通等部门及相关领域，从事与地下水科学与工程相关的科研教学、管理、设计和生产等工作。
　　误解12：给排水科学与工程专业与水利有瓜葛
　　纠偏：给排水科学与工程是土建类专业。该专业研究市政工程、房屋建筑及工矿企业中的给水与排水问题，内容涉及取水工程、给排水管网工程、给水与污水处理工程及建筑给水排水工程的设计、施工、运行与管理，研究重点在于水处理技术、管网对水的输送与收集。毕业生可到设计院、科研院所、供排水集团、水务公司、建筑公司以及环境保护、化工、轻工、能源、医药部门，从事管理、科研、设计、施工等工作。（作者：马丽娜）
　　相关新闻：
　　报考必看：2010年月薪最低的10大本科专业
　　2010年就业率最高的50个本科专业排行榜
　　沙里淘金 七所二本院校优势与特色专业盘点(图)
　　就业率最高的十大专业发布 报考时全是冷门专业
　　无缝对接 对口就业率最高的10个专业盘点
　　就业最不乐观的八大专业盘点 医学专业居首(图)

