江西五所高中入选“中学校长实名推荐”中学
　　被推荐学生高考成绩降30分录取
　　11月2日，《北京大学2011年度“中学校长实名推荐制”中学名单》开始在北京大学网页公示，我省有5所高中进入具有“中学校长实名推荐”资质的中学名单，它们分别是临川一中、江西师大附中、上饶二中、丰城中学、新余一中，每所高中各有一个推荐名额。
　　录取北大多了一个渠道
　　去年年底，北京大学正式推出“中学校长实名推荐制”，率先在全国13个省份的39所中学进行试点，但江西与之“擦肩而过”。今年，北京大学决定2011年度在全国推广“中学校长实名推荐制”，共有161所中学及其校长获得北京大学“中学校长实名推荐制”资质。北京大学招生办相关负责人接受记者采访称，这161所中学共拥有210个推荐名额，江西共有5个推荐名额。
　　今年7月份，我省大多数省级重点中学向北京大学提出了申请，经过近4个月的“筛选”，最终有5所学校“突出重围”。这5所学校校长实名推荐的学生，在明年高考录取时将享受北京大学录取线下降30分录取的政策。
　　此前我省考生考取北京大学的途径有三种：正常高考、获保送免试资格、获得传统自主招生资格降分录取。如今则多了一个渠道——中学校长实名推荐。“实名推荐”是否会占用原有北京大学自主招生的名额？记者采访了解到，推荐制是一个“增量”尝试，实名推荐制只是开辟了进入北京大学的新途径，但传统升学途径依然是主要的录取渠道。
　　推荐过程严禁“虚假”
　　为何选择这5所学校呢？“北京大学考虑了城乡平衡，更注重给不同地区学生公平的机会。”北京大学江西组招生负责人张飞舟说，“若仅仅是招揽优秀生源，南昌还有很多中学也不错，不一定非要选择地市中学，丰城中学还是一个县级市中学。”他进一步解释，之所以5所学校都为省级重点高中，是因为现在普通高中学生加30分考上北京大学的几率仍然较低。
　　记者采访时，5所学校的校长均表示该校进入北京大学“实名推荐”榜单，是预料之中的事情。“我们认为这次入选是理所当然的，也是北京大学对丰城中学办学成绩的认可。”正在西安学习的丰城中学校长熊才卫说，每年学校都有考取北京大学的，今年还出了江西省文科状元。
　　校长一纸推荐，学生就有机会获降分录取机会，如何确保公平公正？张飞舟说，学校有“纠违制度”。北京大学会在学校的招生网上对获得“实名推荐”资质的中学、校长及推荐学生、推荐理由进行为期一周的公示。虚假推荐一经查实，会直接将其淘汰，而且会影响该学校的推荐资格。
　　学校推荐各有“考虑”
　　“作为校长，压力非常大。”新余一中校长黄余平坦言，北京大学实名推荐制给优秀学生进入北京大学提供了一个新的渠道，但什么样的学生是优秀的很难把握。
　　上饶二中校长周方鑫表示，考试成绩不会成为该校“北京大学推荐生”的唯一依据，该校将推荐在某方面有特长的拔尖学生。
　　临川一中每年考入清华大学、北京大学的学生有三四十名。校长饶祥明说，学校推荐优秀学生给北京大学，一般会先把信息告诉学生，让优秀学生自荐，学校将成立一个工作小组，负责筛选。其间要听取学生、家长的意见，最后校长签字认可。“这个制度是公平的，机会均等，每个优秀学生都可以申请。”饶祥明说。(记者：余红举 实习生：朱薇平)

