清华招办负责人解读自主招生“双计划”
　　清华大学上周宣布，将在2011年打出专门选拔拔尖特色人才和关注边远地区考生的“组合拳”──试行自主招生两个特殊项目“A计划”和“B计划”(见本报11月5日报道)，引起社会关注。昨日，本报记者连线清华大学了解到，关于“A计划”、“B计划”的具体实施办法正在最后审定之中，有望在本周末或下周初随自主招生总体方案一起公布。清华天津招生组也将于近日来津选拔人才。该校有关负责人向本报记者独家介绍了有关这一“双计划”的详情。
　　【成功案例】
　　计划A
　　文科生
　　因理科特长被录取
　　据介绍，近年来在天津招生中，就有许多综合素质优秀、个人特长突出的学生，被清华大学“收入门下”。比如，在2009年自主招生中，南开中学文科班学生张昊驰引起了清华招生老师的特别注意。小张从小喜欢生物，虽然高二分班时由于各种原因进入文科班，从此基本不上生物课，但他觉得“如果从此放弃对生物的爱好很可惜”，因此坚持在课余时间学习相关知识，并报名参加了生物竞赛，结果获得了天津市一等奖。一个文科生，要求以理科竞赛的成绩报名参加保送生和自主招生的选拔，这对清华大学招生的老师，还真是第一次遇到。经请示学校后，招生组老师正式同意了张昊驰的申请。结果，小张不仅在清华大学自主选拔基本科目的笔试中成绩优异，而且在难度很高的综合特色测试中获得A＋，当年全国参加清华自主选拔的数千名考生中，获得A＋成绩的不超过10人。因此，清华大学决定保送录取张昊驰同学。
　　2010年招生中，大港油田实验中学文科班高材生王子健，对清华大学传统上招收理科学生的专业──城市规划非常感兴趣。清华大学经过严格考查，发现他的文理科各科会考成绩均为A，还在高中三年一直担任班长，被评为市级优秀学生干部，又是二级运动员，因此破格录取他进入清华大学建筑学院学习。王子健也由此成为清华大学“打破文理分科界限”在全国招收的第一位考生。
　　是清华大学针对综合表现特别突出、某方面特长特别显著的优秀学生专门设立的人才选拔计划。简单地说，就是旨在选拔“特优”或“特偏”的人才，促进具有特殊才能和发展潜力的“拔尖人才”和“偏才、怪才”脱颖而出。
　　国际著名学者
　　可推荐考生并承担相应责任
　　【选拔】
　　有特别突出表现的可成候选
　　在自主选拔和认定过程中，报考清华大学考生如果在材料审核、初试或复试中任何一个环节，有特别突出的表现，都有可能进入评审专家组的视野，成为“A计划”的候选人。主要包括：
　　■在学校推荐或学生自荐的自主招生申报材料审核阶段，清华大学评审专家组认为表现突出的学生；
　　■在清华大学等六所“985工程”首批重点高校合作进行的“高水平大学自主选拔学业能力测试”中，表现特别突出的学生；
　　■在清华大学举行的自主选拔复试中，综合素质或某方面特长表现特别突出的学生。
　　在发现“好苗子”的过程中，校外人士的意见可以作为初选的参考。包括中学校长、国际著名学者等在内的有关专家，认为某位考生符合“A计划”选拔条件的，可以向清华大学招生部门特别推荐，并承担相应责任。专家的推荐信将作为清华大学评审时的重要参考。
　　【考核认定】 
　　初试复试专门测试 综合评定
　　清华大学要求所有符合“A计划”推荐的候选人，必须参加该校自主选拔的全部初试和复试环节，并将组织专家对相关考生以更加严格的程序和标准进行专门测试。专门测试的内容将考虑考生的特点和特长，测试的要求将高于一般的自主选拔考生，以确保人才选拔的质量和公信力。
　　评审专家组将综合该考生的初试、复试和专门测试结果，给出评定意见，提交学校招生办公室和招生工作领导小组做最后决策。测试成绩优秀的学生，将获得更大幅度的自主招生优惠。根据国家有关招生政策的规定，如果发现特别优异的考生，不排除降到一本线甚至突破一本线破格录取的情况。
　　在去年的“丘成桐数学奖”评选中，几名具有数学天赋的中学生就被参加评审的国际著名数学家发现，并推荐给清华大学招生部门进行考核。如今他们中有的同学已经进入清华大学数学专业学习。
　　【招办解读】
　　分数不再作为评判生源质量的唯一标准
　　清华大学天津招生组范宝龙老师表示，清华始终把人才培养作为学校的根本任务，而人才培养的一个重要理念是，“为通才拓宽通道，为天才开辟空间”。因此，必须从招生开始丰富入学通道，使分数不再作为评判生源质量的唯一标准。
　　范老师说，在清华大学近百年的办学历程中，钱锺书、吴晗被破格录取的故事，早已成为历史佳话。近年来，在高校自主选拔制度实施过程中，学有特长和综合素质优秀的两类学生，一直是我们重点关注的对象。最近两年的自主招生中，经过环环筛选和严格考核，全国有不少于10名在某些方面特别突出的学生曾获得清华60分的录取优惠。在即将迎来百年华诞之际，清华大学推出自主招生“A计划”，就是要在总结完善多年经验的基础上，加大拔尖特色人才的选拔力度，并使之进一步制度化、规范化，力求“不拘一格降人才”。
　　计划B
　　“抗震小英雄”
　　玉树进清华第一人
　　2010年青海玉树的“抗震小英雄”尕玛朋措就是被清华特招录取的。这位玉树第二民族中学的小伙子家境贫寒，曾两次辍学。玉树地震发生后，他作为班长，带领全班同学转移到安全地点，又从废墟中救出4人，被评为省级优秀学生。清华大学了解有关情况后，立即派专家组深入青海，对他进行了全方位考核。在作文考试中有两道题目，一是用藏文写《地震后的我》，一是用汉语写《我的理想》。尕玛朋措在汉语作文的结尾处写道，“我将驮着天堂亲人的期望为理想奋斗！我告诉自己输在了起点上，但愿将赢在终点上。”他朴实的文字感动了专家组的老师，教授们一致认为：该生品格高尚、心态阳光，临危不惧、勇于担当，求学欲望强烈、毅力顽强，对玉树有特别强烈的感情，愿意长期扎根青海工作。最终，清华破格保送尕玛朋措进入法学院学习，他也是玉树第一位走进清华园的大学生。
　　清华天津招生组范宝龙老师介绍，近年来清华大学招生中，都十分注重生源的广泛性。如2010年在天津的自主选拔中，静海一中的理科生、化学竞赛一等奖获得者席亚彬和宝坻一中的文科女生、市级优秀学生王嘉琦，分别被保送到清华大学化学工程系和人文社会科学学院学习。这是近年来本市首次有郊县中学的考生被清华保送录取。在今年高考录取的新生中，也有29名来自本市郊县中学的考生进入清华大学，占清华在津录取人数的四成以上。
　　是清华大学专门面向经济社会欠发达地区考生所设立的试点选拔方案，旨在进一步促进教育均衡发展，使偏远地区弱势群体中的优秀考生增加步入名牌大学深造的机会。
　　申请考生
　　要“长期”在边远地区学习生活
　　【申请】
　　今年在部分省或自治区试点
　　申请参加清华大学“B计划”选拔的考生，必须是在我国经济、社会的欠发达地区，如国家扶贫开发工作重点县、边远的少数民族聚居区等，长期学习和生活，且符合以下标准：
　　■对于国家和社会有特别强烈的责任感和使命感，品格高尚，有将来毕业后到国家重点行业、艰苦地区长期奉献的志向；
　　■心理健康，对个人现状和成长方向有较为清醒的认识；
　　■学习成绩在同等经济、社会发展水平的地区考生中表现突出，能基本达到清华大学对于新生的学业要求。
　　据了解，清华大学今年将首先在部分省或自治区进行“B计划”招生选拔的试点，规模不会很大。在试点地区申请参加“B计划”选拔的考生，除按照普通自主招生的程序报名外，还要单独提交相应的补充材料。
　　【考核认定】
　　初试成绩适当放宽 择优复试
　　对所有申请“B计划”选拔的考生，清华大学将组织特别专家组进行书面评审。申请获得通过的考生，应参加清华大学自主选拔的初试，即清华等六校合作的“高水平大学自主选拔学业能力测试”。清华将对这些考生的初试成绩要求适当放宽，并根据初试成绩和实际情况，择优确定进入复试的名单。复试方案与普通自主招生相比将有所调整，更注重加强对这些考生的志向、心理素质等方面的综合考查。
　　清华对拟作为“B计划”优惠录取的候选人，都将派专家到该生学习、社会的当地进行实地考察，进一步了解学生及家庭的全面情况。对于通过“B计划”录取的学生，清华将给予比一般自主招生更大的优惠条件。此外还将在学生入学后，按照清华大学奖学金、助学金条例给予相应的经济资助，并根据每个学生的实际需要，在学业和成长等方面进行更加深入细致的指导和帮助。
　　【招办解读】
　　更高层次上实现对教育公平的探索
　　清华大学招生办公室主任孟芊认为，欠发达地区的学生享受的优质教育资源和教育机会远远少于发达地区的学生。“他们中的优秀分子，可能不会弹钢琴，在中学也没有国际交流的机会，学业成绩可能也稍有差距，但是他们远大的志向、阳光的心态、强烈的求知欲和良好的学习能力，使其在综合素质上并不输给任何学生。这些学生在进入大学以后，经过一段时间的适应，同样可以有良好的发展前景。”因此，“在选拔时，既要考虑他们的学业水平，也适当考虑学生取得成绩所依托社会资源的多寡。”
　　之所以推出自主招生“B计划”，孟芊博士说，清华大学一直非常注重教育公平，近年来也通过调整生源空间布局等多种方式，在招生中对边远地区有所倾斜。但我们也发现，如果简单地采取增加边远省份招生名额的方式，实际上高考后还是这些省份中发达城市重点中学的学生获得了更多的录取机会。清华借助自主招生的方式，首次试点 “B计划”，就是希望通过这一“专门通道”，在更高层次上实现对教育公平的探索。
　　对于“B计划”的申请人要“长期”在边远地区学习、生活，清华招办负责人解释说，“长期”基本上就是指学生中学阶段的学习主要应在当地完成。这是为确保真正招到边远地区的优秀学生并防止不正之风。 新报记者 杜娟 摄影 通讯员 郭海军

