西安交通大学2011年保送生选拔实施方案
　　一、招生对象
　　1.高中阶段获得全国中学生数学、物理、化学、生物学、信息学奥林匹克竞赛全国决赛一、二、三等奖或省级赛区一等奖，德智体全面发展、综合素质高、科技创新成果突出、学习成绩优异，并且符合教育部规定的具有保送资格的优秀应届高中毕业生。
　　2.教育部批准的具有保送生资格的外国语中学(学校)推荐的思想品德和学习成绩特别优秀，且整个高中阶段均在该校就读的、具有外语类保送资格的应届高中毕业生。
　　针对不同学科、不同奖项等级的考生，分为以下A、B、C三类：
　　二、选拔程序
　　按照“公开申请、公平竞争、公正选拔、德智体综合评价、择优录取”的原则进行，采取中学推荐与个人自荐相结合的方式报名。具体步骤如下：
　　1.网上报名
　　A类和C类学生：请登录西安交通大学本科招生网(网址 )，进行网上报名(详细报名程序请看网上报名说明)，并牢记报名号及密码，以便随时查询录取状态。网上报名时间为2010年11月1日~ 12月31日(注意：无论中学推荐或个人自荐都必须进行网上报名)。
　　B类学生： 需参加我校和上海交通大学、中国科技大学、南京大学、浙江大学、清华大学一起合作开展的自主招生AAA考试(以下简称六校联考，详见《西安交通大学2011年自主招生选拔录取实施方案》)。登录http://211.151.240.112/student 网站，填写《2011年六校自主选拔报名申请表》，并将西安交通大学填写为第一志愿高校，第二志愿可选择其它五所高校之一(注：详细填写流程和要求请按网站提示进行)。
　　2.提交申请材料
　　将以下材料 ①《2011年西安交通大学保送生申请表》(打印网上报名系统生成的报名表)；②推荐表(从招生网下载)；③高中原始成绩单(须有学校教务部门的公章)；④有关获奖证书(复印件)等，于2010年12月31日前(以邮戳日期为准)寄至西安交通大学本科招生办公室(请在信封上注明“保送生”字样)。各中学推荐的保送生必须在学生所在中学公示。
　　3.资格审查
　　我校将组织专家对保送生申报的材料进行评审，根据对申请者高中阶段的学习成绩、竞赛成绩、获奖情况、社会工作、课外活动、兴趣爱好、发明创造等进行综合评价，如审查合格，A类学生即可获得保送资格，B类和C类学生将获得我校保送生复试资格，并从网上获取和打印准考证。
　　4.复试办法
　　A类学生：资格审查通过后直接获得保送资格，不需要参加复试和面试；
　　B类学生：须参加六校联考和我校集中组织的面试。根据考试结果单独划线，成绩合格者直接录取。
　　C类学生：需参加我校单独组织的外语类自主招生笔试和面试。笔试和面试时间暂定为2011年1月， 具体时间将在西安交通大学本科招生网站上正式公布，同时在发放准考证时给出具体的考试时间和地点。
　　针对B、C类保送候选人，我校将根据其笔试和面试成绩，得出其综合评价，确定保送名单。
　　5.优惠政策
　　获得A、B、C类保送资格的学生，根据其所获得的不同奖项和奖励等级享受以下优惠政策：
　　对于录取为非医学类本硕连读专业的理科类保送生，可申请进入“钱学森实验班” (请查看“钱学森实验班” 简介)；对于填报临床医学七年制专业的学生，可申请进入“侯宗濂实验班”(请查看 “侯宗濂实验班”简介)。
　　6.录取办法
　　我校将根据复试综合成绩于2011年3月底之前确定保送生预录取名单。根据学生填报的志愿表，学校对预录取的保送生，将按照教育部和各省(市)招生办公室的规定和要求办理保送生审批手续。正式录取通知书于高考前发出。
　　特别提示：全国各省(市、区)高等学校招生委员会办公室要求，推荐的保送生必须通过学生所在中学，在当地招生办参加普通高等学校的高考报名。
　　三、监督机制
　　1.为保证保送生选拔工作的公平、公正，我校成立由招生部门、纪检部门和专职教师组成的专家组，对考生申请材料进行评审。预录取名单将通过考生所在中学和我校招生网向社会公示一周。保送生预录取结果，报请学校招生领导小组审批。
　　2.西安交通大学招生办公室将预录取考生名单报生源所在省级招生考试机构备案。
　　3.请各中学按照公平、公正、公开的程序进行申请和推荐工作，学生本人应本着“诚信”的原则，确保申请和推荐材料内容属实。申请或推荐材料如有弄虚作假，一经查实，将取消被推荐学生的认定资格和该生所在中学三年的保送生推荐资格。
　　本选拔办法由西安交通大学招生办公室负责解释。
　　请各中学和学生务必将保送生申请材料在截止日期之前寄往西安交通大学招生办公室。
　　通讯地址：西安市咸宁西路28号  西安交通大学招生办公室 ( 信封注明“保送生”字样 )
　　收信人：梁老师 邮政编码：710049
　　联系电话：029－82668320 传真：029－82668322
　　西安交通大学招生办网址： http:// zs.xjtu.edu.cn
　　六校联考网上报名系统网站：http://211.151.240.112/student

