初高三生面临两大心理问题 急需心理SPA(图)
　　杜佳雯
　　上周某高中名校一名高三生轻生事件，让人们在扼腕叹息的同时，将更多的目光投向正面临“升学季”的初、高三学生。据悉，目前比较常见的初、高三学生心理问题主要有：学业和升学压力，与父母、同学和老师的相处困难等。
　　[“冰点”现状]
　　学业、升学压力岂能成生命不可承受之“重”
　　据一位中学心理老师说，如今有些高三学生的心理素质脆弱到令人难以想象。在咨询时，部分学生甚至表示现在如果面前有瓶药，自己也照样喝下去。此外，更有不少学生表示了自己感到压力过大，在每次考试前后都会出现不同程度的症状等。
　　上戏附中的心理老师陆婷表示，在长期的咨询中她发觉高三的学生最容易患上“对焦虑的焦虑，对紧张的紧张”，就是说由于某些诱因，学生不但没有消化不必要的焦虑，反而放大自己的焦虑。
　　■案例还原
　　“我是考试焦虑吗？ ”——某女生每次考试做题，手心就会冒汗，一直有顾虑，自己的情况是不是考试焦虑。陆婷老师问她：你感觉考试时候口干舌燥、不舒服吗？你心烦意乱吗？你答题的准确性低吗？均得到否定的回答。我让她放心：冒汗，证明你对考试很投入，不影响考试也不需太关注，如果汗水比较多，抓一张餐巾纸，握着笔答题好了，倒是自己不要因为冒汗这个问题而有心理负担。过了一段时间，陆婷老师再去询问她，她说考试的状态越来越好了，因为原先还有顾虑，现在不去在意这个手心冒汗的问题了。
　　“失眠让我苦不堪言。 ”——某男生已经失眠2个月了，自述：知道为何开始睡不着了，大概是因为高考，现在很焦虑，如果长期失眠，那不就完了。陆婷老师对这位学生进行了心理治疗，教他放松训练、失眠治疗，并进行了学习辅导。而其中让他入睡的诀窍最根本的在于：放下对失眠的恐惧。少睡了几个小时的精神不振，不仅是因为身体吃不消，更多是被自己的焦虑击倒了。
　　“我会重蹈覆辙么？ ”——由于前面几次考试发挥不好，女生已经对自己失去了信心。“老师，是否我运气比较差？ ”陆婷老师摇了头，“不会，下次你会考好的。”女生哭丧着脸：“我觉得我很难考好，下次说不定还是和以前一样，考不好。”陆婷老师认真地对她说：“树木长疤处是很硬的地方。为什么要认为自己会重复摔倒？不要进行消极暗示，去总结自己考试的经验和技巧吧！ ”
　　[专家秘笈]
　　经常做负面情绪“磁盘清理”
　　陆婷对高考生说：与其焦虑，不如行动！从现在开始你可以做：
　　■放下包袱，不慌不忙，着手行动
　　行动是缓解焦虑最好的途径。复习阶段，考生应该把注意力集中到现实中，多考虑如何做好一道题，如何理解一篇文章才是首要的。
　　■见缝插针地进行放松练习
　　比如双手钩拉法，做法是双手弯成钩状互拉，拉紧放松，再拉紧再放松，如此反复几次，情绪就会逐渐放松。还有简单易学的呼吸放松法，以呼吸排解忧虑。放松呼吸的要点：一只手放在胸部，另一只手放在腹部；用鼻子吸气，让你的胃鼓起来，保持舒缓地吸气；缓慢、均匀地将废气从鼻子中呼出；重复几次，保持一定的节律，一分钟8-12次；不能快速深呼吸；呼气时间大于吸气。很多学生认为太简单而忽视，而这些放松练习贵在坚持，多做才能发挥作用。
　　■经常进行积极暗示，去除消极自我暗示，要对自己有信心
　　发掘自己的优势，经常对自己说：我相信自己，我会做好的；我能做好充分的准备；我能做到细心。个别同学在学业方面做得不理想，感觉心灰意冷。我很欣赏一句话，哪怕你手中拿的是一副坏牌，也要把它打好。况且，我们还有改变自己的时间，只要有机会就不要放弃。
　　■克服浮躁之心，静心先要做个“磁盘清理”
　　面临经常性的考试、每天不停下发的练习讲义，各科老师不停催促背诵默写的声音，大量的文科知识点背了又忘，忘了还得背，大多数的学生显得非常慌乱，“浮躁”是大多数学生的典型症状。我的建议是对你所学的内容要像电脑存储一样做个“磁盘清理”。清理你的杂念，让你的目标清晰；清理你的桌面，消除干扰；清理你的知识，理出重点，做好归类。有了条理，才能“坐怀不乱”。
　　■重视晚餐时间
　　上南中学心理老师孙晓青也建议父母，就算是到了高三，学生的生活中也不应该仅有学习，家长应努力为孩子创造一个宽松的环境。由于高三学生受到学业的客观影响，一般父母与孩子只有在晚饭时才能有较多的时间在一起聊天。所以父母可以充分利用这段时间，不要总将话题围绕在学业上。有些父母在孩子身心健康时，要求孩子学业上的不断突破，不允许孩子的些许退步。但真正到了孩子的心理出现问题时，父母却只要求孩子身心健康就好。家长对这一现象必须保持警惕。

