高校自主招生火爆 高三半数以上学生报名
　　随着北京大学、清华大学、上海交大、中科大等名校陆续公布自主招生细则，从今年11月起，一年一度的全国高校自主招生慢慢拉开序幕。自主招生越来越受到高校、考生、家长的重视，很多学生要来赌一把，为自己增加高考(论坛)录取的机会，2011年自主招生将会更加火爆，同时竞争也会更加激烈。
　　半数以上学生报名
　　“我想报考山大、浙大和西安交大的自主招生考试，到时能获得哪所学校的资格，高考填报志愿的时候就报考哪个学校。”山东省实验中学高三学生小张说。小张告诉记者，班上有不少同学都已开始准备高校自主招生报名了。
　　省实验中学教导处主任韩相河告诉记者，每年省实验中学都有几百名学生参与高校的自主招生报名，有些学生还不止报考一所学校。
　　济南外国语学校的李新武曾是上一届高三班主任。“考自主招生的人很多，一个班刚过40人，有半数学生参加自主招生选拔。”
　　其实，自主招生在前年及以前，一直只是少数学生的事。去年，随着自主招生学校的增加，参加自主招生考试的学生猛增。“今年肯定少不了，不断增长，这是趋势。”李新武说。
　　济钢高中每年也会有近三分之一的高三生报考自主招生，期待能获取高校的录取优惠。
　　参与者众淘汰率高
　　李新武介绍，即便班里约有20人参加自主招生考试，但最终取得加分资格的也不过四五个。他说，去年参加自主招生考试的学生，涵盖了中等学习成绩以上各个层次的学生。“我们原本以为只有中等学习成绩的学生会参加，没想到很多高分学生也很热衷，甚至有的学生已有保送资格，还会同时准备自主招生的选拔，因为一旦取得加分资格，就意味着他们选择学校、专业的机会更多一些。”
　　济南一中教导处主任姜明说，目前为止到他这里报名自主招生的只有一名。往年学生们参加山大、中国海洋大学的自主招生考试的比较多，他们热情很高，但考虑到大部分自主招生高校需要考生考过一本线，所以最终能享受自主招生政策的学生还是少数。
　　据了解，在高三现阶段，学生获得艺术体育特长等高考加分已经不太现实了，而自主招生加分是最有可能获得的。通过了，获得加分给自己增加机会，通不过，也没什么妨碍。这成为大家热衷自主招生的一个主要原因。
　　不是所有人都适合
　　自主招生考试越来越热，到底什么样的考生才最适合参加呢？
　　济钢高中教导处副主任房涛建议，高三毕业生在报考高校自主招生前，一定要先衡量自己的成绩。高校自主招生政策主要是给一部分优秀学生增加录取保险，通过笔试和面试具备高校自主招生资格的考生必须要参加高考。高校会根据考生获取的自主招生资格，给予考生在高考分数基础上“降20分”、“降30分”或“一本线上录取”等优惠。
　　中国教育统计与管理专业委员会副理事长虞水洪介绍，据调查，北大、清华近几年录取的学生中约有75%的学生有高考加分，其中有自主招生加分所占的比例大于50%。如果一个考生具有冲击北大、清华的实力，但光凭高考裸分似乎风险太大，即使裸分达到录取线，专业选择上也可能会受限。这一类考生非常有必要参加自主招生。
　　对于那些成绩比顶尖学生稍差一些的考生，对于没有冲击北大、清华实力的考生，对于那些考重点大学问题不大的考生，也可根据需要选择合适的重点院校。自主招生加分对这些学生同样重要。
　　须重视撰写自荐信
　　虞水洪提醒，参加自主招生的考生一定要重视自荐信的撰写，因为能让高校老师从成绩之外的视角看到考生闪光点的也只有自荐信了。对于考生能否顺利通过自主招生海选，自荐信具有决定性作用。
　　关于自荐信，他给大家三点建议：第一，自荐信首先要务实，不要写一些空而无物的文字；第二，自荐信要分清主次，重点突出考生的个性。多数申请自主招生的考生都是很优秀的，所以大家一定要突出自己的个性，给参与海选的老师留下深刻印象；第三，了解申请院校的文化内涵，很多高校比较注重考生的性格与学校文化氛围的匹配度，因为是自主招生，高校有权利选择想要的学生。

