近距离看专业：学会计专业不是学记账
　　“有借必有贷，借贷必相等”，“资产是负债与所有者权益之和。”一说起会计学，很多人都会自然地想起这些会计等式。会计专业人才无处不在，无处不有，会计更是各用人单位必不可少的工作岗位。一直以来，该专业都以高就业率而成为考生报考的热门专业。
　　会计并不是大家想象的记记账那样简单。那么，会计学专业到底学什么知识？学生应该具备什么样的素质呢？
　　学习加工披露财务信息
　　会计是经济管理的重要组成部分，为经济管理提供必不可少的信息。会计知识可以帮助人们了解经济环境，管理日常事物。从企业管理角度来说，会计是企业的语言，它所描述的内容是用货币表现出来的经济活动。会计在描述经济活动时需要借助的载体就是会计凭证，会计账簿和财务会计报告等。
　　会计语言是企业内部交流的工具。如，当公司领导开会时，要借助会计语言来研究企业的管理，用会计语言表述企业用了多少资产，欠了多少债务，拥有多少权益，有多少收入，用去多少费用，获得多少利润等。
　　对外经贸大学会计专业教授王秀丽说，用通俗的话来讲，如果将企业比作一部行驶中的汽车，会计学就如同这部汽车的仪表盘，需要将汽车运行过程中的情况，如速度、发动机转速、油量、水温等直观地表现出来。会计专业就是要将企业运行各个方面的数据通过各种报表反馈出来。除此之外，企业税收筹划、预算核算、资产管理等也是会计范畴的工作。
　　在大学里，会计学专业学生主要侧重学习加工和披露企业财务信息的本领，以及如何运用财务信息进行企业的相关经济决策。会计专业的主要课程包括经济学原理、会计学原理、中级财务会计、成本与管理会计、公司财务管理、审计学、高级财务会计、管理学原理、国际财务管理、国际企业管理等。
　　各行业都需会计人才
　　进入会计师事务所为企业提供审计、税务及企业财务等服务，到企事业单位的财务部门从事相关财会工作，到银行为客户做理财顾问、柜台服务员……会计专业的毕业生一直不愁找不到工作。
　　各行各业都需要会计人才，该专业每年毕业生也不少。人才市场上，会计专业供需两旺。
　　目前，大部分高校都开设了会计专业。如中央财经大学的会计学专业主要培养具有管理、经济、法律和会计学等方面知识和能力的高素质复合型专门人才。对外经贸大学的会计学专业旨在培养具有全球化视野和通晓国际会计准则，能在跨国企业、国内企事业单位从事会计、审计等相关工作的高素质专门人才。而北京工商大学会计学专业主要培养具有扎实经济理论基础、具有较高外语水平和计算机水平的高级专门人才。
　　财务会计是一项实践性很强的技术工作，财会人员既要掌握现代会计、财务、税法、金融、财政、计算机理论和技术，又要具有一定实践工作经验。一般而言，具有几年财会实践工作经验，并取得一些会计资格证书的中高级会计人才，将会成为“抢手货”。
　　除此之外，一些高职院校也开设了会计专业。北京经济管理职业学院教务处处长李仁山介绍，高职院校的会计专业更注重培养技能型、应用型人才。高职会计专业的毕业生实际操作能力强，毕业后一般手持毕业证和职业资格证，马上就能顶岗工作。
　　心要细沟通能力要强
　　会计工作大多是案头工作，能够沉下心来做事情的人更适合这项工作。会计工作处理的是繁琐的细节性问题，要求平时心要细，做事能踏踏实实、勤勤恳恳。
　　面对纷繁的数据，一个合格的会计要有清晰的条理和处理思路。那些面对枯燥的数据而无所适从，对数字不敏感的人不适合做会计。
　　据介绍，财务会计部门是企业的一个综合管理部门，会计既要与单位内部上下沟通，又需要和税务、银行等部门交流，善于沟通协调，语言表达能力强的考生更适合学会计专业。
　　此外，从事会计工作，还要具备诚实、朴素的品行和强烈的责任心。

