北京幼师师资缺口未来5年达7000 高校拟扩招 
　　未来五年北京市幼儿园数量迅猛增加将导致师资面临严重紧缺。资深专家预计，新建扩建600所幼儿园将直接制造超过7000名幼儿园教师的缺口。本市(北京市，下同)部分高校昨天(7日，下同)透露，明年将酝酿扩招学前教育专业，其中幼教毕业生“第一大户”汇佳职业学院明年招生拟增至500人。
　　幼儿园教职工 缺口将超万人
　　近日，市教委主任刘利民表示，未来5年，北京将投入50亿元新建300所幼儿园、扩建300所幼儿园。
　　“幼儿园数量的激增将进一步拉大师资的缺口。”北京市政协委员、资深幼教专家朱敏介绍说，按照常规计算，新建一所幼儿园设10个班，每个班需要2名教师，300所幼儿园将需要6000名教师；扩建1所幼儿园增设2个班，300所幼儿园将增加1200名教师。一些资深幼教专家认为，如果加上每个班必需的1个保育员，那么新建扩建幼儿园今后5年的教职工缺口将超过1万人。
　　教师编制职称 加剧师资紧缺
　　据悉，目前北师大和首师大的学前教育专业每年各培养二三十人；中华女子学院之前每年招生150人中，约30人为京籍学生；城市学院每年2个班左右；汇佳职业学院则是学前教育毕业生“大户”，目前每年有200多名幼教毕业生。另外，北京幼儿师范学校每年为本市幼儿园提供100多名中职毕业生。
　　据专家介绍，目前城六区公办园一般不接收中职学历的幼师，幼儿园级类验收时也会对中职学历教师比例进行限制。公办园招收外地生源毕业生则面临户口进京指标的限制，同时难以解决编制问题。另外，外地户籍幼师进本市民办幼儿园，也将遇到教师职称无法跨省市认定的困境。“种种制度上的限制，导致幼儿园师资更为紧缺。”
　　高校酝酿扩招 学前教育专业
　　针对本市学前教育专业毕业生需求紧缺的状况，部分高校正利用首都高校资源丰富的优势，扩大学前教育专业的培养规模。
　　据了解，中华女子学院学前教育专业今年在京共投放51个招生计划，比去年扩招21人。首师大有关负责人透露，该校明年本科生的招生计划将于四五月份公布，招生数量不会激增，但会考虑扩招。“鉴于幼师需求量增大，首师大在人才培养方面也会相应地服务于首都基础教育。”
　　作为本市幼教毕业生的大户，北京汇佳职业学院今年为本市幼儿园提供260名毕业生。“今年就业情况特别好。”徐恒亮院长介绍说，学前教育专业毕业生就业率和对口率均为100%，而且大量毕业生被多所公办幼儿园“抢走”。
　　毕业生抢手带火了高校招生。今年汇佳学院学前教育专业招生便增至350人，该专业在校生总共超过900人。为适应幼儿园教师的需求，有关部门如允许扩大招生，该学院学前教育专业招生拟增至500人。目前学院正在师资配备、实训基地等方面进行积极准备。(首席记者罗德宏 记者 张璐)

