政策解读：困难学生资助 拒绝暗箱操作
　　近年来，国家采取一系列措施，逐步完善助学政策，大幅度增加助学经费投入，较好地解决了家庭经济困难学生的就学问题，促进了教育机会的公平。
　　为保障好事办好，“好经”不被“念歪”，教育部会同财政部、监察部等部门注重资助家庭经济困难学生的制度建设，制定严格规范的程序，推进资助工作的公开、公示，加强监督和检查。
　　设立资助资金专户，专款专用
　　教育部有关部门负责人说，为了加强管理，助学工作不仅有制度、有政策，还有机构、有人员。中央、省、市、县四级都建立了学生资助管理机构，高等学校、职业学校以及普通高中等也建立了相应的机构，配备了专门的工作人员负责其事。
　　以陕西省为例，该省成立家庭困难学生资助工作领导小组和学生资助管理中心，负责统筹协调，研究制订实施办法，各设区市政府设立相应机构，各学校设立专门资助中心。教育厅和财政厅制订相关操作办法，教育厅将家庭困难学生资助情况纳入学校办学水平评估指标体系，财政厅负责下达预算并拨付资金，确保承担资金及时足额到位，审计厅和监察厅负责资助资金使用的审计与督查。陕西省学生资助管理中心设立资助资金专户，专款专用、专账核算，各学校在国有商业银行开设资助资金专户，统一管理各类资助资金。
　　资助“透明化”，接受社会监督
　　据教育部有关部门负责人介绍，资助的过程必须公开透明，坚决杜绝暗箱操作。学校应把资助人员名单、资助的资金进行详细张榜公布，包括资助对象家庭住址、所在班级，以方便接受师生和社会监督。
　　比如安徽省，为了保证真正的贫困学生能享受到资助，3年前该省就在高校里建立学生家庭经济状况数据库，定期调查了解学生情况，掌握真实、准确的信息。不但公开资助政策，还公开资助对象的条件和资助金额，避免出现资助强度偏大或偏小的情况。
　　又如，山东省潍坊市开发了网上“困难学生资助阳光监管系统”，其中“资助公示”一项，是将全市所有受助学生向社会公示的页面，任何人都可以看到此页面，点击资助公示，弹出受助学生的详细信息。
　　同时，近年来各地加大了资助政策的宣传力度，形成了比较好的氛围。各级有关部门和各学校都尽力宣传新的资助政策，使这一惠民政策家喻户晓、深入人心，让群众共同参与管理和监督。
　　开展定期督察、审计和抽查
　　教育部会同财政部、监察部等部门加强对资助工作的督察，每年都派出5个以上的工作组分赴各地进行督察。督察的重点是政策是否到位、资金有无被挪用等。对截留、挤占挪用、弄虚作假套取资助资金等违法违规行为，追究责任、严肃处理。
　　同时，教育部门会同有关部门进行审计和抽查。已经查出一些问题，主要是个别中等职业学校虚报学生数，冒领资助款项。针对这种情况，从2008年开始，教育部、财政部决定在中央、省、市、县四级学生资助管理机构设立中等职业学校国家助学金发放工作举报投诉电话，长期受理群众的举报投诉，广泛接受人民群众的监督，公众可登录教育部网站查询电话号码。
　　一些地方还探索有效的监督方法。比如上海市规定，该市学校和院(系)每学年定期对全部家庭经济困难学生进行一次资格复查，不定期地随机抽选一定比例的家庭经济困难学生，通过信件、电话、实地走访等方式进行核实。如发现弄虚作假现象，一经核实，取消受助资格，收回资助资金。情节严重的，学校依据有关规定进行严肃处理。
　　通过这些措施保障国家对家庭经济困难学生的资助工作健康进行，及时纠正工作中的偏差，切实做到公平、公正、公开，保障“应助尽助”。采访人：本报记者 董洪亮 解读人：教育部有关部门负责人

