浙大加盟六校联考 云南考生可在昆明参加
　　备受考生和家长关注的2011年各大名校自主招生政策将陆续出台。具体招生章程、报名事宜等都将在本月内公布，有报考意向的我省高考生可以开始准备了。   
　　自招政策有望月内公布
　　根据今年在滇招生情况，2011年在滇实行自主招生的高校至少有76所，包括清华大学和北京大学等。目前，最终自主招生院校名单尚未公布。去年，大部分高校的自主招生章程均为11月中旬公布，一经公布即进入考生网上报名阶段，我省考生均可登录各校网站查询和报名。
　　据今年昆明多名考生的考后反馈，不少名校自主招生试题难度较大，看上去貌似很偏，但其实又紧扣学科知识，因此想拿到这项自招加分着实不易。我省唯一的“211工程”院校——云南大学将继续面向省内进行2011年自主招生。今年，教育部可能新批准一批可进行自主招生的高校，我省自招队伍是否会添新丁，目前尚未得知。
　　浙大加盟成“六校联考”
　　2010年清华大学、上海交通大学、中国科技大学、西安交通大学、南京大学在昆明组织“五校联考”，吸引了众多名校尖子生前来赶考，最终我省有68名考生通过初审。据了解，2011年浙江大学也将加入到这一联盟中来，即成为“六校联考”。这意味着，想考浙大的我省考生，不用再跑到贵阳去赶考，可直接在昆明参考。
　　根据以往规定，参加此次联考的我省考生，可同时申请其中任意两所高校。若两所高校的要求都没有达到，考生还可以用该测试成绩向第三所学校(5校以外)提出申请。“六校联考”时间预计在2011年1月底，比去年有所推迟。此外，试题难度可能会有所降低。(刘超)

