北京12月1日高考报名 预计人数低于8万
　　报名时间：12月1日8时至5日18时
　　注意事项：四类考试与高考同期报名
　　高招新政：二级运动员首次全市统测
　　北京2011年普通高校招生网上报名将于今年12月1日开始。据了解，今年的报名形式总体保持稳定，高考社会化报名今年没有实施。
　　与去年相比，今年的高考报名时间缩短了两天。北京市教育考试院有关负责人表示，这与今年高考报名人数减少有关，预计今年高考报名人数将低于8万人。
　　加试项目合并报名
　　由于需要考前统测的加试越来越多，北京将一些加试报名合并同类项：今年起，艺术特长生统测、美术类专业统一考试、外语口试、体育专业考试的报名与高考报名同期进行。而往年，艺术特长生统测报名先于高考报名。
　　另一个变化针对获得国家二级运动员称号的学生。从2011年开始，高中阶段获国家二级运动员(含)以上称号或获得市级体育竞赛优胜成绩的高中毕业生，如果希望以体育特长生身份参加录取，也要参加全市统测。而在往年，这类学生可以开具竞赛成绩证明，不必进行统测。
　　为了加强审核，2011年起，所有体育特长生都要参加统一测试，成绩合格方可享受照顾投档。高考体育特长生一般可获得20分的加分照顾。
　　“三模两电”取消政策照顾
　　同时，2011年全市实行统测后，棋牌类和“三模两电”类(航海模型、航空航天模型、汽车模型、无线电测向、业余电台等项目)项目将不再享受体育特长生政策照顾。
　　今年的报名条件也与往年相同，只面向北京市户籍学生，外地转京户口限2010年12月5日前在京落户者。因升学原因将户口迁入北京市集体户口的学生也不得报考。
　　但下列两种情况可在限定范围内报考：体育类中专校的集体户口的应届毕业生，只能报名参加体育类单独招生，不能参加其他类型的考试和招生：艺术类中专校的集体户口的应届毕业生，只能报考全国统一招生艺术类专业。
　　报名小贴士
　　第1阶段 网上填报个人信息并交费
　　时间：2010年12月1日8时至5日18时 网址：www.bjeea.cn
　　第2阶段 确认报名资格
　　时间：由各区县高校招生办在12月20日前自行安排。
　　地点：应届毕业生到学校所在区(县)高招办指定的地点；社会青年原则上在户口所在街道(乡、镇)；在职职工在本单位所在地的区(县)高招办。
　　确认要求：完成个人信息网上填报并交费的考生本人持户口本原件(非应届高中毕业生还要持学历证明，在职职工还须持单位介绍信)在规定时间和地点办理报名资格确认手续。不具备网上报名条件的考生，可在报名资格确认地点现场报名。(记者：王佳琳)

