在港内地生遭遇成长的烦恼 留港工作很尴尬
　　从前几年开始，香港政府允许在香港高校就读的内地生毕业后留港工作，很多人选择独自留港发展。但不少人折腾一圈后有了疑问：香港的就业市场，真的如最初所想需要他们吗？
　　内地学生偏爱香港高校
　　香港大学在1998年、1999年就已面向内地招生，但一直未受关注。直到2005年，香港科技大学招收了北京、广东和成都的三位高考状元后，香港高校抢大陆生源的讯息才受到很大关注。
　　之后几年，香港高校与清华北大长期“作战”，香港高校为争取大陆生源，提供大量奖学金。香港大学为奖励成绩优异具有多方面特长的内地学生，一年就拨款900万港元设立入学奖学金。如此丰厚的物质奖励，成为许多内地学生，尤其是家境普通的内地学生报考香港高校的主要因素。
　　在香港读大学，毕业后发展空间大；出国深造路更宽；毕业文凭全球认可等等，也成为内地学生选择到香港读大学的因素。在香港理工大学医学系就读的柯同学说：“美国宾夕法尼亚大学我已心仪很久，学校的赴国外交换生计划我已经报名，并且选择了宾大。”
　　对于孩子报考香港高校，国际化是家长较为看重的一点。在深圳的黄先生表示，孩子选择香港的大学，对以后进一步深造和就业都有优势。家长金女士说：“香港高校中西融合的教学理念和全英文的教学环境，能为孩子以后出国留学深造提供更好的平台。”
　　“港漂”一族遇尴尬
　　一些学生毕业后选择留港工作。香港政府积极推动，2003年“输入内地人才计划”颁布，2006年“优秀人才入境计划”颁布，2008年推出“教育枢纽”政策。长期被冠以“精英”美誉的内地在港学生，原本就有“不闯出名堂不回去”的想法，香港政府这些计划和政策的实施，坚定了他们留在香港发展的信心。
　　但据香港媒体报道，现实并不像他们想的那么简单，光是“工作签证”就让他们十分头疼。非香港本地居民想要留在香港工作，需要香港的工作签证，而工作签证的办理程序十分冗杂，许多公司根本不知道如何替内地学生办理工作签证，即使了解办理方法，也因为怕麻烦等因素，放弃聘用内地身份的毕业生。
　　部分毕业生有很强的实力加上幸运，找到了香港的工作，但香港的工作压力往往让人难以承受。有香港媒体访问一批在港工作的内地人，发现他们“大部分的生活都是没日没夜地工作，除了睡觉吃饭，就是上班开工，没有私人时间”。
　　近年来，越来越多的香港人愿意到内地发展，面对这股风潮，留守在香港的内地人有些进退两难，虽然在港工作遇到一些尴尬，但并不选择再回内地找工作。原因何在？
　　现在职业资格证是进入一个行业的“门票”，在香港取得的职业资格证并未得到内地的正式认可，若想回到内地工作，还要重新在内地考取职业资格证，在香港学习了几年的内地学生，灌输的是香港教材的知识，与内地教育相差甚大，若想考取职业资格证，难度不小。例如英语考级，内地学生颇为熟悉，香港虽长期受西化教育，对英语的要求也很高，但却并没实行英语等级政策，要在内地找到一份不错的工作，必须“有证在手”，这就得要学生考取英语等级证书。
　　许多现实因素，成为“港漂”一族返回内地工作的阻碍，而留在香港却发现香港并不如最初所想的需要他们，有些人觉得有苦难言。
　　报考香港的大学，许多学生和家长只看到香港高校的国际化，这只是对“外”的，最后若想回到内地，许多麻烦便接踵而至。所以有专家指出，在报考港校的时候，就应该想清楚到底将来朝哪个方向发展，目标是出国、留港还是回内地。
　　2008年，香港政府落实“教育枢纽”政策，放宽在港内地毕业生无条件留港一年，而只要在港持续工作七年，便可获香港永久居民资格。这个政策让一些在港内地生选择在香港熬过这段时间——留守香港。
　　在港取得硕士学位的一位学生，毕业后选择去了加拿大，后来又回到北京工作，她在接受媒体访问时说，人要选择一个适合自己的地方生长，在香港，所有公司的工作氛围都差不多，缺乏多样性和多元化的环境，只有一小部分内地港漂年轻人适合这种压力土壤。谭惠丹

