湖南省9所中学校长获得北大推荐资格
　　昨日，获得北京大学2011年度“中学校长实名推荐制”资格的161所中学及其校长名单，在北大招生网上进行为期一周的公示。我省共有9所高中榜上有名。
　　去年我省共有4位中学校长获得推荐权，分别是雅礼中学校长刘维朝、长郡中学校长卢鸿鸣、湖南师范大学附属中学校长常力源、长沙市第一中学校长赵雅茜。今年在此基础上，新增了长沙市南雅中学校长孙传贵、麓山国际实验学校校长李素洁、湘西土家族苗族自治州民族中学校长王斌、湘潭县第一中学校长赵罗海、桃源县第一中学校长燕立国。公示期结束后，这9位中学校长即可向北大推荐优秀学生。
　　“校长实名推荐制”是指，获得推荐资格的中学校长，可向北大推荐优秀毕业生，审核合格的推荐生将直接入围北大自主招生面试范围，通过面试的学生，高考时将享受线下30分录取的政策。2010年，长沙4所学校向北大推荐了李雅莹、王琳、冯文君和王靖文四位女生。在今年的高考中，这“四朵金花”都顺利过关被北大录取。
　　北大招办负责人表示，在2011年评议过程中，北大自主招生专家委员会对农村地区、边远贫困地区和民族地区的中学和学生给予了特别的关注。获得推荐资格的中学中，不仅有北京牛栏山一中、河北冀州市中学、湖北钟祥市第一中学、湖南湘潭县第一中学、湖南桃源县第一中学等一批县级及农村中学，也有湖南湘西自治州民族中学、西藏拉萨中学等来自少数民族地区的优秀中学。记者了解到，今年我省新增的五所高中在当地都属于优秀中学，近年来为北大输送了不少的优秀毕业生。
　　针对媒体此前关于“中学校长不敢向北大推荐偏才怪才”的质疑，北大招办负责人说，希望广大中学校长站在更宽广的视野上积极向北大推荐“综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强”的优秀学生。
　　在北大扩大“校长实名推荐制”范围时，以清华大学为首的六所名高校联考也在紧锣密鼓地展开，一场对最优质生源的争夺正在展开。 记者胡力丰 实习生李黎

