清华自主招生考试难度降低 减少AAA考试科目
　　本报讯(记者周逸梅)昨天晚上，清华大学招办透露了明年自主招生选拔方案中的要点。今年的AAA考试，考生必考科目为阅读与写作(含中文和英文)、数学，选考科目为自然科学、人文与社会，比去年减少一门。考试难度将适当降低。 
　　据介绍，今年参与推荐的中学覆盖范围和人数都将适当扩大；自荐考生通过的人数也将有所增加，特别是在那些没有推荐学生的中学，最优秀的学生也可通过自荐获得机会。中学推荐和个人自荐相结合的报名方式不变，申请材料的内容和形式要求基本不变。 
　　初试由清华大学和其他五所大学共同委托专业考试机构组织，即AAA测试。考场覆盖几乎全国所有省份。考生必考科目和去年相比，把英文和中文合一。考试难度将适当降低。 
　　复试中的面试是必测环节，此外还有一些考生自主选测的内容。对于初试通过但没有达到优秀的学生，复试中必须参加清华自己组织的特色测试，而初试成绩优秀的学生可以自行选择是否参加。 
　　清华同时还公布了保送生政策。与往年相比最大的变化是，在自主招生选拔测试之前，清华将单独组织一次保送生测试。据了解，根据教育部的要求，自主招生选拔的时间将适当推迟，如果按照往年的办法将自主选拔和保送生合并测试，会给保送生学习安排带来较多不确定性。考虑到考生的实际情况，清华今年做了这样的调整。

