答辩会希望能培养所有学生的民主意识
　　不像一次紧张严肃的推荐会，更像一场全校师生的联欢。校长李素洁说她要的就是这个效果。答辩会后，她心里有了钟爱的学生，但是她还是要看所有评委的综合打分。“这不是我一个人决定的事，他(她)代表的是麓山国际实验学校，要听所有人的声音。”
　　这次答辩会，12位评审每人面前有一张打分的表格，上面写着：深度和广度(40分)、自信与自主(30分)、责任与合作(30分)，李校长说这是她最在乎的，也是她最希望学生具备的品质，这些都能代表麓山精神。不过李校长说并不一定晚上答辩总分最高的学生就是最后的胜出者，还需要一个夜晚的时间综合考虑。
　　使用民主答辩的形式，并邀请这么多学生和家长旁观，在湖南无疑是第一次。李校长说北大精神就是民主，也要求了校长推荐要公开透明，再说这样的活动也给学生上了一节“民主”课，让他们从中学起就培养民主意识。口才佳的学生自然在答辩中占了优势，但是里面很多时政的问题也给了口才稍逊，涉猎面广的学生开了一扇窗。“我们会综合各个角度，立体地看一名学生，自身素质最高的学生一定会得到最高分。”李校长悄悄透露，这场答辩会里，她给两个女生打了最高分。
　　给选手们出题的还有两位家长评审，她们说想这个问题花了好几天时间，最终两人达成一致选了这个题。其中一位家长说，能亲自参与选拔，还真的很意外，虽然自己孩子不在其中，但是感受学校的教育理念，也非常有意义。高三年级的王吴漫说，这场辩论太酷了！全程见证这场辩论的她为自己班上的同学卖力地鼓掌，她说同学们都对校长推荐制感兴趣。“只要不是只通过高考来选人，我们就觉得好。”对于用辩论的形式，她说6个学生都是最强的，用哪种方式选都不公平，这个方法不错，所有的问题都是现场才知道，大家准备的时间都只有短短3分钟，最公平。

