湖南南雅女生“文理兼通”被推荐上北大(图)
　　经过两周的层层选拔，11月18日，长沙市南雅中学和长沙市一中率先公示了校长实名推荐上北大的学生名单。毛锦旖和李颖?，一个是文理兼通的可爱女生，一个是酷爱足球的阳光小子。　　当晚，长沙麓山国际实验学校举行了北大校长实名推荐学生选拔面试答辩会，6名候选学生在台上接受14位评委的评判，200名学生在现场旁听。　　南雅女孩：“文理兼通”的最佳辩手    今年首次获得推荐资格，南雅中学设置了自我推荐、师生投票和面试三项程序。该校副校长黄汉军介绍，自我推荐的学生有10多名，全是成绩非常突出的。师生投票后，选出5名面试，最终确定了毛锦旖。“她在全校师生中获得了80%以上的票数，毫无悬念和争议。”　　当提起这个“得意门生”有何过人之处时，校长孙传贵的回答是：“她是文科生，每年的成绩都是第一名。但高二时，在众多理科高手参加的生物学科联赛中获得了一等奖。”孙传贵认为，“文理兼通”是一个学生综合素质的最好体现。　　1993年出生的毛锦旖是韶山人，她说自己最大的优点就是“兴趣广泛”。因为性格率真、奔放，屡屡在作文竞赛中获奖，同学们给她取了个外号叫“三毛”。或许是因为既博学多才，又思维缜密，在学校的辩论赛中，毛锦旖还频频获得“最佳辩手”的称号。　　足球男孩：综合素质非常突出    不久前的采访中，记者曾问长沙市一中的赵雅茜校长：“今年在推荐学生时，会不会优先考虑男生？”赵校长当时的回答是：“不以性别论英雄。”这一次，赵校长果真推荐的是一位男生，而且是个“超级足球迷”——李颖?。　　身兼数职的李颖?是学校学生会社团部副部长、班级数学委员、班级讲堂主讲者，同时还是青年志愿者。尤为突出的是他的体育特长：足球和跑步。　　因为目前还只是公示阶段，李颖?谢绝了所有媒体的采访，但赵校长对这个综合素质非常突出的男孩子赞不绝口。“他最好的考试成绩是年级第二名，从来没考过第一，但他就是能代表一中学生的风采和形象。”　　现场　　校长推荐不是唯一 首推面试答辩会    如果你是校长，最想改变学校的什么？长沙市未来五年只谈民生不谈GDP你怎么看？18日晚，长沙麓山国际实验学校举行了北大校长实名推荐学生选拔面试答辩会，六名候选学生在台上接受14位评委的评判，200名学生在现场旁听。　　据悉，6名候选人是由高三年级文科和理科综合排名前三名产生的，而评委则由校领导、教师、家长和学生担任。该校校长李素洁表示，所有评委将从学生答题的“深度与广度”、“自信与自立”、“责任与合作”三个方面来为学生打分。　　候选学生面试答辩会的评选环节是今年首次推出，这意味着校长实名推荐的学生，是全校师生从多角度、多方面选拔出来的，而不是校长个人的意见。到记者发稿时止，最终名单尚未产生。　　观点PK该不该推荐第一名的学生　　北大的校长实名推荐制，只是降30分录取，并不是“一推而就”。很多人认为，如果推荐总能考第一名的名校学生，那名额岂不就浪费了？　　南雅中学孙传贵校长推荐的毛锦旖就有这种情况。毛锦旖在生物竞赛中获得了全省一等奖，她已拥有不参加高考就能被保送到名校的资格。但孙校长对此的回应是：“整个推荐过程是由全校师生共同参与的，并不是校长说了算。我推荐的是最能反映学校教学理念的学生，并不是以是不是保送生和第一名来衡量。”　　长沙市一中赵校长却有不同的看法。“我从来不推荐第一名，这是种浪费。不过，我更加不会推荐死读书的人。”他甚至表示，如果今年推荐的学生因为分数不够没被北大录取，那明年可能会放弃实名推荐名额。

