2011年高校自主招生报考指导讲座26日举行
　　在11月13日由搜学网高三家长俱乐部举办的首场高考公益讲座中，现场家长通过新浪微博(http://t.sina.com.cn)手机互动提出了很多针对2011年高校自主招生的问题，可见广大高三家长对于高校自主招生的重视。
　　为此搜学网“高三家长俱乐部”决定于2010年11月26日(周五)举办针对2011高校自主招生的专题讲座，讲座将继续邀请新浪高三家长博客圈著名博主晨雾老师，自主招生指导委员会副主任徐静老师就广大家长关注的2011高校自主招生带来精彩的知识分享。
　　讲座将通过高三家长俱乐部音频直播
　　考虑到家长亲自抵达现场参加讲座的诸多不便，也为了让广大家长更便捷更有效地参与讲座，得到专家的指导并参与互动。本场讲座将通过搜学网“高三家长俱乐部”网络电台音频直播。并通过“高三家长俱乐部” 论坛的VIP咨询专区进行现场互动。届时，家长只要在家中打开电脑就能听到专家的讲座，并能够在论坛中向专家咨询。
　　讲座内容：
　　1.  考生选择自主招生的重要性---机会与挑战  (晨雾)
　　2.  自主招生的招考流程 (晨雾)
　　3.  自主招生的资格申请材料该如何准备 (晨雾)
　　4.  自主招生笔试和面试的特点  (徐静)
　　5.  点评北京几所大学自主招生的特点 (徐静)
　　讲座报名：
　　点击报名参加讲座
　　针对群体：有意向参加2011年高校自主招生的高三家长和学生
　　报名截止：2010年11月26日12:00 (限1000人)
　　主办单位：搜学网“高三家长俱乐部”
　　独家网络门户合作伙伴：新浪教育
　　支持单位：自主招生指导委员会
　　活动时间：2010年11月26日(周五)19:30 —21:30
　　参加流程：
　　1.家长登录”高三家长俱乐部”http://club.sooxue.com 注册个人信息
　　2.注册完成后在论坛的公告区点击“查看详情”，进行活动报名。
　　3.19:30-20:50为专家讲座时间，20:50-21:30为专家答疑时间。
　　4.现场互动请家长将问题提交至 “高三家长俱乐部”论坛讲座互动帖。
　　5.讲座咨询热线：010-64802170。
　　讲座要求：
　　1. 家长必须有能够上网的电脑，电脑声音播放正常。
　　2. 所有高三家长经过注册后都能参加讲座，但只有VIP会员才能够在论坛中提问。
　　讲师介绍：
　　晨雾
　　晨雾：资深教育观察者，新浪高三家长博客圈明星博主。作为一名高三家长，他对高考政策，招生动态，高三学生的学习方法与教育方式等有着深入的研究和独树一帜的见解。孩子成功考上大学后，他继续通过新浪教育博客，将自己对热点问题的见解与更多的高三家长与同学们分享，其撰写的大量高考类教育类文章在新浪高三家长博客圈中产生了广泛的影响力，深受广大家长和同学的好评。
　　徐静
　　徐静：自主招生指导委员会副主任、津桥教育集团副总裁、津桥教育培训学校校长、高考教育服务中心主任，长期从事全国高校自主招生指导工作与中学教育教学管理工作，为全国考生提供多所重点高校的招生政策解读与咨询，具有多年各高校招生政策解读经验与应试技巧，并为全国考生提供自主招生考试的全程指导。

