山东学生冒名考大学被查 作假警察被处分
　　据新华社电 三年前，来自山东农村家庭的张鲁博，为了“上好大学”“冒名高考”；三年后，张鲁博被学校“取消学籍”。东南大学自动化学院大三学生张鲁博日前接受采访称“快支撑不住了”。
　　山东学生贵州冒名高考
　　东南大学党委宣传部长时巨涛告诉记者，学校专门派人去贵州调查，目前事实已经基本查清。
　　经查，贵州省石阡县龙井乡克麻场村村委委员周其明，帮助张鲁博假冒“宋德亮”身份，在石阡中学以往届生名义登记注册、报名读书。高考前，张鲁博又在他帮助下在龙井乡派出所办理了“宋德亮”的户籍证明和临时身份证。张鲁博被东南大学录取后，其户籍信息迁往学校所在地南京。
　　真正的宋德亮是贵州省石阡县龙井乡克麻场的苗族青年。他回乡办理结婚证时，发现户籍已迁出，随后向公安部门报案。目前，宋德亮拿回了自己的户口，石阡县公安局对龙井乡派出所原户籍民警给予行政处分，石阡县纪委、监察局对涉嫌严重违纪的周其明立案调查。
　　“这个学生很可惜，但事关原则问题，学校一定会严肃处理。”时巨涛表示，根据教育部和学校的相关规定，等待张鲁博的将是“取消学籍”的严厉处罚，目前学校有关部门正在履行相关程序。
　　事主称“快支撑不住”
　　“我觉得自己快支撑不住了”“难道一次犯错就要终身承受”“我接受处罚，但我的家庭怎么办”……连日来，张鲁博经常不自觉地说出这些。
　　张鲁博说，如果学校取消他的学籍，他会去打工，先还债、养家，等有了经验和资金积累，他想创办自己的公司。“我会努力重新站起来。”
　　大学三年不敢谈过去
　　2007年，张鲁博在山东参加高考，考取了一所农业类省重点大学，但他想上一所更好的大学，所以复读。2007年底，母亲回老家贵州省石阡县龙井乡探亲，得知“借用”他人户口高考。在亲戚周其明的帮助下，张鲁博用“宋德亮”的贵州户口在贵州参加高考。
　　张鲁博说，当时不知道这件事的严重后果，“很后悔没有阻止母亲。”
　　当年，张鲁博冒名“宋德亮”在贵州参加高考，考了600分，加上冒充少数民族身份，按照高招政策，又不正当的加了20分，最终以620分的成绩被东南大学录取。
　　张鲁博拿着大学录取通知书回家当天，母亲被确诊宫颈癌晚期，没过一年去世。
　　“三年来我不敢谈起过去。”张鲁博说，“刚开始特别担心，尤其是高考前的几个月，心里很不适应。”
　　张鲁博“生怕露出马脚。”
　　“别人叫我‘宋德亮’的时候，我从来不会痛快响亮地答应，一般只会‘嗯’一声。”张鲁博说，三年来，他内心深处一直对这个冒充的身份“很抵触，也不认同”。

