占座像打仗高校自习一位难求 扩招导致资源不足
　　可用资源少学生有私心收书不管用扩容是根本
    书包被挤开，鞋带散了，连手上也被书本划开了口子，北京师范大学的学生赵敏痛恨死了占座，可是每天她还是重复着“抢座战役”。
　　回忆起大学生活，可能每个人都会想起自己占座复习的情景。然而，由于学生近期备战研究生考试和期中考试，现在想在自习室里抢个座，绝不仅仅是早起那么简单，甚至有负伤的危险。
　　面对越演越烈的占座之风，各学校也陆续出台整治措施。然而，效果甚微。
　　近日，记者探访了人大、北师大、民大、北邮、首经贸五所高校，发现占座情况依然严重。
　　记者调查发现，占座之风的根源来自教室资源的缺乏，学生们抢占稀缺资源的心理又让这种情况加剧，而校方对于从根儿上解决这一问题似乎没什么办法。
　　探访
　　◆首都经贸大学
　　占座像排队逛世博
　　昨天早上8点，首都经贸大学五号楼前，跟世博园里排长队的场景很像。
　　五号楼阅览室二层和三层的自习室是人气最旺的地方，早晨6点多的时候便会有数百名同学来排队。
　　站在人群中的何敏目测了一下，自己大概排在20位。“今天能抢到自己心仪的位置了。”她暗自盘算。
　　当自习室开门后，她背起书包就往里冲，结果没站稳摔倒在地。等她爬起来时，自习室的空位上早已堆满了占座书。
　　她说，早晨的拥挤是家常便饭，手被挤出口子、被卡在门那进不去是常有的事。
　　但是，与开门时的火热场面不同的是，一些学生用书本占了座位后转身出了自习室，能容纳300多人的自习室，只有不到100人在学习。经记者观察，首经贸自习室上午的空置率最多能达到50%。
　　◆北京邮电大学
　　只见书本不见人
　　在北邮，有一个不成文的传统，考研生的自习室一般很固定，一旦考研生将座位占上以后，原本公有的自习资源便成为享有一年使用权的私有资源，有的爱干净的同学还钉上了桌布。
　　但是能容纳近70人的考研生自习室，通常教室不会坐满，空座率为40%左右。“谁愿意起个大早占座又不去自习啊！他们可能去上考研班了，也有的是去暂时休息了。”一名学生说，考研的时间很珍贵，不能因为每天占座而去花费时间，因此公有资源私有化这点学校也是支持的。
　　学生们表示，“占而不坐”是无奈之举，如果是随去随有，当然也不会占座了。
　　探因
　　资源少 教室座位不够用
　　记者对这5所高校的自习室座位数做了一个统计，发现提供的座位数远远少于学生的数量。加之部分教室并非全天开放，更加造成了学生疯狂占座。
　　以北师大为例，全日制在校生约为22000人。所有学院的座位加起来约有20000个，但有时候学院会临时调用教室，学生会不约而同地选择教二、教四、教九等不会被调用的楼。而这些教学楼的座位加起来才约3000个。
　　此外，尽管这些高校周边不乏咖啡屋或者书店，但座位也有限。而且在咖啡屋学习，必须要消费，让学生们觉得不划算。校外的可以替代资源少，使学生不得不转向学校，继续想尽办法占座。
　　私心重 不多占位觉得亏
　　记者发现，一些占座的同学承认自己“自私”，主要是怕自己享受不了看上去很稀缺的自习资源，然而这样的私心却造成了自习室资源的浪费。
　　首经贸大二学生肖潇说，在上个学期期末复习的时候，她们宿舍的八个女生曾经占领了一个自习室整整15天。
　　“我们用书把整个教室的座位占满。”而这么做，仅仅是因为她们不喜欢和情侣、不爱干净的男生等在一个自习室读书。
　　学生说，既然起了个大早，他们还是希望能挑选一个自己心仪的座位。他们觉得，早上7点多占座，如果不多占几个，似乎“很亏”。
　　分析
　　目前，北师大和民大都针对占座情况实施了一些治理措施，但仍然没有明显成效。专家表示，占座问题的根本原因是扩招导致资源不足，而这并非校方凭借一己之力就能解决。
　　靠收书解决不了问题
　　目前，北师大和民大都对治理占座作出规定。北师大相关工作人员在每天晚上11点后对公共教室中所有非公共物品进行集中清理。
　　民大图书馆从一年前就开始了检查书本占座的行动，后来却被学生渐渐摸透了其中的门道，“每天早上检查的时候，有学生在书本上附着‘去上厕所’的纸条，虽然知道这是占座行为，但我们也不好去没收。”
　　现在到了考研期，每天检查时，最少有三分之一的座位都被无人的书本占据。
　　扩招导致资源不足
　　占座现象并非从一开始就有，97级首经贸毕业生梁万里回忆，当年去教室自习时根本不用占座，“随去随有”，对于现在高校占座的情况，他表示难以想象。
　　一些学校表示，占座的根本原因还是资源不足。
　　北邮表示，去年北邮学子因为考研复习半夜到图书馆排队上自习，校方采取了领取号牌的方式解决排队现象。但是，这些年生源扩招，使得现在本部的学生接近20000人，但是目前学校只有约11000个座位，校内教舍空间有限，难以再开辟出更多自习室。
　　北京教育科学研究院副研究员冉乃彦也表示，学校扩招以后，自习室的资源相对减少，学校应考虑开辟更多的空间给学生自习。
　　学生应多为他人考虑
　　冉乃彦认为，学生上自习喜欢成群结队，虽然出发点是方便讨论问题，但是间接造成了自习室在某一时间段被大量占用，而导致其他人无法享受同时间的自习室资源。
　　此外，大学生为别人考虑的公德心意识太弱，只是考虑自己能不能占上座位，哪怕可能短时间不会去使用，其实这一点，大学生是可以克服的。
　　文/记者兰艺云徐天实习生于瞳金学敏张艳 新闻观察员刘杨国

