政策解读：奥赛获奖不再保送 高考加分从严把关
　　近年来，每年高考结束后，都会曝出一些加分丑闻，“武林高手”、“足球健将”、“科技达人”……高考加分政策在执行中出现一些问题，为获取加分的资格或身份而弄虚作假、违法乱纪等现象时有发生。近日，教育部、国家民委、公安部、国家体育总局、中国科协五部门联合发文规范和调整部分高考加分项目，进一步加强高考加分管理工作。
　　从2011年秋季进入高一的学生将开始适用调整后的新办法。2011年之前已进入高中学习的学生，仍执行调整前的办法。
　　奥赛获奖加分不超20分
　　参加全国中学生(数学、物理、化学、生物学、信息学)奥林匹克竞赛获得全国决赛一、二、三等奖的学生，应届毕业当年由生源所在地省级高校招生委员会决定是否在其高考成绩基础上增加不超过20分向高校投档，不再具备高校招生保送资格；获得全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖的学生，不再具备高校招生保送资格和高考加分资格。有关获奖学生拟参加试点高校自主选拔录取考核的，在同等条件下高校应优先考虑给予参加考核资格。
　　参加全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作活动获得一、二等奖，或参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖的学生，应届毕业当年由生源所在地省级高校招生委员会决定是否在其高考成绩基础上增加不超过20分向高校投档，不再具备高校招生保送资格。有关获奖学生拟参加试点高校自主选拔录取考核的，在同等条件下高校应优先考虑给予参加考核资格。
　　获得全国中学生奥林匹克竞赛决赛一等奖并被中国科学技术协会遴选为参加国际(数学、物理、化学、生物学、信息学)奥林匹克竞赛国家队集训的学生，应届毕业当年保留高校招生保送资格，经所报考高校测试后决定是否录取。
　　体育特长加分不超10项目
　　近几年来，高考体育特长生加分主要存在三方面问题：运动员等级证书造假或水分严重；比赛或测试组织不规范，替赛、替考现象严重；个别与体能、运动技能关系不大、更多靠运用器材等运动的赛事组织管理及评奖问题多。
　　根据此次调整，在高级中等教育阶段，参加重大国际体育比赛集体或个人项目取得前6名；全国性体育比赛个人项目取得前6名；获国家二级运动员(含)以上称号并参加省级招生考试机构组织的统一测试达到相应标准的学生，应届毕业当年由生源所在地省级高校招生委员会决定是否在其高考成绩基础上增加不超过20分向高校投档。
　　调整方案将体育特长生加分项目限定在田径、游泳、篮球、足球、排球、乒乓球、羽毛球、武术8个项目。各有关省级高校招生委员会可根据本地中学生体育活动开展情况，在上述运动项目之外增加一般不超过两个强身健体项目。
　　对体育特长生加分及测试进行严格管理：一是严格体育特长生加分资格认定程序。要求申请体育特长生高考加分资格的学生，须向省级教育行政部门提供其所在中学出具的考生体育特长情况说明与推荐材料(相关信息应提前在所在中学公示)，以及所获运动员等级证书及相关参赛证明材料。省级教育行政部门应会同体育部门对申请高考加分的考生所提供的证明材料进行审核。二是严格体育特长生省级统测过程。省级统测须全程录像，学生测试成绩现场公布，通过测试达标者须在省级招生考试机构和其所在中学指定地点公示，公示无异议的学生方可获得高考加分资格。
　　加分违规取消考生高考资格
　　有关负责人表示，教育部门将进一步加大资格考生加分信息公示力度和社会监督效度。所有拟享受高考加分的考生，均须经过本人申报、有关部门审核、省地校三级公示后方能予以认可。体育、科协等部门要进一步规范和完善相关赛事组织及获奖证书、等级证书的管理工作，加强相关工作的程序公开和结果公示。民族、公安等部门要严格执行民族成分及户籍等变更工作要求，认真把关，从制度、程序、操作等各方面防范和杜绝违规行为的发生。
　　对弄虚作假、骗取相关加分资格的考生，取消其当年参加高考报名、考试或录取资格，已入学的取消学籍，考生的违规事实记入其电子档案。对在高考加分资格审查、公示中发现或接举报查实有严重违规行为的教育、民族、公安、体育、科协等部门工作人员，要依照党纪政纪严肃处理，直至开除公职；构成犯罪的，依法追究刑事责任。对组织或参与组织考生资格身份造假的其他人员或非法中介机构，公安机关和有关部门要一查到底，坚决依法惩处。
　　采访人：本报记者  倪光辉  解读人：教育部等五部门负责人

