高二女生调查半年 反击“妖魔化90后”(组图)
　　“我们可能有很多问题，我们可能很不成熟，但是你们一定要了解我们，才能评论我们。”  
　　非主流、脑残、拜金……时下，这一个个标签贴在了90后的头上，他们，似乎成了很多人眼中被“妖魔化”的一代。而在出生于1993年的重庆女孩苇子看来，那些利用标签批评90群体的人们，大多数的言论都是武断而不客观的。“他们真正走进过我们90后吗？了解过我们在想什么吗？”从今年4月起，她开始制作不同话题的调查问卷，走访身边的90后同学，并将问卷展示在了网上。11月11日，苇子再次以《90后同学的money观》为名，将自己设计的第三份调查问卷发到了网上，引起了许多网友的关注甚至反思。
　　那么，苇子的三份问卷，都调查了些什么呢？就让我们来看看吧。
　　荣辱观
　　不知许云峰
　　但去过白公馆
　　“90后同学你还记得吗？凡是在重庆城区长大的孩子，谁没站在歌乐山烈士群雕前，第一次戴上红领巾，行着队礼，庄严地宣过誓呢？”2010年4月10日，在江北某中学读高一的女生苇子，在人民网上发出了一份名为《歌乐山，90后不了解的故事》的帖子，帖中有10份由90后同学填写完毕的调查问卷。调查显示，有9名受访的90后表示不知道红岩烈士许云峰是何许人，甚至有同学说自己只知道许三多、许文强。但在“白公馆、渣滓洞你总共去过几次？印象最深刻的烈士有哪些”一问中，除了2名受访者从未去过外，其他的同学则表示印象深刻。“江姐好坚强，对她的印象最深。”一名男同学说。“去过3次！那里阴森恐怖。小萝卜头印象最深，坚强勇敢，脑壳很大，跟我一样。”还有一位女同学说。
　　调查总结：“以前在帖子上看到有人说，90后最大的问题是离中华文化越来越远，而骂我们的人，还担心传承了五千年的文化从我们这里断绝。”前日，苇子在接受采访时告诉记者，自己当时看到这句话感觉很片面，所以发起了第一次调查，这次调查用了一周的时间设计问题，调查对象都是十七八岁的学校校友。虽然调查结果显示，90后们对曾经发生的革命故事还比较陌生，但大多是因为许多90后目前还封闭在校园读书学习，对外界事物乃至各种文化还不太了解，但是同学们对烈士的敬仰是不能忽视的，这足以证明90后的是非荣辱观。
　　偶像
　　不喜欢韩寒
　　崇拜消防战士
　　“许多人总以为韩寒、郭敬明甚至凤姐是我们的偶像，但实际情况如何呢？”今年7月21日，苇子的第二份名为《来看看90后对韩寒、郭敬明、凤姐说些什么》的调查问卷发在了网上，共调查了9名90后，在“你喜不喜欢韩寒和郭敬明”问题中，7名90后直言不喜欢他们，也没有看过他们的作品，一位女生还说：“他们与我们90后无关啊。”而对于“是否赞同凤姐这样，不凭借实力，只凭雷人表现奠定星途的做法”这一问题，所有90后都表示不赞同，一名女生甚至反问：“星途啊？他们顶多红极一时，然后自己就灭了。”另一名受访90后则说：“他们这不叫星途，叫自毁形象。”而对于“谁是你生活中最喜欢和崇拜的人”，有一部分人说出了一些日韩明星的名字；但一位男生表示最崇拜自己的父亲；另一位女生表示崇拜消防战士，觉得他们很英勇；还有人则说更崇拜自己。
　　调查总结：苇子说，从接受调查的同学的回答可以看出，其实90后很厌恶凤姐一类炒作的红人，认为他们低俗，但并不会如很多人担心的那样，会对90后的思想产生恶劣的影响，90后平日只是拿他们当消遣对象。对于韩寒、郭敬明等人，90后则将他们当作80后的代表，并没有太多予以关注。苇子还说，这份调查也体现出了80后和90后之间，在很多问题和看法上有很大不同。
　　金钱观
　　不懂如何开支
　　亲情比钱重要
　　“在大家眼里，90后还是小孩子，不具备完整金钱观，那么90后自己到底是怎么看待钱的呢？”就在11月11日，就读高二的苇子再度在人民网发出名为《90后同学的money观》的帖子。参与这次调查的同学总共10人，每月生活费在600~1500元不等，他们中有9人都坦承自己还不懂如何计划开支。在“有一大笔钱放在你面前，不让你去做自己喜欢的工作了，你是选择哪一个？”一位90后女生就说：“我还是选择工作，因为那样要安心些，我要靠自己努力，自食其力。”在“钱和感情谁更重要”的问题上，另一位女生说：“爸爸、妈妈、同学和朋友是最重要的，你有钱没得命了，钱还有什么用？”
　　调查总结：苇子告诉记者，在很多网帖中，将90后贴上了拜金的标签，但自己的这份调查结果显示，很多90后现在还没有为钱发愁，但是在他们的观念里，已经有了对金钱的定位和认知。
　　记者连线
　　只是想反映一部分
　　90后的想法
　　“这样的调查也许很片面，但是至少反映了我们一部分90后的真实想法。”苇子说，那些将90后妖魔化的人，很多都是看了个别新闻或者少数90后言论，而对90后产生误解，其实90后只是更潮更叛逆，但却是很纯真的一代，正在努力的成长。记者随后致电一名接受了苇子第三份调查的同学小娟，她说，苇子的几份问卷，都是通过录音访问，再被整理到了网上的，受访的同学都觉得很光荣，也很真实的填写所有问题，他们也希望通过苇子的几份帖子告诉大家：我们90后是这样的。     
　　随后，记者联系上苇子的妈妈李女士，目前在重庆经济信息中心担任编辑部主任的她告诉记者，她认为苇子采取的调查访问很有趣，是很成功的实践。而调查问卷的问题也是苇子通过课余时间，自己构思、设计出来的，一个90后孩子设计的问题，更能贴近90后的年龄层，她很支持苇子的做法，这也体现了孩子有了自己的思想，孩子对于自己认为错误的言论，会以自己的方式去调查，或是寻找“证据”来驳斥。
　　点评
　　90后的思想终将成为社会主流
　　重庆市第一中学校政治研究员张群力说，现在在学校接受中学教育的全部是90后一代，通过校园就可以看到很多90后的生活常态，90后一代较80后来说，他们既有时代的烙印，又有新世纪的特征。张群力表示，网上很多人对于90后的言论的确有失偏颇，总的来说，90后所呈现的精神面貌是健康向上，符合且终将成为主流的，他们会逐渐发挥出这代人的特色，成为时代发展的主力军。
　　这几份调查问卷看似简单，调查人数总计不超过30人，却比较客观地体现了90后作为“跨时代的一代人”的特色：他们会更关注社会的发展，思维更加敏捷，反映出来的思想也更新锐。他们对世界好奇，所以迫切地去了解社会，并从自己的角度看世界，评世界。另外，像苇子这样的调查方式很不错，应该鼓励这样带有研究性的学习。　记者 王薇 实习生 王曼若

