2011年清华自主招生首增体质测试
　　本报讯 12日，清华大学招办透露了正在酝酿中的2011年自主选拔方案要点。为引导高三学生在复习时加强锻炼身体，清华大学在明年高考的自主招生测试中，将首次增加体质测试，并对体测成绩出色的学生予以更高的分数优惠。
　　据清华招办相关负责人透露，体质测试在明年的自主招生中仅是试点，作为初试成绩优秀和通过的考生自愿选择的选测项目。也就是说，不会有学生因为体测不过关而被淘汰，但体质测试成绩优秀的学生在自主招生认定结果上将得到适当优惠。清华表示，增加体质测试的原因，一是清华愿意招收德智体全面发展的学生；另一方面，也希望通过此举促进中学教育对学生体质的关注。
　　据了解，清华2011年自主招生参与推荐的中学覆盖范围和人数都将适当扩大；自荐考生通过的人数也将有所增加。初试的六校联考(上海交大、中国科大、西安交大、南京大学、清华大学、浙江大学)，考场覆盖几乎全国所有省份。考生必考科目为阅读与写作(含中文和英文)、数学，选考科目为自然科学、人文与社会。考试难度将适当降低，考试前夕将公布2011年测试样题供考生熟悉题目形式。
　　与往年相比，清华2011年的自主招生复试方式更加灵活，复试中的面试是必测环节，所有通过初试的学生都要参加。初试成绩优秀的学生在参加面试后，可以根据自己特长选择一些自主测试内容，更充分地展示自己；也可以不再参加其他测试，即可获得自主认定。初试成绩通过但没有达到优秀的，将加大复试考核的力度。这部分学生在复试中必须参加清华自己组织的特色测试，而初试成绩优秀的学生可以自行选择是否参加该项测试。
　　此外，由于明年高考自主招生选拔时间将适当推迟，因此明年元旦前后，清华将单独为保送生组织测试。清华表示，如果具有保送资格的考生只参加了自主招生选拔测试，成绩优秀也同样有保送的机会。清华还发布了艺术特长生和高水平运动员招生政策， 11月12日起，从 报考清华大学保送生、艺术特长生和体育高水平运动员的考生，可以登录该校网站(http://join-tsin.ghua.edu.cn/bkzsw/index.html)进行网上报名。

