山东17岁女孩成美国高考状元 只差一分就满分
　　一名17岁的女孩在山东青岛参加美国高考，只差一分就满分，以ACT中国区的最高分纪录，拿下了同批考试的状元。35分的高分，可以帮助她申请任何一所美国高校。
　　15日，在接到成绩单后，宫子嘉开始为申请学校做着最后的冲刺。宫子嘉是大连24中的一名学生。今年3月，读高二的她进入青岛大学ACT中心学习，接受和国外相同的全英文教学，准备参加美国高考。今年10月，宫子嘉参加了“美国高考———ACT考试”，在满分为36分的考试中，她取得了35分，成为中国区ACT考试的“状元”。宫子嘉表示，这个成绩对于申请美国任何大学都绰绰有余，自己很满意。
　　在青岛，考生拿下美国高考(ACT)中国区的状元，宫子嘉不是第一个。2008年，于歆?曾凭借32分的成绩成为了ACT中国区当年的“状元”。但宫子嘉的分数却是最高的一个。据ACT中国区负责人介绍，之前在中国区还没有出现过35分的高分，这样的分数在美国本土也不多见。
　　能够取得这样好的成绩，宫子嘉说，这与她良好的英语功底是分不开的。宫子嘉从小就喜欢英语，喜欢听英文歌，她还特别喜欢听英语新闻、看英语杂志和英语原版电影。要学好英语，平时必须多读、多练习，充分理解了词义后就好记多了。因此，宫子嘉在各种英语考试中一路披荆斩棘。第一次雅思考试获得7分的高分(满分9分)，第一次尝试托福，就拿到了110分的高分(满分120分)。
　　此外，宫子嘉坦言，注重效率也是她取得好成绩的一项法宝，学习时间精力集中，其他时间该玩就玩、该睡就睡。
　　宫子嘉锁定了很多美国顶尖大学，她最想去的是宾夕法尼亚大学和加州大学的伯克利和洛杉矶分校。 “我想在本科学习和金融商业有关的专业，宾大的这些专业非常著名，像世界闻名的沃顿商学院就在宾大，那是我深造的理想之处。”宫子嘉说。(于健)

