中国科学技术大学2011年少年班招生实施方案
　　2011年少年班面向全国招收第三十五期学生，我们热忱欢迎热爱科学的优秀少年踊跃报考。根据国家教育部有关文件精神，作如下规定：
　　一、报考条件
　　热爱中国共产党、热爱社会主义祖国、热爱科学、身心健康、学习成绩优异、综合素质突出，具有高中文化程度、1995年1月1日及以后出生的优秀高二(含)以下学生；特别优秀者年龄可适当放宽；
　　考生学习成绩原则上要求总排名位于所在年级前列或在学科竞赛等方面有突出表现；
　　凡年龄或学历不符条件者不予报考；若弄虚作假，一经查出，取消报考及录取资格。
　　二、报名办法
　　1、考生登录中国科学技术大学网上报名系统 http://admission.ustc.edu.cn 报名并在线填写相关内容、上传照片；填写完毕后打印生成“中国科学技术大学2011年报考少年班申请表”，经考生本人签字，交所在中学填写推荐意见；
　　2、考生将填妥的申请表、户口本复印件、身份证复印件、主要获奖证书复印件(可选)等材料，于当地高考报名截止前10日寄至我校，地址：(230026)安徽合肥中国科学技术大学少年班学院；
　　3、我校对收到的报名材料进行审核，通过审核者进入待缴费状态；
　　4、待缴费考生根据网上报名系统提示，通过科大网络缴费系统缴费，缴费方式有两种：
　　1)登录我校网上缴费系统 http://sf.ustc.edu.cn 利用工行、建行、中行的网银进行支付；
　　2)在安徽省境内的建行、中行柜台，凭网络申请号通过科大代缴费系统进行缴费；
　　以上两种方式均不收取手续费。
　　5、缴费确认后，我校制作少年班准考证，并用快件寄至考生个人地址；考生凭准考证，在当地高考报名时间内办理2011年高考报名手续，准备高考。
　　三、考试与录取
　　考生在当地按高考要求参加全国统一高考，科目与当地高考(理工类)科目相同。考生高考试卷由所在省份招生部门评阅并向我校提供成绩；
　　我校根据考生高考成绩，确定复试人选。复试科目为数学、物理、英语以及非智力因素测试、体格检查。我校结合高考成绩和复试成绩，根据体检结果确定录取名单，报考生所在省份招生部门备案审批，办理录取手续。
　　四、注意事项
　　1、考生应及时登录网上报名系统查看报名进度；
　　2、网上报名系统开放时间：2010年10月15日—12月30日、2011年2月21日—2月28日，请考生根据所在省份高考报名日期，选择合适时间完成少年班报名程序，以免错过高考报名；
　　3、请考生通过科大网络缴费系统缴费，材料中夹带现金者不予受理；
　　4、少年班考生由我校单独录取，根据教育部规定，不填报高考志愿、不参加高考体检，其余高考各有关环节，须与普通高考考生一样严格遵照有关规定执行；
　　5、参加复试考生的档案材料由所在学校办理并密封，考生来校复试时递交。
　　五、联系方式
　　地   址：安徽省合肥市金寨路96号中国科学技术大学少年班学院
　　邮政编码：230026
　　垂询电话：0551-3602798
　　电子邮件：scgy@ustc.edu.cn 
　　网 　址：http://scgy.ustc.edu.cn 

