独家：北大港大等七所大学将举行自主招生联考
　　新浪教育讯 11月21日下午，北京大学(含医学部)、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、香港大学(按国家院校代码为序)七所高校(以下简称“七校”)的招生网站上同时发布公告，宣布2011年七校将举行自主选拔联合考试。(复旦大学招生办官方微博正在直播，敬请关注！)
　　公告称，为进一步深化高校招生考试制度改革，积极探索人才选拔的综合评价模式，切实从考生兴趣出发，为考生提供更多选择机会，减轻考生负担，推进中学素质教育深入实施，根据《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》和教育部关于高等学校自主选拔录取改革试点工作的有关规定，结合七校人才培养的总体目标和办学特色，2011年七校决定在自主选拔录取中联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩，根据考生笔试成绩确定参加本校面试考生名单。相关自主选拔政策要参阅各校2011年自主选拔录取招生简章。
　　七校招办负责人表示，七所高校基本上都是以文理医工见长的综合性大学，在历史传统、精神文化，特别是人才培养理念和培养目标上有相似之处，七校联合开展自主选拔录取工作，考生参加一次考试，可以获得申请多所大学面试的机会，既增加了考生的选择机会，同时又降低了考生的考试成本，在很大程度上减轻了考生奔波之苦。
　　据悉，七校联考考试科目包括语、数、外、物、化、政、史七科，但各校对成绩的取舍不同，某些学校可能只取其中的若干科成绩。复旦取全部七科成绩。联考成绩七校共享，学生可以同时报考三所高校，不分先后。学生可能被三所学校同时给以优惠，但学生最终只能取其中一所。学生有了更多的选择权。
　　七校联考命题由七校联合商定出题，难度基本控制在比高考难度稍大，但不会很难。
　　相关内容：
　　北大港大等七所大学将举行自主招生联考公告
　　北大港大等“七校联考”招办回应敏感问题
　　北大港大7校联考PK清华7校 圈地还是减负？
　　清华等自主招生“六校联考”扩招 人民大学加入

