校长推荐仍重分数是个无奈的现实
　　山东师大附中校长于树增接受采访时表示高考实名推荐的学生必须助人为乐，遵纪守法，社会责任感强，但学生在校期间的学业成绩仍是推荐的第一标准，“分数就是最好的素质”，不会刻意偏向偏才、怪才。(11月18日《山东商报》)　　获得推荐资格的中学校长推荐的学生，可以提前参加北大组织的面试，而面试通过的学生在高考时可以降30分录取。但是，只降30分录取，对于很多偏得很厉害的“偏才”、“怪才”来说，仍然毫无意义。因为，如果他们如钱钟书先生般偏科，在清华的入学考试中数学只考区区15分，那么，即使在某一方面再强，最终也只能败下阵来。　　任何一个学校、校长、老师，都想让自己的学生进入知名大学读书，这不仅会给他们带来现实的经济利益，也会使他们有更多的成就感。因此，在获得推荐资格后，校长肯定会珍惜手中的权力，最大限度地保证推荐的学生至少在降30分之后能够顺利进入北大。北大给被推荐学生的“优惠”仅仅是30分，这也就意味着，校长们推荐的学生考试成绩不能差。有实力冲击北大的学生，其学业成绩必定是在学校里拔尖的。　　因此，于校长称自己“肯定要推荐学习成绩最好的学生”“不会刻意偏向偏才、怪才”也就有了合理性，正如于校长所说，如果“高考时该学生没有达到降30分的录取成绩，那我们不是白推荐了”？　　于校长的话具有一定的代表性，而校长们之所以会这么做，与其说因为校长们的理念出现了偏差，不如说是“中学校长推荐制”本身尚不成熟，仍需完善。仅仅批评看重分数的校长们不能解决任何问题。“中学校长推荐制”的游戏规则是由北大制定的，北大是当然的主角，也是最终的裁判者，无论是中学校长还是学生都无权决定或影响最终的结果。所以，在北大的规则下，校长们在选取推荐对象时，以分数论英雄仍然是最稳妥最现实的选择。如果非要选取“偏才”、“怪才”，也只能在高分学生中选择，也就是说，想成为被推荐的“偏才”、“怪才”，分数仍然是一道必须迈过的门槛。　　现有的“中学校长推荐制”并不是彻底的“推荐制”，从根本上说，也不是北大这一所大学的问题，而是整个教育体制和选拔体制的问题。北大的“中学校长推荐制”相比以前完全以分数为标准，无疑是一个很大的进步，但却是一个有限的进步。要真正达到“不拘一格降人才”，仍然有更多的路要走，需要进一步探索和改革。　　要让真正的“偏才”、“怪才”脱颖而出，不仅需要“中学校长推荐制”进一步完善，更需要从制度上杜绝招生选拔中的腐败现象，真正做到公平、公正、公开、透明，让一切选拔、推荐都在阳光下运行。而这，不仅是“偏才”、“怪才”之福，更是所有考生之福。

