南京3名“2011年北大推荐生”出炉
　　名单：南外男生张天白、南师附中女生申思、金陵中学女生钱锦
　　介绍：他们都是“全才型”的，各校的选拔流程也各有特色
　　昨天，南京外国语学校、南京师范大学附属中学、南京金陵中学三所获得北京大学2011年“中学校长实名推荐制”资格的名校，同时公布了推荐学生名单：南外男生张天白、南师附中女生申思、金陵中学女生钱锦。这三位优秀学生将免于参加北京大学自主招生笔试而直接参加面试，面试合格后在高考录取时可以降30分录取。
　　□快报记者 黄艳
　　放弃名校保送要圆“北大梦”
　　张天白是个帅气的男生，被老师亲切地称为“小白”。因为形象好，才华出众，加上好人缘，被大家称为高三的“形象大使”。有保送浙江大学、复旦大学等名校的机会，但因为要圆“北大梦”，张天白选择了高考。
　　“2011届的学生中200多人出国，200多人保送，只有四五十人高考。”南外的老师说，张天白的综合素质完全可以保送名校，但他勇敢地参与竞争，并且得到同学和老师的一致认可，获得了被校长推荐的机会。
　　“进入理科实验班后，我选择在高中阶段主修物理竞赛，这缘于我对物理学科的热爱。”两年多的竞赛学习历程，最终张天白获得江苏省物理学科竞赛一等奖。“我进北大的第一志愿就是学习物理，现在的理想是以后做科研工作。”张天白说，自己不惧怕高考，接下来会把精力放在高考上，他对自己很有信心。
　　虽然学习加竞赛占去张天白不少时间，但他仍然抽出时间参与活动。“高二我任年级的级长。这一年我参与组织了年级里许多大型的活动，也受到老师、同学们的一致好评。”张天白还曾担任过外语节年级文艺会演的主持人；高二时两次主持过校晨会；在前不久举行的南外运动会上，担任了运动会的升旗手。张天白的兴趣爱好比较广泛，篮球和乒乓球都会一些，学校建了足球场后，偶尔还会去足球场上客串守门员。“我并没有很强的运动天赋，但是运动给我带来了快乐和满足。”读书也是他爱好的一个方面。“我读的书比较杂，自然科学、人文历史、国事政治都有涉及。读书以兴趣为主。《中国国家地理》《天文爱好者》《凤凰周刊》等都是我书桌前的常客。”
　　校长董正?：
　　亲自采访确定人选
　　南外每年参加高考的人非常少，最终有5名学生参与北大推荐生的竞争。当时，南外校长董正?问的第一个问题就是：你为什么报考北大？董校长希望最向往北大、最适合北大，并且有南外学生、中国灵魂、世界胸怀特征的学生能够当选。
　　张天白是一个有力的竞争者。他最出众的是物理学科，不过在江苏的高考模式下并不占优势。董校长征求了任课老师的意见后进行了采访，在全面了解张天白的特点和潜力后，最终确定推荐他。“张天白同学品学兼优，关心中国与世界，曾担任团干部、年级级长，多次主持晨会、文艺汇演等，社会活动能力强；热爱学习，勤奋踏实，曾获江苏省物理学科竞赛一等奖；博览群书，兴趣广泛；积极参加各项体育活动。”在最终向全校公示的文件中，董正?校长这样写道。
　　选拔流程：所有竞争者参与投票
　　南外的选拔流程为：首先由2011届高三学生自己报名，5名优秀者进入面试。面试组由校领导、年级组长、教研组长等7人组成。经过学生自我陈述、评委提问、候选人推荐等3个环节，所有竞争者参与投票，最终对张天白的评价相对较高。之后，学校领导又广泛征求高三任课老师意见。最后，由学校领导集体研究决定：南京外国语学校推荐2011届高三学生张天白为“北京大学中学校长实名推荐制”候选人。
　　理科班的才女文学才华横溢
　　在南师附中，申思很有名。身为成绩名列前茅的理科生，她的好成绩让理科生们羡慕；但同时，她所拥有的文学才华又让文科生佩服。在前几天的面试会上，申思最后一个出场，其流畅的表达、诗般的语言让很多人当时就在心里给她投了一票。
　　申思很忙，要忙学习，要忙写作，也要忙着参加各种活动。在班级，她担任学习委员职务，还多次参加了学校的志愿者活动。在2009年“海峡两岸基础教育论坛”“全国中小学基础教育论坛”中，她作为学校志愿者，参与了接待活动。附中每学期都会有几批澳大利亚考菲尔德学校的学生来访，她曾经接待过其中一位周末寄宿，之后一直保持着联系。每学期她都被评为三好学生，两次获得校长奖(追求卓越奖)，获得过学生领袖奖、学业优异奖等。
　　申思选择学校有自己的独到观点，一定要和自己匹配，她喜欢北大的自由精神和北大学子的责任感，希望进入北大。而当年进入南师附中，她也认为这是自己最合适的选择。“标本林间穿行的清风，林荫道上望去的茵茵草地，给我以美的启迪与在其中学习的幸福与感恩。青灰色的鲁迅楼，校友巴金、袁隆平等的塑像，长长的院士墙，则激起我深深的思索与奋进的决心。”诗般的语言在申思说来格外的动人。
　　校长陈履伟：
　　结合人文与科学的人走得更远
　　“他/她不只是分数，也不只是知识的数量，而是具有健全人格、独立人格和创造人格的人。”这是南师附中校长陈履伟对北大推荐生的希望，而申思的文理兼修与社会责任感以及独立有主见的个性都符合这份希望。
　　在确定了申思为候选人后，校长陈履伟坦言：人文与科学在人的成长道路中都很重要。“科学和人文这两个方面都不能舍弃，科学往往是造福人类，而人文更多涉及的是人的终极的关怀，它提供人永恒价值的追求，我认为只有把两个结合在一起的人才能走得更远”。
　　选拔流程：进行校内公开面试
　　南师附中是在综合素质全面、社会责任感强、创新能力显著的2011届学生中采用自愿报名的方式，根据学生高中阶段学业综合发展总排名，确定5名学生参加面试。面试程序包括单独面试和集体面试。最终根据学生高中阶段学业综合发展总排名总分的60%与面试总分的40%(面试满分为300分)的和为序，确定两名候选人，再由校级行政办公会议研究决定最终人选并公示。
　　有爱心的义工女孩当选
　　见过钱锦的人都会惊讶于这个17岁女生所拥有的出众气质：这是一个常常考年级第一的女孩；这是一个每周准时出现在升旗仪式上的管乐队指挥；这是一个注册的南京市义工……
　　钱锦是“乖乖女”型的，不过在关键时刻她可是个非常有决断力的人。“高一参加化学竞赛，当时成绩不错，老师建议我可以继续，但当时我要做义工还要参加模拟联合国的活动，所以就放弃了竞赛。”以钱锦当时的发展势头，极有可能通过竞赛获奖取得高校保送资格，但她依然放弃。
　　于是，人们常常在南京脑科医院看到一位美丽纤瘦的女孩在陪护着不同的患儿，她还专门进行了“儿童心理疾病患者康复治疗过程中志愿者工作方法研究”，并在学校获“最佳答辩奖”；她代表学校参加北京大学全国中学生模拟联合国大会，获“最佳立场奖”。“以前我是个只属于自己的人，但来到金陵中学参加模拟联合国活动后，让我成了一个世界人。”钱锦也因为参加模联活动，感受北大的学术氛围后才下定考北大的决心 。
　　在这次的面试中，题目是“谈中西方文化的差异与融合”。只有5分钟的准备时间，钱锦的回答让人印象深刻：中国文化好比是玉，是一种含蓄的文化，西方文化有金属的感觉，个性张扬，看似不能融合，但就像北京奥运会的金牌金镶玉一样，只要找到合适的形式，还是可以融合的。
　　校长邹正：选拔是参与者学习的过程
　　金陵中学校长邹正表示，此次采用“无领导小组讨论”形式，就是希望参与者能尊重合作，相互学习，不仅仅是为了上北大，这个过程是相互学习的过程。学校的选择标准包括：综合素质全面、学科成绩优秀、发展潜能突出、社会责任感强。当选者钱锦乐意为大家服务，是个有社会责任感的人，加上成绩不错，面试表现非常机敏，得到大家的一致认可。
　　选拔流程：采用“无领导小组讨论”
　　金陵中学共收到9位学生的报名意向表。学校对报名的学生进行了初审，并由学校老师、外请的高校教授、高校研究所研究员等组成“面试小组”以“无领导小组讨论”的形式对报名学生进行面试。面试满分为100分，面试的评分内容包括学生口头表达能力、善于提出新的见解和方案、倾听别人意见等方面。最后，学校根据学生的日常表现、文化成绩、面试情况进行了综合排名，最终确定钱锦作为校长实名推荐制的推荐对象。
　　其他推荐生
　　海门中学余萌希
　　向往北大的学术氛围
　　余萌希档案
　　学校及班级：海门中学高三(16)班
　　主要竞赛奖项：全国高中数学、化学竞赛中获省二等奖等
　　兴趣爱好：阅读、书法、航模
　　才女余萌希是从9位候选人的面试中脱颖而出，昨天被确定为海门中学北京大学2011年“中学校长实名推荐制”的人选。
　　余萌希觉得自己最大的优点就是有强烈的社会责任感。她多次组织同学们去敬老院、社区服务，被同学们称为爱心使者，也多次被评为优秀青年志愿者。在同学们的眼里，她具有领袖潜质；在老师眼里，她是学业优秀的学生。
　　学科竞赛中，她多次在全国高中数学、化学竞赛中获省二等奖；语文和英语是她的强项。她的随笔思想深刻、文笔犀利，常被同学们传阅，成为老师课堂上的讲评范作，这也为她赢得许多奖项，如江苏省“高考作文杯”作文大赛二等奖等；在英语上学有余力的她，更是把目光投向大学英语，平日里已背完大学四、六级词汇。
　　说到业余爱好，“琵琶”基本上是余萌希的代名词。带着一把琵琶，她多次代表学校参加市校园艺术节汇报演出，获得器乐组一等奖。最让她自豪的不是十级的证书，而是“一次中秋晚会上，我的《大浪淘沙》把班主任老师感动得热泪盈眶”。她热爱书法，写得一手好字；她还热爱航模，从小到大经常参加航模比赛。
　　她最爱的就是阅读。喜欢简贞的雕琢细致和阿兰·德波顿的博学杂收，也喜欢韩寒的幽默犀利和丹·布朗的谜局魅影。她为何钟情于北大？“我特别向往北大浓郁而自由的学术氛围，特别渴望得到这样的文化熏陶。”北大著名的图书馆也是吸引她的一个重要原因，“在那里，我可以徜徉在浩瀚的书海，与巨人对话，感受经典”。
　　快报记者 黄艳

