报考高水平运动员要过“三关”
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)清华大学、北京师范大学等高校日前公布了高水平运动员招生政策，这意味着高校高水平运动员招收工作拉开了序幕。有关专家提醒，报考高水平运动员的考生要过“三关”。
　　第一关，考生要参加全市统一测试。测试时间安排在2011年3月26日。拟参加高水平运动员全市统测的考生都要参加高考报名，在报名资格确认的同时，向报名单位提出申请，并提交相关证明材料。未参加全市统测或测试不合格的考生不能列入高校招收高水平运动员的审录对象。
　　只通过全市统测还不够，各招生学校会根据本校需要，组成专家评审委员会，并制定测试标准和选拔办法，对符合本校高水平运动员报考条件的考生进行体育专项测试。这是考生要通过的第二关。
　　全市统测、体育专项测试合格的考生，还要通过文化考核关。这是报考高水平运动员的考生要通过的第三关。报考高水平运动员的考生也要参加全国统一高考，文化成绩要达到本科第二批录取控制分数线。少数体育专项测试成绩特别突出、确有专业培养前途的考生，文化成绩也要达到本科第二批次录取控制分数线的65%。此外，获得一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级(或以上)称号之一的考生，可申请参加招生院校组织的文化课单独考试。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，报考高水平运动员的北京考生要通过全市统测、学校测试和文化课考试“三关”，获得高水平运动员资格的考生通过公示后，在高考录取时可享受相应的优惠政策。

