90后大学生遭遇群居困扰：邋遢帝让室友没脾气
　　核心提示
　　90后大学生大多是独生子女，在家庭生活中往往习惯了被呵护、溺爱，私密空间相对较小。由于没有经历过太大的挫折，其心理一般相对脆弱，独立处理问题的能力不强，有的甚至个人生活自理能力较差。尤其对于没有住校经历的同学来说，进入大学后，生活环境发生了很大变化，没有了父母、长辈的悉心照料，开始了真正的独立生活。由以往的独居一室到集体宿舍的“群居生活”，面对性格、行为方式、生活习惯都不尽相同甚至差别很大的同学，经过两个多月的适应和磨合，舍友们的“群居”困扰逐渐显现出来。
　　爱占小便宜 让室友无语
　　郑州北郊一所高校的大一新生小黄遇上一个爱占小便宜、爱借东西的室友小詹，无论什么物品一旦借给小詹，几乎都是有去无回。
　　同宿舍的6个姐妹当中，小詹的家庭条件算是比较好的，但就是爱占人家小便宜。小黄说，学校附近有大型超市和各种小店，大家经常结伴去逛，但小詹只会买一些日用品。问她怎么不买点零食以备晚上做消夜，小詹就说零食什么的不能吃，吃了对皮肤不好，还会发胖。可等大家掂着自己的“战利品”回到宿舍开吃，小詹马上就凑过来，一顿狂吃，把所谓“发胖”的话抛到了九霄云外。
　　室友有时轮流做东，唯独小詹常常“白吃”，从来没有主动买单过，每次吃过了总说自己没带零钱。洗发水、面霜之类也是能蹭就蹭。连外面刚认识的男生都会吃人家的请！
　　小詹爱借东西，一见别人新买的小首饰、衣服什么的就说：“这个真好看啊，借我试一下吧……”碍于情面，室友一般会让她“试一下”。可小詹一般都是把借的东西用旧了或者用得差不多坏了才还，甚至据为己有，室友只好自认倒霉，吃个哑巴亏。
　　遭遇“邋遢帝” 室友没脾气
　　艺术生小郑是一个很讲究的小伙子，卫生习惯非常好，衣服、床铺每天都收拾得很整洁。然而，他的室友小方可是出了名的邋遢，平时爱耗在电脑上玩游戏，玩的时候还爱喝饮料、吃零食，瓜皮纸屑随手乱扔，随地吐痰，弄得满地都是，把寝室搞得一团糟，看起来无处下脚，“桌子上的垃圾甚至把他的电脑埋住了，可他就是熟视无睹。小方臭气熏天的汗脚，更让室友觉得生活在“水深火热”之中。
　　室友们都说，基本上没见小方洗过脚，没见他换过床单，更不要说洗澡和洗衣服了。小方每月回家一次，换下来的衣服都是塞进塑料袋，攒到要回家时，打包把脏衣服带回去，让他妈妈给洗好了再带回来，连袜子和内衣也是如此。如果哪天突然来了兴致，也只是把所有的脏衣服放在盆子里泡泡，再用清水冲出来就算完事，等于给衣服冲个澡。可怜了小郑的一众室友，待在寝室里几乎有种窒息的感觉，有时被熏得失眠，结果第二天上课打不起精神，生活和学习大受影响。
　　孤僻“敏感妹” 半夜会发飙
　　就读于郑州某大学英语专业的小孙告诉记者，她们的室友小韦，孤僻、敏感，性格也有些偏激，且“情绪很不稳定”，随时可能发飙。
　　女生晚上睡觉前喜欢躺床上聊八卦，小韦从来不参与，也不说“你们别聊了”之类的话。就是每天晚上睡在床上疯狂地翻身。“一开始我们都不明白她是怎么回事，后来才知道，她是用肢体语言来抗议呢！”
　　“一天深夜，大伙儿已经都睡了，有一女生半夜起来上厕所。尽管动作已经非常轻了，但还是让敏感的小韦察觉到了，她一下子就爆发了，大声吼着‘能不能小声点，还让不让人睡觉了’！一下子大家都惊呆了，睡意全无！”小孙现在说起来还心有余悸。
　　“郁闷啊，怎么会遇到这样的室友呢？”大家很不解，既然大家有缘分成为室友，宿舍集体生活是需要相互适应的，可是孤僻的小韦为何就融入不到这个小集体当中呢？
　　天天被烟熏 也得忍一忍
　　18岁的小林是体育系的学生，宿舍里的几名同学虽然来自不同的省区，但因为年龄相仿，爱好相近，来学校之前在网上已经沟通过，所以到学校后即使初次见面，大家也并不觉得陌生，很快就打成了一片。
　　可让小林受不了的是，除了自己，宿舍里的那几个室友竟然都是烟民，让从小接受传统家庭教育的小林难以接受。他觉得，抽烟、喝酒最好不涉及，这对身体没好处。
　　可宿舍里的其他几个男生并不这样认为。一旦回到宿舍，就迫不及待地吞云吐雾，从不抽烟的小林被动地吸起了二手烟。“真的好害怕这种二手烟，据说比自己抽对身体更有害，简直就是慢性自杀啊！”
　　对于这样天天要被动吸二手烟的情形，小林觉得很受伤。只要其他人一把香烟拿出来，小林就会逃也似的离开宿舍。
　　“毕竟大家都是一个宿舍的，既然被分到了一起，只好忍一忍，总不能为了这个原因而伤了和气吧？”小林说。
　　室友要包容 友谊最珍贵
　　心理咨询师杨勇超认为，室友之间由于性格、爱好、生活习惯的不同，在相处、交流时出现一些问题是正常现象。只是由于90后成长环境的特殊性，大都是独生子女，社会环境因素、学校教育因素、家庭教育因素和个人成长因素等几方面造成了90后大学生一般习惯于以自我为核心，在与人相处的过程中，会不由自主地过于强调个人的内心需求，忽略其他人的感受，不懂得集体生活的相处之道。
　　另外，有的对交往缺乏兴趣，有的心理比较脆弱，轻易不会对他人敞开心扉，融入集体环境后容易产生压力，但这只是一个适应的过程，并不是心理疾病。
　　杨勇超建议，学校应多开展团体活动，帮助同学建立友谊，开导学生释放心中的烦闷，通过磨合，适应集体生活。
　　郑州大学商学院的孔老师说，90后大学生接触了更多的新鲜事物，个性张扬、观念解放、思想前卫、价值观多元化，但他们社会阅历浅，认知能力还不是很高，个性倾向还不稳定，各方面都还需要教师、家长和社会的关怀和指导，以健康成长，真正达到成熟。
　　孔老师说，由于大学生活相对自由而不受约束，需要依靠自我管理与相互协助，因此要使室友相互包容、彼此爱护，融洽相处，宿舍每一名成员都要做出努力，克服在新环境下的排斥心理，找到自己适应新环境的方式方法。同学之间一定要懂得包容，遇到矛盾都要主动换位思考，懂得谅解和宽容别人，学会向善的相处之道。
　　郑州电子信息职业技术学院的陈金安主任称，同学之间的友谊是一个人一生中珍贵而重要的财富，尤其是朝夕相处的舍友，应该亲如兄弟姐妹。陈金安说，处理好同学之间的关系的一个起码原则是求同存异、友好包容。“保持乐观向上的精神状态，和同学、舍友多接触、多交流、多分享，一切都会好起来！”(记者 魏国剑)

