2011年清华大学给云南70余名自主招生名额
　　清华大学昨天在云南师大附中举行保送生、自主招生宣讲会。清华大学云南招生组负责人向春表示，今年清华大学自主招生将呈现出考试名额增加、试题难度降低、联考学校增加、保送生增加录取记录等变化。向春还表示，近年来，一些在某些方面特别突出的学生，最多获得了清华60分的录取优惠。云南省具有特殊才能的学生也可突破30分的常规降分门槛，获得更多的降分机会。
　　变化1 保送生也可参加
　　保送生既可参加保送生资格测试，也可报名参加自主招生选拔。只要在一项测试中表现优秀，就可以获得保送资格。教育部等五部门的保送生资格调整，对于今年的保送生资格没有影响，仍旧按照原先保送生资格选拔条件进行。
　　变化2 云南省名额增加
　　今年，清华大学自主招生中分配给云南中学的名额将有所增加，对云南省10余所中学给予70余名额的分配。此外还将增加通过自荐方式报考自主招生的通过率。据悉，今年清华全新推出的自主招生“B计划”，特别要求申请人必须长期在欠发达地区学习、生活，“应当是在同等条件下综合素质和学业发展最优秀的学生”。录取的学生除给予经济资助外，还将在学业和成长等方面给予帮助和指导。
　　目前云南省已被列入申请清华大学自主招生执行“B计划”的省份之一，争取1至2个名额进入计划名单。
　　变化3 人大加入联考
　　去年上海交大、中国科大、西安交大、南大、浙大、清华组成6校联考同盟。今年，中国人民大学也将加入联考学校的队伍。通过自主招生测试，可在联考的7所学校中选择2所参加自主招生面试，联考将在春节后进行。
　　变化4 考试难度将降低
　　去年，清华等6校的自主招生联考中考试题目难度较大，致使参考学生分数差距不大，对选拔工作造成困难。今年，自主招生测试题目难度将有所降低，以期望增加考生水平的区分度。
　　■小建议
　　不宜赶场，不必专门复习
　　今年，各高校的自主招生考试报名即将启动。去年，北大等高校联考与清华等高校联考同日进行，考生上午接下午的连续应战，致使很多考生大喊苦累。对此，北大云南招生组负责人李?、清华云南招生负责人向春都表示，考生应选择适合自己的高校参加自主招生考试，避免出现赶场现象。
　　两名招生负责人表示，自主招生考试与高考之间没有矛盾，考生不必为自主招生考进行专门的复习，当年考试所有的题型都不会是往年题型的复制。他们建议考生应当结合各学校的风格，根据大学生活以及人生规划进行判断，不能盲目追求“机会”。(记者 韩海阔)

