中山大学广州大学拟让10%学生“留学”
　　广州举行亚洲大学校长论坛 刘延东汪洋袁贵仁黄华华出席 宋海万庆良致辞
　　论坛共体坛一色 才情与激情齐飞
　　本报讯 (记者伍仞 通讯员简铭儿)前天下午，由国家教育部、广州市政府主办，广东省教育厅、广州市教育局承办的亚洲校长论坛在广州开幕。
　　中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席开幕式并致辞。中共中央政治局委员、省委书记汪洋，省长黄华华，省委常委、秘书长徐少华出席开幕式。论坛开幕式由教育部部长袁贵仁主持。广东省副省长宋海，广州市市长万庆良出席并致辞。出席活动的还有教育部副部长郝平，国务院研究室党组副书记、副主任江小涓，广东省政府秘书长唐豪，广州市委常委、秘书长陈如桂，广州市副市长贡儿珍等。
　　引进世界名校 符合条例就批
　　数据显示，2009年广东省高校全日制研究生在校生有6.59万人，普通本专科在校生133.41万人。记者从论坛上了解到，本地不少大学都制订了目标，在几年内做到10%的在校学生能够参加交换生项目，到境外大学学习一段时间。中山大学校长黄达人表示：“我们要争取两年内做到10%。”广州大学副校长陈爽也表示，计划在“十二五”期间，把10%的本科生送到外国做交换生。 
　　教育部国际合作与交流司司长张秀琴表示，这要视学校的国际化程度、财政情况来确定。
　　在国际合作办学方面，省中长期教育改革和发展规划纲要中提出，到2020年，广东将重点引进3~5所不同类型的国外知名大学，到珠三角合办高等教育机构。张秀琴表示，国务院对于合作办学有相关条例，只要符合的都会批，“就我所知广东有几所学校正在谈，但目前还没有提交报告”。
　　本次是首次由政府部门牵头举办的亚洲地区大学校长论坛。来自亚洲20多个国家、地区的80多所大学的校长出席论坛，其中境外校长达30多人，围绕”亚洲高等教育与区域经济社会发展”的主题展开交流与对话。来自印度、日本、新加坡、韩国的大学校长和国内的北京师范大学、天津大学、中山大学等校长发表主旨演讲。论坛还促成24所大学签订了20项合作框架协议。 
　　刘延东在致辞中强调，大力推动亚洲各国高等教育的交流与合作，加大亚洲各国友好交往与合作，使之在促进区域经济社会发展中更好发挥高端引领作用。
　　刘延东强调，应把高等教育合作作为推动亚洲人文交流的先行领域，突出重点，务求实效，全面深化人才培养、科学研究、社会服务和文化传承等领域的交流合作。扩大留学生规模，共同培养创新型、国际型高端人才，提高区域人力资源总体水平。支持教师互派、学生互换、学分互认和学位互授联授，推动高等教育资源共享。
　　在欢迎辞中，万庆良代表广州市委、广州市政府对本次论坛的召开表示热烈祝贺，对各位嘉宾、朋友的光临表示诚挚的欢迎。他表示，当今世界，经济全球化，区域一体化，文化多元化。高等教育如何与经济社会发展紧密相连，联手互动，并驾齐驱，如何成为科技进步的孵化器，经济发展的助推器，社会和谐的调节器，成为各个地区、各个国家、各个民族面临的共同课题。从这个意义上说，本次论坛以“亚洲高等教育与区域经济社会发展”为主题，可谓匠心独运，恰如其分。广州作为海上丝绸之路发祥地、岭南文化中心地、近代革命策源地、改革开放前沿地，已经步入文化强市的轨道，正在全速向世界文化名城迈进。“明理不尽，思辨不溃，至善不止”。今天这场高校领袖的思想盛宴，与正在举办的亚运盛会交相辉映，论坛共体坛一色，才情与激情齐飞，让我们在畅享亚运欢乐的同时，接受“头脑风暴”的洗礼，体验“心灵鸡汤”的享受，实现“凤凰涅?”的升华。
　　在随后举行的欢迎晚宴上，万庆良市长作祝酒词。他以“南海苍茫南岭娇，东风怒卷粤江潮。百年多少英雄血，溅上红棉照碧霄”这首词为引，向在座的教育部副部长郝平和大学校长们介绍了广州的经济社会文化发展和亚运会举办情况。最后，他引用清代诗人龚自珍“游山五岳东道主，拥书百城南面王。万人丛中一握手，使我衣袖三年香”的名诗，向大学校长们表示了欢迎和尊敬，并希望以论坛的胜利举办为契机，进一步增进亚洲各大学间的交流合作。

