武汉一名大学新生月花七千 无奈求人管钱
　　本报讯(通讯员 朱宸佳 陈龙 记者 郭婷婷)开学一个月生活费就花掉7000元钱，为了改掉自己花钱大手大脚的坏习惯，华中科技大学文华学院新生小宇(化名)想出了一个奇特的办法，把饭卡和银行卡都交给好朋友保管，连密码也由他控制，请好友代管自己钱财。
　　新办法立竿见影
　　小宇是文华学院2010级市场营销专业的学生。9月份开学一个月，小宇仅生活费就花了7000多元。第二个月，经过刻意节约，还是花了5000多元。这个月，父母打来的2000多元钱更是在头两天就全部花光。“我也不想这样，但是我花钱大手大脚惯了，每次钱用完了我都不知道花在哪里了，所以现在我想节制自己，需要有计划地理财了。”小宇说。
　　他把自己的全部“家当”交给在班上最好的朋友小陈帮忙保管。“他比我会理财，我也很信任他，以后花钱就找他。”
　　自小陈11月起帮小宇理财后，他到目前为止只花了2000多元。“我很高兴他有节约的觉悟，毕竟父母挣钱都不容易，再有钱也不该浪费。”帮他代管钱财的小陈欣慰地说。
　　女生月初留寝室公共经费
　　除了小宇请朋友代为理财，节省开支外，有些寝室的学生还想出集体理财的办法遏制乱消费。2010级新闻专业506寝室的四个女生想出的理财招数是，每月初每人交出一笔钱留作寝室公用。“所谓的公用就是让我们在月底时发现，还有一笔钱留下可以用。相当于让我们在月初就存下一笔钱，免得月底饿肚子。如果手上的钱够用就不动那笔钱，把它存起来留作自己的小金库。”该寝室的寝室长说。
　　有理财意识是成熟表现
　　对于新生们各式各样的理财办法，该学院心理健康教育中心老师杨静分析说：“新生刚来学校在理财方面总是会遇到各种问题，但他们愿意积极想办法解决这个问题，这是他们逐渐走向成熟的标志，找人代管钱财是个不错的理财办法，不会理财的同学可以很好地借鉴这个办法。”

