经验分享：理科生提高语文英语成绩方法
　　主持人：方轶
　　嘉宾：何迪 陈思灵 中山大学2010级
　　《毕业生》：如何在保障睡眠的前提下提高学习效率？
　　何迪：首先是要保证上课效率，上课时不要分心。高三作业普遍较多，要想提高效率，做题时，不要总是害怕自己做错，总是想对答案，想和同学讨论，这会降低复习效率。晚上12点请结束复习，12点之后效率为负，还会影响第二天的学习。最好每周计划一下本周的复习内容。不要盲目做题，因为做再多不总结也没效果。
　　思灵：首先要对每天的学习时间进行计划，安排好复习任务，避免复习时的茫然。第二，每天的学习时间要规律，并严格落实。第三，利用零碎时间进行文科积累。例如利用午睡前10分钟背背英语单词，或者做做语文、英语阅读，长期累积下来作用很大。
　　《毕业生》：理科生怎样提高语文和英语成绩？
　　思灵：这两科需要每天都投入一定的时间。语文方面，基础知识选择题部分要多看多做，另外进行错题分析、归纳，还可以用《五年高考，三年模拟》做练习，归纳得很详细。现代文部分，每天挤一点时间来做，做完后要分析答案的答题套路。古文应回归课本，可以每天安排复习一篇古文。作文应该多积累素材，特别是近期发生的重要事件。英语方面，词汇、阅读都要通过每天积累来提高，听力要多练。写作上，每次作文练习后，我都抄下范文，标出其中写得好的地方。我还进行专题归纳，例如“调查”的相关内容及套语。考前就看这些归纳，效果不错。
　　精确打击学科薄弱点
　　《毕业生》：生物起伏较大如何调整？
　　何迪：起伏较大，说明有些章节掌握的不错，有些却很薄弱，需要精确打击那些薄弱点。考试中错的地方和自己心虚的地方，就是薄弱环节，要反复看课本中那些薄弱章节的基本知识。
　　《毕业生》：化学复习时，抓不住重点，不知从何下手来总结归纳？
　　思灵：化学也要回归课本。课本里有很多小字或非正文部分包含很多内容，有些题就从这里出。每天安排复习一个单元。将课本复习完一遍后会发现已经有很大提高。另外做好每次小大考的错题归纳。第二轮复习老师应该会安排专题复习，把握好这些专题复习会有很大帮助。
　　从范文中总结写法
　　《毕业生》：语文作文拿50分有高招吗？
　　何迪：提高作文的水平，主要就是积累素材，积累表达的方法。我是理科生，经常都写议论文。每次拿到试卷，先想要写的主旨，然后就想一些例子来说明主旨，要有这些素材就要有一本素材书，熟悉其中的一些材料。要提高文采，可以从范文中总结写法，比如一些比喻和排比手法。
　　思灵：多写多看范文，特别是大考范文，总结别人拿高分的因素。多积累素材，包括社会大事、感动中国十大人物等等。形成自己的一种写作方式或者风格，不要变来变去。
　　《毕业生》：理综考试时间如何安排比较合理？
　　何迪：做题的顺序最好还是按照编题的顺序来做，心里头要有一个大致时间表，比如前10道题应该花多长时间。最重要的是，遇到一道题3分钟完全没有思路，直接放弃，不要影响后面。遇到特别难的题，尽量冷静，找最有可能得分的地方下手，能抢一分是一分。

