高考加分政策将正式做出调整 抵制升学丑闻
　　我国高考加分政策将正式做出调整，今天下午教育部将正式公布此消息。
　　早在今年7月29日我国公布的《国家中长期教育改革和发展教育规划纲要(2010—2020年)》中已经明确释放出“清理并规范升学加分政策”的信号。
　　而事实上，近几年，每年高考结束后，都会曝出一些加分丑闻，记者发现，近几年的加分丑闻很多是发生在民族加分和体育加分以及三模三电等方面的。
　　近日，中央教育科学研究所研究员储朝晖在接受记者采访时认为，此次加分政策的调整必将缩小加分项目，取消部分加分项目，尤其是经过培训后考取证书获得加分的奖励性项目。对于少数民族加分或将只给偏远地区少数民族加分。并且有望压缩加分分值。
　　储朝晖表示，现在一些地区加分学生多达20%左右，这样加分人数太多，失去了加分的意义。
　　这次规范加分政策或将使其中大部分学生不再享有加分特权。
　　他认为，加分范围控制在5%左右为宜，并且高校应该享有学生是否获得加分的话语权。另外，加分政策应该因地制宜。
　　新闻纵深 民族和体育加分 被列入审查重点
　　早在今年年初，教育部新闻办和中央教科所联合出版的《对话教育热点2009》中也有明确表示：有些地方错误地理解或者滥用了加分政策，导致了一些偏差。
　　例如，黑龙江省哈尔滨市规定全国劳动模范、省级优秀专家子女可以加分；河北省石家庄市规定报考师范类院校的考生，父母一方是中小学教师的照顾8分，父母双方均系中小学教师的照顾16分；广州市规定农村户口独生子女可加5分。
　　在该出版物中，教育部明确：无论以家长的经济身份，还是以家长的一些其他身份为由，在考试中给其子女加分都不符合教育公正的要求。
　　另外，记者注意到，前不久，教育部对全国人大代表赵林中提出的关于取消高考加分的建议给予答复时表示：今年重点审查反映问题较多的少数民族身份加分和体育特长加分的考生。
　　新闻背景 高考加分目前分三类
　　1987年4月27日，原国家教委发布了 《普通高等学校招生暂行条例》，其中第三十五条至第四十四条，详尽规定了可以享受加分政策优惠的对象和分值幅度。
　　此后虽然加分项目、对象、分值略有调整，但基本政策没有变化。
　　目前我国加分政策分三类：照顾性加分、鼓励性加分和政策性加分。(记者：朱治华)

