厦门大学2011年本科生外语类保送生招生简章
　　根据教育部关于普通高等学校招收保送生工作的有关精神，为选拔德智体全面发展，具有优秀综合素质和培养潜能的创新型人才，结合我校人才培养的具体实际情况，特制订本招生简章。
　　一、招生对象与条件
　　凡符合本年度教育部与所在省级招生部门规定的保送条件，具有推荐外语类保送生资格的外国语中学推荐的具有外语类保送生资格且高中阶段均在本校(校本部)就读的外语语种为英语的优秀应届高中毕业生，均可向我校报名。要求学生综合素质高、热爱外语专业、学习成绩名列年级同科类前 20% 以内。
　　二、招生计划
　　1 。外语类保送生招生计划数如下表。
　　2 。以上招生计划为暂定人数，具体招生人数将根据生源实际情况进行调整，择优录取，宁缺勿滥。
　　三、申请办法
　　1 。网上报名：依据“中学推荐为主、个人自荐为辅”的原则，统一采取网上报名。符合我校报名条件的保送资格生请于 2010 年 12 月 1 日－ 12 月 10 日登录我校招生办网页( 网址： http://zsb.xmu.edu.cn )中的“普高招生”频道进行网上报名。网上录入有关个人信息后，下载打印并填写《厦门大学 2011 年本科生外语类保送生录取申请表》。
　　2 。寄送材料：考生将以下申请材料于 2010 年 12 月 15 日前(以我校所在地邮局收件日邮戳为准)寄达我校招生办(邮编： 361005 )，逾期或材料不全者不予受理。有条件的中学请将推荐申请我校的所有学生的申请表格收齐，由学校统一寄至厦门大学招生办公室。
　　① 填写完整并经中学填写相关意见、校长签字并加盖学校公章的《厦门大学 2011 年本科生保送生录取申请表》；
　　② 本人身份证复印件(无身份证者使用户口簿复印件)；
　　③ 在高中阶段如有获奖，请附上高中阶段获奖证书复印件(经所在中学签署审核意见并加盖学校公章)；
　　④ 高中阶段学籍卡复印件(经所在中学签署审核意见并加盖学校公章，含高中阶段各学年学习成绩及在年级位次，高中阶段学业水平考试成绩，高中新课程实验省区应提供高中学生综合素质评价材料)；
　　⑤ 个人申请陈述(由学生本人亲笔书写)。
　　友情提示：所有申请材料均不退还。
　　四、审核与考试
　　1. 资格审核：我校成立专家组对申请者提供的材料进行资格审核(对材料不全者不予审核)。我校将在 12 月 20 日之前确定审核合格准予考试名单，考生可通过网上报名系统查询审核结果。
　　2. 考试费： 120 元。网上支付方式缴交，具体缴交办法将在公布审核合格考生名单时在厦门大学招生网上公布。
　　3. 考试：审核合格的考生均须参加我校组织的笔试和面试。具体安排如下：
　　①报到时间、地点：目前暂定 2011 年 1 月 8 日下午 2 ： 30-5 ： 00 (逾期不受理)，厦门大学校本部图书馆前。具体报到时间将公布在厦门大学招生网中，敬请关注。
　　②考试时间、地点：目前暂定 2011 年 1 月 9 日，厦门大学校本部(具体地点考生报到时告知)。具体考试时间将公布在厦门大学招生网中，敬请关注。
　　③考试科目：
　　外语类专业保送生考试科目：
　　笔试科目：英语综合笔试(形式包括听力、阅读理解、完型填空、英汉互译) 占 60% ；
　　英语面试：占 40% 。
　　提示：考生来校参加考试时，请携带有关的身份证件、获奖证书原件以备现场确认时查验。
　　五、录取办法
　　1. 我校保送生的选拔录取工作严格遵守教育部有关规定，按照全面考核，综合评价，择优录取，宁缺毋滥的原则，经学校招生领导小组审定后，确定保送生拟录人选。我校将根据笔试和面试成绩以及按规定的比例折算的综合成绩分别划定合格线，成绩不合格(含笔试或面试其中任一项成绩不合格)者不予录取。
　　2. 拟录人选报学校监察部门备案并在我校招生办网页和学生所在中学公示。 经
　　公示无异议者，方取得我校保送生资格。
　　3. 我校将尽快向拟录取的保送生寄发预录取通知书。经学生确认后，由我校招生办报生源所在省级招生部门审核、教育部备案，并在上述教育部门的招生网站进行公示。
　　4. 拟录取保送生名单经生源所在省级招生部门核准、办理录取手续后，由我校寄发正式录取通知书。
　　六、监督
　　1. 学校监察部门对保送生选拔工作全过程进行监督。
　　2 。推荐中学应本着高度负责的态度按照规范程序进行推荐和公示工作。如发现弄虚作假，我校将连续三年取消推荐中学的推荐资格。
　　3 。保送资格生所提供的申请材料须真实、完整、准确。凡发现弄虚作假或舞弊行为者，一经查实，随即取消保送生录取资格，并追究学生及相关单位、人员的责任。
　　4. 获我校保送录取资格的学生，在确认就读我校后，须守诚信，不违约，维护个人及所在中学的信誉和我校保送录取工作的秩序。如出现因个人变更志愿等违约行为而对录取产生影响的问题由学生本人负责。
　　七、其它注意事项
　　1. 拟录保送生在收到我校正式录取通知书之前仍应做好参加高考的准备。凡已经所在省级招生部门办理保送录取手续的学生不得参加高考，但须在户口所在地参加省级教育考试部门组织的高考报名。
　　2. 被我校录取的保送生的身体健康状况要求按《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定执行。入学后，须进行身体健康复检，凡不符合录取要求的，取消入学资格。
　　3. 我校保送生录取工作的相关信息将通过网页及时发布。凡申报及获得保送生录取资格的学生应注意查阅我校招生网页，并根据我校的要求配合做好有关工作。凡因未能如期按我校要求办理相关事项或个人有关信息提供不准确而产生影响录取等问题均由学生个人负责。
　　八、本简章由厦门大学招生办公室负责解释。 本简章依据教育部已颁发的有关文件制订，具体实施过程按当年教育部和各有关生源省份制订的相应政策执行。
　　九、联系、咨询方式
　　厦门大学招生办 网址： http://zsb.xmu.edu.cn ；
　　电话： 0592 － 2188888 ；传真： 0592 － 2180256
　　厦门大学外文学院 网址： http://cflc.xmu.edu.cn ； 电话： 0592-2187526

