西北工业大学2011年文艺特长生招生简章
　　西北工业大学坐落于古都西安，是我国唯一一所以发展航空、航天、航海工程教育和科学研究为特色，以工理为主，管、文、经、法协调发展的研究型、多科性和开放式的科学技术大学，隶属于工业和信息化部。
　　为活跃校园文化生活，提高大学生文化艺术修养，优化育人环境，我校2011年继续面向全国招收文艺特长生，具体要求如下：
　　一、招生对象
　　1、符合2011年普通高等学校招生报考条件的高中毕业生。
　　2、文艺特长突出，具备良好的专业素质。
　　二、招生类别及要求
　　1、舞蹈类：男身高170CM以上，女身高160CM以上，参加过大型演出及比赛获奖者优先。计划签约0-20人。
　　2、声乐类：美声、民族唱法，男身高170CM以上，女身高160CM以上，具有一定的舞台经验。计划签约0-10人。
　　3、表演类：主持、戏剧、曲艺等，参加过大型演出具有相应的良好艺术修养和水平。计划签约0-10人。
　　4、民族器乐类：业余八级以上，并有很好的独立表演能力，重点招收二胡、竹笛、琵琶、笙、阮、杨琴、板胡、鼓。计划签约0-30人。
　　5、西洋乐：业余八级以上，并有很好的表演能力，重点招收中提琴、大提琴、低音提琴、圆号、长号、双簧管、大管。计划签约0-40人。
　　注：具体签约人数可视当年报名情况及考生水平进行适当调整。
　　三、报名办法
　　1、网上报名。符合“招生对象”条件的考生，登陆西北工业大学本科招生信息网(网址：http://zsb.nwpu.edu.cn)，通过网上报名系统进行报名申请和资料填写。打印由网上报名系统生成的《西北工业大学2011年文艺特长生报名表》，由所在中学签字盖章，否则无效。
　　2、资格审查。由西北工业大学文艺特长生招生领导小组对考生进行资格审查，确定参加文艺特长生考试名单。学校于2010年12月30日前在西北工业大学本科招生信息网公布考试名单，符合考试资格考生可以参加我校2011年文艺特长生考试，不再另发书面通知。
　　3、现场确认。考生携带报名表、本人身份证及专业获奖(级别)证书原件及复印件于考试前一天到西北工业大学团委(友谊校区)现场确认，并领取准考证。报名费200元。
　　4、其他。陕西省考生只能在西北工业大学考点报名及考试。外省考生也可在西北工业大学考点报名及考试，或参加清华大学冬令营考试。
　　四、报名时间及地点
　　1、西北工业大学考点：2010年11月20日至12月20日报名。
　　2、清华大学冬令营考点：清华大学冬令营期间，清华大学。
　　五、考试时间及地点
　　1、西北工业大学考点：考试时间为2011年1月10日。
　　2、清华大学冬令营考点：考试时间为清华大学冬令营期间。
　　六、录取及签约
　　1、通过我校两个考点文艺特长生专业考试合格的考生，自愿与我校签订《西北工业大学招收文艺特长生协议书》，在高考录取时，我校将根据教育部相关规定予以录取。
　　2、通过我校文艺特长生专业考试合格的考生，必须参加全国统一高考，并在报考学校志愿时必须将西北工业大学填为第一志愿，否则将不予录取。
　　七、考试内容及要求
　　1、舞蹈类：表演自备舞蹈作品一个、即兴舞蹈表演、基本功、技巧展示。
　　2、声乐类：演唱两首自选歌曲。
　　3、表演类：虚拟主持两个(主题自定、风格不同)，即兴命题小品、其他才艺。
　　4、器乐类及打击乐类：演奏自备乐曲一首。
　　5、器乐类考生一律自带乐器(钢琴除外)；舞蹈、声乐类考生自带伴奏或光碟(CD光盘)。
　　八、联系方式
　　电  话： (029)88430887、(029)88430888  传真：(029)88430889
　　地  址：西安市西北工业大学团委17＃信箱
　　邮  编：710072
　　网  址：http://www.nwpu.edu.cn/youth/
　　网上报名：http://zsb.nwpu.edu.cn
　　团委地点：西北工业大学爱生楼二楼大学生活动中心 
　　联系人：于老师   马老师

