声乐表演 对艺术学生来说专业永远第一
　　《课堂内外》高中版：你从高中时的“艺考生”成了一名地道的大学美术专业高年级学生，你觉得这两种身份有差别吗？
　　大雄：高中的美术生与大学的艺术生是不同的！高中只是为了高考考个理想的成绩，现在绝对不是，考虑的是如何走好艺术的道路，着眼将来的发展方向。我们学艺术的，其实也是在学人生的艺术，完美的人生是需要艺术装饰的，这也包含了艺术内在的修养和执著精神。这也是现在搞艺术最艰辛、最艰难的事。有些是真正的纯艺术，还有些是受屈于金钱、利益和名誉的伪艺术。
　　《课堂内外》高中版：坚持艺术梦想需要各种各样的素质，包括抵御各种诱惑，你是如何做的？
　　大雄：画风对于艺术品质的形成有很大的影响。艺术的重要性就是要有自己的绘画想法，我们不是复印机，而是用个性的眼睛画出独到的作品，同时也必须拥有广泛的艺术知识和前沿眼界，了解、把握艺术的发展方向，既创新又富有内涵，也能跟上时代发展和需要。
　　《课堂内外》高中版：到了大三，一般来说就要开始考虑关于就业的事情了。现在艺术专业就业越来越难，你对就业有什么样的想法？
　　大雄：面对就业我更多地是考虑自身的缺失，及时弥补适应社会需求的能力。我想与其让人家选我，不如让我选人家，当然，前提是你有实力！其实就业只要适合自己的就是最好的，因为这才有发展的潜力，不能光看钱的多少。现在我也会有意识地到相应企业、单位了解情况。美术学专业的就业情况近几年是不够乐观的，它主要的就业方向基本上是在中小学，但是因为本科生扩招，许多中小学要求比较高，有的要研究生学历甚至更高，本科生就相对会难些。
　　最重要的还是自己要有实力，艺术设计实用性很广，现代各地开发发展需要这方面的人才较多，就业会乐观些。
　　艺考心得
　　大雄：美术专业的基本功一定要扎实，这点很重要，即使考试让你混过了，在大学里美术专业的学习会很吃力。报考学校时候，先选专业后选学校，不是重点大学里的所有科目都远强于一般的大学。
　　B面：我不允许自己退缩，放弃理想
　　马淼琛(女)，福建师范大学美术学院艺术设计专业大一学生
　　《课堂内外》高中版：你为什么会选择艺术这条路？
　　马淼琛：可能大多数人都认为，学艺术的，都是因为文化课低一些，可以相对轻松地考入理想的大学。这种观点我并不否认，我周围的大部分同学都是这样。也还有一部分人是个人爱好或者家庭因素而选择了艺术，我就是因为父母都是从事有关艺术方面的工作，受家庭环境影响而走上艺术这条路的。
　　《课堂内外》高中版：在学习美术专业的过程中，你遇到过什么样的困难？
　　马淼琛：其实不管学什么都会遇到困难的。学美术的比其它艺术类专业相对麻烦一些，我们要准备画具，无论是考试还是练习，我们在画画之前都要削好铅笔、搅好颜料、打水等一系列准备。尤其是冬天，还要在冷水中调色盘，这对于生长在北方的我来说算是最难忍受的了。为了应对考试，我们从临摹，到写生，再到默画，练习的作品上有上千上万张。我们要尝试不同的风格、不同的人物、不同的色调，最后还要通过省里的联考，接着是各个学校的校考，到处奔波，这些来自身体和心理上的压力是我遇到的最大的困难，很难受。
　　《课堂内外》高中版：想过放弃吗？或者说有没有什么让你想退缩的事情？
　　琛：我在考试的时候才真正意识到学美术或者是学艺术都很不容易，我们看着似乎比普通考生轻松，其实背后的辛苦没人知道。我从来没有想过退缩或是放弃，当我走上这条道路时，父母就告诉过我从事艺术的艰辛，我有充分的心理准备，并且我从不觉得苦或者累，因为这条路上有我的梦想，没有任何东西可以让我放弃我的追求！我不允许自己退缩，放弃理想！
　　《课堂内外》高中版：你觉得大学美术生的生活跟你想象中有什么不一样的地方吗？
　　马淼琛：：现实和理想总是不一样的。刚进入大学的时候会不适应，少了高中时的忙碌，少了紧张的学习气氛，有点不习惯。加上专业训练，和之前自己擅长的风格不一样，要改变和练习，要接受和尝试新事物，这中间需要一段时间来理解和适应。
　　《课堂内外》高中版：对大学学习你最大的感受是什么？
　　马淼琛：大学需要享受，更需要奋斗，想要快乐，想要享受大学的快乐，一定要努力奋斗，这就是我目前对大学的最大感慨。
　　艺考心得
　　马淼琛：既然选择了艺术，就不要觉得苦，不要轻言放弃，这条路没有想像中的那样简单，要做好吃苦的准备。如果你把梦想托付给了艺术，就请为你的理想负责，艺术可以点亮生命，艺术也可以照耀人生。
　　声乐表演
　　C面：对艺术学生来说专业永远第一
　　林剑兰(女)，福建师范大学声乐表演艺术及其教育硕士研究生在读
　　《课堂内外》高中版：高中的时候你为什么就选择了音乐专业呢？
　　林剑兰：首先是兴趣爱好。小的时候，老师和父母发现我在音乐方面有一些天赋吧，嗓音条件也比较好，我是音乐伴着长大的，选择音乐也是冥冥中注定的吧。高中时我的文化课没那么拔尖，也想另辟蹊径吧。
　　《课堂内外》高中版：你现在已经读研了，作为大四已经结束的音乐专业的学生，这四年学习中体会最深的是什么？
　　林剑兰：艺术专业的学习，我觉得平和的心态和踏实、勤奋地学与练是最关键的。比如我高中艺考的时候，福建省对音乐考生的乐理和视唱练耳不做要求，因此考前就忽略了这一方面的学习和训练，进入大学后才知道差距有多大，当时我乐理没一点基础，上课听不懂老师讲的，只有靠课下恶补。那段时间我每天早上8点进图书馆，晚上9点才回来，最后我的乐理考了97分。这一点我感受深刻！
　　在音乐学院里，收获最大的肯定还是专业进步和提高，也为我提供了很多舞台实践的机会。大学里参加的演出很多，积累了很多演出经验和经历，让我面对舞台和观众时更加从容淡定。
　　《课堂内外》高中版：本科毕业大家都得面对找工作的现实。艺术类学生就业压力现在很大，你觉得就业难吗？
　　林剑兰：现在就业形势很严峻，对于艺术类毕业生更是。但是另一方面，如果你在大学里踏踏实实地学到了真才实学，不怕没地方发挥。就我们同一届毕业的同学来看，那些专业出类拔萃的，学习又好的，同时又是学生干部和党员的，他们最后的就业都十分顺利，工作单位都相当不错。相比起来，那些专业一般、学习一般同学，至今还处于待就业状态。。
　　《课堂内外》高中版：这就意味着说，如果你没办法在专业上出类拔翠的话，即使是你进入了一所好大学，也没有办法让自己毕业就业时十分顺利。
　　林剑兰：对，可以这么说。对艺术学生来说专业永远第一！
　　艺考心得
　　林剑兰：在选择这条路的时候，一定要考虑好几点。一是家里的经济条件；二是自身的天赋条件。如果这二者都不具备的话，选择别的方式进入大学或许会更好。一旦选择了这条路之后，无论遇到多大的困难，一定要坚持信念，制定阶段性计划，锲而不舍，踏踏实实，一步一个脚印地往下走！

