如何唱好自主招生联考这出戏 专家给出三大建议
　　熊丙奇
　　“北京大学、北京师范大学、中国人民大学、北京航空航天大学、复旦大学、南开大学、香港大学、厦门大学将组成八校联盟，进行‘八校联考’的自主招生考试，共同委托北京大学命题”。这则“给力”的消息，成为网上热议的话题。此事一旦坐实，就意味着高校自主招生选拔将进入“战国时代”。
　　由于此前已有清华、上海交大等高校的六校联考，公众对“八校联考”的出笼，并不意外，但与此同时，也有忧虑：其一，联考是不是会变为新的“小高考”；其二，集团作战的联考——清华等校的联考已被命名为“华约”、北大等八校尚未确认的联考被称为“北约”——会不会演变成名校联手“圈地”、抢生源？
　　这就要看联考这出戏怎么唱了。联考制度要起到推动自主招生改革的作用，必须注意三点。
　　一是高校与联考不应有绑定关系，高校可自主选择参加、认可哪一联考，但不存在“集团”之说。自主招生联考，本质上是教招考分离的一种尝试，联考由社会机构组织，有关高校认可其作为学生申请学校自主招生的笔试成绩依据。从这一角度看，要让联考制度完善，多几种联考组合，十分有益。大学可以比较哪一种联考更适合自己，然后选择参加；与此同时，联考组织者由于面对竞争的压力，也将不断提高考试质量，以吸引高校的认可。通过不断地竞争、比较，联考就会逐渐完善为类似美国的SAT考试、ACT考试、AP考试等，为大学提供各个考试评价体系，也为学生提供更多的考试选择。
　　二是联考应给予考生更多的选择权，不能限制学生的选择。大学自主招生联考要竞争，但不是畸形的对抗。有两种不好的趋势值得警惕。其一，以前有相互竞争的名校自主招生测试故意安排在同一天，迫使学生“二选一”，如果联考也要玩这种花招，就真变成“集团作战”圈生源了；其二，考生不能以联考成绩自主申请所有认可该成绩的学校，而只能申请两三所(还有的学校不接受第二志愿申请)，相关高校也把面试考察的时间十分“凑巧”地放在同一天，让考生左右为难。如此一来，考生的选择权不仅没有扩大，而且可能严重减少。
　　三是联考不应再与统一高考集中录取嫁接。目前的联考，解决的仅仅是高校各自为政地进行自主招生测试的问题，而已获自主招生资格的学生仍必须参加高考，填报志愿时也必须把相关高校放在第一志愿，且高考成绩达到学校预定标准方可被录取。这样的自主招生制度设计，只是有利于高校抢生源，而限制了学生的选择空间。如果说以前各校自行测试难言公信力，那么，多校联考则应具有一定的权威性，因此，完全可以考虑自主招生与集中录取脱钩。这就真正建立起“高水平大学联考+自主招生”的全新模式，实现学生和学校之间的双向选择。随着联考制度的成熟，还可进一步发展为“学业水平测试+自主招生”。
　　过去八年高校自主招生改革试点，被社会质疑和诟病，根本原因正在于学生的权利没有在所谓改革中增加，而是被“新制度”折腾。这一教训，应该汲取。

