2011年福建高职单招方案出台
　　(记者 齐榕)我省2011年高职单招(简称“高职单招”)考试方案昨日正式敲定，该方案不仅新增加了交通运输类和计算机类2个报考类别，而且规定参加全省职业院校技能大赛取得三等奖及以上者可免试上大学。
　　明年我省“高职单招”专业技能水平测试线切线比例和照顾政策均有调整。其中，切线比例从原来的按招生计划数的1：2调整为1：1.5，划定艺术设计传媒类、制造类、电子信息类、计算机类、土建类5个类别的专业技能水平测试线。
　　在照顾政策方面，新规提出，中职学校应届毕业生，在校学习期间，参加全国职业院校技能大赛或省教育厅组织的全省职业院校技能大赛取得三等奖及以上者，免于参加“高职单招”文化考试和专业技能水平测试，直接录取我省招收“高职单招”院校的相关(获奖项目)专业。
　　中等职业学校应届毕业生，在校学习期间，参加由省教育厅组织的全省职业院校技能大赛(相关专业)取得优秀奖者，享受文考成绩加10分的照顾；对于报考艺术设计传媒类、制造类、电子信息类、计算机类、土建类5个类别专业的，加分后文考成绩达到专业技能水平测试线，可免于参加专业技能水平测试，成绩按满分100分计入总分。

