北京师范大学2011年自主选拔录取方案说明
　　2011年高校自主选拔录取(简称自主招生)适逢《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010——2020年)》和《国家中长期人才发展规划纲要(2010——2020年)》颁布的头一年。面对国家对创新人才的新需求、对高校招生制度改革的新要求，作为长期坚持精英教育的高水平大学，北京师范大学一方面积极探索人才培养模式改革，推进国家“基础学科拔尖学生培养试验计划”等创新人才培养计划的实施，提升人才培养质量；另一面，学校遵循教育部自主招生有关文件精神，坚持公平、公正、公开、择优的原则，以学生兴趣、特长为取向，积极实践多样选择、多元评价的人才选拔模式。方案特点如下：
　　1、兴趣化趋向
　　作为“985工程”高校，北京师范大学承担着“基础学科拔尖人才”、“卓越教师”等多类型创新人才培养任务。为适应学校人才培养需求，同时考虑到90后考生日渐明晰的兴趣取向与兴趣差异，我校将自主招生分为三大类：免费教育师范生类、学科兴趣生类和学科特长生类，以满足不同兴趣诉求考生的需求。
　　2、多元化评价
　　在自主选拔中，北师大采取多元评价方式，着重对考生现有能力和未来潜质的考核，其中既包含智力要素，也包含非智力要素，有利于各类优秀人才脱颖而出。比如，在初审中，学校着重对考生所具有能力的考查，包括中学学业水平、获奖、学业经历等，同时关注考生对未来的发展期望等；在考核中，通过文化课考核，了解其综合运用所学知识的能力；通过多项能力测试了解其创新潜能；通过面试，更全面和深入地了解考生的兴趣、特长等。
　　3、多样化选择
　　首先，北师大多样化的自主招生类型，为考生按照个人兴趣与特长进行选择提供了条件；其次，北师大加入北京大学等七所高校联考，也为考生提供更多选择机会，减轻了考生的负担；再者，申请渠道多样，考生可通过自荐或规定的学校推荐方式申请自主招生，报考申请更趋公平。
　　总之，北师大一直以适应国家创新人才需求为目标，不断探索科学、合理的人才选拔模式，为各类优秀学生实现自我深造期望创造条件。

