北大招生能否多考虑点农村孩子的难处
　　近日，北京大学11名教授联合致信校长周其凤，建议改革北大本科招生制度，打破“唯高考分数论”，尝试采用“高考成绩与本校专家面试相结合”的招生选拔方式。(《燕赵都市报》11月13日)
　　北大此招一出，旋引起关注。有人提出，面试环节是不是对农村孩子更不利？参与致信的文东茅教授认为，“面试对农村孩子并不是一定不利。很多教授对能力的考察并不简单看重唱歌跳舞。”同时，还认为“单凭高考成绩录取，表面上看起来非常公平，但实际上会导致农村生源在一流大学学生中所占的比例越来越低”。
　　近年考上重点大学特别是著名重点大学的农村考生的确越来越少了，究其原因，文教授说的当然没错，但我有些怀疑，既然按高考成绩录取只是表面上对农村考生公平，那么在教育事实不公平的大前提下，文教授认为北大采用“高考成绩与本校专家面试相结合”的招生选拔方式就能体现出北大录取对农村考生的公平吗？
　　其实未必。
　　11名教授在信中称，“在高考分数接近的学生群体中，综合素质，尤其是兴趣、抱负、专业使命感和社会责任感等非智力因素，将是个人未来成长的重要因素。”张颐武教授认为，“面对面的交谈，可以发现一个人的性格，包括他知识面的广窄。”由此可见，面试要试的就是考生个人的综合素质，可是就综合素质而言，农村考生整体比不上城市考生。即使面试考察的只是简单看重唱歌跳舞，农村考生就已经俯首称臣了，要是还要考察其它综合素质，如知识面，岂不是只有死路一条？如此一来，这种制度又从何体现事实上的公平？
　　在教育资源不公平配置的前提下，农村考生已先输一回，他们考上北大除了要付出比城市考生更大的努力外，已别无选择，此时再来一个面试，还要考察农村考生的知识面，难道这不是要了农村考生的命吗？前几天，2011年深圳中学校长向北大推荐的学生面对媒体、教师、学生、社会人士进行了公开答辩，其中有一道这样的问题，“如果你是深圳市长，将怎样打造一个廉洁高效的政府？”，要是进行面试的教授不分农村与城市，也来一个与此差不多的问题来考察农村考生，结果也许不容乐观。
　　北京大学11名联合致信校长周其凤的教授其实还忽视了一个现状，那就是农村考生的教育成本越来越重了。就广东而言，从去年开始，实施了新的高考方案，规定高二学生也要参加学业水平测试。这样一来，一些不具设置考场资格的农村学校，学生就要集中到县城学校参加考试了，无形中增加了农村考生的负担，虽然这点费用对城市大多考生来说只是小菜一碟，但是对收入不丰的农村考生来说，就是一笔不少的开支。事实上，农村考生的教育成本要远远大于城市考生，只可惜这样的事实并没有得到教育政策制定者的充分考虑。如果农村考生具备参加北大的面试的分数，那么还得请家长多多准备点钱到省城吧，这笔费用无疑又是一个沉重的包袱。而身在省城的考生则可以具有天生的地利优势了！在此向11位教授进一言，麻烦你们再向校长致信，请北大负担那些荣幸入围面试的农村考生的费用！
　　去年“中学校长实名推荐”已经深深伤害了农村考生，这回“高考成绩与本校专家面试相结合”的招生选拔方式，能否多考虑考虑农村孩子的难处，还他们一个真正公平的录取环境？我满怀期待！

