自主招生名校分成两大阵营 北大拟推八校联考
　　晚报记者 李征 钱钰 杨玉红 张骞 报道
　　昨日，记者从北京大学招生部门获悉，北大拟联合复旦、港大、人大、南开和厦大等国内八所名校，由北大统一命题，推出“自主招生八校联考”，目前具体办法尚在商讨当中。不过，复旦大学昨晚表示，暂不对此事做回应，并称在上海高中颇有影响力的自主招生“千分考”不会轻易取消。
　　业内专家分析，如果此次联考成型，将和清华、交大等校的“六校联考”相抗衡，成为中国高校自主招生最具吸引力的两大阵营，这将有利于推进我国打破统一高考、实行自主招生的改革进程。
　　北大：顶级名校将分两大阵营
　　这几天，多个教育论坛上流传一篇“八校联考VS六校联考 自主招生进入战国时代”的帖子，众多考生和家长对此热议纷纷，并迫切希望知道消息的真伪。昨日，记者从北大上海招生组负责人林纯镇教授处获悉，这一消息属实，北大正在和另外七所顶级名校讨论此事，且已获得各校的初步同意。其余七校分别为复旦大学、香港大学、中国人民大学、北京师范大学、北京航空航天大学、南开大学和厦门大学，它们共同委托北京大学命题。如果不出意外，明年年初首次联考就将和考生见面。
　　对于这一消息，不少考生戏言，从此名校自主招生将分为两大阵营，即以北大为首的联盟，和以清华为首的联盟。他们还发现，北大联盟的高校多以人文类学科为强项，清华联盟高校则以理工类学科为强项。林纯镇教授也表示，两大联盟的确各有特点，分别多为综合类高校和理工科高校，除了南京大学和北航正好和联盟的学科特点相反。他认为，两大联盟的形成对于考生极为有利，将为他们在经济上和精力上大大减负。他还表示，“八校联考”的试题可能由北大统一命题。
　　不过，对于北大的“八校联考”说法，记者昨天试图向复旦招办确认这一消息时，复旦方面并未出面核实，并表示暂不对此事做回应。同时，针对“八校联考后，由北大出题，复旦独具特色的自主招生 ‘千分考’将可能取消”的传言，复旦招办表示“没有这种说法，千分考不会轻易取消”。
　　高中：部分考生暂停千分考复习
　　“昨天，我们从网络上获悉，复旦要和北大等学校组成八校联盟，联合举行自主招生测试，我们暂时停止千分考复习，等待联考政策、测试方式的发布。 ”昨天，交大附中的高三仲同学告诉记者，同学们知道这一政策后，都持观望态度。往年，11月初，各大高校都会陆续发布自主招生政策，今年的政策迟迟未公布，这可能预示着有大的变动会公布。
　　昨天，记者从位育中学、南洋模范中学采访获悉，部分高三学生已经找出去年的北大自主招生的试题。高三学生黄同学告诉记者：“如果真的实行八校联考，并共同委托北京大学命题，试卷的形式会和往年的北大自主招生的测试相仿，这也成为很多同学复习的依据了。 ”
　　对此，业内人士建议考生还是不要自乱阵脚，应继续复习“千分考”。假设“千分考”不取消，则对想要报考复旦自主招生的学生来说，即使考试形式再改革，对考生实际造成的影响也不大。当前教育部尚未对各校自主招生政策进行批复，在各校自主招生政策正式发布前，仍然会存在很大的变数。因此，建议考生“以不变应万变”，不要“自乱阵脚”。
　　培训班：已提前打出八校联考广告
　　尽管“八校联考”的消息还未最后敲定，记者发现，不少培训机构反应异常迅速，已提前打出“八校联考”的宣传广告。
　　记者在最先发布 “八校联考”这一消息的北京某培训机构网站上看到，他们将在11月27日举办一场有关 “八校联考的试题风格和应对策略”的讲座，“邀请曾经参与北京大学自主招生工作的某老师，帮助高三的学生和家长了解最新动向，把握应对策略。 ”昨天，另一家在本市开展自主招生笔试辅导的培训机构也宣称，一旦确认复旦加盟“八校联考”，该机构将免费为参加“千分考”培训的学员提供最新针对“八校联考”开发的全套课程资料，并承诺“保证在最短时间内将关于八校联考的政策信息、考试内容、考试题型、技巧等全部传递给大家。 ”
　　专家：不同联考集团竞争是好事
　　“自主招生联考的这种变化，相对于统一高考来说，是令人惊喜的。 ” 21世纪教育研究院副院长熊丙奇教授分析说，这让他想到了美国的SAT考试，SAT考试最初只是一种智力测验，后来，哈佛大学把这个考试推广应用于所有申请哈佛大学的学生。之后，在哈佛的呼吁下，越来越多的大学采用这一考试，作为申请入学的基本条件之一。“如果我国高水平大学联考，能按照这一路径发展，将有利推进我国打破统一高考、实行自主招生的改革进程。 ”
　　在熊教授看来，他十分乐于看到五校联考变为“六校联考”、甚至“十校联考”的格局，更希望有其他联考出现，诸如，某校退出某一联考，加入另一联考，或承认另一联考的成绩——将给考生提供更多的考试选择，使“高水平大学联考+自主招生”的高考模式走向成熟，真正打破一考定终身的高考格局。
　　“八校联考”的消息传出后，弄得考生们人心惶惶，熊教授也有自己的看法，“从教育改革来说，一项改革是应该提前至少两到三年时间告诉公众的，以便学生做好准备。”熊教授说，但现在的改革都比较仓促，弄得学生和家长普遍存在“改革焦虑”。

