清华浙大等六校明年联考 试题整体难度将会下降
　　今年，清华等五所顶尖高校首度携手，通过联考方式进行自主招生。五校在通用基础测试部分统一考试、阅卷，考生可以同时申请五所高校中的两所。2011年“五校联考”新加盟浙江大学，变身“六校联考”。2011年的联考试卷由教育部考试中心负责，试题难度与强度会有所下降，基础测试和特色测试不再同天进行。
　　考试成绩六校互认
　　我国有70余所重点大学拥有自主招生权，自主招生给综合素质高的考生增加了一条通往名校的道路，备受关注和追捧。但是，各自为政的自主招生，演变成一场场“小高考”。2010年高考中，清华大学与上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学和南京大学率先联合自主招生。
　　明年高考，浙江大学加入合作。这六所高校将一起采用通用测试、高校个性测试和高校面试的模式进行自主选拔，测试成绩在六校内互认，而高校特色测试成绩也可在六校间彼此参考。
　　“一次测试成绩多所大学承认，降低了考生的成本。高校委托专业机构命题、招考分离进一步提高了考试的公信力。”清华大学招办主任孟芊表示。
　　试题整体难度将会下降
　　今年1月，五校联考在全国共设置了29个考点，我省考点设置在南雅中学。笔试从上午8时30分考到晚上8时。其中数学是十道选择题，五道解答题，题型类似奥赛题。考生多数表示没有做完。考完出来，许多学生大呼“比高考难”。
　　明年，“六校联考”整体的试题难度会有所下降。据介绍，联考时间安排更加人性化。通用基础测试当天不再安排特色测试，各所高校普遍采用通用测试成绩达标者，再进行特色测试和面试的形式。各校细节上稍有不同。比如，浙大在通用测试后确立面试名单，根据不同的报考种类，学生参与不同类型的考核。
　　据了解，为了减少自主选拔考试对中学教学的影响，“六校联考”的时间可能稍晚于今年。部分科目的试题将进一步突出对能力的考查。
　　纯记忆内容将继续缩减
　　据六校透露，2011年文科测试的内容和形式将有新的突破。西安交大招办主任郑庆华说：“西安交大的特色测试注重逻辑、心理等考查，采用5人一组的面试形式。”而南京大学更看重学生阅读量、思考问题的深度和多学科知识应用能力，纯粹记忆内容缩减。清华大学招办主任孟芊也表示，清华大学的考试方式会有“新亮点”出现。
　　值得考生注意的是，明年考试的出题不会依据今年的题型，所以学生切莫“死啃”考过的题目。(首席记者 徐媛)

