清华等自主招生“六校联考”扩招 人民大学加入
　　新浪教育讯 2011年高水平大学合作开展自主选拔签约仪式今日在江苏举行，中国人民大学将加入上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学、清华大学高水平大学联考大家庭，联考高校增加至7所。七所高校招办主任参加签约仪式。(南京大学官方微博正在直播，敬请关注！)
　　七所高校招办主任参加签约仪式，签约仪式由南京大学承办。仪式前，与会的各校代表举行了简短的座谈，就协议的相关条款进一步进行讨论，达成共识。
　　7校招生办公室主任还认真分析了当前高水平大学联考面临的大环境，并就今年7校实施联考的相关细节问题做了沟通。
　　另据消息，2011年“7校联考”考点将计划由去年的26个省份29个城市增加至30个省份的33个城市，增加内蒙古呼和浩特市、海南海口市、宁夏银川市、青海西宁市。这四个省份的考生参加“7校联考”将更加方便。
　　“7校联考”仍采用GSI模式，G部分定义为AAA测试，为初试阶段，SI部分组成复试阶段。在去年每位考生可以同时报考2所高校志愿的基础上，今年各高校复试阶段将协商错时，给考生更多参加复试的机会。各高校还将设置接受未获复试资格考生申请环节。

