辣评：弃一本上高职没什么不好
　　安京京
　　在今年高考中，广西男孩司明磊(化名)成绩超过理科一本线14分。他却做出了出人意料的选择———志愿填报表上本科批次全部空白，唯独在高职专科志愿只选择了一所高职院校。弃一本读高职，在有些人看来，这个选择有些疯狂，笔者却觉得这样的行为很正常，甚至值得鼓励。
　　上高职是考生的一种明智选择。在技术和实践方面，高职更具优势。正如司明磊所认为的，相比本科院校，高职更重视技术和实践，实习实训环节在课程中占有一半的比重。对于那些喜欢技术、热爱发明创造的考生来说，读高职可能更适合他们将来的发展。
　　国家近几年一直提倡大力发展职业教育，放弃一本上高职并不是人才浪费。随着社会经济的不断发展，高级职业人才的缺口也日益明显。在北京等地区，高职院校的平均就业率早已超过了本科院校。在很多本科生面临求职困境时，高职毕业生却以动手能力强、踏实肯干等优点受到用人单位的青睐。就业率的高低只是一个方面，在薪酬待遇方面，高职生的总体起薪比起本科生来还有一段差距，但并不算大。有些高职生经过几年的磨练，成为高级蓝领，待遇甚至超过本科毕业生。
　　国家和社会都在呼吁大力发展职业教育，但职业教育的地位还得不到普遍的认可。除了加强职业教育建设，提高职校毕业生待遇等方面外，笔者觉得提升职校生源质量也是一个大问题。如果优秀的学生都去读本科，成绩差的学生才去读高职，高职的生源又怎么会理想呢？这是一个观念问题。我们期待出现更多的司明磊、李明磊、王明磊……当我们不再把高职生同差生画等号，当我们根据兴趣特长而不是成绩来选择是否读高职，高职校就不会为招不到好生源而犯愁，企业也不会为招不到高级技工而苦恼。
　　所以说，选高职还是选一本，关键不在于成绩，而在于兴趣和职业规划。笔者相信，像司明磊这样对未来有明确规划的孩子，无论读一本还是选高职，他的前途都是光明的。让我们祝愿他的梦想早日成功，让我们期待他发明的“收蔗机”。
　　相比之下，对那位发出“疯了，浪费国家人才”评价的老师，笔者想说，让所有的好学生都读一本，才是人才浪费。

