自主招生成上大学捷径 济南三生跟风报考
　　11月份，各大名校进入自主招生阶段，由于获得自主招生的资格后能享受录取优惠政策，于是济南的部分高中生们也沉不住气了，纷纷加入到“自主招生大战”中，他们的2011年高考也就提前开始了。
　　在采访中，山东省实验中学高三学生小张说，她准备报考山大、浙大和西安交大的自主招生考试，到时能获得哪所学校的资格，高考填报志愿时候就报考哪个学校。她对记者说，现在班上有不少同学都开始准备高校自主招生报名了。
　　对此，省实验中学教导处主任韩相河表示，每年省实验中学都有几百名学生参与高校的自主招生报名，有些学生还不止报考一所学校。学校尊重考生的选择，但也会引导学生理性报考。韩主任说，目前多数学校还未正式公布自主招生政策，对于高校的政策学校都会在第一时间内传达给学生们。而北大、山大2011年都将实施校长推荐制，省实验中学也都名列其中，对此学校正在制定细则，在公平公正的基础上给高校推荐“优秀的生源”。
　　“ 我们学校差不多有1/3的高三生参加自主招生！”济钢高中的高三生也是自主招生的大户，该校高三学生小李说，学习成绩不错的一些同学都希望通过参加自主招生考试，期待最后能获取高校的录取优惠。
　　对此，济钢高中教导处副主任房涛建议，高三毕业生在报考高校自主招生考试前，一定要先衡量自己的成绩。因为高校自主招生政策主要是给一部分优秀学生增加录取保险，通过笔试和面试具备高校自主招生资格的考生必须要参加高考。 高校会根据考生获取的自主招生资格，给予考生在高考分数基础上“降20分”“降30分”或“一本线上录取”等优惠。
　　由于具备自主招生资格的高校多是“211”“985”高校，高考录取分数都会超过一本线，所以报考自主招生的考生一定要衡量自己的成绩和所报高校录取线之间的差距。如果相差太多，考生即使能享受自主招生的优惠也难以达到学校录取线。同时，目前是高三复习的关键时间，如果全国各地去参加自主招生考试，对于高考备战也是不利的。
　　房涛建议，高三毕业生不要盲目报考高校自主招生，不要跟风选报太多学校，最多可考虑填报三四所学校，避免因此耽误高三复习。另外，除了自主招生外，考生还可以考虑特长生等来获取高校录取优惠。

