2020年湖北省六成高考生可上大学
　　本报讯 昨日，《湖北省中长期教育改革和发展规划纲要(2011－2020年)》征求意见稿发布并公示。根据规划，到2015年，我省基本建成教育强省；到2020年，我省进入教育强省和人力资源强省前列。
　　《纲要》征求意见稿提出，到2020年，学前3年毛入园率达到85%，比现在提高32个百分点；9年义务教育巩固率达到98%；高中阶段教育毛入学率达到97%，比现在提高13%；高等教育毛入学率从2009年的30%提高到60%，在校大学生达到196万名。
　　新增劳动力平均受教育年限从13年提高到14.5年；主要劳动年龄人口平均受教育年限从9.5年提高到12.1年；具有高等教育文化程度的人数比2009年翻一番，达到950万人。
　　到2020年，省级和市级示范性幼儿园超过全省幼儿园总数的50%。义务教育学校标准化建设基本完成。重点建设140所国家级、省级示范性中等职业学校。2所研究型大学跻身世界高水平大学行列，20所左右的高校(含高职)居全国前列，全省高校100个左右的学科进入国内前10名，2000名高校教师成为国内学科带头人或具有国际影响地位。
　　此外，我省还将统筹城乡教育发展，健全覆盖城乡的现代教育体系，实现基本公共教育服务均等化，建立更为满意的公平教育。
　　我省还将全面建立适应湖北经济社会发展、有利于推进素质教育、培养创新人才和优秀教师的教育体制。完善以公共财政投入为主、多渠道筹措教育经费的投入机制。
　　根据《纲要》征求意见稿，我省将健全终身教育。建立学历教育和非学历教育协调发展、职业教育和普通教育相互沟通、职前教育和职后教育有效衔接的终身教育体系。从业人员继续教育年参与率大幅提升。

