冷门专业华丽转身 大学双学位专业就业利弊解析
　　本文选自《高校招生》杂志的官方博客，点击查看博客原文。
　　如果现在你给自己配置一台电脑，那在处理器这块，你肯定会选择“双核”处理器。从2006年开始刮起的“双核CPU”旋风以其高速、高效席卷了电脑市场。同样，在大学生就业难的今天，“双专业”或者“双学位”的同学通常会以其更广阔的知识领域和跨专业的学习能力得到企业的青睐，在就业市场上快人一步，在就业方向上也多了不少选择。
　　双学位(双专业)指的是在你自己的专业之外，你又修读了另一专业的课程，毕业之时，你同时获得两个专业的本科毕业证书。如果你修读的两个专业都是同一个学科之下，那么只有一个学位，如果你修读的两个专业，分属于不同学科，那么就获得两个学位。
　　不过，并不是所有的“双核”都能达到1+1>1的效果，在专业的选择上如果不够合理，可能还会对你的就业产生阻碍，这也就要求你在两个学科的搭配上要多花心思了。
　　1+1>1，无心插柳的幸福
　　人物：宫一铭
　　院校：厦门大学
　　专业搭配：数学与应用数学专业+金融学专业
　　工作单位：某外资投资银行
　　能进外资投资银行做顾问，在不少同学看来都是可望而不可及的。然而在宫一铭看来，能得到这份工作似乎有些幸运，仔细琢磨却又有几份顺理成章，这一切都要得益于他在专业上的选择。
　　高中的时候，宫一铭属于学校中的“一流高手”，虽不算顶级选手，发挥好了，北大、清华也许能冲冲，正常发挥，报个国内前十的高校也是不成问题的。可惜的是，高考(微博)的时候，他发挥有些失常，擅长的数学反而拖了后腿，似乎在跟自己赌气，他被厦门大学(微博)的数学与应用数学专业录取了。
　　这种基础学科的就业一向不温不火，很多师兄师姐都选择出国深造或者去中学当老师，不过宫一铭读完大一就意识到，自己不是一个能沉下来搞纯理论研究的，他更喜欢资本市场上的风云变化，大二的时候学校开放了双学位，他选择了自己喜欢的“金融学”专业。
　　“当时我并没有考虑这两个专业搭配起来会产生什么奇妙的效果，不过学着学着，我发现自己在专业上的领悟比那些本专业的同学来得更好，对问题的分析也更深入透彻。这个时候我恍然领悟，数学专业上培养的逻辑感和对数字的敏感，为我在金融问题分析上添砖加瓦。”
　　有了数学做后盾，宫一铭的金融学成绩非常出色，他的每门功课都在80分以上，而这一份漂亮的成绩单为他的就业打下了坚实的基础。
　　到了大四找工作的时候，双学位的威力凸显无疑，无论是商业银行、证?公司还是私募资金公司，宫一铭都能顺利地进入到面试环节。经过几番拼杀，他拿到了一家外资企业的Offer。
　　进入公司后，有一次他跟做校园招聘的同事闲聊，好奇地问为什么从几万个候选人中选择了自己，一个HR经理笑着说：“你的谈吐、气质、个性跟公司文化都很吻合，而且你的发展潜力也非常不错。最重要的是，做我们这行的，既要在经济金融方面的专业知识，最好还有理工学科方面的背景，通常这样的人才我们只能选择硕士，不过你这种双学位的搭配刚好满足了需求，性价比够高，所以综合考量，我们选择了你。我们私下里说起你，也觉得你小小年纪就挺会挑选学科搭配，感觉你很有想法。”
　　宫一铭当时脸上是微笑，心里却是偷笑，其实那个时候我哪有这种思谋远虑啊，一切无非是无心插柳结出的幸福成果啊！
　　分享：双专业的选择，是很讲究技巧和搭配。尽量要让两个专业能做到“相辅相成”，比如经济学和数学类专业的搭配、管理类和英语类专业、环境类专业搭配化学类专业、物理类专业搭配电气类专业等都是比较不错的选择。在这个过程中，也可以多关注就业市场，看看现在哪种复合型人才比较“吃香”。当然，在这个选择的过程中，也要顾及自己的兴趣爱好。
　　1+1=1，冷门专业的华丽转身
　　人物：韩璐
　　院校：中山大学
　　专业搭配： 力学+会计学专业
　　工作单位：普华永道会计事务所
　　高考的时候我被调剂到了物理学院的力学专业，天啊，当时拿着录取通知书，我真不知道是该高兴被名校录取，还是该失望被这样一个专业录取？
　　进入大学，我就更高兴不起来了，班里40多个人，就4个女生。我经常跟高中同学自诩是班里的“四大美女”之一。学的课程也让我大呼救命，物理那些繁杂的理论搞得我晕头转向，除了英文还算不错，其他课程的成绩真是一塌糊涂，基本都是贴着及格线过。因为成绩差，搞得我也不能申请转专业。
　　到了大三的时候，我听身边的师姐抱怨，力学多难就业，特别是女生，经常要面临性别歧视什么的。我开始后悔自己没早点换个专业，恰好那个时候中山大学(微博)开放了“会计学”双专业，我赶紧冲过去报了名。虽然报这个意味着要交双份学费，还要多读一年才能毕业，不过我觉得还是挺值的，起码能让自己摆脱自己不喜欢的就业领域。
　　不过读这个双专业还是挺辛苦的，三年的专业课要在两年内全部上完，一方面还要应付本专业的专业课程。白天有物理学院的毕业设计，晚上要去管理学院上会计方面的专业课，那一年，我常常幻想能把自己劈成两半，一半去上课，一半倒头睡觉。
　　比起力学专业，会计学要容易找工作很多。无论多大的公司，总要有会计、出纳这样的角色，所以我决定找工作的时候，放弃力学领域方面工程、建筑之类的工作机会，全力往财务领域发展。没想到一切非常顺利，暑期实习的时候，我有幸被“四大国际会计师事务所”之一的普华永道挑中了，2个月的实习之后，顺利收到了录用通知书。当时我们“会双班”四十多人，抱着我这种想法的差不多一半，最后我们这批人找的工作还是都不错的。
　　现在回想看看，当时自己还是做了一个明智的选择，如果死守“力学”专业的话，自己无论是在学习上还是未来的工作应该都不会很开心，能从冷门专业实现华丽转身，我很感激“双学位”这种制度。
　　分享：这种“双核”的目的，基本是为了未来能多一份就业的途径。既然是为了就业方便，在选择双专业的时候，就得根据往年的就业情况，选择一个就业率高、市场需求量稳定的专业。同时，也要保证第一专业的学科成绩，千万不要本末倒置了。
　　1+1<1专业搭配不靠谱
　　迷失了自我
　　人物：宋月爽
　　院校：吉林大学
　　专业搭配：法学+工商管理
　　工作单位：某民企法务助理
　　报考大学的时候，我听老妈的话，选择了法学作为自己的专业，想着以后能当个律师或者进入公检法系统，当个公务员(微博)什么的，法律行业一向比较稳定，适合女生。
　　其实我从小就没什么主见，法学这个专业学起来也不是很难，文字记忆的部分很多，我也不觉得很吃力。但读到大二的时候，关于法学专业就业难的问题就频频被媒体报道，“法学专业就业前景亮‘红灯’”这种报道看得我心惊肉跳，而师兄师姐也经常回校抱怨本科学位的法学就业难，收入低等问题。
　　看着周围有几个好朋友都选择了“双专业”来充实自己，我也动了心。经过跟家人商量，我选择了“工商管理”专业，想着管理学就业面比较宽泛，属于“万金油”专业，只要是公司就需要管理人员，我就这样选择了“工商管理”作为第二专业。
　　本来法学的课程就多，要记的东西更是让人挠头，再加上我还要学习工商管理专业的课程，本来应该很惬意的大学生活竟然只剩下了学习、学习、再学习。为了保证成绩，我从原来的学生社团当中退出了。可以说，我的大学生活跟高中阶段也没什么大区别。渐渐的，我对专业的学习失去了兴趣，逃课、偷懒成了常事，两门专业的成绩都是一塌糊涂。
　　到了毕业找工作的时候，我原本以为“双学位”可以让自己的就业一帆风顺，谁知道竟然屡屡受挫。有一次一个负责招聘的师姐跟我说出了实情：你这种双专业的搭配太奇怪了，部门的人觉得你没有明确的发展方向，而且你每个专业的成绩都不太好，我们比较担心你的发展潜力。其实，你以前法学专业挺好的，专业领域性高，熬几年发展还是不错的。像管理学这样的学科，每年毕业生数量众多，哪能体现出你的核心竞争力呢？
　　当我哭着跟家里人诉苦的时候，老妈也懊悔地说：“咱也不懂什么专业好啊，就听邻居说的，谁想就把你耽误了呢”。
　　分享：双专业或者双学位的选择一定要慎重，要理性分析自己的个性和特长。首先是先确定自己在完成主修课程之余是否还有精力来完成辅修课程；其次是要对即将选择的辅修课程有一定的了解，慎重选择，以免开课之后发现自己没有收获而浪费时间和金钱。
　　另外，千万不要只看表面去选择双学位(双专业)，需要对自己做一个较为全面的评估。如果是一个天生数学就学得很糟糕的人，像金融学之类需要学三门数学的专业，你就要慎重考虑了。如果你天生不爱学习语言，连第一外语——英语都学得很艰难，语言类学科你就要慎重了。
　　双核可以让机器运转得更快，“双核”也可以让你在就业、出国申请上更加从容，如果你有能力，有信心，那不妨加入“双核”学子的行列，提升自己的专业含金量吧！
　　相关新闻：
　　最容易以偏概全的18大高考专业盘点
　　最容易张冠李戴的九大高考专业盘点
　　最容易望“名”生义的12大高考专业盘点
　　报考必看：2010年月薪最低的10大本科专业
　　2010年就业率最高的50个本科专业排行榜
　　无缝对接 对口就业率最高的10个专业盘点
　　就业最不乐观的八大专业盘点 医学专业居首(图)

