百年建筑清华学堂被烧 木结构受损严重(图)
 
　　13日凌晨1时许，清华大学内百年建筑清华学堂修缮工地起火，300多名消防官兵经过两个多小时的扑救将大火扑灭。火灾过火面积800平方米左右，无人员伤亡，未对主体结构构成影响。记者探访发现，学堂内木制结构受损严重。
　　清华学堂是清华大学历史最悠久的建筑之一，被列为全国重点文物保护单位。
　　300官兵参与灭火
　　据了解，为了迎接明年的百年校庆，清华学堂正在修缮。13日凌晨1时许，清华学堂内突然起火。消防部门出动44部消防车、308名官兵，经过两个多小时的扑救将大火扑灭。目前起火原因正在调查，事故损失也在统计中。
　　昨早，清华大学网站上贴出《关于我校一修缮工地失火情况的通报》。通报称：“11月13日凌晨1时，由北京第三建筑工程有限公司承建的清华学堂修缮工程工地发生火灾，北京市消防局出动消防车辆迅速到场，火情被及时扑灭。火灾过火面积800平方米左右，无人员伤亡，不对主体结构构成影响。火灾原因和损失情况正在调查之中。”
　　木结构受损严重
　　昨日上午，记者在清华园内看到，起火的清华学堂已连夜搭起了一层围挡，学堂东面的尖顶已经被烧光，透过东侧围挡能看见里面被烧得空空如也。清华学堂里面是木制结构，这里在过去的几十年间都曾是清华学生们每年开学的报到登记的地方，为迎接百年校庆从年初开始维修，里面早已腾空。
　　记者看到，学堂正面的石质墙体主体尚且完好，但东北侧已是断壁残垣，部分木质的结构出现坍塌，许多砖墙也已经损坏。一名在学堂附近巡视的保安透露，学堂内部损坏十分严重，“里面有三分之二已经烧没了”。
　　现场许多清华学生从宿舍区赶过来，看到燃烧损坏的清华学堂，不少学生表示十分惋惜。
　　学生们说，昨天是“男生节”，曾有人看到有学生在学堂附近放烟花，但不知是否与起火有关。该说法尚未得到现场清华校方的证实。
　　海内外学子关注
　　记者了解到，为了迎接清华百年校庆，从去年开始，就有很多老建筑在陆续维修、改建。土木工程学院的学生付嘉告诉记者，这场大火带来最大的损失就是建筑本身，因为除了墙就是木制结构，“心疼那走起来咚咚咚的木楼板啊。”
　　现场有学生称，他们曾看见学堂里面住着装修的工人师傅。但现场施工人员说，里面并没住人，起火时学堂里面是被清空的。
　　昨日凌晨2时许，微博(http://t.sina.com.cn)上发出清华学堂火灾的消息后，不断有新消息在微博上更新，海内外的清华学子彻夜不眠，远在美国的几位清华学子通过国内的校友证实失火消息后感慨，“谁能赔得起这座百年老学堂？！” 　　宋玮
　　资料
　　清华学堂：清华历史的开端
　　在清华大学二校门北面的大草坪东边，矗立着一座式样别致的二层楼房。这座楼为德国古典风格，青砖红瓦，坡顶陡起，这就是清华校园中的标志性建筑之一———清华学堂大楼。
　　1909年清政府成立了游美学务处，负责直接选派学生游美，同时着手筹设游美肄业馆。1910年11月，游美学务处提出以清华园为校址，将游美肄业馆名称改为“清华学堂”。12月，清政府学部批准了改革办法。清华学堂于1911年4月29日在清华园开学，这也是清华历史的开端。
　　清华学堂是清华建校初期兴建的首批校舍的主体建筑，总面积约为4650平方米。清华学堂曾用做学生宿舍，开设国学研究院，著名的四大导师梁启超、王国维、陈寅恪、赵元任以及著名考古学家李济，文学家吴宓等曾会聚在此。
　　2001年12月12日，清华学堂和大礼堂、同方部、科学馆、大图书馆和体育馆一起，被列入全国重点文物保护单位名单。与清华大学早期建筑一同进入保护名单的还有，北京大学未名湖燕园建筑、武汉大学早期建筑和东北大学旧址。将名校建筑列入全国重点文物保护单位名单，这还是第一次。

