自主招生联考是趋势 高考应降低英语分数权重
　　昨天，在贯彻落实《规划纲要》促进地方教育制度创新系列探讨会上，二十一世纪教育研究院院长杨东平教授在接受记者采访时，对当前的自主招生联考等热点问题发表了自己的看法。杨东平认为，分层分类联考是自主招生的趋势。他同时认为，高考英语分重应降低。
　　自主招生联考是趋势
　　对于当下正在热炒的清华大学等6所名校自主招生联考，杨东平教授持赞成态度。杨东平认为，自主招生高校分层、分类联考，将是自主招生发展的趋 势。“其实不光是清华大学、中国科技大学等这6所高校，同类的学校都可以组织联考，这样可以大幅降低成本。”杨东平说，事实上，在实行统考之前，我国的高 校录取其实也是这样考的。“自主招生可以组织分类型多轨道联考，比如说生物医学类专业，可以组织统考；文史哲等同类型的专业考试，也可以组织统考。“杨东 平说。
　　杨东平认为，重点大学的自主招生之所以走向联考，主要有两个原因，一是港校的冲击，二是高校招生自主权的扩大。而对于当下部分名校之间的生源竞 争，杨东平认为是好事。“初始状态肯定是无序的。但竞争上几轮，格局就更为合理了。”他建议更多名校主动联手，减轻考生赶考压力，同时也降低学校组织考试 成本。
　　高水平大学联考应突破高考
　　杨东平说，目前的高水平大学联考，主要是替代各个高校的自主招生笔试，学生在参加联考获得自主招生资格后再参加统一高考，并在统一高考的录取中 获得一定的优惠。事实上，真正有突破意义的改革，应是学生参加联考，即可被录取，不再参加统一高考。而从维护升学录取的公平、公正出发，有必要从高水平大 学联考发展为全国统一的学业水平考试。
　　高职高专入学考试可放开
　　杨东平说，高职高专的入学考试，也可以完全放开并可以学校自主招生为主，而不必由省统一命题，“高职高专实行注册录取，把可以解放的先解放出来。”
　　杨东平说，2010年我国高考录取率已经达到68%，山东省今年的高考录取率也达到了79.72%。随着适龄人口的减少，升学竞争主要集中在本 科层次，高职高专招生有条件进一步放开。事实上，北京、上海这些高等教育资源比较发达的地区，高职的自主招生已经深入推进，杨东平说。
　　高考加分政策影响高考公正
　　对于当下备受非议的高考加分政策，杨东平建议在调查研究基础上，清理目前的各种高考加分政策。“高考加分政策成了影响高考公正的重要因素。”杨东平说。据介绍，教育部规定的高考加分项目约有14项，而各地已出台的各种优惠政策累积达到192项之多。2009年重庆市19.6万名考生中，获得各种加分者7万人，比例高达35.7%。2010年重庆市考生获得加分的比例下降为17.19%，仍居全国之首。北京市的这一比例也高达13.33%，位居第二。第三是河北，比例为11.59%。
　　杨东平认为，原则上应尽可能地减少加分项目，必须保留的应降低分值，以保障全体考生公平地参与高考竞争。今后地方行政部门不得自行增加加分项目，如需增加须经由省级人民代表大会审议通过。对于山东省2008年全面取消省内加分的做法，杨东平表达了高度赞许。
　　高考中应降低英语分重
　　降低高考总分中英语的权重，是杨东平多年来所坚持呼吁的。杨东平说，目前多数省份高考科目，语文、数学、英语三门主科的分数，满分均为150分。有必要降低英语的分数权重，例如改为满分100分甚至80分，从而恢复母语教育的核心价值，并减少英语成绩对农村学生的影响。待条件成熟时，可考虑在6月初的统一高考中取消英语考试，实行一年多次的英语等级考试，成绩可保留两年。不同高校可指定所需的英语分数。“比如说申请北大的，要求学生英语分数达到多少分；申请地方大学的，要求学生英语分数达到多少分。”杨东平认为这一点并不难操作。
　　报名社会化解决升学率排队
　　为纠正片面追求升学率的错误倾向，2010年7月，我省发布了《关于进一步加强高考信息管理的紧急通知》，要求高考成绩信息只得用于考生本人填报志愿和招生考试工作，各级政府及有关部门不得以任何形式统计、公布升学人数、升学率、升入重点大学情况等高考信息，不得用高考升学成绩进行排名排队及高考表彰奖励，减轻各级教育行政部门及学校的高考压力。
　　杨东平认为，解决地方政府按升学率对学校排序的最好办法，就是实行高考报名社会化。考生直接到户口所在的派出所或居委会报考，高校的录取通知书直接发给考生。此举可以将高考结果与高中学校隔离，使得地方政府难以按升学率对学校进行精确排名。(记者 徐玉芹)

