北大港大等8校联考对抗清华7校 沦为掐尖游戏
　　据业内人士分析，此举既是制度创新又有“圈地”之嫌，有利有弊
　　利：可选拔出个性化的学生
　　去年清华、上海交大等高校宣布按照自身相似的特点组成五校联考，参加五校联考的学生可以凭一次成绩申请多所高校，增加了对考生的吸引力，并且降低了考生的成本，学校可以选拔个性化的学生。
　　快讯：清华等自主招生“六校联考”扩招 人民大学加入
　　弊：或沦为高校的掐尖游戏
　　高校一旦形成集团化作战，集团以外的高校以及退出的高校招生情况，都将很可能受到直接影响。也有专家认为，高校“抱团”联合考试只不过是“圈地选羊”的做法，加剧了生源竞争。
　　昨日，北大、北师大、复旦、南开、港大等名校将组成八校联盟，统一进行“八校联考”自主招生考试的这个消息，引发了高中学生和家长热议。如果成型，北大等校是否和清华等校联考形成了抗衡趋势？北大和清华名校是不是等于对外宣布了将扩大规模吸纳更优异的高中学子？两个联盟举行联考，会不会选在同一天？四川学生们也期待招生信息速速公布，以便放下悬下的心。对此，华西都市报记者分别致电高校招办和业内人士了解情况，又获新消息。
　　作战·高校联考
　　“北约八校”vs“华约七校”
　　一篇名为《八校联考高校自主招生进“战国时代”》的帖子昨日在网络盛传。称北京大学、北京师范大学、中国人民大学、北京航空航天大学、复旦大学、南开大学、香港大学、厦门大学将组成八校联盟，进行“八校联考”的自主招生考试，共同委托北京大学命题，这一给力消息是否属实？备受关注。
　　去年，清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学招生部门共同策划、共同委托专业考试机构举行了自主选拔合作测试，被称为“五校联考”，今年又有浙江大学加盟。如果北大联盟组成，将有可能与之“抗衡”。
　　昨日，华西都市报记者致电北京大学四川招生负责人任羽中，但电话一直处于“秘书台转接”状态，直到截稿也无人接听，但记者了解到北京大学上海招生组负责人林纯镇教授已对媒体表示联考消息属实，北大正在和另外的七所顶级名校讨论此事，且已获得部分学校初步同意，如果不出意外，明年年初首次联考将和考生见面。
　　在北京大学BBS上，网友“天寒地冻”把以北大为首的八校联考冠以“北约”之名，以清华为首的七校联考则被称为“华约”。需特别注意的是，记者得到有关人士透露，之前网络传言中国人民大学将成为“北约”联盟中的一员并不属实，昨日人大已和清华大学签订协议，进入另一阵营。至于复旦大学是否在列，校方并未对此做出回应。
　　态势·三足鼎立
　　“同济八校”联手搅局
　　高校自主招生进入“战国时代”？并非如此。记者了解到明年的自主招生考试将迎来“三国纷争”，形成“三足鼎立”的局势，据业内人士消息，同济大学、天津大学等8所高校已经在缔结联考合约，但目前其还不便透露具体学校名称。
　　往年此时，自主招生考试信息已经对外公布，并开始接受报名，而今年同时刻还无任何消息，亦是和各所学校正在紧锣密鼓地准备有关。据了解，随即一同改变的还有考试时间：自主招生将从往年的1月考试更改到大年以后，“意在不要让考试学生打破了学校的统一复习秩序”。
　　在网络上，学生们已开始议论起各所学校学科优势。认为“北约”和“华约”已经囊括了学生心目中的顶尖名校，“同济联盟”的实力亦不可忽视。师生们分析，他们多为综合类大学，“北约”不仅文科领先，对最优的理科考生来说，也有港大作为理科支撑；“华约”则是理工爱好者的天堂，人大、南京大学更是为其文科锦上添花，两大阵营学校地处城市都具有非常大的吸引力，完全能够“抗衡”。
　　联考应对
　　四川学子担心考试时间撞车
　　昨日，记者从成都部分和北大、清华等学校联系较紧密的中学了解到，联考消息早有获悉，均是在高校召集中学的“碰头会”上得知，“联考事宜确切，但具体有哪几所学校还在商议中”，因此学生们已将清华、北大去年的联考试题进行研究复习。
　　“如果实施联考对学子来讲很有好处。”成都外国语学校副校长龚校长告诉记者，该校学子每年有以学校推荐形式参加自主招生考试的，也有以自我推荐形式参加的，成绩中等偏上的学生，还曾经一年“打飞的”到数个城市。有的学校考语文、英语、数学、物理，有的又为综合考题，学生复习必须面面俱到，压力较大，如果联考将为学生在财力和精力上都大大减负。
　　绵阳东辰国际学校教师说，各所高校有的在各省设点，有的只在本省设点，学生不得不在一月的好几天里都在外面跑。“有学生到复旦就要花三四天时间，如果联考不仅少了来回奔波，也避免较长时间影响正常教学”。
　　不过，最让学子郁闷的是，有的名校将考试选择在同一天，让他们犹豫不决，不便取舍。这一次，三个联盟会不会把时间都定在一天？既看上此联盟，又中意彼联盟的学生表示比过去更加忐忑不安了。龚校长也建议，学生报名参加联考后，一定要注意考后是否与相应学校签订志愿协议，如果高考后成绩优异，加上加分还能上更好的学校，亦不能反悔。
　　新闻观察
　　“圈地选羊”还是“减负”
　　去年清华、上海交大等高校宣布按照自身相似的特点组成五校联考，参加五校联考的学生可以凭一次成绩申请多所高校，增加了对考生的吸引力，并且降低了考生的成本，学校可以选拔个性化的学生。但是这一措施的推出，却使不少高校感到压力重重，五校联考甚至被一些学校指责为“集团化操作、生源垄断”。
　　与之相对应的，却是去年北京大学随即宣布实行中学校长推荐制，应对清华大学的五校联考，并且与北京航空航天大学和香港大学联手，三校联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩，考生可凭北京大学2010年自主招生选拔笔试成绩申请北京航空航天大学、香港大学自主招生面试候选人资格。甚至在今年举行的C9峰会上，高校联合自主招生也被作为一个话题被讨论过。
　　但不可否认的是，不论是八校联考还是七校联考，一旦形成集团化作战，集团以外的高校以及退出的高校招生情况，都将很可能受到直接影响。也有专家认为，高校“抱团”联合考试只不过是“圈地选羊”的做法，加剧了生源竞争，而且很有可能演变成“小高考”，更加重学生的负担。(记者：肖笛)

