七校联考搅动2011高考 自主招生划出两大阵营
　　今后想要在国内上顶尖大学，也许你都脱不开“七校联考”。继清华、浙大等发起“七校联考”进行自主选拔考试外，昨天下午，北京大学(含医学部)、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、香港大学7所高校也宣布发起另一阵营的“七校联考”，直接针对2011年的高考生。
　　昨天发布会新浪微博(http://t.sina.com.cn)直播
　　北大复旦等七校招办负责人表示，这七所高校基本上都是以文理医工见长的综合性大学，在历史传统、精神文化，特别是人才培养理念和培养目标上有相似之处，七校联合开展自主选拔录取工作，考生参加一次考试，可以获得申请多所大学面试的机会，既增加了考生的选择机会，同时又降低了考生的考试成本，在很大程度上减轻了考生奔波之苦。
　　据悉，北大复旦等七校联考考试科目包括语、数、外、物、化、政、史七科，但各校对成绩的取舍不同，某些学校可能只取其中的若干科成绩。复旦取全部七科成绩。联考成绩七校共享，学生可以同时报考3所高校，不分先后。学生可能被3所学校同时给予优惠，但学生最终只能取其中一所。学生有了更多的选择权。
　　七校联考命题由七校联合商定出题，难度基本控制在比高考难度稍大，但不会很难。
　　有意思的是，记者发现，昨天下午这七校联考新闻发布会在复旦招办的新浪微博上进行了直播。
　　来自下午3时许发送的微博上这样写道：联考考点未定。对各种联考如何选择？重要的是根据自己的特长、综合素质来考量，不要什么都不放下。
　　据复旦招办老师说，联考不是为了对抗高考，是为了减轻学生的负担。打破千校一面的状况，既有利于学生选择，又有利于学校选拔。
　　为何出现两场联考
　　记者注意到，七校联考如今在中国分成了两大阵营——2010年，清华大学等5校进行了联考，2011年则扩大到7校，其中，浙江大学、中国人民大学是新加盟的。
　　这七校联考的参与学校是：清华大学、上海交大、中国科大、南京大学、西安交通大学、浙江大学、中国人民大学。
　　昨天新宣布实施的七校联考：北京大学、厦门大学、香港大学、复旦大学、北师大、南开大学、北京航空航天大学。
　　为什么中国名校不能实行统一考试，要各划出所谓的“七校联考”来呢？对此，某名校招生负责人透露，之前确实商量过能否“985”高校联合举行自主选拔测试工作，但最终放弃了这一想法。最主要的原因在于，自主选拔联考，仍是基于高考整体框架不变前提下的自主选拔，它在功能上不能与高考重叠，不能用联考来替代高考。如果“985”高校的自主选拔都统一成一个模式，将会对高考制度的权威性和稳定性造成极大影响。此次七所综合性大学自主选拔联合考试非常强调综合性大学对人才选拔的特殊需求和自主性，考生可以根据自己的兴趣爱好和对未来生活的定位选择最适合自己的学校。
　　这位负责人最后小结说：“我们当前真正应当关注的，不是我们招收了几个状元或高分学生，而是是否招到了真正适合自己培养的学生。我们必须放眼全球，在世界范围内和世界一流大学进行生源竞争，为中国的自主创新选拔人才，这才是中国大学的使命所在。因此，至少在我们七所学校内部达成了共识，大家地位平等，充分尊重学生选择自由，不进行恶性竞争。”

