北大七校正式联手 2011年自主招生或三足鼎立
　　21日从北京大学招生办获悉，北京大学(含医学部)、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、香港大学等7所高校，将在2011年举行自主选拔联合考试。
　　北大七校联手
　　北大招生办负责人表示，7所高校基本上都是以文理医工见长的综合性大学，在历史传统、精神文化特别是人才培养理念和培养目标上有相似之处。据介绍，联考的特点主要有：一是7所高校之间的地位完全平等，考生所报考的高校互为平行关系，不分先后顺序，考生可以根据自己的学科兴趣和各高校人才培养特点进行多元组合，选择机会大为增加；第二，强调各高校的自主性。在考试科目设置上，尽管提供了7个考试科目，但选考哪些科目以及每科成绩如何使用，则由各高校根据人才选拔需求自行决定。考试由参与高校根据学校人才培养定位的共性需求，联合命题，着重对考生素质与能力的考核。据悉，7校联考的时间等细节将于近期公布。
　　全线统一不妥
　　据了解，2010年清华大学、上海交通大学等5校进行了自主招生联考，2011年将扩大为6所学校，日前又有人民大学加入阵营的消息。对于北大等7所高校为什么没有加入形成统一联考的问题，北大招生办负责人说，之前确有动议，但最终放弃了这一想法。最主要的原因在于，如果“985”高校的自主选拔都统一成一个模式，将会对高考制度的权威性和稳定性造成极大影响。而至少在短期内，高考在权威性、科学性、严密性、公平性方面是任何一种考试选拔方式无法替代的，其他方式只能作为补充。
　　可能三足鼎立？
　　另据媒体报道，在中国人民大学确定加入清华等六校自主招生联考之后，上海交大、中国科大、西安交大、南大、浙大、人大、清华就组成了七校联招。而有消息称，同济大学、天津大学等8所高校也在考虑缔结联盟。一旦这一“说法”成真，明年自主招生将演变成“三足鼎立”的新格局。
　　据媒体透露，2011年清华等七校的联考考点将由26个省份29个城市增加至30个省份的33个城市，增加内蒙古呼和浩特市、海南海口市、宁夏银川市、青海西宁市。
　　不过，到目前为止，同济大学等8校联盟的具体名单尚未披露，“三足鼎立”是否能成真还有待进一步明朗。
　　延伸阅读：
　　自主招生北大系对垒清华系 考生只能二选一
　　北大等7校2011联合招考 可获多所大学面试机会
　　人大加盟“清华系” 北大等七校举行联考
　　北大与清华形成“联考”对垒 学子担心时间撞车
　　七校联考搅动2011高考 自主招生划出两大阵营

