深圳中学校长王占宝谈如何向北大推荐学生
　　新浪教育讯 参加校长推荐的中学校长是如何向北大推荐学生的？以下为深圳中学校长王占宝在“北京大学中学校长实名推荐”公开答辩会上的演讲。
　　尊敬的各位评委、各位来宾，老师同学们：
　　下午好！
　　首先我要感谢四个评委组和所有关心、参与深圳中学“2011年北京大学中学校长实名推荐”公开答辩会的人士。
　　精英是人类的财富，重视人才是社会文明的标志。
　　北大是中国的北大，所以我们不仅仅是向北大推荐优秀学生。为国举才，重于泰山；有幸参与，终身荣誉。所以，在答辩会开始的时候，我们全场起立，奏唱国歌了。
　　北大是中国人心中的圣地，我们期待她为中国社会的变革、为人类文明的进步大有作为。深中与北大在学校文化上有契合之处：自由民主，独立思考，学术见长。
　　深圳中学是一个教育的高原，高原上高峰林立，争奇斗艳。这是一个优秀学生的群体，近些年，每年考入北大清华有30多人，考入国外大学的有80多人。
　　2011届高三同学有一部分是在世界范围里选择他们心仪的高校。这次在自愿报名的基础上推选出来参加公开答辩的6位同学，学业优异，志存高远，如果不出意外都能考上北大。他们参加公开答辩，显示了自己的素质和优势，也表达出学校对他们的尊重和期待。
　　北大今年提出了模糊的基本要求，但是没有唯一答案，也不应该有标准答案。深圳中学的推荐结果，与其说有没有选准，倒不如说强化了怎样的期待，希望传递一种人才培养信号：北大需要什么样的高中生，深中应该怎样培养学生，深中期待什么样的初中生。
　　一千个读者就有一千个哈姆莱特，四个评审组意见不完全相同是正常的。北大在设计“中学校长实名推荐制”方案时，我想，他们也预感到中学校长快乐并痛苦着，也期待校长在调研基础上作出自己的决定——尊重教育规律、尊重北大、尊重校长自己、尊重学生、尊重未来的决定！
　　在高原上的高峰中挑选几座山峰，总是伴随着遗憾的选择。在25位申报的同学中选6，在6中选3，我有农夫收获的喜悦，也曾有遗憾的歉意，但是同学们自信和精彩的表现，让我感到自己多虑了，因为你们分明表现出：深中学生，自由选择；参加答辩，重在经历。
　　但是，作为校长，还是想把我向北大推荐学生的标准与思考向你们现场说明，也向你们请教。
　　一、我的尊重：
　　深圳中学“2011年北京大学中学校长实名推荐”体现出三个“尊重”：
　　1、尊重标准。
　　这不是“扶贫”也不是“助学”，更不是为了多一个学生上北大，而是按照标准推荐学生。这个标准，就是北大的标准和深中的标准。
　　在北大招办公布的相关实施办法中看到，获得推荐的高中生须“综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强”。
　　深中的标准高于北大要求：素质优良，学术见长，责任至上。
　　“素质优良”：这是基本要求，不仅要求全面发展，而且是高层次的全面发展。
　　“学术见长”：不但学业优异，而且具备较高层次的学术素养，在某些方面显示出明显的优势，具备专业发展的潜能。他们“热爱学习”——在学习中感受到独特的快乐、幸福与美丽。他们“科学学习”——掌握学科思想，提高学科思维能力，以学科应有的思维方式理解它；研究性学习的意识和能力强；学习是为了探究学问。他们“勤奋学习”——因为热爱，所以投入与专注；因为科学，所以高效而进步；因为进步，所以享受勤奋。
　　“责任至上”：他们从“小我”走向“大我”，从中国公民成长为世界公民。他们有意义引领，责任导航，明白为什么要学习，为什么要奋斗，因为这样的“大我”胸怀，他们的学术会走得更远。
　　能力越强，责任越大。一个精英，他的正与邪、博大与狭隘对社会的影响是不可估量的。我不能要求所有的人，但对我推荐的人才，他应该有这样的担当！
　　概括地说，他们已经形成了人格的优势：特点——优点——优势；兴趣——爱好——特长；行为——习惯——性格。
　　2、尊重学生的权利。
　　深中的推荐不是为了多一个同学上北大，而是充分尊重学生的权利。深中的学子是一个优秀的团队，被推荐的同学是其中的代表。
　　因为这些同学报名申请了“北大中学校长实名推荐”项目，在报名的同学中他们又是最切合学校要求的，他们的“特长”又是适合北大传统的，因此，我们就要尊重他们的权利。
　　3、尊重教育的规律。
　　中学是基础教育，应该重视学生的全面发展。在这样的基础上，鼓励学生根据兴趣和志向发展个性。古今中外，灿若星辰的大师们绝大多数也是在比较全面发展的基础上在某些方面形成了明显优势，所谓的“偏才”、“怪才”只是极少数——而且他们在深度发展的时候，很可能也是在不断完善着自己的素质结构，否则是行而不远的。所以我们要宽容“偏才”、“怪才”，并且创造机会让他们脱颖而出。但是这些人往往是可遇而不可求的，我们不能刻意为之，就像中药治病时用的偏方一样。清代龚自珍曾写过一篇文章《病梅馆记》，现在读来还让人唏嘘有感。
　　综合素质优良，在某一方面优势明显，符合教育规律也符合北大的要求。
　　在全面发展的基础上，学业成绩优异或有明显的特长优势，这可能是大学选拔人才的“普世标准”。
　　二、我的期待：
　　1、感谢北大。
　　北京大学中学校长实名推荐制为深化高校自主招生改革、为探索人才培养模式的改革勇敢地迈出了一步。“北大是常为新的”，我们又看到了理想中的北大精神在闪烁。
　　过于理想等于拒绝理想。改革应该是一个不断探索、持续进步的过程，没有去年的39所中学，90名学生，就不可能有今年161所学校210名学生。
　　北大不可能解决中国高校招生中所有的问题，我们无需求全责备。
　　2、遗憾北大。
　　今年北大中学校长实名推荐制，数量上增加了，范围上扩大了，但是录取标准与程序标准并没有实质进步。
　　过去是戴着镣铐跳舞，现在是拖着镣铐跳舞，何时“手持彩练当空舞”？
　　北大应该思想再解放一点，目前，对素质全面，某一方面特别有优势的学生，可以放宽到50分左右。
　　深圳中学2010届有一位同学，素质全面，特长非常明显，被校长推荐，因为参加社团活动，学习受到一定影响，最后以7分之差与北大失之交臂，知情者痛惜不已，7分究竟能说明了什么呢！国家每年又有多少这样的人才被“选”掉了啊！
　　要想前进，就必须离开现在停留的地方。美国等发达国家能在全世界选择合适的学生，我们在国内也一定能做到。
　　北大呀北大，您的步子完全可以再大一点！
　　3、期待北大。
　　这么优秀的孩子，是深中的骄傲，也是国家的骄傲；欣赏他们的精彩表现，我们深感荣幸。
　　他们放弃了其它的选择——甚至是国外知名高校的诚邀，他们把才华与梦想寄托给北大。
　　面对这么优秀的孩子，未来的华夏俊杰，北大是否应该考虑“拿什麽奉献给你”！
　　北大是否应该给学生、中学、家长、社会展示他们的培养目标、课程体系、培养机制，让历史中的北大、理想中的北大成为现实的北大，让求学的朝圣者不虚此行！
　　三、我的推荐：
　　深圳中学举行公开答辩基于以下的考虑：
　　第一， 是实现公正。因为校长对学生的了解还是有限的，只有公开，才可能公正。
　　第二， 是引领。我希望通过公开展示，传达学校培养目标与办学理念，传播学校文化。推荐三个人选，推动三千学生。
　　第三， 是服务。服务社会，资源共享是名校的应有责任。我们向社会开放，将“校本课程”扩展为“社会课程”，是深圳中学服务社会的体现。
　　公开答辩，主要考察的不是演讲，不是表演，也不是脑筋急转弯，更不是脱口秀，而是考察努力、实力、潜力，对其他学生的影响力。
　　根据考察，分析四个推荐组的意见，作为深圳中学校长，2011年我向北京大学推荐的三名学生是：
　　推荐的第一位同学：
　　她，平均学分积点4.29，并不很高，但是她化学学科的学术素养很高，获得过全国高中生化学竞赛(省级赛区)一等奖；她重视国际理解，与同学合作完成了“从中外大学差异看中国大学的现状及其发展”的课题研究，参加美国大学先修课程(AP)化学部分测试，获得了5分的优异成绩，面对现场英语提问，回答流利、深刻；她社会责任感强，具有领袖潜质，担任班长及英语科代表，能力强、威信高。
　　她，学有专攻，胸怀世界，领跑同侪。
　　她，就是来自高三1班的周智清同学。
　　推荐的第二位同学：
　　深中曾培养出了马化腾、刘若鹏(光启研究院院长)等知名校友，这是深中在理工科方面对国家和人类的贡献。中国未来发展、和谐社会的建立需要一大批人文学者，中国需要工程师提高GDP，更需要人文学者建设精神家园，我们需要找到回家的路。深中也应该为国家和世界培养出人文方面的大师，为学弟学妹们树立一个新的路标。
　　她，平均学分积点4.41，文科学生中学业优异者；她担任深中话剧社社长，策划并参演的话剧剧目获全国中小学生艺术展演一等奖第一名；她任社团联盟干事，组织多项大型活动，积极参加义工活动。
　　她能用审美的眼睛，欣赏他人，欣赏生活，我们期待着未来这样的人文大师。
　　她，立志人文，多才多艺，热心公益，人格魅力独特。
　　她，就是来自高三16班的赖欣同学。
　　推荐的第三位同学：
　　他，平均学分积点4.64，学业优异，进入高三优势更加显著，是“平民”中的英雄；他具有明显的研究性学习的意识和能力，担任社会实践课题小组组长，完成了三个课题，显示了强烈的社会责任感；担任过语文、英语、数学科代表，受用“教授”之昵称，乐于助人，成为同学楷模；志存高远，梦想成为精英，服务社会。
　　他生性幽默、豁达、亲和，他的生活态度和情趣将对他的事业大有裨益。
　　他，志远行近，内外兼修；心忧天下，学以致用；超乎群伦，服务他人。
　　他，就是来自高三7班的钱鹏宇同学。
　　各位评委，各位来宾，老师同学们，以上我汇报了深圳中学向北大推荐学生的标准，深圳中学的推荐思路，深圳中学的推荐人选。让我们为了更加美好的明天一起努力！
　　谢谢！
　　(根据现场记录整理)
　　2010/11/10

