湖南南雅推荐文科生奥赛获生物一等奖(图)
　　(记者 卿永锋)理科生获文科奖不难，文科生获理科奖，谈何容易！可今年成为南雅校长北大推荐生的毛锦旖同学却打破了这个纪录。作为一名文科生，这位南雅中学女生仅准备8个月就以全省第五名的好成绩，获全国中学生生物联赛一等奖，同时获得高水平大学保送资格，成为文科生获理科奥林匹克竞赛一等奖的湖南第一人。昨日，这位文理兼通的女生在接受采访时，和记者大谈自己作为一名长沙晚报校园记者参观报社的新奇感受和新媒体技术演变，她说，自己取得的这一切成绩都源于她崇尚的“following my heart”(永随我心)。
　　在最后的面试环节，毛锦旖选择了一道离中学生生活很远的题——“谈一谈广州亚运会前，广州市公交免费政策朝令夕改的新闻事件”。南雅校园的两届最佳辩手毛锦旖侃侃而谈，打动了所有专家评委。
　　毛锦旖是10名入围的南雅中学校长北大推荐生中惟一的文科生。数理化很好的她，却在高二时选择文科，更令人大跌眼镜的是，高二时，她“兴血来潮”参加全国中学生生物联赛，理科生从高一开始准备两年，她只准备了8个月，所有人都担心她会耽误文科功课，她却照样次次夺得年级第一。毛锦旖说：“非常感谢学校宽容我追求自由率真，让我可以自由地发展自己的兴趣爱好。”南雅中学校长孙传贵评价这名学生，文理兼通，英语见长，素质全面，完全符合学校“培养素质全面、能力突出的学生”的办学理念。
　　毛锦旖是长沙晚报校园记者。她认为，校园记者是一次难得经历，可以全方面提升自己的素质，她回忆自己参观长沙晚报社，走进神秘的新闻媒体，参观夜班编辑中心、印务公司和报社陈列馆，详细了解报纸从采写到编辑等一系列制作程序，看看一份报纸的诞生，非常新奇，学到了很多全新的知识，她还特别喜爱上报社彭海英老师的新闻课，生动活跃，特好听的声音令她很难忘，令她特别向往记者工作。

