热议：北大中学校长实名推荐能走多远
　　因为是令人关注的高考改革，因为是令人向往的北大“试水”，因为是各地最“牛”的中学校长参与，所以，经历了去年的风风雨雨之后，“中学校长实名推荐”近期再次成为社会热点话题。
　　去年此时，这项改革出台不久，几乎可以用“三多三少”来形容：反对的多，赞成的少；质疑的多，喝彩的少；忧虑的多，乐观的少。网上调查结果显示，超过七成的网民反对此项举措。有的人甚至认为，这项改革注定要失败。上世纪80年代高等教育改革的积极倡导和锐意实践者、武汉大学原校长刘道玉就持这种观点。不少人感叹：在高考改革上吃螃蟹，谈何容易！
　　正如北大招办负责人所说，“中学校长实名推荐制”的实质，是克服一考定终身的弊端，推进素质教育实施和创新人才培养。但是为什么这么多人不看好这项改革呢？原因是多方面的：有人认为此举可能损害教育公平，滋生教育腐败，在诚信缺失的社会环境里，无法保证实名推荐的客观和公正；有人认为北大确定的这些中学有失偏颇，认为这个政策基本与农村学校无缘，几乎与农村考生无缘；有不少人担心，大多数被推荐的会是尖子生，“偏才”、“怪才”依然得不到重视，校长只能“以分数论英雄”，违背了改革的初衷。
　　虽然各种声音和观点不尽一致，但不能不承认：作为一项高校招生改革，“中学校长实名推荐”难以被人理解，依然阻力重重。
　　其实，从另一个角度看，这未尝不是一件好事。当人们普遍担心教育腐败时，公众的目光自然聚焦到当事的大学和中学，聚焦到中学校长和他推荐的学生身上，这不仅有助于形成监督机制，也对今后将广泛推行的高考多元评价有着重要的示范意义；当人们忧虑被推荐的是全才而非“偏才”“怪才”、改革会“走偏跑调”时，自然有中学校长站出来现身说法，偏偏不推荐尖子生。去年，北京四中的推荐名单最后出炉，5位入围者并非“状元”“榜眼”，而是年级前50名的学生。
　　尽管高考自恢复以来改革从未停步，一系列举措和尝试引人注目，但就整体而言，目前实行的仍是一种“唯分数论”的招生体制。能否建立灵活、多元的招生制度，不仅关系到人才选拔，而且对基础教育改革也有着重要的导向作用。因此，在一片质疑声中也能听到另一种呼吁：应当赋予高校自主招生和实名推荐制更大的空间，使更多的“偏才”、“怪才”脱颖而出。
　　据说，当年蒸汽船初次试水时曾出现过戏剧性的场景。美国人罗伯特·富尔顿第一次公开展示他发明的蒸汽船时，没有人相信这东西能动起来。两岸看热闹的人不断鼓噪说：“动不了，动不了，肯定动不了！”没想到船一下子发动了，夹着蒸汽和呜呜声向前驶去。人们张口结舌看了好一会后，又改口大喊：“停不了，停不了，肯定停不了！”
　　高考改革“试水”也会遇到类似的情形。站在当今教育发展的全局来看，高考改革势在必行，不能抱残守缺，也不能折腾，关键要有支持、理解、信任、宽容的社会环境。作为一项招生新政，高校自主招生在很多方面还需要完善，这一点毋庸置疑；但一味地求全责备，横挑鼻子竖挑眼，不如以一种平和的心态，使其“走两步”看一看，看看这条道能否走得远，走得通。袁新文

