热点关注：北大招生能否向农家子弟倾斜
　　近日，北京大学11名教授联合致信校长周其凤，建议改革北大本科招生制度，打破“唯高考分数论”，尝试采用“高考成绩与本校专家面试相结合”的招生选拔方式。高考录取增加面试，这一新的措施如果得以实施推广，将成为中国教育的一个新的信号。(11月13日《燕赵都市报》)
　　近些年来，北大一直处在高考改革试点的前沿。“自主招生”、校长推荐，每出台一项政策都牵动全国，这不仅因为北大是全国最高学府，具有资源优势、人才优势，同时也因为北大曾经有过改革成功的先例。
　　当年，谁也没有想到，蔡元培入主北大，会把一所集官僚、腐败、颓废于一身的官员预备学校，办成一所为国家培养了大量人才的名牌大学，所以人们对北大的改革总是抱有特别大的关注与期望，希望通过北大的变动打破现有高考唯分数论的僵局，
　　此次，北大11位教授联名致信校长周其凤，希望在以后的招考中增加面试环节，再次在公众中产生巨大反响。可鉴于近年来不断传出的高校腐败、专家教授公信力下降的情况，人们还是会产生习惯性思维反弹：北大的招生可靠吗？能否产生腐败？最关键的是这样做对农家子弟公平吗？
　　从这几年试行的高校“自主招生”来看，这种考前综合能力测试，已经成为农家子弟的初级淘汰赛，首先他们没有钱出门参加在全国各大城市举行的“自主招生”，其次很多农家子弟从小就生活在大山深处，虽然成绩优异但是见识少、知识面窄，有的连食品黄绿标、网瘾都不知道，怎能会PK掉城里娃？
　　据湖南师大数据统计显示，2010年获得自主招生资格的学生，农村学生不足10%，参加2010年清华五校联考和北大三校联考的，绝大多数是城市学生。所以在这种情况下，北大的新想法不禁让人们为全国诸多农村考生的命运捏了一把汗。
　　对农村孩子来说，读普通大学和读重点大学，读一般重点大学和读北京大学，命运会截然不同。虽然北大的教授们认为，他们不会肤浅到仅看中会跳舞唱歌的学生，可是其他综合能力呢？对一群没有课外书、没有实验室、没有优秀的教师带来过新思维新知识的乡村学生，怎样保证他们能在兴趣、抱负、专业使命感和社会责任感方面侃侃而谈，给见多识广的教授们留下好印象？
　　起跑线不同，注定了见识谈吐的巨大差异。目前教育资源分配不合理、各地经济发展不均衡，导致了城乡之间教育状况发展极度不平衡，可是我们不能让农家子弟承受因制度带来的不公平之痛，成为某些制度政策的牺牲品。如果北大真的在以后的招生中尝试“分数与教授专家面试相结合的方式”，能否能对农村学生有所倾斜呢？
　　众所周知，哈佛、耶鲁这些世界上的名牌大学，录取时是会考虑倾向于向来自贫民家庭、经济欠发达地区的学生，而中产家庭的孩子可能就会比较吃亏。一位出身“中产”的学生即使在会考成绩、教师评语、综合能力都优于一位来自底层的孩子，最后被录取的往往还是后者，这是美国社会为保持整个社会正义所采取的“平衡措施”。对此，所有人都要接受。
　　在社会各阶层钢化现象越来越严重的今天，一名农家子弟的未来，可能越来越多地寄希望于高考，这是我们不能忽视的一个现实问题，所以每一项高考政策的出台，都要考虑到他们的实际问题。我们期待高考僵局的打破，期待中国产生世界一流大学，期待北大再现蔡元培时代的辉煌，可仅仅带着城市孩子实现梦想这既不公平梦想也不完整。
　　北大的想法是好的，可往往理想很丰满，现实很骨感，真正做到打破高考僵局，实现择优录取，还需要建立一套完整公平的自主招生政策、一支有公信力的教授队伍、一种对民族国家未来负责任的态度。毕竟农村孩子，也是国家的未来。作者：陈小二

