中国地大(武汉)2011年自主选拔录取招生简章
　　为贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》，按照教育部关于自主选拔录取(下简称“自主招生”)的有关要求，结合我校办学目标、专业特色和教育教学改革实践，积极推进“教授选才”的自主招生模式，着力选拔招收具有创新潜质、学科特长以及全面发展、综合素质较高的优秀人才，特制定2011年自主招生简章。
　　学校自主招生的总体思路和原则是：实行“教授选才”的模式，尊重教授在学校人才培养中的主体地位，充分调动教授参与学校选才的积极性，发挥教授在学生考核、评价中的专业优势。坚持全面发展与特殊专长相结合原则，重点发现和选拔有创新潜质、有学科特长、有浓厚兴趣的优秀学生；坚持公开、公平、公正、择优录取的原则。
　　一、组织机构及职责
　　1、学校成立招生领导小组。由学校主要领导任组长，分管学生工作、教学工作、纪检工作的校领导任副组长，校办、教务处、学工处、纪委办(监察处)等相关部门主要负责人任成员。其主要职责是贯彻执行国家招生政策、法规和有关规定，研究决定学校招生政策、招生计划、自主考试办法以及招生过程中的重大问题。
　　2、学校招生工作领导小组下设招生办公室和招生监察办公室。招生办公室设在学生工作处，是具体负责学校招生工作的常设机构，其主要职责是贯彻落实学校招生工作领导小组的决定，组织实施学校招生及考试工作；招生监察办公室设在纪委办(监察处)，主要职责是对招生工作实行全过程监督和接受考生和社会的的招生投诉。
　　3、学校成立招生专家委员会。委员会成员由相关学科带头人、专家教授组成，在各学院推荐的基础上，经学校招生工作领导小组批准并聘任。主要职责是为学校招生工作提供决策咨询、考核评价具有特殊专长、表现突出的考生，为学校选才提供科学依据。
　　二、招生计划
　　按照教育部相关规定，通过自主招生录取的总人数占2011年本科招生总计划的5%以内，即不超过225人。不预设分省市区计划，各省市区具体计划根据考试合格人数和高考上线情况确定。
　　三、报名条件
　　凡符合高考报名条件的考生，根据报考类别的划分，结合个人实际情况，均可自愿选报相应类别。
　　(一)综合优秀类
　　具备下列条件之一的学生均可报考：
　　1、省级重点中学(示范高中)且高中三年学习成绩综合排名位于年级同科类学生中的前20%，经所在中学校长推荐的优秀高中毕业生。
　　2、中国地质大学(武汉)设立生源基地的中学，经所在中学校长推荐的优秀高中毕业生。
　　3、高中阶段担任过主要学生干部，被市(地)级以上教育行政主管部门授予荣誉称号的优秀高中毕业生。
　　(二)特殊专长类
　　具备下列条件之一的学生均可报考：
　　1、对我校某一学科专业有浓厚兴趣，自幼酷爱，并进行了较长时间的实践钻研活动，熟悉我校该学科专业带头人的研究方向，并愿意师从修学，确有培养潜质的优秀学生。
　　2、高中阶段获得省级学科竞赛三等奖及以上奖励，并对参赛学科专业十分爱好，较长期时间有实践钻研活动的优秀学生。
　　3、获得国家知识产权局颁发的专利证书(已受理但未正式取得证书的专利除外)，或在某学科领域的专业学术刊物上以第一作者发表专业论文，并对相应学科专业十分爱好，较长期时间有实践钻研活动的优秀学生。
　　4、高中阶段获得全国中学生新概念作文大赛决赛一等奖或在公开出版刊物第一作者发表文学作品四篇(含)以上(除诗歌外，每篇不少于2000字)，或正式出版小说、诗集者。
　　5、能熟练运用两门及以上外语，或进入初中阶段后有三年国外生活经历并具备流利口语，或高中阶段获得全国创新英语作文大赛复赛优胜奖者。
　　6、除以上之外的具有其它特长者(艺术、体育特长生除外，可报考艺术、体育类特长生)。
　　四、报名方式
　　1、网报时间。 具体见中国地质大学招生网公告(时间以当地邮戳为准，所寄材料一律不予退还)。
　　2、网上报名。报名网址：http://zhaosheng.cug.edu.cn/wsbm，在线填写报名信息后，用A4纸张打印自动生成的《报名表》和《中学推荐表》。请将签章的《中学推荐表》连同《报名表》及相关证明材料的复印件(复印件须加盖中学公章)一并邮寄。
　　3、属我校生源基地或省级重点中学(示范高中)校长推荐的考生，请将报考材料交所在中学集中寄送，我校不接受此类考生个人寄送的材料。
　　4、属特殊专长类第1项的考生，除寄送《报名表》、《中学推荐表》及相关证明材料外，还需提交个人对于该学科专业的认识、自幼刻苦钻研的经历以及个人的体会的手写材料，以3000字左右为宜。
　　5、邮寄地址：湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号中国地质大学(武汉)招生办公室；邮政编码：430074。
　　6、考核时间：考核的具体时间根据教育部有关规定通过学校招生网另行公告，不单独通知。考核前一天为现场报到时间，考生须携带身份证原件、两张一寸登记照到我校西区师生交流厅(新峰学生公寓楼内)报到，领取测试准考证。
　　五、资格审查
　　1、我校将对考生报名材料进行集中审查，确定参加考核的人选。
　　2、对于报考“特殊专长类”的考生，将由我校相关学科的专家进行资格审查，确定考核名单。资格审查不合格者，若符合“综合优秀类”报考条件，本人同意，可转为“综合优秀类”参加考试。
　　3、我校生源基地校长或省级重点中学(示范高中)校长采用“实名推荐”的方式，每校可推荐20名以内符合报考条件的考生，一并报送该类考生的网上报名资料及相关证明材料。
　　4、我校将于报名截止时间之后10日起在招生网上公布资格审查通过名单，中学与考生也可登陆报名系统查询。凡未通过资格审查的考生，学校不再另行通知。
　　六、考核办法
　　我校采取笔试与面试相结合的方式进行考核。测试具体办法如下：
　　(一)综合优秀类
　　1、分为笔试和面试两部分。笔试：主要考查学生对于基础知识的灵活运用能力，试题为语文、数学和英语三科综合卷，每科满分50分，共计150分，考试时间为120分钟；面试：主要考查学生综合素质和灵活应变能力，采取随机分组，面试时间为每人5分钟左右，面试满分为100分。
　　2、成绩计算：总成绩=(笔试卷面成绩/150)*60%+面试成绩*40%。
　　3、按照总成绩从高到低排序，确定入围名单，并依次分为A、B、C三档，享受不同优录政策。
　　(二)特殊专长类
　　1、不参加笔试，采取面试的方式。主要考查学生在某学科领域的特殊专长、创新思维及培养潜质。由学校招生专家委员会的专家担任评委进行面试。面试时间为每人20分钟左右。
　　2、根据报考学生特长的种类分若干组进行面试，确定入围名单，并依次分为A、B两档，享受不同优录政策。A档为专长十分突出，创新潜质十分明显，考评组一致推荐的优秀学生。A档入围名单将与其它类别同时并单独公示，连同推荐的评委名单一并公布。
　　七、录取要求
　　凡取得自主招生入围资格的学生，需参加全国普通高考且第一志愿(实行平行志愿的省市按第一排序志愿，省级招办有对于自主招生志愿填报有明确要求的按省级招办要求填报)报考中国地质大学(武汉)，体检政审合格，可按以下优惠政策执行：
　　(一)综合优秀类入围考生
　　1、若考生高考成绩达到我校在该省的录取分数线，A、B、C三档的考生将依次享有在其高考总分的基础上加30分、20分和10分参加专业选择的优惠。
　　2、若考生高考成绩只达到我校在该省的录取同批次控制分数线而未达到我校在该省的录取分数线，且专业服从调剂，我校将予以录取，录取专业根据实际情况统一安排。
　　(二)特殊专长类入围考生
　　1、若考生高考成绩达到我校在该省的录取分数线，将在考生入围的大类专业范围内，确保按考生的第一专业志愿录取。
　　2、若考生高考成绩只达到我校在该省的录取同批次控制分数线而未达到我校在该省的录取分数线，则在考生入围的大类专业范围内予以录取。
　　3、特殊专长类A档合格的考生，若高考成绩未达到该省同批次录取控制分数线，我校将上报招生主管部门特批，获批准后可录取。录取专业为在考生入围的大类专业范围内，确保按考生的第一专业志愿录取。
　　八、监督机制
　　学校招生监察办公室对自主选拔录取进行全程监督。所有测试入围考生，将在中国地质大学(武汉)招生网、教育部“阳光高考平台”以及考生所在中学予以公示，接受社会监督。
　　学生本人及中学应本着“诚信”的原则进行申请和推荐工作。推荐材料必须属实，如有弄虚作假者，一经查实，将取消被推荐学生的录取资格和该生所在中学五年的推荐资格。
　　学校招生监察办公室举报电话：027-67884345
　　九、咨询方式
　　咨询方式有：到校现场咨询、电话咨询、网络咨询、信函咨询等。
　　学校招生办公室咨询电话：027-67883304、67883687
　　中国地质大学(武汉)招生网网址：http://zhaosheng.cug.edu.cn
　　学校招生咨询邮箱：zhaoban@cug.edu.cn
　　通讯地址：湖北省武汉市洪山区鲁磨路388号中国地质大学(武汉)招生办公室
　　邮政编码：430074

