复旦2011年自主招生要考7门总分1000分(图)
　　【新民网·独家报道】总共考试科目有7门，总分为1000分，除江、浙、沪以外的地区才使用该成绩……这些都是11月21日，复旦大学招生办主任丁光宏在新闻发布会上透露的有关复旦大学2011年自主招生的细节。
　　2011年自主招生将“七校联考”
　　11月21日下午，北京大学(含医学部)?北京航空航天大学?北京师范大学?南开大学?复旦大学?厦门大学?香港大学这七所高校的招生网站上同时发布公告，宣布2011年七校将举行自主选拔联合考试。
　　公告表示，结合人才培养的总目标和办学特色，2011年七校决定在自主选拔录取中联合命题?统一组织笔试并共享考试成绩，根据考生笔试成绩确定参加本校面试考生名单。
　　非江浙沪地区使用“联考”成绩
　　丁光宏称，有关自主招生的具体方案还未出台。就考试一些确定的细节问题，丁光宏向媒体透露，考试科目有语文、数学、英语、物理、化学、政治和历史，共7门，每个学校会根据自己对人才的需求，选择考试科目的成绩。
　　据介绍，7门科目将在一天内考完，上午考语数外，下午考物理和化学，晚上考历史和政治。具体考试时间和地点，目前还未确定。
　　此外，丁光宏告诉准备报考复旦的学生，需要准备全部7门的考试。据他介绍，语数外三门的成绩乘以2，再加上物理、化学、政治和历史的成绩，复旦2011年自主招生的总成绩为1000分。此外，他强调，此方案针对的是，非江、浙、沪三地欲报考复旦的学生，而江、浙、沪三地的自主招生方案还未出台。
　　招办主任：不要报任何培训班
　　丁光宏表示，此次考试是以对学生综合素质的考验为出发点，学生和家长都不应以应试的方案对待自主招生。他提醒家长，应该了解孩子适合发展的方向，再根据孩子的特点报考学校。他同时强调，学生和家长都不要去报社会上的任何培训班。(新民网记者 胡彦?)

