热点话题：推荐上北大 校长的决定作用在哪里？
　　本报记者徐洁
　　虽然每个学校只有1个推荐上北大的名额，然而翻遍了我省几所中学公布的推荐方案，记者发现，每个学校都为这唯—的名额成立了工作小组、监督小组、领导小组等阵容庞大的评审团。“校长推荐，并非校长—个人说了算。”多位中学校长在接受采访时表示。然而“校长推荐”中校长的决定作用去了哪里？
　　层层筛选，到校长手中只有—个推荐人
　　省实验中学的推荐流程为：学生填写报名表后，根据《综合素质排名计分办法》计算总分，确定面试人选，由推荐面试小组组织面试答辩；由工作小组根据综合素质排名成绩和面试成绩确定预推人选后，上报学校推荐工作领导小组研究；最后校长依据研究意见确定推荐人选。
　　“最后，领导小组报给我的推荐人选只有1人。”省实验中学校长王品木说。
　　青岛二中将学生、教师民主测评引入推荐程序中；日照一中在确定候选名单时，有评审委员会(简称评委)，面试时，有面试专家组，校长只需“根据评委提供的名单和材料，综合考察后，确定推荐人选1人。”
　　实名魅力依靠校长学术声誉
　　有人认为，充分参与和讨论的推荐流程可以保证公平公正；也有学者公开质疑，校长的决定作用难道只是签字、盖章？
　　上海交通大学教授、高等教育问题研究者熊丙奇在博客中说，“中学校长实名推荐制”，顾名思义，是由校长本人推荐。这种制度的魅力在于，依靠校长的教育与学术声誉，确保推荐学生的品质。显而易见，目前，各中学的做法已经成为学校综合推荐了，与校长本人的慧眼识才，相去甚远。
　　对此，王品木回应，作为校长，他本人是推荐方案的起草者，其后，交给校委会与一线教师充分讨论，他本人一定会参加面试答辩过程，同时，他也是领导小组成员。“公开透明的程序确定后，校长在其中起的是引领作用。”王品木说。
　　“校长在推荐中代表的不是个人，校长是学校的法人，代表的是学校。”青岛二中校长孙先亮说。
　　另一位中学校长曾流露出无奈，从报名到面试结束仅3天，也是为了防人情因素和外界对流程的质疑，“在目前的社会诚信环境下，我们不能留给大家想象的空间。”
　　校长作用式微与北大推荐标准有关
　　山师大附中校长于树增曾表示，北大中学校长实名推荐制并不是免高考，对于中学校长来说，一定要推荐学习成绩优秀，能够有把握考上北大的，这是最稳妥的方式。
　　熊丙奇认为，“校长实名推荐”变身“学校综合推荐”，这与北大的推荐标准有关，今年，北大的选才标准为“综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强”。
　　熊丙奇指出，我国的中学，并没有现代学校制度，学校校长由教育行政部门任命，套用一级行政级别管理，不是大家所期待的教育家。在这种情况下，采取综合推荐，校长就可以不对推荐结果负责，进而也就可以规避公众有关人情、权势交易的质疑。

