2011年天津大学高水平运动员招生简章
　　为发展高校体育事业，推动学生体育活动，丰富校园文化生活，按照教育部相关要求，2011年我校继续面向全国招收高水平运动员。具体细则如下：
　　一、招收项目：
　　A类：田径、男子篮球、女子篮球、游泳
　　B类：男子足球、网球、乒乓球、排球、武术
　　二、报考条件：
　　具备以下条件之一且年龄不超过22周岁者方可报名：
　　1.高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者；
　　2.具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　三、录取原则：
　　A类项目：
　　经我校测试合格的学生，必须参加2011年高考，且第一志愿(或平行志愿A志愿)报考天津大学，并根据测试成绩和运动证书等级分别享受以下优录政策：
　　1、经我校测试合格，且专业水平达到一级运动员标准(含一级)以上者，免除高考，由天津市教委及天津市招生考试院对其文化课进行单独考试，择优录取。  
　　2、经我校测试合格，且测试成绩特别突出、具有培养前途者，文化课成绩达到其所在地同类科目本科第二批次录取控制线的65%，即可予以录取。 
　　3、经我校测试合格的其余考生，文化成绩达到其所在地同类科目第二批次最低控制线，即可予以录取。 
　　B类项目：
　　1、B类项目只限于在天津市招生。
　　2、经我校测试合格，如高考成绩达到我校在天津的最低录取线，则加10分安排专业；若高考成绩达到我校天津录取分数线下20分并超过天津市重点线，即可予以录取。
　　四、测试项目及时间： 
　　1、网上报名时间：2010年11月20日至12月20日； 
　　2、材料寄送时间截止到2010年12月25日，以邮戳为准，逾期恕不受理； 
　　3、测试时间：                           
　　游泳、女子篮球、田径        2010年12月30日  上午9：00开始
　　男子篮球、所有B类项目      2010年12月31日  上午9：00开始
　　4、 测试地点：天津大学体育场、馆。
　　五、测试内容：
　　篮球：身体素质、基本技术及实战
　　游泳、田径：主项、副项及身体素质(游泳、田径须在报名表上填写测试主、副项目)
　　六、报名办法： 
　　1.申请者须登陆天津大学招生网(http://zs.tju.edu.cn)点击网上报名，注册、填写高水平运动员信息登记表，并提交；将提交的信息表用A4纸打印出来。报名表需所在中学签字盖章，并附获奖证书复印件、个人自荐信及其他佐证材料寄至天津大学体育部(以收件日为准)，逾期不再受理。信封上务必注明“高水平运动员申请材料”，所有申请材料恕不退还，请考生做好备份。 
　　2.测试当日早7：30—8：30考生携带身份证在天津大学体育部办理准考证。  
　　3.领准考证时请携带彩色近照两张、身份证、运动等级证书原件、比赛成绩证明材料原件(秩序册、成绩册和获奖证书等)。   
　　七、其它事宜：   
　　1.所有通知在天津大学招生网公布，不再寄发书面通知，请考生注意查询。  
　　2. 测试成绩优秀者需参加复试并与学校签订有关招生协议。
　　3. 参加测试的学生食宿自理。 
　　联系人： 刘江      联系电话：022-27403501
　　邮寄地址：天津市南开区卫津路92号天津大学体育部
　　邮编：300072

