“校长推荐制”面试占多大比重难坏了各地校长
　　本报记者徐洁
　　北大“中学校长实名推荐制”避免不了这样的问题：什么样的学生是好学生？如何选拔好学生？
　　由于不是彻底的免试录取，各个高中都将良好的学业成绩列为必须条件。除了成绩、获奖等“硬杠杠”，更受瞩目的面试又将在其中发挥多大的作用？
　　获得推荐资格后，山东省实验中学已接到不少家长的电话，陈述孩子的种种特长，争取校长推荐名额，“不少学生和家长误认为经校长推荐后就可以免试进入北大。校长推荐其实是自主招生的另一种形式，只是省去了自主招生中的笔试环节，直接进入面试。”校长王品木认为，根据北大给出的、面试通过的学生高考降30分录取的优惠，学业成绩好仍然是学校选拔推荐的必备条件之一。
　　15日，山师附中推荐方案正在讨论制定中，校长于树增透露，“毫无疑问，学业成绩好是必备条件。否则，高考时达不到降30分录取的成绩，岂不是白推荐了？”
　　王品木在对方案进行解读时介绍，学生高一、高二的学业成绩以及高三第一次诊断考试成绩，在“综合素质排名计分”时要占一定的比例。此外，学生在班委、学生会任职情况，获得的三好学生等各项荣誉也将为“综合素质”一项加分。如不出意外，省实验中学推选出的将是一位学习成绩好、担任过学生干部甚至在学科竞赛中获过奖的全才。
　　虽然北京大学推荐方案中没有要求，但记者注意到，山东省实验中学、青岛二中以及日照一中不约而同地将“面试”列入推荐选拔环节当中。
　　“按照去年的高考成绩，如果加30分，我们会有100多名学生达到北大的录取线。”王品木预测，自荐的学生学业成绩难以拉开档次。“面试答辩是考查学生的应变能力、创新能力以及知识面的契机。”王品木认为，这是书面材料审查反映不出来的。
　　根据日程安排，省实验中学将在17日对报名学生进行面试。日照一中在推荐方案中确定，候选人首先进行“自我推介”，然后答辩，最后由面试专家组以无记名的方式量化打分。青岛二中成立了以校长为组长、学科骨干教师为组员的推荐面试小组，重点考查学生学科思维品质、创新力、表达及应变能力等。
　　面试在学生最终排名中将占多大的比重？记者注意到，各个学校均未明确写入方案，而这或将成为令不少中学校长纠结的问题。
　　青岛二中校长孙先亮表示，加入面试环节可能会使外界对选拔的公正性产生质疑。这一担忧得到了其他中学校长的认同。王品木说，“我现在只能说，面试不是走过场，会在选拔中真正起到作用，也将为北大的面试选拔做铺垫。”

