户口学籍分离 孩子高考报名成难题(图)
　　高考能考不？剩下14天300多个小时，学籍转移过来可能会有一线希望。
　　孩子没法参加高考
　　昨日10时许，“帮帮忙吧，孩子没地方报名参加高考了。”杜松波给本报热线打来求助电话。
　　杜先生的女儿小雨在黑龙江省双城市读高二，为了熟悉高考报名情况，前日，一家人搜寻相关信息，黑龙江省招生考试委员会办公室发的《关于做好2011年普通高等学校招生报名工作的通知》，上面标注的最为醒目的报名条件为，“户籍在我省的公民可以报名。 ”
　　而《辽宁省2010年普通高等学校招生简章》规定，“2010年在辽宁省报名参加高考，要求在辽宁省的户籍截止到报名开始之日为两年以上、高中学籍为三年，才可报名。 ”
　　“这么说孩子在黑龙江和辽宁都不能参加高考了。 ”杜先生喊了一声。
　　孩子成了高考移民
　　小雨初中毕业后，一家人来到大连旅游，被大连的一草一木吸引住了，于是买了大连市中山区隆盛巷的房子。杜先生于2009年7月1日将全家人的户口从哈尔滨迁到了大连。
　　由于迁户口的时候，孩子已经被双城市某高中录取，而且虽然户籍迁到大连，但夫妇俩仍在黑龙江工作，小雨的学籍也就在双城市。
　　“我的孩子成了高考移民，我们多冤，也不是想投机取巧，辽宁和黑龙江哪个好考，辽宁高考还单独命题。 ”杜先生说。
　　记者打听解决办法
　　记者了解完情况，便马上开始联系三家招考办。
　　记者：2011年招考通知上面写户籍在黑龙江省才可报名，如果学籍在，是否可以报名？
　　黑龙江省招办：报不了，报不了。必须到户籍所在地报名，学籍在哪都无所谓。
　　记者：这个孩子很特殊，一直在黑龙江读书，户口迁到辽宁没多久，能回黑龙江考试吗？
　　黑龙江省招办：来不及了，户口迁回黑龙江还得2年以上才能报考，这样那你就没办法了。
　　记者：辽宁每年的招生简章会有很大区别吗？
　　辽宁省招办：那可不好说，要看国家招生工作会，会上才知道有没有新的变化。
　　记者：有个孩子在黑龙江读书，但户籍在大连，她能在辽宁参加高考吗？
　　辽宁省招办：对“高考移民”，辽宁要求必须两条同时具备，既要户籍又要学籍，没满足条件的，辽宁不能受理她参加高考。
　　记者：那如果让她把学籍迁过来可以吗？她2012年参加高考。
　　辽宁省招办：如果是2011年考试，那肯定是不行的。至于说2012年，这个要求到底怎么变化，那说不清楚。
　　大连市招生办一位姓王的老师给了孩子希望，他告诉记者，像记者说的这种学生，要看是否全家迁的户口，“如果是全家迁户口，孩子就有希望参加2012年高考，如果是个人迁过来的，那就可能没希望了。 ”
　　转学籍倒计时14天
　　记者追问如何办才能让孩子参加高考。“今年11月30号之前把学籍办过来才赶趟。 ”王老师说。
　　按王老师所说，孩子的学籍转移必须在14天之内完成，否则孩子无法参加高考。杜先生得知这个消息后表示马上来大连，帮孩子转学籍。
　　杜先生深叹了口气说，“不管咋的，孩子都受不少打击，要是在辽宁能正常参加高考固然好，但是孩子也要转学，而且还得一个人在大连生活。”(记者：富子健)

