中国90后大学生热衷创意社团彰显个性
　　新华网合肥11月17日电(记者朱青)安徽大学“90后”学生张丹丹已经是一个社团的组织者了。她在学校创办的“桃之夭夭女子坊”社团成了女孩子的王国。与以往大学校园中传统的篮球、象棋等社团相比，越来越多的“90后”大学生开始热衷于自创社团，彰显自己的个性和创意。
　　张丹丹的“桃之夭夭女子坊”是在她入学一年后创办的。这个由女孩子创办，为女生服务的特殊社团，已经得到了很多女生的认可，并已发展到50多个固定成员，成为一个小有人气的社团。
　　张丹丹说，每周社团都会在女生宿舍张贴“女生小贴士”，包括一些如“20岁女孩应有的思想”“超省钱美肤法”等女孩子感兴趣的话题。“每个周六，我们还请老师教女孩子们练瑜伽。”张丹丹说。
　　“我们刚入校的时候，只知道加入学校原有的社团，哪个社团的历史久、人数多、名气大就参加哪个。现在新入校的学生，很有创意，也很有勇气，什么魔方协会、嘻哈社团，我们听都没听过，就算有什么个人兴趣，也没想过去创办一个新社团。”安徽大学历史系研究生陈岩说。
　　如今，不少大学生会加入一些“另类”社团，来显示自己的个性和创意，自创社团更是五花八门、千奇百怪。
　　“我们也是因为志趣相投才走到一起的。”咔咔手工社负责人张煜说。2009年，安徽大学大二的几个同学凑在一起，开办了这个以做手工为主题的社团。“在这里，大家聚在一起，做做布和纸的小工艺品——手工做的卡套、零钱包之类，又实用、又美观，送给别人作为礼物，不仅环保节约，而且代表着自己的心意，收礼物的人也会非常惊喜和感动。”
　　更多的个性创意社团还在不断涌现，“90后”大学生已经不再满足于传统社团的形式和内容，而是勇于担当起组织责任，在大学校园里，个性社团正在成为传统社团强有力的竞争者。

