百余落榜生收“预录取书” 北京一高校被指欺诈
　　入学近三月无学籍，指北京经济技术职业学院欺诈；校方称从未承诺学籍，学生自愿就读
　　百余新生入学两个半月后，发现自己仍没有学籍，一时不知何去何从。这些北京经济技术职业学院(下简称“北经学院”)学生说，在成绩未达到专科分数线的情况下，大家接到该校“预录取通知单”，并被承诺招收为计划内学生。校方对此表示，这些学生想上学，自愿找上门就读，院方从未承诺能为该批人在教委注册学籍。
　　昨日下午2时许，随着上课铃声响起，位于河北燕郊高楼镇孤山云村的北经学院操场排起数列队伍，数十名学生开始上体育课。
　　此时，不时有学生往宿舍各自走去。“还上什么课，现在是什么身份都还不知道。”一名男生耷拉着脑袋，与两名同学聊起了入学经历。
　　缴学费后领到“通知单”
　　这三名拒绝上体育课的学生都是来自北京的高考落榜生，他们语数英三科总分不足150分，达不到专科录取的最低分数线。8月中旬，他们陆续接到了该校招生办电话，称分数不够也能来上学，成为计划内招收学生。
　　“我开始根本不相信。”来自顺义的一名学生李明说，接完电话，他抱着试试看的想法，和父母来到学校。
　　当时，按照校方的引导，李明从21个专业中选了计算机应用技术，向校方缴纳了1万多元的学费和住宿费后，拿到了盖有该校印章的粉色“预录取通知单”。
　　该通知单显示，请于2010年8月28日至29日来本院报到。学院将于9月统一为预录取学生办理补录手续，同时发放正式的录取通知书。
　　159人得知自己无学籍
　　据学生们介绍，他们从各自班主任口中得知，类似李明的北京落榜生源达159人，全部以相同的方式进入该校学习。
　　入学近3个月来，学生们多次向老师催促发放正式录取通知书，但得到的回应总是“再等等”。而每月60元的国家补助，同学们也没人拿到过。
　　种种迹象表明，事态并不如招生办老师所说的那样。前日，学生王刚终于按捺不住，打北京市教委热线电话询问，获悉了“分数不够，肯定不能在教委注册”的结果。
　　一时间，消息传开，多个宿舍里炸开了锅。学生们这才知道，他们都成了没学籍、没转档案、不可能拿到正式录取通知书的三无学生。
　　校方称正与教委沟通
　　昨日下午，多个新生宿舍的学生未去上课，而正在宿舍商量出路。
　　“北京的同学基本上都逃课了，现在还有什么心情上课。”一名学生表示，目前，已经有不少人准备退学，有的人甚至索性回了家。“我们还看见部分家长来学校闹。”
　　据该院院长办公室工作人员称，前日，确实曾有学生家长前来，询问过录取通知书的事宜。
　　该院副院长郑溪表示，院方招生工作仍在进行中，北京落榜生生源数字尚未统计出来。
　　就预录取通知单的问题，郑溪表示，顾名思义，该批学生还不算是学院正式录取的学生，其学籍未在教委注册，所以无法发放通知书。但院方现在正在想办法，与教委协商解决此事。
　　“由于以前没有类似情况的经验，我们现在正在想办法。”郑溪表示，目前，有三种方法可以解决此问题。第一，学生退学，院方退还全部费用；第二，学生先在该院学习一年，明年参加高考，语数外三科过专科线后，院方为其在教委注册，继续上学；第三，等候院方和市教委的协商结果，院方尝试与教委沟通，争取在现在(指分数不够)的情况下为学生注册。
　　北京经济技术职业学院于2003年3月经北京市人民政府批准成立，并在国家教育部备案，是全国第一所由留学生回国创业举办的普通高校。
　　注：应当事人要求，文中学生姓名均是化名
　　律师说法
　　校方涉嫌欺诈和违约
　　北京博圣律所律师白小勇认为，国家公办的全日制学校和学生之间一般是行政法上的“管理”与“被管理”的关系，双方不是平等的主体。
　　本案中，作为民办招生方的学校和学生之间应该是民法上的平等主体之间的关系，受民法通则、合同法等的约束。
　　在合同的履行过程中，因学校的原因，致使合同的目的不能实现(不能取得正式学籍，不能拿到国家认可的文凭)，学校在合同的订立和履行过程中存在过错：一、涉嫌欺诈(在招生过程中存在虚假宣传行为)，二、违约(无法办理正式学籍)。
　　学校应该退还学费，并承担学生的交通费、食宿费及其他损失和费用。
　　表态
　　教委：没有“预录取通知单”
　　昨日，记者拨打市教委热线96391咨询。工作人员听完情况后表示，其从未听说“预录取通知单”，教委相关文件中，也未出现过该称呼。因此，高校以该通知单形式招生，存在违规之处。
　　就学生是否被欺骗的问题，工作人员表示，总分不过相应分数线的学生不可能被正规的高校录取，肯定拿不到录取通知书，更无法在教委注册学籍。此类落榜学生，如果被某学校招收正常上课后，成功注册了学籍，则说明校方在招生及其他方面存在违规，当事人可带齐相关材料，来市教委信访办投诉，或者直接向警方报警。
　　记者随后以今年高考考生的身份，致电北经学院招生办。一名田姓老师介绍，今年语数英总分不足150分的考生，9月份前报名均可被该校计划内录取。
　　随后，记者谎称高考语数英共142分，询问还能否以计划内(即具有正式学籍)身份就读该校，田姓老师表示很遗憾，因报名截止期已过，只能等明年再说。明年高考时，最好以第一志愿填报该校，很可能被录取，“要在9月份之前打这个电话，是可以进入我们学校就读的。”他表示，该校只招计划内考生。
　　追问
　　落榜生信息如何获取
　　学生称个人电话系高考信息，校方称途径合法
　　昨日，十多名落榜北京学生表示，他们都是同一时间段接到北经学院的招生电话，所打来的电话号码均是学生们在高考前填报个人信息时所留下的。学生们怀疑，院方通过不法手段，搞来了大量落榜生源的信息。
　　一名学生举证说，其填写的联络电话，并非其家庭电话，而是姥姥家的座机。而北经学院的招生人员，正是打到其姥姥家，托姥姥转达相关招生信息，他才得知的。
　　对此，该院副院长郑溪予以驳斥。她表示，该院是通过学生们参加的一些咨询会中登记的信息或者他们在网络上留下的联系方式，找到了这些学生，途径合法，并无不妥。
　　招生时是否虚假承诺
　　学生指学校欺诈，校方称违背招生原则但主要问题在学生
　　学生们认为，院方明知道大家的成绩达不到专科分数线，仍以虚假承诺将他们骗进学院，随后一直未发放正式录取通知书，实际上是种欺诈行为。
　　对于多名低分考生收到“预录取通知单”，田老师透露，预录取状态即还没确定学院是否正式录用他们。
　　该院副院长郑溪表示，学院有违背招生原则的方面，但主要问题存在于学生自己。“我们学校有计划内招生的名额，这些学生也有上学的诉求。”郑溪说，整个招生过程中，学生们都是自愿来报名上学的，非该院强迫，院方从未承诺能为该批人在教委注册学籍。(记者：展明辉 韩萌)

