西安交大少年班招130名初中生 年龄不超15岁
　　华商报讯(记者 卢红曼) 2011年，西安交大将面向全国各省市重点中学，招收130名左右年龄不超过15周岁的应届初中毕业生就读该校“少年班”。11月15日起，考生可网上报名。
　　据悉，参加该校“少年班”招生考试且综合考核优秀者，可以免去中考，直接被录取为西安交大“少年班”大学生；同时，在预科期间学习成绩合格者，可以免去高考直接进入西安交大本科学习；在大学本科学习期间课程成绩和毕业设计(论文)达到学校要求者，还可以免去研究生入学考试，直接保送为西安交大硕士研究生，可以说是“一考免三考”。
　　-->　　凡是符合条件的考生，可向所在中学提出申请，经过学校老师审核，获得被推荐资格后，便可参加考试。一般情况下，一所中学最多可推荐8名学生。“少年班”考试由西安交大招生考试工作小组组织命题、考试及阅卷，将根据笔试、面试和测试的成绩，综合考核，择优录取。试题范围原则上不超出现行初中教学大纲，考试科目包括语文、数学、英语、理综。
　　11月15日起至12月31日，为网上报名时间。2月底，将进行笔试。详情考生可登录“西安交通大学本科招生网”(http://zs.xjtu.edu.cn)查看。

