人大加盟“清华系” 北大等七校举行联考
　　昨天14时，北京大学(含医学部)、北京师范大学等七所知名高校同时在官方网站上公告，明年联合自主招生。此前几天，中国人民大学也正式签约，加盟清华大学等高校联考。明年，全国14所知名高校分成两大阵营，对垒“掐尖儿”，争夺优秀生源。
　　“北约”“华约”同时扩军
　　今年高招，清华和北大都选择了联盟其他高校进行自主招生考试，清华五校联考，北大三校联招。而明年高招，“两大阵营”同时扩军。被网友戏称为“北约”和“华约”的两大阵营各组七校对垒。全国具有自主招生资格高校的近两成参与两大阵营联考，超过三成的985工程高校分属两大阵营。
　　一次考试七校互认
　　“一次考试，七校互认”成为两大阵营共同的“卖点”，避免了往年元旦前后，考生奔波各校疲惫应考的现象。
　　据“北大系”高校招办负责人介绍，七校均是以文理医工见长的综合性大学，考生只需参加一次考试，就可以向七校申请面试资格，考试成本大大降低。七校笔试将统一考题、同时进行，考试科目分为语文、数学、外语、历史、政治、物理、化学。
　　七校地位平行，考生所报高校不分先后顺序，以增加选择机会。七校将依据各自的特色确定考试成绩的使用方式，例如复旦大学强调文理综合，要求报考复旦的考生提供七科的成绩。而北师大则要求考生除了提供语、数、外成绩之外，文科考生还要提供历史成绩，理科考生提供物理成绩。面试时，各校还会对考生进行特色测试。
　　考生需提前选择阵营
　　鉴于清华、北大自主招生往往在同日举行，因此准备参加自主招生考试的考生必须尽快选择阵营。不过，为了给考生更多的机会，“清华系”的七所高校承诺，将尽量错开面试时间。
　　“两大阵营”是否因竞争生源而结盟？14所名校的各自联盟，的确使各校可以共享以往分散的优秀生源。“北大系”高校有关负责人表示，“北大系”七所结盟学校内部已达成共识，互相地位平等，尊重学生选择自由，不通过高额奖学金和好专业进行“求生”、“拉生”的恶性竞争。
　　招生方案预计本周公布
　　北师大是“北大系”中最早公布自主招生方案的学校，其他各校的具体招生方案预计本周内陆续公布。
　　北师大今年除参加“北大系”联考外，还首次将自主招生分为免费教育师范生类、学科兴趣生类和学科特长生类，“这主要是考虑90后考生的兴趣与差异。”北师大有关负责人说。
　　免费师范生自主招生将面向包括本市在内的全国各省生源；学科兴趣生无需参加“北大系”联考，录取后则只能入读哲学、社会工作、资源科学与工程专业，每个专业的自主招生名额为60人。“今年通过自主招生被录取的考生，将不会超过招生计划总额的5%。”北师大有关负责人说。本报记者 刘昊 RJ063
　　链接
　　<<<“北约”七校
　　北京大学(含医学部)
　　北京师范大学
　　北京航空航天大学
　　南开大学
　　复旦大学
　　厦门大学
　　香港大学
　　“华约”七校
　　清华大学
　　中国人民大学
　　上海交通大学
　　中国科技大学
　　西安交通大学
　　南京大学
　　浙江大学

