东南大学男版罗彩霞称自己也是受害者
　　核心提示：几天前，他还是大家眼里的“宋德亮”，如今他希望别人叫他“小张”——他本名叫张鲁博，曾用名叫张啸然。昨天的张鲁博还是穿了一件黑色的外套，脸黑黑的，见到记者的时候，想要露出一点微笑，但这微笑却有点牵强。
　　每天夜里11点上床，凌晨一两点就会突然醒来，然后再也无法入睡。
　　几天前，他还是大家眼里的“宋德亮”，如今他希望别人叫他“小张”——他本名叫张鲁博，曾用名叫张啸然。
　　这两天，张鲁博承受了太多的压力。学籍门真相揭露之后，他一直在思考着未来的路该怎么走。“这个事件我有错，但其实我也是个受害者。”昨天下午，在东南大学江宁校区的校园，张鲁博和记者深谈了三个小时，回忆了这三年多来的心路历程。
　　□快报记者 朱俊俊
　　张鲁博向快报记者吐露心迹——
　　考上东大只高兴了半天
　　妈妈就查出癌症
　　在我没上大学之前，我妈妈到村里去借钱，连100块都借不到。因为他们不敢借，怕我们家还不起。但自从我上了大学之后，亲友一万两万都敢借了，因为他们知道我将来能还得起，但我现在怎么面对他们？
　　我很坚强，我的理想不会改变。未来的路还很长，我会把它走好。
　　——张鲁博
　　■他来自农村，来自贫困的家，他只想上个好点的大学
　　■他犯了错，也付出了代价
　　■他的命运就此改变了方向
　　■也许，我们现在更该给这个孩子一份宽容
　　“我现在应该叫你什么？宋德亮？张啸然？还是张鲁博？”当记者见到张鲁博时，突然不知道该如何称呼他。
　　张鲁博笑了笑：“你就叫我小张吧。”张鲁博离开宿舍，总会有一个舍友跟着，形影不离。这是学校安排的，防止张鲁博经受不住压力，做出过激的事情。但张鲁博告诉记者，虽然有压力，但他其实很坚强。
　　自从“学籍门”被媒体报道出来后，张鲁博一直采取回避的态度，不愿意见记者，但昨天，他突然给记者发来短信，说要好好聊一下，想要澄清一些事实。张鲁博想要澄清的，并不是学籍门的真伪，冒用宋德亮的身份，他不再否认。他只想说的是，其实他也是这个事件的受害者，有些事情，并不全是如宋德亮所讲的那样。
　　昨天的张鲁博还是穿了一件黑色的外套，脸黑黑的，见到记者的时候，想要露出一点微笑，但这微笑却有点牵强。
　　“你们的每篇报道我都看了。”张鲁博说，“就这件事情的性质而言，我违反规定了，也错了。可是事情的真相并不是像当事人单方面说的那样。我承受了巨大的心理压力！鉴于此，家人及朋友建议我必须发出自己的呼声，因为就这件事本身来说，我也是个受害者！”
　　每天上网看关于自己的新闻
　　“当初我父母作出这一决定的时候，其实想法很简单，就是想让我考个好一点的大学。”张鲁博说，2007年，他曾经在山东参加过一次高考，那次成绩也超过了山东省的本一分数线，被山东农业大学录取。但他的家人希望他能考个更好一点的学校，所以决定让他复读。对于张鲁博来说，很理解父母的想法。
　　不过，张鲁博的家很穷，在山东聊城的农村，父亲2001年就得了脑血栓，右半身瘫痪，吃饭都要用左手，没有劳动能力，只靠母亲一个人种4亩地维持生活。所以，对他们来说，张鲁博将来考个好一点的大学，找一份好一点的工作，多挣一点钱，来改善家庭的生活，是最好的选择。
　　于是张鲁博参加了复读。2008年的春节，张鲁博的母亲罗成英回了一次老家——贵州石阡县龙井乡。回来之后，跟他说：“今年你到贵州去高考吧。”
　　母亲告诉张鲁博，这次回娘家，通过“外公”，为他借了一个户口，可以让他以别人的身份参加考试。这个“外公”就是龙井乡克麻场村村委会委员周其明，与罗成英家有点亲戚关系。张鲁博说，当时家里人商量过了，借宋德亮的户口是经过他们同意的，自己大学毕业之后，就会把户口还给他，再改回自己的名字。2008年3月份，张鲁博在母亲的带领之下，来到贵州石阡，持着宋德亮的户口本，在石阡中学报了名。
　　这几天来，张鲁博一直回忆2008年3月的场景，“如果没有借用户籍这件事，我现在肯定在哪所大学里，不会有什么烦恼。”张鲁博内心充满后悔，但却没有怨恨，“我不恨妈妈，谁也不恨，毕竟她是为我好。”
　　“我尊重妈妈的决定”
　　“刚到石阡中学的时候，别人叫我宋德亮，我一下子都反应不过来。”虽然自己借用了“宋德亮”的身份，但从内心深处来说，张鲁博对“宋德亮”这个名字非常抵触，有人叫他宋德亮，他就“嗯”一声，算是回答。
　　“就是上了大学，我也一直不习惯别人叫我宋德亮。”在宿舍，由于张鲁博的年龄最大，大家都称呼他为老大。而“老大”这个称呼，才让张鲁博真正找回了自己。“他们叫我老大，我回答得也很响亮，我不想听到‘宋德亮’这个名字。”
　　在高考临近之前，张鲁博必须要办理“宋德亮”的身份证，因为参加考试必须凭身份证。张鲁博便在龙井派出所办理了宋德亮的临时身份证。除了身份证之外，张鲁博还伪造了自己在石阡中学三年的考试成绩。“考试之前，班主任发下来一张表格，让班里所有的同学都填。”张鲁博口中的这张表格，就是高中学生登记表。“在填之前，我也问过老师，该怎么填。”老师回答，在哪里读的就填哪里。张鲁博本来想填山东，后来还是填了石阡中学，“或许更怕露馅吧。”张鲁博填完了这张表格之后，就交了上去。而东南大学就是因为这份证明，才没有发现张鲁博的破绽。
　　对“宋德亮”这个名字很抵触
　　张鲁博如愿考取了重点大学，但回想起来，真正的快乐，也就是拿到录取通知书的那半天。
　　“我记得是2008年的8月份拿到通知书的。”张鲁博说，拿到通知书后，全家都很高兴，特别是妈妈，她的身体一向不好，但因为没有钱，只在当地的小医院看，趁着这个喜讯的东风，妈妈决定到大医院去检查一下身体。张鲁博的姐姐陪着妈妈去了聊城市人民医院，但晚上8点，姐姐打电话来的时候，已经泣不成声了，妈妈得了宫颈癌，还是晚期。
　　在与记者谈话的时候，张鲁博的情绪一直很稳定，但说到妈妈，张鲁博的声音有点哽咽：“我送她去济南看病，到南京后，还把她接了过来，最后还把她送到上海，但所有的专家都说已经没有任何办法了。”为了治疗母亲的病，张鲁博家卖掉了房子，把4亩地也租了出去，还向亲友借了7万元，但一年之后，母亲还是过世了。张鲁博一直想通过自己的努力，让母亲能够开心。“在大学三年，我就回过一次家，就是妈妈去世了回家的。”张鲁博说。
　　读大学之后，张鲁博从来没有向家里要过一分钱。“我一有时间就出去打工。但许多单位根本不要临时工，张鲁博便冒充高中生，说是来打工的，可以长久留下来，这些单位才愿意要他。这样每个月可以固定有四五百元的收入。“我不买衣服，不买零食，不逛街，这些钱已经够我生活了。”
　　考取东大，也就开心了半天
　　澄清
　　宋德亮隐瞒了一些事实
　　张鲁博从来没想过，会是真实的宋德亮来举报他。
　　“我一直认为他是愿意把户口借给我的。”张鲁博说，“我打电话给他，答应过要给他一点补偿，但现在没钱，等我毕业后补偿他。”但因为张鲁博不知道宋德亮具体目的是什么，在与宋德亮通话时，报出了“张啸然”的假名。
　　“我打过好多次电话给他，想让他不要去告了。”张鲁博见电话里协商没用，今年暑假刚开学的时候，他去了一次石阡，但由于宋德亮在广州打工，没有见到他。国庆期间，张鲁博的父亲还拖着残疾的身体跑到了宋德亮的家里，但张鲁博说，宋德亮的父亲开出了100万元的高价，说给100万就让他继续用户口，后来，价格又下降到了10万。“我父亲很老实，就是10万也不敢答应，因为我们确实没钱。”张鲁博说，他还在电话里告诉宋德亮，说就是给10万，也要等自己毕业之后。
　　“如果当初他们不同意借户口，我肯定不这么做。”张鲁博说，“考重点大学对我来说没什么困难，根本没必要冒这么大风险。”
　　为让宋德亮能够尽早迁到户口，张鲁博还向玄武公安分局说要把户口迁回去，家里搞拆迁补偿，可以多拿一点钱。“我跑了十多次，说自己家里有多贫困，打动了民警，帮我把户口迁回贵州了。”
　　对话
　　我谁也不恨
　　记者：这几天心理压力大吗？
　　张鲁博：这件事情发生后，对我的打击巨大，连续几天我都没怎么和别人交流。这几天我也一直在考虑这件事情的前因后果。
　　记者：不少关爱你的人都担心你出了事后会不会走极端。
　　张鲁博：我很坚强。
　　记者：觉得问题在哪儿呢？
　　张鲁博：是的，违规了，也错了，我和家人错了。但是，从另一角度说，本身我也是个受害者。
　　记者：为什么你也是受害者？
　　张鲁博：自从进入东南大学以来，我一直在努力刻苦学习，因为我知道，一个来自农村的孩子对大学的渴望，在农村只有读大学这一条路才能改变自己的命运，改变自己的家庭经济条件，让家人及自己过上好一点的生活，也希望能够实现自己的理想，我母亲这一辈子的愿望也是如此。我辜负了他们。
　　记者：你想过毕业证书上是另外一个人的名字吗？
　　张鲁博：是的，所以我也很矛盾，不知道未来该怎么办。走错了一步，步步都要错下去。
　　记者：你恨你妈妈吗？
　　张鲁博：不恨。她是为我好。
　　记者：宋德亮呢？
　　张鲁博：也不恨。因为毕竟是我错了。
　　记者：如果让你再选择一次，你还会采取这样的方式考大学吗？
　　张鲁博：再也不会，其实这是赌博。

