湖南长沙辩论PK上北大不再校长说了算
　　“对3Q之战你们怎么看？”
　　“长沙‘十二五’规划中提出，未来5年只谈民生不提GDP，请你谈谈自己的看法。”
　　“如果你们当上校长，最想改变的是什么？”
　　昨晚，一场精彩的答辩在麓山国际实验学校进行，6名学生需要通过自己的知识面、口才等能力来争取“校长推荐上北大”的名额。
　　就在众多符合“校长实名推荐制”学校都以考试排名作为最终评价来确定推荐上北京大学人选时，长沙新入此列的南雅中学和麓山国际实验学校不约而同将民主的面试、涉及公共事务问题的答辩作为主打评价形式。麓山国际校长李素洁说，这样的活动也给学生上了一节“民主”课，让他们从中学起就培养民主意识。本报记者沈颢 长沙报道
　　精彩问题一  对“只谈民生不提GDP”的看法
　　“政府就不该拿GDP说事，鸦片战争爆发前中国的GDP是世界第一”
　　在去年四大名校实施“校长实名推荐制”时，大多都是学生自荐后，老师和校长商定谁更能代表学校的精神，然后确定推荐名单。湖南今年增加了5所学校获此资格，长沙新增的为南雅中学和麓山国际实验学校，南雅进行了一场面试，5名候选人面对学校评委会老师的提问侃侃而谈。麓山国际实验学校则在高三年级文理科各选了综合排名(成绩和思想品质等科目)前三名的学生。4女2男6名学生入围最终候选人。
　　昨晚，麓山国际实验学校组织了一场面试答辩，6名学生在6个面试题里各抽一题，即兴作答，准备时间3分钟。之后各个评审小组提问，候选者自由作答。由于问题都是现场公布，候选人的反应各不相同，掌声和大笑声时不时在100多名旁听的同学中响起。
　　一个问题相对比较深，“长沙‘十二五’规划中提出，未来5年只谈民生不提GDP，请你谈谈自己的看法。”原本以为学生会无话可说，但几名女生都抢着作答。曾妙妙说经济上应该加快经济建设和三农建设，政治上要建设服务型政府，思想建设上要加强素质教育。陈圆圆麻利地回答，政府就不该拿GDP说事，鸦片战争爆发前，中国的GDP是世界第一，甲午战争时期中国GDP超过日本，仍然免不了落后挨打。以GDP论英雄有着明显的欺骗性，我国高速增长的GDP是靠高高的房价推动的，发展“十二五”的目标应该在民生上，在那些具体的吃穿住行上，应该是让人民生活更有劲。
　　精彩问题二  如果你是校长，最想改变什么？
　　有人说要改变食堂排长队现象，有人说让同学们爱上学校图书馆
　　校长李素洁问：“如果你们作为麓山的校长，最想改变的是什么？”问题一出，现场掌声雷动。第一个抢着作答的唐烈峥说希望改变食堂排长队的现象，旁听的同学哄堂大笑，连李校长也忍不住笑了起来。成雅茜则说要让同学都爱上学校的图书馆。
　　家长组评委的问题是：如果填报志愿时家长要你听从他的安排，你会怎么做？曾妙妙回答，每个人都要坚持自己的梦想，没有美术基础的林徽因毅然选择了建筑业，最终成为大家。在填报志愿时，无论父母的愿望多么“为我着想”，还是要追逐自己的梦想。
　　精彩问题三  怎么看待“3Q之战”
　　有趣开场白“世界上最远的距离是你选择360，我选择QQ。”
　　师弟师妹组成了一个学生评委组，他们提到的是最热的“3Q之战”，6名候选者对此问题完全不陌生，蒋星的开场白是：“世界上最远的距离是你选择360，我选择QQ。”全场会意地哄笑起来。他不仅把整个战争的经过和时间表详细叙述出来，还指出两者都有不对，最大的不对是将获利建立在牺牲别人利益的基础上，最终造成一个丧失4000万用户，一个股票大跌的恶果。企业竞争并不是简单的谁能获利谁就取得最终的胜利，企业的发展应该把重心放在提高创新精神上，而不是用各种手段去打压对手。
　　答辩流程
　　抽取题目：6名学生在6个面试题里各抽一题，即兴作答，准备时间3分钟。
　　自由问答：
　　校长评审组提问
　　家长评审组提问
　　中层干部评审组提问
　　学生评审组提问
　　名额如何确定
　　1.学生自愿申请
　　2.班级学生投票，有的学校老师也参与投票
　　3.面试，包括个人陈述、答辩。
　　4.学校领导小组研究决定
　　5.公示
　　6.推荐

