孩子月考情绪低落 家长不要在饭桌上提成绩
　　高三时，大大小小的周测、月考、联考接连不断，孩子的情绪很容易随着考试成绩和排名而波动，一旦成绩令人失望，孩子难免都会情绪低落，甚至暴躁易怒，此时，家长和老师该怎么做，才能给孩子进步一个助推力呢？
　　过来人分享
　　不在饭桌上提成绩
　　陈女士，女儿学习比较自觉，高三成绩在起伏中上升，今年考上中山大学。
　　高三考试很多，女儿也常有考得不好的时候，我从不会责怪她，只是会跟她说，“这次没考好没关系，正好可以知道自己在哪些方面存在问题，针对这个问题要下点功夫。”女儿一般都会点点头，我知道她心里有数，再不会多说。觉得女儿需要鼓励的时候，我也会说，“加油，下次一定会更好。”这些话一般都是在聊天的时候跟女儿说，比如高考前一段时间，我每天晚上会去接女儿下自习，两人一起散步回家，我会边走边聊说这些。我觉得高三的孩子很辛苦，正是需要营养的时候，吃饭说这些会影响孩子的食欲和吃饭的情绪，不利于孩子补充营养，所以平时吃饭的时候我不会说这些。
　　其实，现在没考好并不重要，高考复习是按步骤进行，每个孩子复习的重点和节奏都不同，有时这里复习到了，考了，他就考好了；有时刚好没复习，就考得不太好，都没关系，家长不需要有太多的担心。
　　侧面从老师那打探情况
　　黄女士，儿子成绩中上等，高三时成绩时好时坏，脾气也变得不可捉摸，今年考上华南师范大学。
　　高三时儿子考试的成绩时好时坏，情绪变化也比较大，有时愿意跟我说，有时不愿意说。他考得不好的时候主动告诉我，我就会跟他说，“现在没考好并不见得是一件坏事，在高考之前将这些问题暴露出来，还有时间调整，这样高考时它们才不会出现。”
　　如果孩子情绪不好，我就会和老师联系，老师都会叮嘱我：“学习的问题你们不要操心，保证他吃好喝好睡好就行。”
　　记得高三一开学的六校联考，儿子从平时的100名左右退步到160多名，当时情绪很差，脾气暴躁，我问多几句，他就很冲地说，“要不你去考一下，你去试一下。”我知道他的排名后，就跟他说，“不错呀，排在你们学校200名以内就可以了。用你们老师的话说，现在考得好，也不要太高兴，现在考得不好，也不要担心，现在又不是高考。”儿子听我这么说，就没那么对抗了。
　　班主任说
　　徐梅娟，广东实验中学高三班主任
　　分数是没有价值的
　　失分暴露的问题才有价值
　　当孩子没考好时，家长和老师应该如何对待，这要视乎孩子的不同情况。对于那些压力不大，还没有紧迫感的孩子，需要一些提醒，在没考好的情况下，家长应该给予一些压力。一般来说，家长可以比较正式地和孩子谈一谈，问问孩子是因为什么没考好，让孩子对自己不够认真的态度有所反省，并明确下一步该如何做，目标是什么。
　　对于大部分已经比较紧张、压力比较大的孩子，家长不要主动去过问考试成绩，不要再给孩子施压，而是要从积极的一面去鼓励孩子，比如说，“你的基础不错的，这次考差了反而是一件好事，能让你看到自己的薄弱环节，针对这些加强一下，下次就能进步了。”2007年的一个高考状元曾经说过：“我觉得考得不好的时候更加有收获。”他不是从分数高低看待成绩的价值，而是把它看成检验自己学习的一个方式，我们要学会用这种正确的心态看待成绩。
　　对老师来说，面对没有考好的孩子，应该给予个案分析，包括具体原因、涉及到的知识点和板块、下一步如何做。我的做法是：第一，分析是什么原因导致这次没有考好(心理原因、某个知识板块不牢固、考试技巧、时间安排等)；第二，有哪些分数是能够拿到但没有拿到的，应该如何巩固；第三，告诉学生，考完后，分数是没有价值的，失分的题目中暴露出的问题才有价值。
　　对于连续几次没有考好、自信心不太足的孩子，要引导他不和别人比，和自己比较，看到自己的进步；对于成绩起伏较大的孩子，要引导他和一个成绩稳定的孩子做比较。
　　心理老师说
　　不同的孩子
　　要有不同的应对方法
　　李之宁，华南师范大学附属中学心理老师
　　当孩子没有考好时，无论是什么类型的孩子，家长和老师都应该给予正面的意见和影响。
　　对于学习已经非常努力，对自己要求较高的孩子，家长首先不要打击孩子的自尊心，不要去追究成绩，一定要让孩子感到自己的努力是被认可的。家长可以跟孩子说，考试是成绩的一个反映，但是考试也会有很多偶然因素。如果孩子有需要，可以帮助他分析失利的原因。
　　对于一些心里也有紧迫感，但自制力不足，没有落实到行动上的孩子，要分两种情况。如果孩子比较外向，抗挫折能力比较强，那么家长可以采取比较严厉的措辞，比如跟孩子说，“我对你这次的成绩很不满意，你这么聪明，考出这样的成绩我不能接受。”进而要和孩子约法三章，督促孩子将计划和想法落实到行动中。对于比较内向，信心不足的孩子，家长要用一种“同理心”的方式，让孩子感到被理解，比如家长可以跟孩子说，“妈妈看到你这么努力，这次没考好，也很难过。”还可以鼓励孩子，“你这么伤心，是因为你很有上进心，你想做得更好，这点就让妈妈非常欣慰。”当孩子情绪平复之后，可以接着说，“要不然我们看看接下来要怎么做？我们想听听你的意见。”如果孩子的想法有不太合理的地方，家长可以委婉地提出建议，比如说，“你看我们这样是不是会更好一点……”。
　　对于一些无心向学、态度仍然不端正的孩子，建议家长尽快和学校老师取得联系，请老师提出要求和做法，并要和老师保持一致，千万不要在孩子面前拆老师的台。
　　老师对待没有考好的孩子，要注意两点，一是给孩子积极的心理暗示，比如多说：“我相信你一定行。”“我看好你。”“这个成绩是暂时的，老师看到你平时很努力，只要你……，就没问题了。”二是要给学生实实在在的建议。

