热议：清华学堂火灾烧出监管之失
　　这场不识趣的大火，是一张具有丰富隐喻的试纸，检测出了诸多漏洞。既有前车之鉴，欲避免重蹈覆辙，就该力戒形式主义，做到发文与督察并重，强调与监管共举。
　　13日凌晨1点多，正在修缮的全国重点文物保护单位、清华大学早期标志性建筑清华学堂失火。300多名消防官兵耗时两个小时才将大火扑灭。大楼东部部分屋顶被烧塌，过火面积达800平方米，幸未造成人员伤亡。清华大学通报称，大火未对清华学堂主体结构造成影响。 
　　一把大火，可怜焦土。作为清华第一楼，清华学堂见证着清华的沧桑，承载着一代又一代清华人的光荣与梦想、微笑与寂寞。百年学堂，遽然葬身火海，令人唏嘘。 
　　这场突如其来的火灾，犹如一场恶作剧。因为就在火灾发生前5天，即11月8日，北京市文物局召开“全市文物系统冬春季火灾防控及2011年度烟花爆竹安全管理工作部署会”，重点提到了文物修缮施工现场的安全问题。话音甫落，大火燃起，这真是充满讽刺意味。应该说，每到年末，特别在冬春季火灾频仍时期，强调火灾防控，颇有必要，但仅仅强调显然不够。在一些地方，不少会议被坊间揶揄为“开会就是走过场，讲话就是假大空”。如果只顾务虚、不落实，只是口头强调、而无实际监管，会议价值必然大打折扣，意义甚至近乎为零。须知，台上阔论高谈，不如实地查看。 
　　与此同时还需叩问，无论清华校方还是相关施工方，是否将火灾防控镌刻在脑海深处？早在2001年，清华学堂就作为“清华大学早期建筑”的一部分，进入全国重点文保单位名单。清华学堂所具有的“重大历史、艺术、科学价值”，无需赘言。这样一个全国重点文物，无辜“惹”火上身，且在火灾防控会议刚刚结束之后，就难免使人猜度，清华校方和相关施工方是否存在疏漏之处。如果平时主动防范，或者在火灾防控会议召开之后，进行细密梳理、自查自纠，“销恶于未萌，弥祸于未形”，这场无妄之灾或可避免。 
　　报道中还有一个细节耐人寻味。几天前，一辆消防车在清华学堂前举行消防演习。举行消防演习，当然是必需的。问题是，如果只重形式，就不可能消得了灾、防得了患，演习过后，实际工作是否还是应付，还是演戏？很显然，这场不识趣的大火，是一张具有丰富隐喻的试纸，检测出了诸多漏洞。 
　　鉴于清华学堂的火灾，北京市文物局已印发紧急通知，再次强调火灾防控工作，特别是修缮工地火灾防控。显然，这是亡羊补牢之策，重申也确有必要。既有前车之鉴，欲避免重蹈覆辙，就该力戒形式主义，做到发文与督察并重，强调与监管共举。 
　　“清华学堂绿草前，行胜于言日晷镌；万事蹉跎坐论道，一技精通十年功。”惟愿清华学堂重现昔日风采，惟愿文物不再遭遇无妄之火。 本报特约评论员王石川

