天大招办主任李振宇：确保自主招生诚信公平
　　自主招生制度为建立多元录取机制进行了有益的探索，必须给予充分肯定。同时，我们也应该看到，一些不诚信的行为给我国自主招生工作带了较大的负面冲击。比如学生申报的自主招生材料中成绩造假，部分组织或社会团体在利益的驱动下，为学生开具与事实不符的获奖证明或直接颁发形式各样的各种证书，少数高中为能推荐出更多学生集体制作假材料等。
　　因此，在优质教育资源相对紧缺的情况下，社会诚信体系不完善的情况下，保证公平性应成为自主招生考试优先考虑的问题，并要通过加强审核和必要的考试环节来验证考生能力、素质，用合理有效的选拔机制建立诚信氛围。
　　我建议，首先应严控自主选拔的各个流程。在自主选拔的操作环节上，要严格控制选拔过程中的各个流程，尽量避免出现漏洞。包括自主选拔的名额如何分配，中学推荐和个人自荐怎样结合；资格审查应该着重考察哪些要素，各个要素的权重是多少；测试科目、测试内容怎样确定，试卷的安全性和保密性如何保证；面试考察的主要要素及各要素的权重；面试专家的组成等等。这些流程都要建立操作细则，并严格执行。
　　其次是加强监督监察。自主选拔的各个环节应该充分的接受纪检监察部门以及公众的广泛监督，并形成一种机制。天津大学自主选拔的各个环节，包括方案的制定、资格审查、命题、考试、阅卷、面试、录取分数线的划定等，都是在纪检监察部门严格监督下进行的，充分保证了各项工作的公平、公正。
　　三是加大公示力度。只有做到阳光透明，才能得到考生、家长及社会的认可。天津大学为保证公平，避免学生及中学弄虚作假，将自主选拔初选名单在天津大学网站进行公示，同时还要求中学将名单在其学校进行公示；测试结果也都在天津大学网站上进行长时间的公示，公示无异议后，形成最终合格名单。
　　建立奖惩机制也很必要。为确保诚信，保证公平，对于在自主选拔过程中操作规范、诚实守信的中学，可以在下一年度以增加自主选拔名额的方式进行奖励；对于弄虚作假、操作不规范的中学，可以减少其推荐名额甚至取消其推荐资格，对其进行警告或惩罚，以此保持自主选拔推荐环节的诚信和公平。
　　总之，通过建立完善的选拔机制，严格控制各个操作环节，加强监督和公示力度，自主选拔一定能最大限度地保证其公平性，并营造良好的测试选拔氛围，为高校选拔优秀人才做出积极的贡献。
　　(本报记者  赵婀娜整理) 

