加分制成自主招生拦路虎 北大应先废高考加分
　　在11名教授联名建议改革“唯分数论”录取方式、校长周其凤表示同意后，北大正在讨论在部分省份试点“高考分数加面试”的自主选拔方式的可行性方案。
　　北大此次招生改革的方向，符合国际上大学招生的通例。教育基本规律就是因材施教，不拘一格选人育人。而从应试教育到素质教育的转变，归根结底是破除教育中的行政化，让教育回到教育本身。当前不论是统一大纲统一试题统一高考的“标准件式教育”，还是全国统一加分制度，抑或是“钦定”大学在各地的招生名额，本质上都是行政权力僭越于教育权力之上。
　　教育的最佳理想，是教育者和被教育者直接面对面，双向选择。但是由于报考的人数太多，“选择的过剩”往往导致选择的成本太高甚至无从选择，才要在中间先设一道考试关，目的仅仅是为了考察能不能达到相应的学习能力，实在是不能证明这个一定优秀那个一定不行——事实上，教育工作者普遍有这种感受：有些好学生靠考试招不进来，而一些只会考试的学生，在现有招生制度下想推出去又推不出去。
　　如今，北大教授们想服从一下教育规律，把教育自主权从行政手里拿回来，这是好事。扩大自主权而不废高考本身，也比较能够得到社会接受。就像香港的高校在内地招生，依然以高考成绩为蓝本，但面试要占主要部分。
　　在高考成绩基础上的自主招生，尽管是一个巨大的进步，但对于北大以及其他任何一所高校来说，同样还有一只巨大的拦路虎，在干扰他们的视线，严重妨碍着他们去发现和选拔真正的优秀人才。这只拦路虎，仍然是行政主导下的统一高考加分制度。
　　去年4月，北京大学招生负责人做客人民网时透露，根据往年的统计，北京大学近几年在北京录取的考生，40%以上都存在加分投档的情况。有教育界人士对2008年北京市高考考生成绩分布表(文史类)分析后得出，在考取600分以上的所有599名考生中，得到加分照顾的考生达到了214人，这个比例高达35.7%。
　　在一分压倒千万英雄汉的高考竞争中，这样动辄十几、几十分的对全国所有高校都有效的、行政主导下的高考加分是非常恐怖的！它会把许多没有权力和金钱背景的贫家子弟，远远地排除在高考录取的视野之外。即使高校实行“高考分数加面试”的录取制度，也会让大量优秀的无加分者，失去面试的机会。
　　在此提醒北大教授和社会各界，招生改革的前提条件，就是把现行行政主导的统一加分制度先废了。否则，耗费再多的人力物力，高校招生改革可能最终都只会无功而返。

