2011年高考英语个别课标词汇纳入考纲
　　2011年普通高校招生全国统一考试(重庆卷)
　　语文科古诗文背诵篇目
　　本报讯(记者 何岸)昨日，市教育考试院公布了“2011年普通高等学校招生全国统一考试(重庆卷)英语科考试大纲词汇表”和“语文科古诗文背诵篇目”。高三老师们在阅读后发现，语文要求背诵篇目与今年一样，而英语词汇中，个别课标词汇纳入了考纲。
　　市一中语文高级教师王海洋在看完“语文科古诗文背诵篇目”后介绍，明年高考要求背诵的篇目与今年无异，仍为9篇古文、28首诗词曲。同学们需要注意的是，部分要求背诵的篇目只要求“节选内容”，节选以外的内容不要过多浪费时间去死记。其中，在古文背诵《荀子》的《劝学》中只要求背诵的部分为从“学不可以已”到“用心躁也”；贾谊的《过秦论》中只要求背诵部分为从“及至始皇”到“仁义不施而攻守之势异也”。在诗词曲背诵要求中，《离骚》要求从“帝高阳之苗裔兮”到“来吾道夫先路也”；《孔雀东南飞(并序)》要求从“鸡鸣外欲曙”到“二情同依依”；《汉乐府》要求从“府吏闻此变”到“千万不复全”。《琵琶行》要求从“寻声暗问弹者谁”到“唯见江心秋月白”；《长亭送别》节选【正宫】和【端正好】。 　　　
　　明年的英语词汇没有了今年突增200个生词的情况，与今年相比，变化相对不大。重庆巴蜀中学高三英语教师张义介绍，同学们应该注意的是个别以前是课标词汇的现在成了考纲词汇，意思是以前只是课程中要求掌握的内容，现在上了考纲。例如，digest(消化)、dismiss(解雇)、editor(编辑)等。

