再为高考织网 严防加分造假
　　据新华社电 教育部近日公布了调整部分高考加分项目的方案(详见本报11月20日A05版)，今后我国将进一步强化高考加分监管，加大打假力度。
　　为防范和打击资格或身份造假，教育部、国家民委、公安部、国家体育总局、中国科协等五部门要求各省级有关部门进一步加强对申请高考加分的考生资格或身份的联合审查。教育部门要进一步深化高校招生“阳光工程”，规范和完善信息公开的程序和要求，加大资格考生加分信息公示力度和社会监督力度。所有拟享受高考加分的考生，均须经过本人申报、有关部门审核、省地校三级公示后方能予以认可。体育、科协等部门要进一步规范和完善相关赛事组织及获奖证书、等级证书的管理工作，加强相关工作的程序公开和结果公示。民委、公安等部门要严格执行民族成分及户籍等变更工作要求，认真把关，从制度、程序、操作等各方面防范和杜绝违规行为的发生。
　　五部门还对有关违规人员进一步明确了处理办法。对弄虚作假、骗取相关加分资格的考生，取消其当年参加高考报名、考试或录取资格，已入学的取消学籍，考生的违规事实记入其电子档案。对在高考加分资格审查、公示中发现或接举报查实有严重违规行为的工作人员，要依照党纪政纪严肃处理，直至开除公职；构成犯罪的，依法追究刑事责任。对组织或参与组织考生资格身份造假的其他人员或非法中介机构，公安机关和有关部门要坚决查处。

