北大清华招办：高校联考不会导致生源恶性竞争
　　本报北京11月23日讯(记者 唐景莉 杨晨光)2011年，北大和清华将分别联合其他6所高校合作自主招生。为什么北大等7校没有加入清华等7校联考，形成统一的联考？这会不会导致生源恶性竞争？就这些公众关心的问题，记者今天采访了北大和清华的招办负责人。
　　北大招办负责人表示，之前确有动议，研究是否“985”高校联合举行自主选拔测试，但最终放弃了这一想法。最主要的原因在于，尽管是自主选拔联考，但它的出发点和落脚点仍然是自主，是在高考整体框架不变前提下的自主选拔，它在功能上不能与高考重叠，不能用联考来替代高考。如果“985”高校的自主选拔都统一成一个模式，将会对高考制度的权威性和稳定性造成影响。
　　清华招办主任孟芊告诉记者：“不同的高校联合进行自主招生，主要还是基于在人才选拔理念、方法等方面形成的共识而走到一起，因此对于所谓‘华约’‘北约’的说法，我们坚决予以反对，这是不准确的。”孟芊还表示，高校之间各种合作非常多，比如复旦大学举办的“博雅杯”人文知识大赛的成绩，也被清华作为自主招生的参考成绩之一，而现在两校却处于不同的自主招生联考体系之中。联合自主招生节省考生成本，提高选拔的公信力，所以越来越多学校采用这种形式，也说明它符合教育规律，符合公众的利益。
　　各高校结成联盟会不会加剧生源竞争？北大招办负责人说，应当承认，生源竞争是世界高等教育领域的普遍现象，它体现了高等教育机构对优秀人才选拔的高度重视，并能在一定程度上促进高等教育的发展。但问题的关键在于，这种竞争应当是良性而不是恶性的。当前对于我国高校来说，真正应当关注的，不是招收了几个“状元”或高分学生，而是是否招到了真正适合自己培养的学生。因此，在北大等7所联考学校内部已达成了共识，大家地位平等，充分尊重学生选择自由，不搞恶性竞争。
　　“一些人对高校合作自主招生的行为认为是在‘掐尖’，这实际上还是一种误解，很多人依然仅仅把高分学生看作是优秀的学生，而没有形成多元评价学生的意识。”孟芊说，在多元评价的标准下，优秀被赋予了更丰富的含义，这是清华在自主招生选拔中坚持的理念。

