山东省招考院指出 高考网上报名需注意五问题
　　11月23日是2011年高考网上报名第四天，烟台市各高中正在组织学生进行报名。为了帮助高三学生顺利报名，省招考院专家列出高考报名中容易遇到的几类突发问题，并提供了相应的解决方案。其中，特别提醒考生要在30分钟之内完成报名，否则容易导致报名信息提交保存失败。1、按钮不起作用怎么办？
　　如果进入系统时，某些按钮不起作用，可能是浏览器禁用了对javascript脚本的支持。考生可以按照提示开启浏览器对javascript脚本的支持，按步骤进行设置。2、姓名中有生僻字怎么办？
　　可以到报名网站上按照《生僻字举例》找到需要的字将其复制粘贴。如果考生姓名或家庭地址在填写报考信息时可以使用打字法输入，但是保存以后却成了“？？”或“？”，网上报名的时候不用处理，在报名确认点确认个人报考信息的时候请求修改即可。3、忘记密码怎么办？
　　如果考生进行系统登录时，忘记了密码，也不要着急，专家称，忘记密码，不影响报名，因为密码是在报名时自己设置的，该密码仅用于报名系统登录、报名信息查看、修改使用，与填报志愿无关，填报志愿重新发放新密码。另外，省招院的专家还提醒广大考生，密码设置不要过于简单，以防有人擅改信息。4、填报信息不一致怎么办？
　　招生专家提醒，考生填写或修改报名信息时，一定要按户口所在市、报名县(市区)、毕业学校的先后顺序进行选择，否则可能导致报名县(市区)、毕业学校中没有选项可供选择，或者与选择的户口所在市不一致。在报名信息填写或修改完成后，考生如果发现提交以后提示此身份证号已被报过名，可以持有效证件到自己所在县(市区)的招生委员会办公室进行修改或填写。5、报名失败怎么办？
　　填写完个人报名信息并点击提交后，系统提示“报考信息保存失败”。出现这种情况，招生专家称可能有三方面的原因，一是网络不流畅、系统报名人数过多、使用不同版本浏览器等原因，导致系统无法正确处理客户提交请求。二是部分信息没有按照要求填写。三是报名时间过长，打开报名网站后长时间没有进行相应操作。考生应在30分钟内完成网上报名各项信息的填写，并及时提交保存个人报考信息。
　　(记者 魏衍艳)

