香港大学2011年内地招生名额将达300人
　　(记者 徐媛)港校内地“生源战”往年都在春季打响，今年香港大学来长“拔尖”的时间提前数月。明日上午9时，香港大学招生主任将在长沙市一中逸夫楼会议厅与学生和家长面对面交流。港大明年面向全国招收250至300人。报名申请已开始，书面申请截止日期为2011年4月30日，网上申请截止日期为2011年6月15日。详情可登录www.hku.hk/mainland。
　　在高考总人数下降的情况下，2010年报名参加香港大学的内地学生“逆市上升”，达到9062名。在学生填报第一志愿上，报读最多的为经济、金融、会计，其次为工程、建筑及理学士课程。由此可看出，香港大学的科学和技术专业课程，对内地学生非常有吸引力。
　　港大在内地招生历年来非常重视面试，如果面试不通过，高考状元也将被拒之门外。香港大学中国事务处郭晓曦老师表示，面试和高考成绩考察的角度不同，面试主要考察学生的内在素质，理解分析问题能力，沟通技巧和英文表达能力。港大的面试以英文进行，内容不涉及学术问题，主要围绕社会时事问题，热点新闻等题目进行小组讨论。讨论过程中港大的教授会对学生的语言表达、人际沟通、分析问题及应对能力等方面的素质进行考察。
　　2011年，北京大学(含医学部)、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、香港大学7所高校决定在自主选拔录取中联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩，根据考生笔试成绩确定参加本校面试考生名单。其实，这七校的阵营是在2010年的港大、北大、北航三校自主联招的基础上壮大的。香港大学认为，这样的招生方式令学校之间可以资源共享，简化了众多考生的报考程序并优化了考生的准备过程，为优秀的学生提供了更多的选择，同时也为大学带来了优秀的生源。但不足之处是考试的时间和覆盖范围始终有限，有些出色的学生未能完全展示其全部素质。

