北师大率先公布自主招生方案
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)记者日前从北京师范大学获悉，该校2011年首次加入北大等7高校自主选拔联考，与往年相比最大不同是，该校自主选拔分免费教育师范生类、学科兴趣生类和学科特长生类三大类。该校实行网上报名，报名时间拟定在11月底前后。
　　据了解，这三大类自主选拔的报考条件、考试内容和录取原则都有所不同。免费教育师范生类申请者要参加北师大组织的多项能力测试(笔试)和专家面试。学科(文史或理工科)兴趣生类申请者要参加北师大组织的文化课(语文、数学、英语)考试、多项能力测试(笔试)和专业测试(面试)。学科(文史或理工科)特长生类申请者要参加北大等7所综合性大学联合考试，合格者还要参加北师大组织的多项能力测试(笔试)和专家面试。
　　获得自主选拔资格的考生，语文、数学、外语中任一单科高考成绩达到145分(150分制)或文科、理科综合高考成绩达到290分(300分制)，且高考投档成绩不低于其所在省(自治区、直辖市)当年同科类本科第一批控制线，只要第一志愿报考该校，其他条件符合要求，就能被录取。
　　获得免费教育师范生类自主招生合格资格考生，高考投档成绩达到学校在其所在省(自治区、直辖市)当年同科类调档线下20分以内、且不低于同科类本科第一批录取控制分数线，学校按确定的录取要求及专业录取，入学后只能在免费教育师范生专业范围内申请转专业。
　　学科(文史或理工科)兴趣生类合格资格的考生，高考投档成绩达到该校在其所在省(自治区、直辖市)当年同科类调档线下30分或35分或40分以内，且不低于同科类本科第一批录取控制分数线，具体录取要求以该校与考生所签协议为准，考生入学后不得申请转专业。
　　学科(文史或理工科)特长生类合格资格的考生，高考投档成绩达到该校在其所在省(自治区、直辖市)当年同科类调档线者，按实考分加10分录取专业；达到调档线下20分以内、且不低于同科类本科第一批录取控制分数线，并服从专业调剂者，即予录取。
　　北师大招办主任虞立红介绍，学校自主招生有三个特点：一是根据人才培养的不同特点，以考生兴趣、特长为取向，学校将自主招生分为三大类，满足了不同兴趣、特长考生的需求。二是在自主选拔中，北师大采取多元评价方式，着重对考生现有能力和未来潜质进行考核，其中既包含智力因素，也包含非智力因素，有利于各类优秀人才脱颖而出。比如在初审中，学校着重对考生所具有能力的考查，包括中学学业水平、获奖、学业经历等，同时关注考生对未来的发展期望等；在考核中，通过文化课考核，了解其综合运用所学知识的能力；通过多项能力测试，了解其创新潜能；通过面试，更全面和深入地了解考生的兴趣、特长等。三是学校为考生提供了多样化选择。多类型自主招生，为考生按照个人兴趣与特长进行选择提供了条件，学校加入7校联考，为考生提供更多选择机会，减轻了考生的负担。

