广州大学首开移动互联网专业 培养的复合型人才
　　信息时报讯(记者 薛冰 实习生 钟丽玲 通讯员 林延军)  记者近日从广州大学华软软件学院举行的IT论坛上获悉，该校首次设置移动互联网专业招生，成为中国较早设置此专业的高校之一。该专业培养的复合性人才，月薪最高可达三万元以上。
　　记者从昨日举行的华软IT论坛上获悉，2010年移动互联网将进入快速发展时期。截至2009年底，全球移动电话用户数(即潜在移动互联网用户数)达46亿，是全球桌面互联网网民数量17亿的近3倍。手机网络随时随地在线，正是人们对网络进入生活的最大诉求，微博(http://t.sina.com.cn)的爆红正是这一趋势的直接体现。
　　移动互联网的发展需要大量复合型的人才，但是有经验的人才并不多；而每个手机的操作系统都不一样，对人才知识结构的要求很高，难以融会贯通。因此现在企业都采用主动寻找的方式招募人才，只要是具备两年以上工作经验的移动互联网复合型人才，薪资每月达3万元以上。
　　会上，深圳市一间科技公司负责人就表示，今年公司计划招募20人左右，起薪一般有3000元以上，在校内特别优秀，有丰富实践经验的，公司也将会开出5000～6000元的待遇招纳人才。而对于人才难觅的现象，该负责人表示企业应该与学校进行校企合作，定向培养复合型人才。

