2011年绕开高考有6大“捷径”
　　日前，北大校长实名推荐、六校联考等2011年高考自主招生政策陆续公布。对考生而言，想获得自己理想高校的通知书，并非只有高考这一条路，除了自主招生，还有其他一些特殊类型招生“捷径”。本期，我们盘点一下高三这一年期间需要经历的“重要关卡”，考生们可以根据自己的实际条件进行选择。
　　途径一：自主招生
　　7校联招可同时申请3校
　　截至2010年，全国共有76所学校有自主招生的资格。明年的自主招生政策在本月陆续发布。继去年清华等校实行五校联考后，2011年，人大、浙大也将加入其中。北大的“校长实名推荐制度”将从39所高中拓展到161所中学，推荐学生总额为210名。其中，广东新增广东实验中学等5所中学，加上原有的华南师范大学附属中学和广东深圳中学，共有7所中学入围校长推荐资格名单，最多可推荐11人。同时，北京大学(含医学部)还联合其他6所高校：北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、香港大学联合自主招生。学生参加一次考试的成绩，可以同时申请3所高校，志愿没有先后之分。
　　考试方式：每年11月，试点高校开始公布自主选拔录取的招生简章。高校依据自主录取对象条件对报名考生进行初审。寒假前后组织笔试和面试，有的高校还会进行心理测试。入选考生参加全国统一高考，在高考录取时是可以享受优惠政策的，但考生的高考成绩须高于其所在省(区市)试点高校同批次录取控制分数线。
　　针对人群：高校的自主选拔录取一般要求考生在某些方面具备突出的能力，如具有突出的创新和实践能力，在文学、艺术、体育等方面有特殊才能，学科竞赛获奖，综合素质名列前茅等。
　　建议：耐心分解知识点
　　据悉，自主招生出题继续游离高考之外，对考生的综合能力和平时积累提出更高要求。广州市越秀外国语学校校长、特级语文教师赵卫平表示，自主招生的语文题目对考生提出了要求，首先是要对常识涉猎多，阅读面宽泛；其次要有好的思考能力、思维活跃，很强的功底和能力；另外还要关心社会，关心时事，多参加社会活动。
　　途径二：保送生
　　省级奥赛一等奖保送资格取消
　　保送生是由中学推荐，直接保送到高校就读。经省级招办审核录取的保送生免于参加普通高校招生全国统一考试。据悉，如今的保送生早不是过去免考就进大学的政策，不仅保送资格有很多项“硬指标”，学生还得参加各个高校自己设定的文化测试和相关考核。
　　考试方式：符合保送条件的学生均须参加其户口所在地省级招办统一组织的高考报名。高校一般在每年10月—12月公布保送生招生简章，并开始接受学生申请报名。据悉，不少高校的保送生文化测试和相关考核在中学寒假开始后与自主选拔录取的测试考试一起进行。
　　针对人群：高中被评为省级优秀学生的应届毕业生、高中在全国中学生学科奥赛全国决赛中获得一、二、三等奖的应届生。值得关注的是，今年获得该赛事省级一等奖的学生，不再具备高校招生保送资格和高考加分资格。
　　途径三：小语种
　　考虑学校专业勿盲目报考
　　小语种招生全名为非通用语种提前单独招生。在2010年之前，多为在提前批次之前，所以即使没有被录取，也不影响其他批次的报考情况，良好的就业前景使得小语种近年备受关注。
　　考试方式：2010年小语种招生进行了一次大改革，取消提前单独招生形式，大部分高校不再自行组织命题考试和单独录取，面向全国统考生源在本科批次录取。为适应广东省志愿填报方式的改革，广东外语外贸大学小语种专业在普通高考中的招生批次与该校其他专业一样，均安排在普通类的第一批本科录取。
　　针对人群：教育部批准的具有推荐外语类保送生资格的外国语学校中具备外语类保送生资格、综合素质优秀、品学兼优、热爱外语专业、身体健康的应届高中毕业生；部分省级重点中学品行优良、学习成绩优异、外语能力较强、热爱小语种学习的应届高中毕业生；面向已参加广东当年普通高考报名的考生。
　　广州广外附设与广州外国语学校有推荐资格。
　　专家建议：对小语种有兴趣才报
　　广外招办负责人建议要学习语言类的考生，需要敢说、肯张嘴，另外要有兴趣。不要因为小语种招生在统招前，因为想多一次机会就盲目报考小语种，仍然需要考虑学校和专业。
　　途径四：港澳高校招生
　　要求具备良好英语能力
　　目前，香港12所院校、澳门6所院校在内地25个省(区市)招生。最近几年，一方面“港校热”持续升温，另一方面家长和考生的心态正逐渐回归理性。
　　考试方式：香港中文大学、香港城市大学列入计划内招生，随高考志愿填报，在提前批录取。香港大学、香港理工大学、澳门大学等院校则是独立招生，需要参考考生高考成绩和面试成绩等综合评定录取。每年4月起，港澳高校陆续接受内地考生网上报名，6月~7月，港澳高校组织笔试、面试。
　　针对人群：报考港中大、港城大的考生高考成绩达到考生所在地的一本线。考生需具备良好的英语能力以便适应大学的学习环境。此外，家庭经济条件较好，能够支付港澳高校较高的学费和生活费。
　　专家建议：知识考查非重点
　　港大招生负责人曾表示，面试主要考查考生英文表达能力、思维方式和群体讨论中的表现。至于对题目所涉知识了解多少，并不是考查的重点。问题更贴近生活，也是为了让考生可以在读书之外更多地思考人生。
　　途径五：文体特长生
　　高考和术科考试一个不能少
　　部分普通高校为活跃校园文化生活，每年都会按教育部政策规定和有关条件录取一些高考成绩达到一定要求，又有艺术专长的考生。另外，一些高校每年面向全国招收高水平运动员。985、211院校都具有招收高水平运动员的资格，如中大、华工等等。
　　考试方式：艺术特长生不仅要参加高考，还要参加艺术测试。寒假后高校组织艺术特长生测试。而体育特长生参加由当地省招办统一组织体育术科考试，后参加高考。在高考录取时，考生享受一定的优惠。
　　针对人群：艺术特长生一般具有音乐、舞蹈、戏剧、书画等特长。高校每年的招生项目不同，测试内容不同，对考生的要求也不同。 体育特长生年龄不超过22周岁；高级中等教育学校毕业，或具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家、或国际，个人或集体项目成绩。
　　专家建议：对文化课成绩心中有数
　　考生首要对自己文化课成绩要做到心中有数，此类招生对文化课有一定的要求，各招生院校会根据考生专业成绩，划定不同的文化成绩录取分数线。
　　途径六：高职单招
　　录取后不再参加高考
　　2010年，有73所高职院校被教育部授权，可以进行单独招生(也叫自主招生)。这些学校可以自主制定招生政策，自主命题，自主组织考试，自主招生录取。广东可单独招生的高职院校达到4所：深圳职业技术学院、番禺职业技术学院、广东轻工职业技术学院和广州民航职业技术学院。
　　考试方式：高职院校的单招程序对考生设有笔试和面试两方面考察，录取办法按考生考试的成绩排名从高分到低分依次录取，取满计划为止。以番禺职院为例，该院2010年单招规定普通高中学业水平考试科目三门均达到B级及以上等级的考生，可免综合考试笔试，直接进入面试。
　　针对人群：已参加当年高考报名；具有招生院校生源范围所在地的正式户口；应届普通高中毕业生和中职(中专、职高、技校)毕业生。有的专业对考生有特殊要求，如服装表演、旅游管理等专业对考生的身高有要求，航空保安专业只招男生。
　　专家建议：选择单招前考虑清楚
　　据悉，考生被高职单招录取后，不再参加高考。未被录取的考生，可继续参加当年高考。广东轻工职业技术学院招办有关负责人表示，任何选择都存在风险性，建议家长征求学生班主任的意见，确定孩子适合上哪些学校。

