三张推荐上北大入场券 华附14人“巅峰对决”
　　羊城晚报讯 记者薛江华、通讯员区竞志报道：22日，3张北大“入场券”在华师附中公开PK。在广东7所具有北京大学2011年中学校长实名推荐制资质的学校中，这是第一场向媒体和全校学生公开的PK赛。
　　14人“巅峰对决” 
　　普通班仅有1人
　　在22日华师附中举行的本校推荐候选人综合面试现场，14名已经过五关斩六将的华附高三学生个个身怀绝技。他们或成绩拔尖、或竞赛有佳绩。记者留意到，候选学生呈现出“男多女少”、“理多文少”的态势：14人中有11人学的是理科，女生仅有4名，仅有1人来自普通班。候选学生几乎清一色是全国全省学科竞赛的获奖者或优秀学生干部、市三好学生等称号的拥有者。
　　他们通过综合考核，最终角逐3个校长实名推荐名额，而最终获荐者将在高考中降低30分录取，相当于提前拿到北大的“入场券”。据悉，今年按照北大要求，华附从选拔程序、选拔标准、选拔过程以及结果都公开。
　　13名由该校校长、老师以及华南师大人力测评研究所博士组成的评委会将按照“两理一文”的名额确定推荐名额，评分权重中，学生表达沟通和逻辑思维能力各占25%，气质品格和知识结构分别占15%和35%。华师附中校长吴颖民表示，对于其他一流大学的自主招生名额人选，华附也有可能用此方法确定。
　　“8分钟”竞高下
　　即兴答题最考人
　　在22日下午的面试中，每个人用于展现自我的时间只有“黄金8分钟”：4分钟的自我陈述后，用3分钟对一条事先准备好的问题进行回答，最后一部分则最有挑战性———用1分钟的时间回答校长吴颖民即兴提出的问题。
　　在事先供候选学生准备的问题包括“为何中国拍不出像《阿凡达》这样的电影？”、“在北大你可能是‘凤尾’，在中大则可能做‘鸡头’，怎么看待这个问题”、“中国体育呈现小球强大球弱的原因是什么”等。
　　而即兴答题环节中最见个人临场发挥的能力，问题跨度甚广，最欣赏三国中曹操、刘备、孙权中的哪一位、对独生子女政策的看法、如何看待中日两国近期的关系、为何政府屡次出台政策抑制房价，房价仍然上涨等话题。有个别候选人在前两个环节上表达如流，却在这一环节上翻了船，要么没有抓住问题的关键，要么则停顿数秒说不出话，表现大打折扣。
　　“选出三个你最欣赏、最具竞争力，以及最具导向作用的学生吧”！最后，吴颖民对现场13名评委说。结果将不日揭晓。
　　据悉，去年首届北大推荐制时，吴颖民曾表示，希望下一次能推举“临界”学生，但是囿于今年北大推荐“全能”的要求，偏才怪才几乎没有入选的空间。对此，吴颖民表示：“北大的游戏规则是这样，推举偏才怪才完全是一厢情愿！”
　　■校长点评
　　学生对“司空见惯”缺乏思考
　　“题目首先不是考记忆性的，关键是学生是否有开阔的知识面。题目除了文理掺杂，类型丰富外，也结合学生个性特长而调整。” “学生在时事问题上发挥得比较好。但一些术语司空见惯的问题却缺乏思考。”    ———华师附中校长吴颖民   

