清华、北大、同济三名校组联盟自主招生大PK
　　现象
　　众名校携手“团购”尖子生
　　11月19日，2011年高水平大学合作开展自主选拔签约仪式在江苏举行。清华大学等学校对外宣布，继去年清华、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学5所学校在自主招生选拔中开展合作之后，今年，“五校联盟”扩展至“七校联盟”：浙江大学加入其中，而之前传言将同北京大学合作的中国人民大学，也确定入“盟”。
　　七所大学宣布，将共同开展“高水平大学自主选拔学业能力测试”，七校通用测试由七校共同委托专业考试机构执行，测试成绩将在七校内互认，各校面试时间也将尽量协调。
　　11月21日，北京大学(含医学部)、北京师范大学、北京航空航天大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、香港大学七所知名高校同时在官方网站上公告，2011年将联合举行自主选拔联合考试，以联考成绩作为录取参考标准。
　　北大方面表示，所报高校间互为平行关系，不分先后顺序，考生可以自主选择三所学校，地位完全平等，三所高校同时给予优惠政策。
　　这两大联盟的余音未了，第三方阵营业已出现——11月22日，有消息称，同济大学、天津大学等8所以工科见长的高校也将形成一个新的联盟。
　　一时间，自主招生这个“江湖”风生水起，“三足鼎立”之局惹来揣测纷纷：为了抢尖子生，不惜公开对抗？席卷各地才子，保住名校桂冠？
　　回应
　　建联盟不是对抗只是合作
　　在名校这些联盟正式成立之前，网络上已出现《高校自主招生进入“战国时代”》的帖子，称北京大学上海招生组负责人林姓教授已确认八校(北大七校+中国人民大学)将举行联考，并由北京大学命题。而“华约”、“北约”之说，也在其间流出。
　　与该网帖不同的是，中国人民大学最终选择了“华约”阵营，这无疑让“北约”PK“华约”增加了色彩。
　　清华大学首先站出来回应了“华约”一说，清华大学招办主任孟芊称，网上“北约”“华约”说法根本是错误的，大学间存在多种形式的合作，也包括招生合作，清华和北大等7校也同样存在。例如，复旦大学举行博雅杯比赛，获得博雅杯优胜的学生都表现出部分学科的良好潜力，这也是清华大学在某些特色专业上的参考因素之一。
　　北京大学招生办负责人同样否认了“北约”“华约”说法，“我们组建自主招生联盟是为了更好地选拔学生，而不是跟谁搞对抗。”
　　对于这些官方表态，人们并不买账。学生们很担心三大集团会选择同一天举行自主招生考试。对于这一担心，武汉一重点中学校长表示，这一局面“极有可能出现”。
　　武昌一高中学生张鹏说：“如果不是对抗，不是抢生源，为什么北大‘七校’不和清华‘七校’合并？或将所有985高校联合起来，搞统一考试？”
　　分析
　　抢优质生源的意图很明显
　　11月5日，北大11名教授联名上书，认为“唯分数论”贻害无穷，建议北大尝试采用“高考成绩与本校专家面试相结合”的招生选拔方式。
　　北大方面认为，自主招生是改变“唯分数论”的有效方式，可引导基础教育改革，不继续在分数最大化上下工夫，而是更关注全面发展。此次“北大七校”联考，也意在给学生更充分地选择学校、专业的机会。在命题上，由参与高校根据学校人才培养定位的共性需求，联合命题，着重对考生素质与能力的考核。
　　联考是否有利于学生，是不是高校“掐尖”的一种形式？
　　武昌实验中学一负责人认为，从成本上分析，联考有利于学生，“以前每个学校都有考试，一些学生为了应对自主招生，不停地赶考，费时又费力。”
　　那么，自主招生联盟真的加大了学生自主权，能引导学生提高综合素质？
　　“从各校单独举行自主招生，到今天多个学校组织联考，出现自主招生三大阵营，抢夺优质生源的意图越来越明显。”湖北大学教育学院副院长叶显发说，自主招生联盟，加剧了高校生源大战。
　　一位不愿透露姓名的专家更是直言，三大阵营明显有对抗之意，“都是冲着尖子生去的”。
　　武汉中学校长魏少平表示，如果声势浩大的自主招生仅为抢几个尖子生，这不利于学生的成长，“那么多学生参与进来，而高校只为掐几个尖子生，这对更多的学生是一种伤害，也不利于他们高考备考。”
　　核心提示
　　今后，想要在国内上顶尖大学，也许你都脱不开“联考”。
　　堪称“史上最好看的”自主招生生源“掐尖战”即将登台亮相——北大和清华这两大顶级名校分别联合六大高校，组建自主招生联考同盟，准备一决高下。取清华的“华”与北大的“北”，网友戏称“中国高校自主招生进入‘华约’与‘北约’的对抗时代”。
　　而就在此消息面世后仅一日，有消息称，同济大学、天津大学等8所以工科见长的高校也将形成一个新的联盟——自主招生这个战场，演变成为“三足鼎立”。
　　网友在关注即将到来的“三国”战局的同时，也在揣测：还有没有第四、第五“方面军”？全国拥有自主招生资格的76所高校，是否都会走“结盟”之路？
　　本报记者 柯美杰

