报考必看：五大战略新兴产业及相关专业盘点
　　本文选自《高校招生》杂志的官方微博(http://t.sina.com.cn)，点击查看博客原文。
　　2010年7月27日，教育部向社会公布了全国各高校申报设立的140个本科专业详细名单，它们将从2011年开始招生。它们都是为服务国家战略新兴产业而新办的专业。
　　在这些“五花八门”的专业面前，学生和家长们就像置身于摆满琳琅满目商品的市场，一时间看花了眼，不知该如何挑选。
　　对于即将迈入“象牙塔”的高三学子来说，选择专业自然十分重要。它在很大程度上决定了你四年的学习生活以及今后的人生走向。如果说大学是一条连接成功彼岸的河流，那么一个适合自己的，有发展前景的专业则无疑是那艘诺亚方舟，那座钢铁长桥。那么，这次新增的这140个本科专业究竟新在何处呢？学生从此毕业后的就业前景到底如何，是否能够如愿拿到一个好的offer呢？此次新增专业数量庞大，笔者自然难以一一“详解”。但是，这里面有规律可寻，据笔者细细观察，这次新增的专业大都集中在纳米技术领域、能源技术领域、物联网、新媒体和中药制药五大领域，是极具特色的新兴专业。下面，笔者将带领大家从这几个领域出发，分别选取各大类中的一两个“典型”专业来进行重点分析，以点带面，去“探营”本次新增专业的的真实面貌，也为大家开启一扇理性选择新专业之门。
　　纳米材料与技术：“细微世界”蕴藏“大乾坤”
　　首先我们来了解一下纳米。也许人们大概都知道它是一个长度单位，那么，到底有多长呢？1纳米是1米的十亿分之一，20纳米也仅相当于1根头发丝的三千分之一。呵呵，这样小的“块头”，也只有在高倍显微镜下才能一显其“庐山真面目”了。
　　这么小的尺寸，也能够用来做材料吗？答案是肯定的。不仅如此，纳米材料还都带着“特异功能”，具有奇异的化学物理特性。比如，有的纳米材料有吸附、凝聚功能；有的能防垢、防附着；有的韧性佳；有的保温性好；还有的耐高温，耐摩擦，耐冲击等。而纳米技术就是利用纳米材料的奇妙性能，制造具有特定功能的零部件和产品的技术。
　　说到这里，你肯定对纳米材料与技术产生浓厚兴趣了吧！是的，纳米技术被誉为本世纪社会经济发展的三大支柱之一。当前，无论是一些科技新领域的突破，还是传统产业技术的提升，很多都要“仰仗”纳米材料和技术的帮忙。据一些权威专家预测，未来纳米技术将在生物医学、航空航天、能源和环境等领域“大显身手”。“由于纳米技术的出现，在今后30年中，人类文明所经历的变化将会比刚刚过去的整个20世纪都要多得多。”美国国家科学基金会的纳米技术高级顾问米哈伊尔？罗科甚至预言到。
　　无疑，纳米技术是一个发展潜力巨大的朝阳产业，前途远大。当前，国内一些以工科着称的重点院校，比如北京航空航天大学、北京科技大学、南京理工大学等都被批准开设此新专业，并在2011年招生。这些高校不仅有一流的硬件设施，实验器材，还有一大批行业内的知名教授，学科带头人等等。站在这样的“巨人”肩膀上，再加上自身的努力，学有所成那是很自然的事情。
　　除了纳米材料与技术专业，此次新增的功能材料、光电子材料与器件专业也都与其“沾亲带故”。比如功能材料专业，它所研究的是具有特殊物理化学效应的高新技术材料，用以制造各种特殊器件。在大学里，该专业的学生将学习理论基础和系统的专业知识，了解学科的发展动向，具备相应的科研能力。
　　最后，来谈谈纳米技术领域类专业的就业情况。诚然，纳米技术类专业是一只前景远大、值得期待的“绩优股”，但就目前来说，这方面的很多东西还处于研究阶段，全面工业化还需时日，因此目前该专业的学生对口的以进研究单位和高校的居多。不过知识是相通的，你也可以选择一些“近亲”行业就业，如材料行业等。当然，也许几年之后，纳米材料与技术开始广泛应用于工业生产，那时“科班”出身，拥有“一身绝技”的你无疑将被求才若渴的企业视为“香饽饽”！
　　总之，在该专业就业前景不是太明朗的情况下，选择该专业时，学生既要看到其长远发展，同时也要对毕业后可能面临的继续深造，进研究院从事理论研究等情况做好思想准备。
　　部分2011年首次招生的纳米技术类专业开设院校一览表：
　　物联网：“千里眼”不是神话  一切皆可“感知”
　　千里之外，发条短信就能让浴缸里就能自动放好洗澡水；足不出户，就可通过家用电器采购需要的食材；也无需担心家里会漏气或漏水，因为手机短信会及时自动报警；在土地里装上一个传感器，技术人员远在几公里之外的实验室就可以掌握土壤情况，以便指导农民适时施肥耕作……如果真的拥有了这种本事，那人类不是比神话传说中的“千里眼”和“顺风耳”还要厉害！然而，这些在科幻片中才有的情景，却因为物联网时代的到来，逐步变为现实。
　　所谓物联网，是指通过装置在各类物体上的电子标签，传感器、二维码等，经过接口与无线网络相连，从而赋予物体以智能，可以实现人与物体的沟通和对话，也可以实现物体与物体互相间的沟通和对话。它以通信技术为基础，让物理设施和IT设施进行“联姻”，从而使得政府管理、生产制造、社会管理，以及个人生活实现互联互通，被认为是继计算机、互联网之后，世界信息产业的第三次浪潮。
　　“物联网”被美国人认为是振兴经济、确立竞争优势的关键战略。而在我国，它也得到了迅猛的发展：2010年两会工作报告中明确提出要“加快物联网的研发应用”，物联网进入了“国字号”发展的轨道，在2010年上海世博会上，海尔集团推出了“物联网冰箱”，在这种冰箱上输入相关信息后，不出家门，就能轻松缴纳水电费……可以预见的是，未来我国将进入一个“物联网时代”。
　　物联网的“行市见涨”，也刺激了许多高校培养此类人才的热情。此次的新增专业中，物联网工程可是个大热门。今年，位于无锡的江南大学揭牌成立了全国首个“物联网工程学院”，开设了物联网工程专业。并同时在其网站显要位置发出了“物联网工程学院面向海内外招聘高层次人才”的通告。在百度“百科”的词条上，对于物联网工程有如下的说明：本专业培养能够系统地掌握物联网的相关理论、方法和技能，具备通信技术、网络技术、传感技术等信息领域宽广的专业知识的高级工程技术人才。
　　看了上面的一大段，是不是有些头晕？是的，要成为该专业的“合格品”看来并非易事，学生在校期间应当“勤修内功”，发奋努力。事实上，学生需要学习包括信息与通信工程、模拟电子技术，无线通信，物联网安全技术等20多门主要课程，同时还要有较强的数学和物理基础，最好还拥有外语这把“刷子”，这样就能顺利地阅读本专业的外文资料了。
　　经过四年的学习，成绩合格的你将顺利毕业，并被授予工学学士。此时的你，必然面临着选择：既可以进一步深造，读研的方向可以是通信与信息系统、信号与信息处理、电路与系统、计算机应用等；当然，也可以选择就业，“施展”自身所学。知识面宽广的你可以选择于与物联网相关的企业、行业，从事物联网的通信架构、网络协议和标准、无线传感器、信息安全等的设计、开发、管理与维护等方面的工作。
　　部分2011年首次招生的物联网类专业开设院校一览表：

