厦门大学加入北大自主招生联盟
　　早报讯 (记者陈小芬)明年厦门大学自主选拔将不再“单兵作战”，而是和北大等六所名校合作，举行自主选拔联合考试。
　　北京大学(含医学部)、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、香港大学(按国家院校代码为序)七所高校发布公告称：2011年七校在自主选拔录取中联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩，根据考生笔试成绩确定参加本校面试考生名单。
　　目前，全国有80所高校具有自主选拔录取资格。之前各高校几乎都是“单兵作战”，根据自己的特点自行出题考试。为了增加录取机会，考生不得不在各个高校间奔波“赶场”。厦大招生办的负责人说，“七校联考”让考生参加一次考试就有向各有关高校申请面试资格。另外，七所高校之间的地位完全平等，考生所报考的高校互为平行关系，不分先后顺序，考生可以根据自己的学科兴趣和各高校人才培养特点进行多元组合，增加选择机会。
　　厦大招生办相关人士表示，联考不会降低各高校的自主性。在考试科目设置上，尽管提供了7个考试科目，但选考哪些科目以及每科成绩如何使用，则由各高校根据人才选拔需求自行决定。在考试内容上，由参与高校根据学校人才培养定位的共性需求，联合命题，着重对考生素质与能力的考核。
　　据了解，2011年“七校联考”相关方案和厦大2011年自主选拔录取招生简章尚在制定中，等教育部批准后才能向社会公布。
　　记者还了解到，之前传言2011年北大将形成包括中国人民大学在内的“8校联盟”，不过人大已确定加入以清华大学为首的7校联考联盟。北大、清华两校领衔的自主招生联盟也被分别戏称为“北约”和“华约”。

