录取分差较大 中国西部地区成高考移民重灾区
　　省际分数落差屡被钻空子
　　西部成高考移民重灾区
　　本报贵阳11月22日电 (记者汪志球)54分的高考录取分数线差距，使山东籍孩子张鲁博及其家人铤而走险，冒名顶替贵州籍参加大学招生。这一事件也引出一个值得关注的话题：“张鲁博现象”是不是个案？
　　记者从贵州方面了解到，虽然“借用”或“盗用”户籍的事件不多，但因为录取分数和录取率的差异，西部地区成了“高考移民”的重灾区。仅2006年贵州就查处500多起“移民”事件。近年每逢高考之际，贵州省都竭尽全力打击查堵，严防死守“高考移民”，确保公平公正，虽然取得很大成效，但因为利益的驱使，总是难免有“漏网之鱼”。
　　“高考移民”始于上世纪80年代，较大的录取分数差是最主要原因，与沿海省份及其他教育发达省份相比，西部省区的高考录取分数线一般会低几十分甚至上百分，部分考生在家长和亲友的帮助下通过各种渠道移入青海、贵州、云南等教育欠发达的省区应考，便可跃过“龙门”考上一个好大学。
　　不过，某些接收地政府官员和学校工作人员出于私利在“高考移民”中也扮演了推波助澜的角色。如2006年贵州习水县查处22名“高考移民”，其中一名中学老师得到“好处费”就达8万多元。2008年5月，贵州遵义县教育部门查处7名“高考移民”，整起事件是由当地某中学一名老教师与一些基层村干部合伙“操办”的，而每个“高考移民”交了4000多元。
　　如今，户籍管理比过去较为宽松，这给“高考移民”提供了可乘之机。贵州省一名地方公安机关人员说，尤其是外省考生家长如果得到当地一些村干部和学校老师的配合，获取假的学籍和户籍材料，这将极大地增加公安机关的查处难度。
　　为严防“高考移民”，2008年，贵州要求各学校严查考生学籍，班主任、校长要签字，县级以上教育行政主管部门要审查。对转入贵州就读的考生，报名时要提供本人及父母户口簿、户口迁移证、身份证和本人高中毕业证(应届生提供学籍证明)等相关复印件备案，依据规定明确是“正常报考”还是“限制报考”，“正常报考”可报考省内外普通高等学校，“限制报考”对报考学校有所限制。
　　今年，贵州省招生考试中心建立省、市、县、学校四级审核机制，严格核对考生报考时所提供的个人信息资料是否准确真实。
　　对弄虚作假骗取考试资格的考生，贵州要求一律取消录取资格，已被录取的考生，不论入学时间长短，一律清退。此外，对教育、公安、招生机构和中学等单位的工作人员为考生弄虚作假提供便利条件的，将按有关规定给予严肃处理；对触犯法律的，要依法追究法律责任。报名结束后，各报名点对所有报名的考生张榜公示。
　　有关专家指出，边远、少数民族地区教育水平相对滞后，国家出台灵活的高招政策，目的就是照顾这些地区的学生能够接受高等教育，而“高考移民”则侵犯了他人的正当权益。堵住这种非法现象的根本办法，是要加大对西部地区的教育投入，提高西部教育水平，缩小差距。

