辣评：裁减高考加分还不能高枕无忧
　　徐敏
　　近日，教育部等五部门公布了规范和调整高考加分项目的方案，不啻为高考加分降温的一剂 “猛药”。其中包括：全国中学生学科奥赛获奖学生，不再具备高校保送资格；奥赛省赛区一等奖学生，不再具备高校保送和高考加分资格；全国青少年科技创新大赛等科技类竞赛获奖学生，不再具备高校保送资格；严格控制体育加分等。这是国家有关部门对近年来曝光频繁、问题突出的高考加分领域作出的政策调整，意在维护公平公正的高考环境、淡化竞赛的功利色彩、引导中学更好地开展素质教育。
　　曾经，各类高考加分也是为避免一考定终身、倡导素质教育而设置的。然而，这些“绿色通道”却变成了某些人造假和腐败的“温床”，损害了高考公平。如今，调整加分政策，是依据现实国情所作的优化之举。
　　不过，在叫好的同时，笔者想提醒一句，裁减高考加分之后并非“高枕无忧”。高考打破“大一统”格局，高校招生自主权加强，这是我国高考改革的大趋势。如今，全国约有80所重点大学参与自主招生，他们可以自行设置加分政策、录取优惠。可以预见，一位全国中学生数学奥赛获奖学生，即使不具备教育部所承认的高校保送资格，也依然会成为国内名校争夺的“热门”，在自主招生中享受最优惠政策。从某种意义上说，此次高考加分调整，是国家教育部门“放权”给高校，考验高校能否用好教育部门赋予的自主招生权利。
　　一边是教育部高考加分 “紧缩”，一边是重点大学招生自主权“扩大”；一边是必须坚守高校录取公平公正这条底线，一边是不拘一格选人才呼声日高。教育部门、高校、乃至整个社会都面临不小的考验。一位大学教授说过一段发人深省的话：中国这块土地上永远流淌着一种血液，就是对腐败深深的忧虑。这种对腐败的忧虑根深蒂固，即使意识到高考问题且深恶痛绝的人也无法逾越这个心理障碍，宁愿承受应试之弊，也不要面对那可怕的、制度性的、成为权贵盛宴的高招腐败。这话并非危言耸听。吉林原总督学于兴昌受贿千万元被判无期，弊案揭出高校腐败一些隐秘“关键词”，其中不少都与高校招生录取有关。
　　因此，裁减高考加分的同时，我们还需要重新审视高校录取环节，特别是重点大学自主招生的程序，是否还有“漏洞”要补？在教育系统内，在一校之中，是否有权力过于集中的现象？无论是享受国家加分政策的考生，还是享受高校自主招生优惠的考生，都应该经过明明白白的公示，接受社会监督。制度完善，阳光下运行，国人的“腐败忧虑”才可能慢慢化解，高考改革才能顺利推进。

