时评：高校自主招生别沦为“圈地”游戏
　　两大联考同盟有意将考试放在同一天进行，完全排他，这种只为自身利益着想、忽视考生权益的自主招生，有违自主招生的本义。
　　堪称“史上最好看的”自主招生掐尖战即将登台亮相——北大和清华这两所名校分别联合其他六所高校，组建两大自主招生联考同盟，准备一决高下。这被网友戏称为“北约”PK“华约”。按惯例两大招考联盟考试将在同一天进行，因而要参加哪个派系的自主招生，成为摆在考生面前的首要问题。
　　去年清华等高校自主招生进行五校联考，北大在试行“校长推荐制”的同时也进行了三校联招。也许是尝到了联考的“甜头”，今年清华阵营扩大为清华、中国人大、上海交大、中国科大、西安交大、南京大学、浙江大学共七所高校。其后不久，北大阵营也迅速扩充为7校联考，联合复旦、南开、港大等与之抗衡。看来高校自主招生大有走向“集团化作战”的趋势。
　　“一次考试，七校互认”，表面上看，考生的选择多了，正如复旦大学招办负责人所说：联考不是为对抗，是为减轻学生负担，打破千校一面的状况，既有利于学生选择，又有利于学校选拔。实事求是地说，从联考同盟寻求突破，以此为过渡，逐渐到各个高校独立自主的单独招生，也不失为自主招生的改革出路所在。毕竟在目前的国情下，一步到位地向国外看齐，废除高考，全面实行高校的自主招生，不但难以实现，还很可能让高招改革因噎废食。
　　但问题是眼下的两大联考同盟，把考试放在同一天进行，这种排他性的竞争有悖真正的自主招生，很有种垄断竞争的味道。对考生来说，报了北大同盟，就不能报清华同盟，无法兼顾两者；对高校来说，选择了一方，就不能再“移情别恋”，完全剥夺考生自由选择权。这种不顾考生利益，只想着抢占先机，在高招中“圈地”的联考同盟，说其是“掐尖战”似乎更为合适。
　　当然，严格说来，自主招生本身就是一个掐尖战，各个高校凭借自己的影响力，吸引优秀生源，世界名校大都如此。但一方面，这种掐尖应是一种公平的双向选择，高校可以自主选择考生，考生也当有权自由选择高校。可现在的两大同盟，却大搞“垄断”，无视考生自由选择权，关起门来搞改革，这种掐尖已异化为类似“北约”、“华约”各自划分势力范围的抗衡战，纯属恶性竞争。说严重点，还容易给人一种拉帮结派、争当江湖盟主的感觉。
　　另一方面，掐尖若能真正推动自主招生的改革步伐，也算是一种进步。但眼下两大同盟的掐尖，走的依然是应试教育的套路，有家长担忧其会否演变成“小高考”，也不是没有道理。因为无论想选择北大同盟，还是清华同盟，首先过的第一关就是笔试，然后两大同盟再根据笔试成绩确定进入面试名单。这也意味着参加自主招生的考生在高考外，还要多一次联合招生的考试，既没有走出应试教育的窠臼，也有加重学生的考试负担嫌疑。
　　七校联考是好事，这是毋庸置疑的，至少在两大联考同盟内部，可以多几个选择。而且在目前高校招生监督机制还不完善的前提下，相对高校各自为政的自主招生，联考可以一定程度上减少暗箱操作的机会。但作为自主招生改革的突破口，两大联考同盟有意将考试放在同一天进行，完全排他，这种只为自身利益着想、忽视考生权益的自主招生，偏离了大学公平竞争的精神，也有违自主招生的本义。

