2010年清华五校联考通用基础测试题(部分)
　　五校联考通用基础测试题
　　人文与社会(部分)
　　选择题：本大题共10小题，满分30分。每小题设四个选项，每一选项的分值可能为0、1、2、3分。请选出你认为最符合题目要求的一项。多选该小题不得分。
　　3.在苏、皖北部一些地区，为使小麦正常生长，采取的重要措施之一是在麦田里每隔3米左右挖平行田沟，主要目的是
　　A。灌溉 B。排水
　　C。脱盐 D。防冻
　　4.马端临《文献通考序》中说：“司马温公作《通鉴》，取千三百余年之事迹，十七史之纪述，萃为一书，然后学者开卷之余，古今咸在。然公之书，详于理乱兴衰，而略于典章经制……窃尝以为理乱兴衰不相因者也，晋之得国异乎汉，隋之丧邦殊乎唐，代各有史，自是以该一代之始终，无以参稽互察为也。典章经制，实相因者也，殷因夏，周因殷，继周者之损益，百世可知，圣人盖已预言之矣。自秦汉以至唐宋，礼乐兵刑之制，赋敛选举之规，以至官名之更张，地理之沿革，虽其终不能以尽同，而其初亦不能以遽异。
　　如汉之朝仪官制，本秦规也；唐之府卫租庸，本周制也。其变通张弛之故，非融会错综，原始要终而推寻之，固未易言也。其不相因者，犹有温公之书，而其本相因者，顾无其书，独非后学所宜究心乎！ ”这一论述表明
　　A。制度史更能揭示政权兴衰真相
　　B。政治史应以一朝一代为研究范围
　　C。通史比断代史更具史学价值
　　D。历史研究重在比较与贯通
　　6.霍布斯鲍姆认为，进化论在19世纪中后期盛行的原因，“不在于人是由动物进化而来的证据来势太猛，以致无法阻挡”。 “真正的原因在于下列两项事实构成了极佳的机遇：一是主张自由主义和进步的资产阶级迅速崛起，二是这个时期没有发生革命”。该分析说明进化论在当时
　　A。并没有对传统势力提出公开的挑战
　　B。对论证资产阶级崛起提供了理论依据
　　C。顺应了资产阶级的改良主张
　　D。符合追求有序变革的社会心理
　　7.美国记者约翰·里德 (1888～1920)描述了一场战争中彼得格勒和莫斯科的情景：“没有人知道俄国是怎样度过那个冬天的。交通有时几乎完全断绝，退役的汽车越来越多，甚至超过了已经修好的。外省的谷物储备足以养活全国……但却没法运输，彼得格勒一连几星期没有面包……在莫斯科一连好几个星期没有一条街有电灯。街上的汽车软弱无力地慢慢蠕动……契切林坐在外交人民委员会的办公室里居然手被冻伤了，克拉辛(交通人民委员)办公室的房间连窗玻璃也没有。 ”造成这种状况的原因包括
　　A。外国军队包围封锁，苏联军民坚壁清野，气候恶劣
　　B。长时间的战争造成的经济破坏，劳动力短缺，物资匮乏
　　C。自然灾害，战争破坏，执政者的政策失误
　　D。国内外敌对势力联合进攻，社会主义孤岛，失去喘息时机
　　8.观察市场，我们会发现一些有趣的经济现象。如在旅游旺季，景区的门票价格呈上涨趋势；鲜桃在产销两旺的季节，价格却呈下降趋势。这是因为
　　①鲜桃有较多的替代品，价格弹性相对较小
　　②鲜桃销售旺季是由于供给增加造成的
　　③鲜桃的消费者一般是由本地居民组成
　　④鲜桃属于易腐商品，不易贮存和运输
　　A.①② B.②③
　　C.③④ D.①④
　　在地方政府的大力扶持和正确引导下，我国许多地方出现了各式特定商品经营一条街，成为社会主义市场经济繁荣的一道风景。结合材料回答9～10题。
　　9.某市政府为了促进本市产销两旺的家具行业进一步做强做大，培育几个家具名牌企业，做出决定要求家具商家厂商须在政府修建的场地面积大、装修豪华的家具一条街集中经营，同时提高进入该市场的家具产品的质量标准。该决定实施不久，全市家具业的产值大幅度下滑，招致许多经营者的反对和舆论的批评。在下面的有关评论中，你赞同的是
　　A。市政府具有经济宏观调控的职能
　　B。不能以市场的短期反应否定政府的积极行为
　　C。市政府的行为侵害了家具经营者的合法权益
　　D。市政府不能干预市场主体的经营活动
　　10.在健全的市场体制下，市场往往会自发形成“茶叶一条街”、“计算机一条街”、“小商品一条街”等特色经营区。经营者选择在特色经营区经营的原因是
　　A。可以减轻市场竞争压力
　　B。集中产生规模效应，可增加客流量
　　C。便于同行交流，分享信息
　　D。有利于降低消费者的购物成本
　　二、非选择题
　　阅读材料，完成13～14题。
　　●材料一：
　　《尚书·禹贡》号称夏朝的古文献，这一先秦文献将当时认识到的黄河与长江流域分为九个大的区域即“九州”，简要叙述了各区域的物产、土壤、山川及族群情况，其中冀、兖、青、徐、豫、雍六州属黄河流域，扬、荆、梁三州属长江流域。该文献根据适合农业与否，将各地土壤分为上上至下下九个等级，总体上黄河流域各区域更适合农业生产，并称以渭河平原为中心的雍州“厥土惟黄壤，厥田惟上上”，而今江浙一带的扬州，“厥土惟涂泥，厥田唯下下”。司马迁在《史记·货殖列传》中，分叙汉武帝时全国各地的社会经济与人文情况，说：“关中自?、雍以东至河、华，膏壤沃野千里，自虞夏之贡以为上田……故关中之地，于天下三分之一，而人众不过什三。然量其富，什居其六”；而长江中下游以南，“地广人稀，饭稻羹鱼，或火耕而水耨……江淮以南，无冻饿之人，亦无千金之家。 ”
　　●材料二：
　　两汉时期，长江流域社会经济发展迅速。比较《汉书》所记西汉元始二年(公元2年)及《续汉书·郡国志》所记东汉永和五年 (公元140年)的人口记录可知，在近一个半世纪中，全国总人口呈负增长，而长江流域各地区户数与口数都有不同程度的增长，甚至异常的增长。其中包括浙江、福建二省及江苏、安徽二省长江以南地区的会稽、丹阳、吴郡，户数增长28.11%，口数增长26.05%；与今江西省大体 相 当 的 豫 章 郡 户 数 增 长502.70%，口数增长374.16%；荆州长江以南的长沙、零陵、桂阳、武陵四郡大体上与今湖南省相当，户数增 长 达 412.25% ， 口 数 增 长292.11%。
　　●材料三：
　　魏晋南北朝时期，长江流域社会经济有了长足的进步，沈约《宋书·孔季恭传》中概述说：“江南之为国盛矣……地广野丰，民勤本业，一岁或稔，则数郡忘饥。会土(指今浙江)带海傍湖，良畴亦数十万顷，膏腴上地，亩直一金，?、杜(指汉代长安附近地区)之间，不能比也。荆城跨南楚之富，扬部有全吴之沃，鱼盐 ?梓之利，充?八方，丝绵布帛之饶，覆衣天下。 ”先秦汉代人们眼中的落后蛮荒的江南，在东晋南朝，已被文人视为山川胜美、鱼鸟亲人的宜居之地。早在唐人高歌“江南好”之前，南朝梁时，丘迟以江南美境劝说逃亡北方的陈伯之南返说：“暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞。 ”
　　13.根据材料一所反映的经济背景，概括分析先秦至汉代政治与文化发展的特征。 (8分)
　　14.根据材料二、三，指出材料反映的经济变化的原因与历史影响。 (6分)
　　阅读材料，完成15～16题。
　　是不是应该这样认识历史？
　　在英国历史学家尼尔·弗格森编著的《未曾发生的历史》一书的开篇，他提出了一系列假设：“假如英国没有出现查理一世与议会的冲突，将会怎样？假如美国没有爆发独立战争，将会怎样？假如爱尔兰从未被分离出去，将会怎样？假如英国未曾参加第一次世界大战，将会怎样？假如希特勒入侵英国，将会怎样？假如他打败苏联，将会怎样？假如苏联赢得冷战，将会怎样？假如肯尼迪还活着，将会怎样？假如没有戈尔巴乔夫，将会怎样？ ”作为严肃的历史学家，他也清楚“时光不可能倒流，过去的行为无法改变”。但他强调的是：“这类对非事实的想象却是我们学习的一种重要方式。由于对未来的决断通常建立在对别的可能行为的潜在结果的估量上，因此把我们得到的实际结果与我们或许能得到的结果加以比较，并非没有意义。 ”他主张，对历史的分析讨论，可以建立在对实际结果的掌握上，也可以建立在具体的人和事当时面临的各种选择和背景上。①
　　对这种“反事实”的历史研究和分析方法，很多学者表示不能接受，认为这种方法只不过是一种“客厅游戏”，一种“闲扯”。按照这种观点，历史研究中，“假如……将会怎样”式的问题根本不值一提。“历史是……人们所做过的事情的记录，而不是人们未能做到的事情的记录……史学家关心的是有结果的事情。 ”②“对一个事实进行判断时，这个事实应当被实事求是地对待，不应当被加以任何别的想象……为了把不合时宜的假象 ‘条件’排除在历史之外，历史的必然性一定要被不断加以重申……该被禁止的……是反历史的和不合逻辑的‘假如’。 ”③“历史学提的问题向来不会是 ‘什么必定会发生’或‘什么可能会发生’，只有那些有证据证明发生的事才是历史学研究的问题……谁也不会要求历史学家思考那些假如情况变化就可能发生的事情。 ”④
　　历史的“假设”说的还只是某种可能性，那么另一种研究分析历史的观点就明确地把某些重大历史事件都归结于一些细小事情上，这就是所谓还原推论。关于克娄巴特拉的鼻子的说法就是这种还原推论之一。还有人这样看待查理三世的失败：
　　因为少了一只钉子，马蹄铁丢了；
　　因为少了一块马蹄铁，战马丢了
　　因为少了一匹战马，骑手丢了；
　　因为少了一名骑手，战斗丢了；
　　因为少了一场战斗，国家丢了。
　　与此类似，罗素认为“工业制度缘自现代科学，现代科学缘自伽利略，伽利略缘自哥白尼，哥白尼缘自文艺复兴，文艺复兴缘自君士坦丁堡陷落，君士坦丁堡陷落缘自突厥人移民，突厥人移民则缘自中亚的干燥。因而，寻求历史原因的根本在于研究水文地理学。 ”⑤
　　注释：
　　①尼·弗格森：《未曾发生的历史》
　　②卡尔：《历史是什么？ 》
　　③贝·克罗齐：《哲学、诗歌、历史：论文选集》
　　④迈·奥克肖特：《经验及其模式》
　　⑤伯·罗素：《历史理论》
　　15.评价材料中的三种观点。 (6分)
　　16.结合史实，分别对尼·弗格森的观点和还原推论的合理性及不正确性进行说明。 (说明要观点明确，史论结合。 )(8分)

