北京大学保送生单独测试 与自主招生脱钩
　　本报讯 北京大学明年高招保送生将首次与自主招生分开，单独进行，这意味着，北大将为保送生单独举行测试，竞争保送生的考生无需参加“七校联考”。
　　北大昨天公布了明年保送生的招生简章，将以中学推荐为主、个人自荐为辅的方式招收保送生，该校保送生的推荐标准为“热爱北大、心系天下、人格健全、学业优秀”，12月5日前，具有保送资格的应届高中生均可报名。报名考生需提交中学成绩单以及获奖证书等。
　　经过初审的考生不用参加“七校联考”，但需参加北大举行的笔试，除语文、数学、外语外，文科考生还需测试历史和政治，理科考生测试物理和化学。通过笔试的考生还需接受北大专家面试，北大依据笔试和面试成绩确定保送资格，经教育部公示后生效。
　　保送生也可同时报名参加北大等七所学校的联合自主选拔，通过保送生初审，即同时获得“七校联考”笔试资格，如果保送生未通过保送生测试，也还有机会在自主招生选拔中“复活”。
　　往年高校自主招生和保送生一般是统一测试，但由于教育部要求各校适当推迟明年自主招生的选拔时间，这就会影响保送生的学习安排，也会影响高校的保送生选拔。此前，清华大学已做出保送生单独测试的决定。(记者：刘昊)

