北京大学2011年保送生招生简章
　　为深化高等学校招生考试制度改革，提高高校人才培养质量，根据《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020)》的精神和教育部有关规定，结合北京大学办学实际和人才培养目标定位，北京大学决定继续采取“中学推荐为主，个人自荐为辅”的原则招收保送生，欢迎各中学向北京大学推荐“热爱北大、心系天下、人格健全、学业优秀”的优秀应届高中毕业生。
　　一、招收对象
　　符合教育部规定的具有保送资格的优秀应届高中毕业生。
　　二、报名方法
　　本次选拔实行网上报名，请考生登录北大招生网报名平台(点击进入)，按网上要求注册、填写并打印《北京大学2011年保送生招生报名表》，经中学盖章后附上相关报名材料(包括但不限于报名表、中学成绩单、获奖证书复印件等材料)寄至北京大学招生办公室。
　　报名网址：北大招生网(http://www.gotopku.cn)
　　报名时间：2010年11月20日至2010年12月5日
　　(注：考生须按报名系统要求将相关报名材料于2010年12月7日之前寄至北京大学招生办公室，逾期将影响笔试资格评定。)
　　三、选拔程序
　　1、初选：根据考生报名材料，北京大学保送生招生专家委员会将组织专家进行初审，合格者获得笔试资格。
　　2、笔试：在北京大学举行(具体时间和考场安排待定)
　　笔试科目：
　　理科：语文、数学、英语、物理、化学(每科100分共500分)
　　文科：语文、数学、英语、历史、政治(每科100分共500分)
　　3、面试：在北京大学举行(具体时间和考场安排待定)
　　面试内容：综合素质考察
　　四、选拔原则
　　北京大学保送生招生专家委员会将组织专家对考生申请材料进行初审，合格者获得笔试资格。保送名单根据笔试和面试的综合成绩择优确定。最终结果由北京大学招生委员会讨论通过并按照教育部规定予以公示后生效。
　　五、重要日程
　　1.网上报名截止日期：2010年12月5日
　　(逾期将影响申请人的笔试资格评定，有条件的中学请将申请表格收齐，由学校统一寄至北京大学招生办公室，以防材料遗漏。)
　　2.笔试通知：2010年12月10日左右在北大招生网查询，获得笔试资格的同学请自行打印笔试通知。
　　3.笔试时间： 待定
　　4.面试时间： 笔试日第二天
　　六、附则
　　1.我校自主选拔录取工作与保送生分别举行，具体办法另行发布。按照本简章申请保送的考生，可以按照相关规定申请自主选拔测试，但是必须另行报名，申请材料如无重要变化，可不再邮寄。
　　2.在本次保送生选拔中获得笔试资格的考生，同时报名参加自主选拔的，可以自动获得北京大学2011年自主选拔考试的笔试资格。
　　3.在本次保送生选拔中最终被认定为保送生的，不参加北京大学2011年的自主选拔测试；在本次保送生选拔中未能通过测试的，可以参加北京大学2011年的自主选拔测试，并择优给予保送或者自主选拔认定。
　　4.考生申请材料应当清晰、真实、完整。申请材料中存在虚假内容或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实的，按教育部和北京大学相关规定处理。
　　5.本《简章》由北京大学招生办公室负责解释。
　　七、联系方式
　　地址：北京大学老化学楼129室 北京大学招生办公室
　　邮编：100871
　　电话：(010) 62751407 传真：(010) 62554332
　　邮件：bdzsb@pku.edu.cn
　　北大招生网：http://www.gotopku.cn
　　北大主页： http://www.pku.edu.cn

