北大清华高招保送生与自主招生分开
　　本报讯 北京大学和清华大学明年高招保送生均将首次与自主招生分开，单独进行。这就意味着北大清华要为保送生单独举行测试，竞争保送生的考生无需参加“七校联考”。
　　12月5日前报名保送生考试
　　北大日前公布了明年保送生的招生简章，将以中学推荐为主、个人自荐为辅的方式招收保送生。12月5日前，具有保送资格的应届高中生均可报名参加北大和清华大学的保送生考试。报名考生需提交中学成绩单以及获奖证书等。
　　经过初审的考生不用参加“七校联考”，但需参加北大举行的笔试，除语文、数学、外语外，文科考生还需测试历史和政治，理科考生测试物理和化学。通过笔试的考生还需接受北大专家面试。
　　报名参加清华测试的学生中，理科考生笔试科目为阅读与写作、数学、自然科学；笔试成绩通过的考生，可参加综合面试，文科考生笔试科目为阅读与写作、数学、人文与社会，所有文科考生均可参加综合面试。两校依据笔试和面试成绩确定保送资格，经教育部公示后生效。
　　保送生也可同时报名参加各自的七校自主招生联考，通过保送生初审，即同时获得“七校联考”笔试资格，如果保送生未通过保送生测试，也还有机会在自主招生选拔中“复活”。
　　分开的做法是过渡安排
　　清华招办负责人表示，往年高校自主招生和保送生一般是统一测试，但由于教育部要求各校适当推迟明年自主招生的选拔时间，这就会影响保送生的学习安排，也会影响高校的保送生选拔。同时，由于教育部等部门清理和规范了相关保送生政策，保送生在三年后不会再成为高校选拔考生的重要形式(只有在全国中学生奥赛比赛中获得一等奖并被中国科协遴选为国家集训队参加国际奥赛的选手才保留保送生资格，经所报考高校测试后决定是否录取)，这种保送生考试与自主招生考试分开的做法也将是一种制度过渡期间的安排。(记者：郭少峰)

