自主招生又出“理约”三国争霸难有赢家
　　在本报11月21日的评论中，针对高考自主招生“北约”和“华约”的事情，笔者就曾经担心过联盟过多的问题。
　　事实胜于雄辩，昨天，北京理工大学、华南理工大学、同济大学等8所高校宣布，已同意全方位合作，将在2011年的自主选拔录取中实行联考。
　　人家“北约”和“华约”已经抢占了头彩，昨天成立的这个新联盟首先要面临名字的问题。是叫“理约”还是叫“卓约”呢？叫“理约”呢，是因为人家基本都是工科见长。叫“卓约”呢，是因为他们签署《卓越人才培养合作框架协议》。姑且叫做“理约”吧。
　　依稀能闻到三国混战硝烟弥漫的味道，北京大学等高校组建的“北约”，还未招生已经开始扩张，中山大学等6所高校加入“北约”。现在的格局是：“北约”13所，“华约”7所，“理约”8所。将来是否还有扩大版或者新联盟，好像一切皆有可能。
　　相信最近一段时间，各大高校的合纵连横之举频频进行，能打进目前的三个联盟，其实是对学校本身质量的肯定，也能起到推广的最佳效果。
　　自主招生的本意应该是扩大考生的选择范围，逐步减轻一考定终身给广大考生带来的压力。联盟越多，就意味着考生的机会越多，虽然也伴随着学习压力的加大和对正常复习节奏的影响。
　　现在最关键的问题是，三大联盟哪一天考试？可千万别是同一天，那这一天就可以等同于提前进行的高考，本来考生可以参加三次自主招生考试，现在只有一次，那三大联盟的意义何在？
　　此前并非没有先例，往年北大和清华的自主招生考试笔试总会安排在同一天进行。这个“非此即彼”的考试时间安排实际上是在考验学生的“忠诚度”。
　　如果今年三大联盟还是安排在同一天考试，那和提前“圈地”有什么区别。 万平

