安徽10年后高考本科和专科可能分开考试
　　10年后的高考本科和专科或分开考试，高职(专科)将由我省自行组织入学考试选拔。昨天，《安徽省中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》(以下简称“规划纲要”)公开征求意见稿发布。据悉，目前，该意见稿已经在安徽教育网公开征求意见，最终规划纲要将于近日公布。   
　　高考 本科和专科或分开考试
　　此次公布的规划纲要把深化高校入学考试和招生改革作为重点，计划到2020年，我省将完善高中学业水平测试和综合素质评价办法，发挥测试评价结果在不同层次高校录取中的作用；实施普通本科院校与高等职业院校分类入学考试，逐步实行高等职业院校由省级组织入学考试制度。
　　与此同时，考试部门还将深化考试内容改革，着重考查学生的基本素质和综合能力，加大高职(专科)院校招生改革力度，建立灵活多样的选拔录取办法，示范高职院校自主招生、注册招生办法将扩大到其他院校。
　　数据 高等教育毛入学率将达到43%
　　到2020年，我省将全面普及十五年基础教育。学前三年毛入园率从去年的45.1%达到80%，高中阶段毛入学率从去年的74%达到90%。高等教育大众化水平进一步提高，高校毛入学率从去年的22.3%达到43%。全省主要劳动年龄人口平均受教育年限达到11.2年，其中受过高等教育的比例达到22%，新增劳动力平均受教育年限达到13.5年。
　　幼教 农村10年后将实现“一村一园”
　　我省未来将加大政府投入，将学前教育经费列入各级政府财政预算，新增教育经费向学前教育倾斜。大力发展公办幼儿园，支持城市街道、村集体、有条件的行政事业单位、国有企业举办幼儿园，到2020年公办幼儿园在园幼儿数达到幼儿在园总数的一半以上。城市市区、县城城区每3万常住人口建设1所以上不少于9个班建制的公办幼儿园。到2020年，达到每个乡镇至少1所独立建制的公办中心幼儿园，发展“一村一园”。
　　减负 减少中小学生作业量和考试次数
　　“深化课程改革，减轻课业负担。”将是我省基础教育未来10年工作重点，省教育厅将合理设置课程，精选课程内容，加强普通高中选课制度建设，创造条件开设丰富多彩的选修课，为学生提供更多选择。各级政府必须把关心学生身心健康、减少学生课业负担作为教育工作的重要任务，不得以升学率对地区和学校进行排名，不下达升学指标；禁止任何形式的有偿补课。减少中小学生作业量和考试次数；不分重点班、快慢班。
　　考试 中考竞赛获奖加分或取消
　　我省还将完善义务教育阶段学生就近免试入学的具体办法，严禁义务教育阶段学校举行选拔性招生考试，严禁将各种等级考试和竞赛成绩作为义务教育阶段入学与升学的依据。这就意味着当前我省实行“青少年科技创新大赛、奥赛获奖中考加分录取”的政策将有望取消。
　　实现教育公平除了加分还将体现在学校的均衡上，我省未来10年将加强薄弱学校建设，多种渠道推进义务教育均衡发展。
　　教师 重点规范教师行为
　　在未来10年内，规范教师行为也将作为重点，严禁教师歧视学生，不体罚、变相体罚学生。将师德表现作为教师绩效考核、职务评聘、岗位聘用、进修深造和评优奖励等重要依据，实行一票否决制。
　　同时，我省还将扩大实施农村义务教育学校教师特设岗位计划，鼓励高校毕业生到农村基层和艰苦边远地区当教师。将公办幼儿园纳入政府编制管理，逐步配齐公办幼儿园教职工。另外一个值得关注的是，我省将建立统一的中小学教师职务(职称)系列，首次在中小学设置正高级教师职务(职称)，探索在职业学校设置正高级教师职务(职称)。

