自主招考联盟“圈地”调查：考生称不想被联考
　　“太乱了!”面对这场史无前例的名校联考大战，上海部分高中教师、高三考生和家长不约而同地评价说。
　　“北约”“华约”被指圈地高考生源 更多高校酝酿新联盟
　　“北约”“华约”是什么：
　　“北约”包括北京大学、复旦大学、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、厦门大学、香港大学； “华约”包括清华大学、中国人民大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学。中国高校“自主招生”主要有3类，其中一类是“自主选拔录取改革试点”(2010年全国有76所)，“北约”、“华约”模式就属于这一类。这种“自主招生”即通常所说的“5%自主招生”，试点高校“自主招生”人数原则上不超过其年度本科招生计划总数的5%。
　　“北约”“华约”联考模式：
　　采用通用测试、高校个性测试、高校面试的模式进行自主选拔；联合命题，统一组织笔试，共享考试成绩；以“联考”成绩作为自主选拔的录取标准。其中“北约”的考试科目共7门，上午考语数外，下午物理化学，晚上历史和政治，每门科目的满分为100分。
　　选择“北约”，还是选择“华约”？
　　这几天，上海向明中学的高三学生安以静有点犯愁，她突然感觉好像提前在填报高考志愿。
　　事实上，这次选择可能决定她以后就读哪所高校。“北约”和“华约”是两个高校联考组织的民间称呼，“北约”里有北京大学领衔的7所著名高校，“华约”里有清华大学领衔的另7所著名大学。
　　而除了这两大联考组织，同济大学等组成的新联盟又即将亮相，被考生暂时称为“同盟”。 
　　“太乱了！”面对这场史无前例的名校联考大战，上海部分高中教师、高三考生和家长不约而同地评价说，参加自主招生的考生注定要迎来“史上最花眼”的考试。
　　这场联考大战已经引起社会广泛关注。新华社昨日发表长篇文章提问：“联考”是给了考生更多的选择机会，还是增加了负担？“联考”是资源共享的良性互动，还是争抢生源的恶性竞争？ 
　　“北约”“华约”出生记
　　颇具戏剧性的是，当“北约”宣布成立时，原来名单上的人大转投“华约”，换成了厦大 
　　安以静和同学最近聊得比较多的话题是“花了眼”——各名校的自主招生政策迟迟不出，但名校联考的消息却几乎“一天一个花样”。
　　11月下旬，复旦大学、北京大学、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、厦门大学、香港大学等七所著名高校发布消息，决定在自主招生选拔中联合命题，统一组织笔试并共享考试成绩，以“联考”成绩作为自主选拔的录取标准。
　　而清华大学、上海交大、中国科学技术大学、西安交大、南京大学等五校去年已经开展自主选拔“联考”测试，今年先是宣布加入浙江大学，随后又宣布加入中国人民大学。 
　　民间根据这两大联盟的领头羊北京大学、清华大学，分别将它们称为“北约”、“华约”。
　　这两大联盟是如何结盟的？清华大学招办主任孟芊回忆说，2009年5月1日，清华、上海交大、中科大、西安交大、南大、浙大的招办主任参加东北育才学校60周年校庆纪念大会时，聊起优秀生源选拔，有了成立联盟的初步想法。经过长时间的酝酿和准备，2009年10月，清华、上海交大、中科大、西安交大、南大宣布联手自主招生。
　　一石激起千层浪，到2010年1月16日，“华约”首次联考开考，5所大学统一命题，统一阅卷，在同一时间进行笔试，考生可选报其中2所大学。虽然考试时间长、强度大，但减少了考生的来回奔波之苦，还是受到了大部分考生和家长的欢迎。
　　受此鼓舞，今年10月23日，浙江大学宣布加入“华约”。 
　　意识到“华约”在全国高三考生中带来的影响力，今年10月，在北京大学博雅国际酒店，北大、北师大、人大、北航、复旦、南开、港大七所名校的招办主任坐在一起商讨。
　　颇具戏剧性的是，当时并没有厦门大学代表参加这次“北约”会议，但只过了短短的一个月左右，当11月21日“北约”宣布成立时，原来名单上的人大突然转投“华约”，厦门大学则出现在“北约”名单上。
　　“生源的新圈地运动”
　　“无论是自愿还是被迫，加入联考是必需的选择，同时也是无奈的选择”    
　　不管这14所名校出于什么目的结盟，一些没有加入这两大联考组织的高校开始感到了压力，特别是一些“211”高校和更著名的“985”高校。
　　社会上开始有声音指责联考学校“集团化操作、搞生源垄断，是生源的新圈地运动”。
　　一位“985”高校的招办人员认为，这两大联盟的目的是为了提前“瓜分”国内优秀的高考生源。一位加入“北约”的高校招生办主任也表示，学校本身并不想加入什么联盟，但如果不加入联盟，好的生源就会外流，同时更会受到家长和考生的指责，“无论是自愿还是被迫，加入联考是必需的选择，同时也是无奈的选择。”    
　　有知情人士透露，去年“华约”成立之初，教育部是反对的，但后来变成了默许。到今年“北约”成立时，已经有了来自国家层面的支持，未来十年的《教育中长期发展规划纲要》中把“探索高水平大学联考”作为自主招生改革的重要内容。
　　一向视生源质量为生命线的高校，尤其是存在竞争关系的一流高校，自然不会坐等生源流失。更多的名校坐不住了。
　　11月10日，在同济大学召开的教育部卓越工程师培养计划研讨会上，多所以工科见长的著名高校参加，并在人才培养、携手联考上达成了初步共识。不过，同济方面昨日表示，这一模式的细节还有待磋商，具体计划将于12月上旬公布。
　　目前，上海有8所部属高校，其中4所是“985”高校，复旦、交大、同济已经或即将加入联考联盟。其他一些在沪部属高校昨日表示，暂时不打算加入已形成的联盟，但有可能加入新的联盟。
　　或许在不久的将来，在国内自主招生联考上，目前的“北约”、“华约”对抗，就会演变成“三国演义”，甚至是更多边的“诸侯争霸”。 
　　考生不愿“被联考” 
　　“考生不过参加了一次多所高校认可的同一张试卷的考试，最终还是只能被一所高校录取”
　　感觉到压力的还有高三考生和他们的老师、家长。尽管加入联盟的高校一再重申，结盟是为了减轻考生的负担。但一些考生并不领情。“我们把自主招生考试称为小高考，也叫二次高考。”复旦附中一位周姓同学说，“各校自主招生让我们雾里看花，让我们参考的战线拉得太长。” 
　　“联考的意义不大，也就是几所高校拿同一张试卷考学生，考生不过是参加了一次多所高校认可的同一张试卷的考试，最终还是只能被一所高校录取。” 一所在沪部属高校的招办人员说。
　　高三考生还对联考的细节有所质疑。“自主招生考试和高考完全是两个方向的考察，自主招生偏难偏综合，高考更强调基础。高校搞出这么多的名堂，只会更让我们云里雾里。”比乐中学一位黄姓学生说。     
　　“我们不希望被联考，更期待早日有自主招生的细则出炉。”复旦附中一周姓学生说。 
　　联考是非之争
　　一次测试成绩多所大学认可 中学校长表态支持
　　“北约”、“华约”两大联考联盟的出现，对全国的高三考生来说，到底是福还是祸？    
　　清华招生办主任孟芊表示，自主招生可以多纬度评价一名考生，具有积极意义，“七校联考”一次测试成绩多所大学承认，降低了考生的成本。 
　　北大招生办负责人也表示，“北约”的七校联合开展自主选拔录取，考生参加一次考试，可以获得申请多所大学面试的机会，既增加了考生的选择机会，又降低了考生的考试成本，在很大程度上减轻了考生奔波之苦。 
　　“如何利用这些成绩，每个高校的方案是不一样的。这与高考不同，高考就一个总分。这次‘七校联考’，考生会拿到每一门课的成绩，各个高校在参考这些成绩时，有的可能主要看语数外，有的专业性强的高校可能还要加看诸如物理、化学、历史等专业成绩。” 复旦招办主任丁光宏说。
　　上海知名中学七宝中学的校长仇忠海昨日分析说，自主招生联考对考生总体是有利的，可以给考生更多的选择权。但是联考应该考虑到中学的教学，太早进行优秀考生的“掐尖”不是长远之策。 
　　另一所知名中学华师大二附中的校长何晓文也支持联考机制。他认为，高中和大学是育人的两个主要阶段，中学主要是打基础，大学主要是深加工、塑造和培养创新人才。
　　何晓文说，以往通过常规性考试，看成绩录取学生，会有两种可能——高分低能或高分低能。而通过“自主选拔”，除了能力考试外，还有面试、心理测试等环节，可以比较科学、全面地选拔到适应大学需要的人才。
　　改革总比不改好 但高校联考不该存在“集团”
　　“改革总比不改好，只有改了，才可以知道哪条路可行，哪条路不可行。”上海市教育考试院副院长、高招办主任沈本良分析“北约”、“华约”可能给中国高考带来的影响时说。
　　在复旦大学招办主任丁光宏看来，改革更需要勇气，大学要清楚自己到底想选择什么样的人才，然后有一个改革的路径表，并沿着这个路径表坚定地走下去。    
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇则认为，高校与联考不应有绑定关系，高校可自主选择参加、认可哪一个联考，但不应该存在“集团”之说。自主招生联考，本质上是教招考分离的一种尝试，联考由社会机构组织，有关高校认可其作为学生申请学校自主招生的笔试成绩依据。联考不能限制学生的选择，“大学自主招生联考要竞争，但不是畸形的对抗。目前高校考虑自己的利益较多，关注学生的权利较少。” 
　　有教育专家认为，联考只是一个阶段性的产物，最终应是学生有更多的选择权。目前高考有一个怪状，高校本应该选拔人才，却被迫组织考试。高校需要更多的自主权，教育也该回复本源。

