武汉三所高中公布北大推荐生名单
　　(记者 向洁 通讯员 吴小平 王心寿)昨日，武汉具有北大“中学校长实名推荐”资格的三所高中公布推荐生名单：华师一附中高三(29)班胡瑞琪、高三(29)班吴诗斓，武汉二中高三(9)班李一蕾及武汉外校高三(9)班肖钰4人获推荐，3女1男，总人数比去年少1人。
　　4个人凭什么脱颖而出？各校众口一词：品学兼优，全面发展。
　　一提肖钰，武汉外校校长李鸿朗赞不绝口，“他是个品学兼优、特长显著的‘阳光男孩’，性格活泼，爱好广泛，喜欢绘画、摄影和足球。”据介绍，高中阶段，肖钰的成绩综合排名是文科的年级第一；2008年和2009年，在全国中小学英语能力竞赛中分获二、一等奖；2009年，在全国中学生地理奥赛中获湖北省一等奖。
　　除了肖钰，此次获推荐的其他三人都是女孩。
　　“李一蕾性格沉稳，说话幽默，绝不是‘书呆子’，演讲、唱歌、运动样样都行。”武汉二中高三(9)班班主任刘胜明说，当年李一蕾以满分7.3的位置值考入二中，从高一至高三，全年级8次大考，5次进前10名。“李一蕾身上没有独生子女的娇气，住校两年多，学习生活方面很少让父母插手。”
　　华师一附中高三(29)班在此次推荐中花开两朵。班主任梅席称，胡瑞琪、吴诗斓都曾是班长，一个胆大心细，一个内敛沉稳，都多才多艺。更重要的是，两人都乐于为集体、同学服务。该校高三年级组主任苏远东介绍，两人成绩一般都在全年级前30名以内，即便未获推荐，也有实力考上北大、清华。能从众人中脱颖而出，还有一个原因是当过学生干部，综合能力强。
　　既然不用推荐也有实力考上北大，为何不把优录的机会留给其他学生？校长们直言：推良不推优，一怕难服众，二怕砸了牌子。
　　李鸿朗说，获推荐学生要经过公示，得到老师、家长和学生的认可才能上报北大。华师一附中校长张真说，获推荐的学生也要参加高考，倘若推良不推优，万一考生高考发挥不理想，宝贵的名额就浪费了。
　　据了解，获推荐的学生的有关信息将在校园内公示一周，接受师生和家长的监督。
　　去年，北大首次试行“中学校长实名推荐制”，包括华师一附中、武汉外校和武汉二中在内的全国39所中学校长获推荐资格，获推荐者将获北大降30分录取。3校推荐了5名学生，顺利入读北大。上月底，北大宣布，“实名推荐”范围扩大到161所中学，我省新添7所高中，不过总推荐名额只增加40多个，绝大部分学校只有1个名额。

