高校首开性教育辅修专业课程 女生问性男生代答
　　成大性教育专业最火爆课程开讲
　　教授讲性很直白 学生问性更火爆
　　9月18日，成都大学在全国首开“性教育”辅修专业课程，昨日，该专业中被称为“最火爆”“最直接”“最赤裸”的课程《性与生殖健康》开讲。性冲动、做爱、性欲、外遇、偷情等敏感词语出现在课堂。学生现场提问火爆，连教授都被问呆了。
　　现状
　　听“性”学生又有增加
　　教室里面的座位，基本上坐满。该辅修学科的发起人胡珍教授告诉记者，9月18日举行开学典礼的时候，只有30名学生选修该专业，现在已经增加到43个人了，“今天坐在这里的，除了我们的学生，还有外校的，是我们学生的男朋友或女朋友，喊起来一起听的……”胡教授说，该辅修专业已经得到教育主管部门的备案，必修课共11门，估计下期选修的学生会大量增加。
　　成都晚报记者 赖波 摄影 李豫龙
　　课堂直播
　　学生直言：听性教育课跟听语文数学一样
　　昨日课堂上授课的老师，是外聘的成都体育学院的卢旨明教授，他上的是《性与生殖健康》，该科安排了12个课时，有5个学分，也是该专业中“最火爆”、“谈性最直接”的一门学科。
　　记者看到，卢旨明教授正在讲男女一生几个阶段的性欲的变化和区别：“男女的性欲有很大的区别，男的是呈现先高后低的曲线，而女的是呈现由低到高，再到低的曲线，所以说在恋爱或者刚结婚的男人中，往往男的想要得不得了，但女的没有反应。女的生过孩子以后，性欲就增强，往往出现女的找到老公要，所以说女的三十如狼，四十如虎……”“外遇是婚姻中最容易出现的问题，其实这很正常。它主要源于人对美的追求这一特性。所以很多人都觉得‘我的妻子没有别人的漂亮’‘我的老公没有别人的帅’，这就需要感情、伦理来进行束缚……”
　　“这个有啥子嘛，不会不好意思的。”一名女同学课后说，“刚开始还有点不好意思，现在习惯了。其实听这样的课程，就和听数学、语文课一样！”
　　提问惊人
　　女生问性 男生主动代答
　　课堂上，卢教授安排了提问环节，没有想到这些大学生的热情出人意料。
　　一个女同学站起来提问：“你说女性绝经以后，身体开始衰老，出现皱纹，那我想问，能不能补充雌性激素？”她的话刚落，旁边一个男同学马上替老师回答：“我觉得要不得，至少容易引起其他疾病……”
　　另外一个女生问道：“老师说男的性欲在二十多岁最强，女的要到三十来岁才最强，那为什么现实生活中男的要找比自己小的女的，他们为什么不找三十来岁，比自己大的女的，这样性生活才和谐呀……”她这个问题，显然不在卢教授的意料中，顿了顿，教授从传统性取向、审美习惯等方面作了解释。
　　随后，“为什么现在男的外遇多，女的要少”“我妈妈到更年期的时候，我该怎么照顾她”等系列问题，也出现在课题提问中，由于时间的限制，老师不得不说“下来再探讨”。
　　相关内容：
　　四岁小女孩偷玩“性游戏” 家长七大性教育尴尬
　　部分大学生避孕观念淡薄 四成性行为无安全措施
　　调查：三成在校大学生承认有过性行为 仅一半避孕
　　大学性教育专业开班 白岩松讲第一堂课(图)
　　调查称近一成半大学生已失身 性知识极匮乏(图)

