高校2011年自主招生比例不得超过5%
　　本报讯 记者昨天走访沪上多所名牌大学得到最新消息，教育主管部门近日发出通知，明令各所高校2011年高校自主招生比例不得超过5%。
　　据悉，自从我国普通高招推行自主招生政策以来，一直有“高校自主招生比例不得超过5%”的规定。近几年，部分高校开始上浮自主招生比例，并对在某些专业领域表现出特殊潜能的考生，给予特殊政策。比如，北京大学2010年自主招生比例就是10%。
　　最近一段时间，有关2011年高校自主招生“联盟”的消息不断，先是清华、上海交大今年的“五校联考”扩充为明年的“七校联考”；而后，北京大学、复旦大学等七所综合类大学结成另一个“七校联盟”；昨天，北大系“七校联盟”加入了中山大学等6个新成员；此外，北京化工大学、北京林业大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京科技大学发布的招生简章显示，2011年自主招生中，5校将组织自主招生联考。至此，国内80所拥有自主招生资格的高校中，有33所高校组成了4个联盟。
　　有知情人士透露，相关教育部门重提“高校自主招生比例不得超过5%”的限定，是为了让自主招生热暂时降一降温。高三学生应该明白，各高校自主招生都有名额限制，报考名校，传统的高考仍是主要方式。对于多数高三学生来说，完成高中学业，安心准备高考才是眼下头等大事，没有必要个个都去盲目参加各类自主招生考试。(记者：张炯强)

