拯救自主招生 高校联考是一丝光亮
　　继清华等7所高校成立自主招生联考联盟后，北京大学等7所高校也宣布明年将举行自主选拔联合考试。应当说，这是近年来力度较大的一场自主招生改革。虽然对自主招生感到失望，对于这次的高校联考，我仍愿意表示支持。改革不易，批评之外，不妨多些鼓励。 
　　两大名校组团联考，看上去更像是针对自主招生的一场拯救行动。近年来，旨在破除应试教育之弊的自主招生改革，事实上已沦为高考的附庸。通过自主招生考试，不过是在高考成绩的基础上享受分数不等的加分优待而已，自主招生的招考方式也备受诟病，被指制造了新的教育不公。 
　　招考联盟固然没有打破高考铁幕，毕竟有了更大突破。联考好处在于：其一，切实为考生减轻了负担，免除来回奔波应试之苦；其二，可望增加自主招生透明度，减少暗箱操作，提高公信力；其三，高校联考制度化运作后，随着自身权威性的提高，有望减轻高考制度压力。 
　　高考确实是相对公平的人才选拔方式。问题是，千军万马都要过独木桥，致使高考难以承受如此重负。如此情况下，中学以下都只有实行应试教育，高考难免摧残个性、埋没人才。倘若高考只是高校招生的一种手段，权重自然大为降低，中小学校的教育内容和方式将随之焕然一新。 
　　高校联考固然短期内难以替代高考，却可能对应试教育体制釜底抽薪。高校联考实施后，还可能形成类似于美国SAT考试的招考模式。据介绍，SAT和高中教材并无直接关系，分数在大学录取中所占权重不超过50%，而且SAT也不是一考定终身，考生可以多次参加考试，定期内有效。我国若高校联考得以推广实践，同样有可能成为高考之外其他高校录取的一个重要参照指标。走到这一步，不但自主招生改革终有所成，应试教育的僵硬体制或许也将冰消瓦解。 
　　这一切都只是建立在对高校联考的乐观判断与期望之上。目前，就政策设计而言，高校联考并未突破现行高考体制，仍然局限于起到高考“加分器”的作用。联考只是获取自主招生面试资格的一道门槛，通过联考并参加面试合格者，才有望享受加分优惠。为突破自主招生改革困境，国内高校以往也做了不少尝试，但都纷纷败下阵来，情况并不乐观。 
　　既便如此，我仍愿意对高校联考寄予厚望，因为突破应试教育体制的困境，最终还是要依赖于坚决地进行自主招生改革，而透过高校联考这道缝隙，让人看见了一丝光亮。相关报道见昨天A05版
　　高校联考固然短期内难以替代高考，却可能对应试教育体制产生釜底抽薪之效。国内高校联考得以推广实践的话，同样有可能成为高考之外其他高校录取的一个重要参照指标。
　　本报特约评论员魏英杰

