四川2009年度审计报告公布 3所高校有糊涂账
　　昨日，在省十一届人大常委会第十九次会议上，省审计厅厅长高仁全作了《四川省2009年度省级预算执行和其他财政收支审计处理结果的报告》。在这份审计报告中，引起各界关注的是有关高校财务收支方面的问题。“总体上看，今年的审计整改工作效果是好的，审计反映的问题大都得到及时纠正和规范。”相关责任人员被严格问责，其中已有人被移送省纪委、或受党内警告处分等处理。
　　2009年度审计报告称，对四川音乐学院、西南科技大学和西华师范大学(以下分别简称川音、西科大、西华师大)的审计情况表明，近年来我省高校办学规模不断扩大、基础设施逐步完善、教学水平明显提高，但财务管理中的问题仍然较为突出。昨日公布的审计处理结果报告显示，针对这3所高校财务收支审计(调查)发现的问题，3所高校成立了专门机构负责整改落实工作，截至目前，各具体问题大部分得到纠正，相关责任人员也被严格问责。
　　另据了解，今年7月，审计厅厅长高仁全所作的《四川省2009年度省级预算执行和其他财政收支的审计工作报告》中，公布了省级预算管理审计情况、13个省级部门预算执行情况等。显示，自2009年7月至2010年6月的一年间，全省审计机关共查出违规问题金额72.77亿元、损失浪费金额4.39亿元。
　　高校
　　川音：违规账目3476万
　　问题：
　　2004—2007年以捐赠款、考试费、补考费等名义违规向学生收费659万元；2005—2007年少计售房款等收入837万元；将捐赠收入、管理费、演出收入等另账存放或由个人保管，私存私放公款1282万元；未严格执行合同法、招标法及造价管理等规定导致多计工程价款698万元。
　　整改：
　　无依据收取的考试费、补考费等132万元已缴入省财政；无依据收取的留校任教学生的保证金527万元，至今年9月底已清退352万元，尚有175万元因部分教师在国内外进修等原因，将延迟于近期全部退完；少计售房款中，挂往来的收入类款项191万元已转入收入科目，售房款及房租等收入646万元已上缴省财政专户；剩余违规账目中，收支余额已全部上缴省财政，有关责任人除受经济处罚外，还被移送纪检部门进一步查处。目前，川音专案正在查办之中，并已取得实质性进展。
　　回应：
　　多数是历史原因有的与扩招有关
　　四川音乐学院纪委办公室相关负责人表示，审计报告中提出的问题大部分都有历史背景，其中一部分无依据费用的产生与高校扩招有关，“一名考生，分数离学校的录取线差一两分，只要缴2万、3万元钱，就可以收进来，但2005年教育部明令叫停这种行为，以后就没出现过这类费用。”
　　该校相关负责人表示，学校出问题的阶段都集中在2004—2007年，当时正值大学扩招、新校区扩建的高峰期，随着学生增多，各校新院系、新专业也开了不少，新部门在管理经验上存在不足，也造成了一些纰漏；学校以后将在制度上加以规范，严格执行上级主管部门的规定。
　　西科大：违规账目582万
　　问题：
　　西科大2006—2008年多收取教材费和无依据收费116万元；将以前年度收取的自学考试报名费余额和房屋租赁收入等289万元列入往来账核算，未按规定作收入；利用甲供材料价差套取建设资金存放账外177万元。
　　整改：
　　已于今年3月向学生清退教材款109.38万元，无法清退的欠缴学费滞纳金已全额上缴省财政；未作收入入账的289万元，已分别转入相应收入科目，全额上缴财政专户，并补缴了相关税费；余额已没收，上缴省财政，相关责任人也受到组织处理。
　　回应：
　　差价导致多收教材费
　　西科大审计处处长文拥军说，以前是按照招标时确定的费用来收取教材费的(书籍定价的八折)，但是在学校和书商实际结算时，有些教材低于八折，这就产生了差价。
　　对于审计报告中提出的“未作收入转入相应科目”等问题，文拥军表示是会计处理上出了差错，现在已经将相关款项全部转入了相应的收入科目。
　　西华师大：违规账目5932万
　　问题：
　　西华师大将对外办学学费等5789万元列入往来账核算，未按规定作收入；2004—2009年另账存放各类收入143万元，同期全部支出。
　　整改：
　　西华师大通过往来账核算对外办学学费的做法已予纠正，从今年1月开始全额纳入学校收入、全额上缴省财政专户，借机开展了全校范围的财经纪律整顿和全面的收费清理与规范，将相关收入全额纳入学校统一核算和管理，同时，对分管领导和部门负责人给予了党内警告处分。
　　回应：
　　详细情况暂不清楚
　　目前，该校已经纠正了错误做法，从今年1月开始全额纳入学校收入、全额上缴省财政专户。学校宣传与统战部副部长段立波表示，更详细的情况他暂时不清楚，需要上班时间向相关科室了解。
　　文化厅信息中心
　　问题：
　　2005—2009年坐收房屋出租收入406万元，并直接用于本单位有关支出303万元。
　　整改：
　　文化厅信息中心对坐收坐支房租收入406万元进行了清理，截至6月30日的结余款全额缴入财政专户。
　　回应：
　　省文化厅信息中心赵主任表示，审计所发现文化厅信息中心的问题，为近五六年来的总数，在9月30日以前，他们已经按照审计要求全部整改完毕。“下一步，将严格按照审计要求执行。”
　　省安监局
　　问题：
　　省安全监管局等6个部门资产核算和管理不合规1417万元。
　　整改：
　　通过补记账务、完善手续等方式做了整改。
　　回应：
　　省安全监管局财务处姚世栋处长表示，报告中省安全监管局所涉及的内容为该局2006—2009年期间，为下属市州安监部门调拨汽车、电脑等资产时产生，其涉及的问题为未及时给省机关事务管理局报批。“目前我们早已向省机关事务管理局报批，并于上个月获批。”(记者：杨琴 杨华丽)

