河南省2011新高考考试报名方案公布
　　A、2011年高招艺术类专业考试报名方案
　　全省统考分9类下月为报名时间
　　省统考包括9大类：
　　美术类、音乐类、播音与主持艺术类、服装模特类、空乘类、影视表演类、编导制作类、书法类、体育舞蹈类。
　　省统考报名时间：
　　2010年12月6日9：00~14日17：00
　　□记者 王灿
　　新高考即将拉开帷幕。省招办上周公布了2011年普通高等学校招生艺术类专业考试报名方案，明年艺术类专业全省统考分为9大类，凡符合报名条件的考生均可参加。
　　按照计划，全省艺术类专业省统考包括美术类、音乐类、播音与主持艺术类、服装模特类、空乘类、影视表演类、编导制作类、书法类和体育舞蹈类。报考艺术类专业的考生必须至少选择参加其中一类专业省统考，除音乐、美术类之间不可以相互兼报外，其余各专业类别之间可同时报考。报考2011年普通高等学校艺术类专业的河南考生均须参加全省专业统一考试，省统考合格者方可按艺术类考生填报志愿。
　　按照要求，艺术类专业省统考报名时间为2010年12月6日9：00－14日17：00，逾期不予补报。我省普通高等学校招生实行网上报名，考生按规定的时间持户口簿、二代正式身份证、会考证(或学籍学历证明)等证件到户口所在县(市、区)招办确定的报名点报名，再由县(市、区)招办向考生发放网上报名序号和登录密码，考生登录河南省招生办公室网站进入“河南省普通高校招生考生服务平台”进行网上填报信息。
　　B、2011年高招体育类专业考试报名方案
　　专业考试分2项专项技术选1项
　　省统考报名时间：
　　2010年12月6日9：00~14日17：00
　　专业考试时间：
　　2011年3月下旬至4月上旬
　　专业考试内容：
　　分身体素质、专项技术两项。身体素质100米跑、立定跳远、原地推铅球3项为考生必考项目，专项技术选考一项。
　　□记者 王灿
　　记者上周从河南省招办获悉，我省2011年普通高校体育教育和社会体育专业招生12月6日开始报名，专业考试将于2011年3月下旬至4月上旬进行，符合普通高等学校招生规定的报考条件者均可报名。
　　今年我省普通高校体育教育和社会体育专业招生实行网上报名，全省统一报名时间为2010年12月6日9时至14日17时，逾期不予补报。
　　考生填报提前批录取中的体育教育、社会体育专业志愿，不得兼报同批次其他类别志愿，可兼报其他批次的院校志愿。
　　报考体育教育和社会体育专业的考生均须参加省招办统一组织的体育专业考试，未参加体育专业考试或考试成绩达不到合格分数线的考生，不得填报体育教育、社会体育专业。文化考试与普通类考生相同，集中安排在县(市、区)，单独编排考场。
　　专业考试安排在2011年3月下旬至4月上旬进行，具体报名、考试时间、地点另行通知，请考生留意。
　　据介绍，专业考试包括身体素质和专项技术两项。其中，身体素质100米跑、立定跳远、原地推铅球3项为考生必考项目。田径200米跑、400米跑、1500米跑、跳高、跳远、三级跳远、铅球、标枪、足球、篮球、排球、乒乓球、武术、体操等专项技术，每位考生只能选择其中一项。

