名师对比五校联考与上海高考语文卷异同
　　华东师大一附中特级教师 李支舜
　　2011年名校自主招生即将拉开大幕，考生回望2010年各校自主招生考题，了解试题结构，熟悉考题形式，把握考试规律，对应考将非常重要。清华大学等五校联考语文卷，与上海语文高考卷相比，结构大体相同，但变化明显，具体表现为：一是试卷结构，作文与阅读的分值对等，各占50分，显然作文的重要性更加凸显。二是阅读部分，现代文多，文言文少。现代文占36分，文言文只有14分。三是试卷题型，阅读部分的题目，选择题多，简答题少，共16题，选择题占了10题，约占63%。对此，建议考生加强三方面的训练：
　　1.加强文本内容的理解训练：两篇现代文与上海卷相比，文体形式和阅读难度相当，一篇为议论，一篇为散文，题目大多为词语的理解，句意的判定，文意的把握，《科学与人文》一文非常明显；值得注意的是本文的题目全是选择题。 《山口》虽然是俄国作家蒲宁的散文，但阅读起来没有障碍，题目的设置主要考查考生是否“读懂”；古诗词鉴赏的考查也侧重在理解上。
　　2.加强整体把握文意的能力训练：无论是现代文和古诗词题中的选择题，还是文言语段的断句和翻译，整体把握文意的能力非常重要，特别要注重分析和概括能力的提高。
　　3.加强文言标点和断句的训练：此题分值虽不是太大，但上海卷多年未考此种题型，许多考生有些不适应，一定要强化训练。断句、标点是有规律的，总体依据主要是文意，具体来说可借助词法、句法、修辞及篇章结构等多方面的知识，如：
　　(1)找名词(代词)，定句读。和现代汉语一样，名词或代词一般也常常作句子的主语和宾语，因此找出文中反复出现的名词或代词，就可以确定停顿的位置。文言文中，人名第一次出现时往往用全称，以后再出现就只提名不提姓了。如《赤壁之战》中，“初，鲁肃闻刘表卒”，先用全称，以下“肃径迎之”“肃宣权旨”就不再提姓了。找出句中几个名词，句子基本就断开了。
　　(2)找虚词，定句读。刘勰在《文心雕龙·章句》中的话：“夫惟盖故者，发端之首唱，……乎哉矣也者，亦送末之常科。 ”确实如此。文言文中，“夫、惟、盖、凡、窃、请、敬”等发语词和表敬副词，经常出现在句首；而“乎、哉、也、矣、欤、焉”等语气词经常出现在句尾；而“以、于、为、而、则”等连词经常出现在句中。由此可归结为如下口诀：“曰”后冒(：)，“哉”后叹(！ )；“盖”“夫”“故”“岂”在句前。“于”“以”“而”“则”句中间；“乎”“耶”“欤”“哉”表疑问，陈述句后用“矣”“焉”；“者”在句中表提顿，“也”在句尾画圆圈。
　　(3)找顶真，定句读。顶真是文言文中常见的形式。句子前后相承，前一句作宾语的词，在后一句中又作了主语。如：“具告沛公，沛公大惊。 ”
　　(4)据排偶，定句读。排比、对偶、对称是文言文常见的修辞方法，句式整齐，四六句多，又是文言文的一大特点。这一特点，又为我们断句提供了方便。如《庖丁解牛》中“手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所?”等。
　　(5)察反复，定句读。反复，特别是间隔反复，在文言文中是相当常见的修辞方法。如 《邹忌讽齐王纳谏》中“我孰与城北徐公美”反复多次。抓住这一特点，有助于断句。
　　(6)用句式，定句读。各种句式都有自己的特点和结构形式，记住了各自的特点和变化形式，则可据之断句。
　　(7)用常识，定句读。文言文中的文史知识，包括人物的名、字、号、谥号、年号、地名、官名等。
　　(8)用语感，定句读。断句前、断句后，都要反复读几遍，看看语气、语流、语义等是否通畅明白，如有问题，则要思考断句是否准确。
　　(9)依总分，定句读。文言文中，也往往有总分、分总的形式。如《谋攻》中，“故知胜有五：知可以战与不可以战者胜；识众寡之用者胜；上下同欲者胜；以虞待不虞者胜；将能而君不御者胜。 ”这是先总后分。再如：“老而无妻曰鳏，老而无夫曰寡，老而无子曰独，幼而无父曰孤。此四者，天下之穷而无告者也。 ”这是先分后总。
　　(10)对话、引文定句读。文言文中对话、引文常常用“曰”“言”“云”为标志，两人对话，一般在第一次问答出现人名，以后就只用“曰”，而把主语省略。遇到对话，根据上下文判断对话双方，以确定使用的标点。
　　以上几种断句方法是分别说的，在具体断句时，常常要把这些方法综合运用。
　　【相关链接】
　　五校联考试题选(语文)
　　文言文阅读(9分)
　　15.用“/”符号给下面的文段断句。 (3分)
　　太史公曰苏建语余曰吾尝责大将军至尊重而天下之贤大夫毋称焉愿将军观古名将所招选择贤者勉之哉大将军谢曰自魏其武安之厚宾客天子常切齿彼亲附士大夫招贤绌不肖者人主之柄也人臣奉法遵职而已何与招士骠骑亦放此意其为将如此 (《史记·卫将军骠骑列传》)
　　16.将下列文段中画横线的部分翻译成现代汉语。 (6分)
　　(1)曾子曰：“士不可以不弘毅，任重而道远：仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？ "(《论语·泰伯》)
　　(2)石崇与王恺争豪，并穷绮丽以饰舆服。武帝，恺之甥也，每助恺。尝以一珊瑚树，高二尺许，赐恺，枝柯扶疏，世罕其比。恺以示崇，崇视讫，以铁如意击之，应手而碎。恺既惋惜，又以为疾己之宝，声色甚厉。崇曰：“不足恨，今还卿。 ”乃命左右悉取珊瑚树，有三尺、四尺，条干绝世，光彩溢目者六七枚，如恺许比甚众。恺惘然自失。 (《世说新语·汰侈》)
　　作文(50分)
　　17.阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的论述文。 (50分)
　　卫生部日前发出通知称，“电击治疗网瘾”技术的安全性尚不确切，暂不宜应用于临床。
　　《中国青年报》：在过去三年里，已有近3000名网瘾少年在某网瘾戒治中心接受过电击治疗。
　　《亚太经济时报》：从电击疗法寿终正寝推及其他对青少年的教育方法，问题的根本在于教育已到了革故鼎新的时刻。
　　《东方早报》：当孩子网络成瘾后，学校除了把孩子当作 “差生”、“问题生”推给家长之外，并没有针对这些孩子开展相应的教育。
　　《新民晚报》：治疗网瘾已成为迫切需要解决的时代课题，有效的治疗手段，一定会带来巨大的利润。
　　新浪网：一旦网瘾确实能被电击治愈，那么如烟瘾、酒瘾等好多棘手问题都将成为科学实验室的目标。
　　请联系社会实际，选择一个角度进行探讨，发表你的见解。

