华中科技大高校自主招生被证实加盟“北约”
　　“北约”联盟的圈地范围正在急速扩大——从正在广西南宁召开的教育部直属高校招生工作年会上传来消息，武汉有两所高校将参加“北约”自主招生联盟。
　　新入营的中山大学发布消息称，“北约”阵营壮大至13所高校，除该校外，还有北京大学、北京航空航天大学、北京师范大学、复旦大学、厦门大学、南开大学、武汉大学、四川大学、山东大学、兰州大学、华中科技大学和香港大学。这个以综合性大学为主的自主招生联盟初步确定，2011年的自主招生报名预定于2010年12月开始，联合考试将于2011年2月中下旬进行。各高校将于近期公布2011年自主招生的具体方案。
　　昨日(11月26日)，记者就上述消息分别求证所涉的武汉两所高校。华中科技大学证实消息“属实”。武汉大学回应称，是否正式入盟，正在研究。
　　北大招办相关负责人告诉记者，入盟高校的自主招考笔试将统一采用联考试卷，各校再根据自己的选才标准，增加一些诸如面试之类的考察环节。此前“北约”有7所高校时，考生可凭笔试成绩报考其中3所院校。“扩容”至13所学校之后，考生报读的学校数量可能增加，具体数目将由盟内学校共同商定。
　　业内专家称，目前的“北约”13校，多为拥有特色优势学科的综合性高校，专业兴趣相近的考生在报考时能形成一定梯度，相当于选择面扩大。该专家也对一张卷子能挑出13校人才表示担忧，“恐怕还有更多学校被卷入各个联盟，牺牲的只能是各高校在招生改革中对个性化选才标准的探索。”
　　武汉大学校长顾海良曾表示，自主招生联盟并不适合武汉大学，武大在某些生源省份具有优势，比如在湖北、湖南、四川、河南等地区，武大的生源明显好过某些名校；一旦进入这个联盟，这种地区优势恐怕会被削弱。“至于今后是否加入此类联盟，一切要从招生实际出发。”顾海良说。(楚天都市报 记者 朱玲 陈博雷)

