北京2011年高考报名就要开始
　　再过几天，北京市2011年高考报名就要开始了，这也意味着明年高考的大幕即将正式拉开。在剩下的半年时间里，高三生要稳住神、定住心、铆足劲儿，向着高考，向着胜利前进。
　　这一届高三生是全面实施新课程改革的第二批高中学生，明年也将是北京实行新课改高考的第二年。因此，考生可以借鉴前一届的经验，切身体验新高考“推进素质教育，促进学生全面而有个性的发展”的理念。愿你们以百倍的信心迎接即将到来的这次人生大考。
　　顺利完成高考报名，是你们当前应该完成的首要任务。每一位高考生都要在网上进行报名，按要求填写并提交各项信息。网上报名、缴费成功后，你们千万别忘了在规定时间、地点进行现场确认。愿你们牢记每一步操作，耐心、细致地完成报名，这将是你们迈向高考的第一步。
　　在高考报名的同时，一些高校的特殊类型招生的报名工作也在进行当中，如艺术特长生、保送生、高水平运动员等。你们要及时登录招生学校的网站，查询相关报名时间和测试流程，以免错过。特殊类型招生虽然为有特长的学生上大学提供了更多机会，但希望你们不要因这些报名和考试而打乱原有的学习节奏和复习计划。
　　当然，在处理这些事情的同时，你们一定要把学习放在首位。距离高考还有半年的时间，你们要紧跟老师的节奏，查漏补缺，认真复习。因为，文化课考试成绩将是你们能否进入理想大学的先决条件。
　　学习之余，锻炼身体、调节心理也是必不可少的。高考既是知识的比赛，又是体力、心理的比拼。你们要坚持体育锻炼，保持积极乐观的心态，这不仅可以帮助你们缓解疲劳，放松身心，还能提高学习效率。高考的号角已经吹响，蔚蓝的天空正等待你们去翱翔，美好的理想在等待你们去拥抱！(郝  娜)

