时评：清理高考加分摸准了改革之脉
　　近来“五部门联手清理高考加分”的消息发布后，舆论反应积极。可见对高考加分不满意的情绪在坊间已积累许久，这次清理顺应了民意。
　　近来，社会对高考加分过滥影响教育公平的不满日渐升温，这次相关管理部门准备充分，各项清理工作已精心准备了将近两年，相关细节错综复杂，必须考虑充分才能从容应对。
　　与高考加分相关的一些问题，有政策本身需要调整的原因，更有来自于执行环节的弄虚作假、违法乱纪的漏洞。交叉感染难于用一服药祛病健体，需要理清头绪，分步骤对症下药。从政策层面讲，高考加分规定出台时也经过反复论证，有些是基于教育以外的补偿性加分，比如照顾少数民族子女、英模烈士子女、库区移民子女等，有些是为了破解应试教育的唯分数论，遴选特长“苗子”，推动体育、科技兴趣活动而制定的激励措施。所以加分政策还不能一概取消。但是经了解发现，有些地方下棋、打牌也弄个运动员资格加分，“三模三电”活动也热过了头，这样就事与愿违了。至于通过非法手段走后门伪造身份、制造买卖假证书的现象，什么时候都必须严管严打，发现一起惩处一起，不能因为腐败搞得改革寸步难行。
　　与这事几乎同时传开的是“北约PK华约”，即北大、清华两名校各自领衔组成高考联盟的消息。舆论有指责“两盟”掐尖圈地的，有肯定掐尖但质疑这是方便考生还是强迫考生选择的，还有人警示“两盟”要仔细设计操作环节。可见高考在时下仍然处于多重放大镜的聚焦之中。任何改动，哪怕是业内议论多年、反复论证的改革步骤，在推出过程中也要吸收各方意见才能作出调整。
　　高考制度恢复已经三十多年，近来相关配套改革在提速，但随着社会、经济的快速发展，教育内外部环境的变化，高考改革的空间还很大，比如现在人们盯着的只是占全国高校录取总量百分之六七的名牌大学，而对录取量占绝大部分的其他本科院校以及高职院校也要高度关注，因为这些院校对应的考生更多、范围更广。对高考政策、制度的改革改进，公众要积极参与，提出意见、建议；媒体也要尽到监督、参谋之责，拿出有分量、有建设性的见解。
　　我们要充分认识高考这根指挥棒的敏感性，改革不可能一步到位。公众的参与要从大局出发，不可囿于自家子弟的得失而过度解读，媒体亦不可为吸引眼球而随波逐流，致使任何一项新制度、新措施的出台左右为难。地方政府、高校既要积极参与，又要考虑周全，充分运用智慧而不要急于求成，勿因准备不足而导致反复，影响改革大局。（记者：陈宝泉）

