自主招生联考时代将到来 考生迫切求解三大疑问
　　晚报记者 李征 钱钰 张骞 报道
　　我到底该报考北大同盟还是清华联盟？如果报考北大同盟，我最多可以获得几所学校的优惠？同济、天大版“八校联考”到底是真是假？如果是真，“八校”还包含哪些名校……近日，名校自主招生联考的消息纷至沓来，由于详细的政策信息尚未出台，不少高三考生和教师、家长一片茫然。
　　昨日，周刊记者问询一些师生，发现他们目前普遍存在“三大疑问”。
　　疑问一：三大联考时间是否会“撞车”？
　　近日有消息称，明年高校自主招生考试时间将推迟到寒假期间、春节之后举行，北大同盟和清华集团联考时间“铁定撞车”。对此，考生小周颇感郁闷：如果消息是真，那么联考反而让考生的选择机会大大减少，自己是否最终只能从两大联盟包含的14所高校当中选择一所？这么说来，名义上给考生提供更多选择机会的自主招生，最终很可能就成了“14选1”的残酷游戏。如果传说中的同济“八校联考”也放在这一天，那么机会则会降至“22选1”……
　　一位高中教师预测，北大和清华两大联考很可能会安排在同一天，否则联盟内相关高校在录取学生时，将面临更多不必要的冲突。而两大联考同盟安排同一天考试，考生必须提前选择其一，这对14所高校都有利，不然如有考生同时通过两大联考，这些名校反而受制于考生的选择。
　　“如果是这样，那么高校招生是方便了，但是我们考生的选择机会则大大减少！ ”小周研究过两大联盟的报考说明，根据去年清华、交大五校联考政策，学生最多可能同时收到两所高校的优惠邀请，但学生只能确认一所高校享受自主招生优惠；根据清华的最新说法，学生最多可能同时收到三所高校的优惠邀请，但学生只能确认一所高校享受自主招生优惠，“也就是说，最终考生只能获得一所高校的优惠邀请。而在几年前，一名考生很可能获得好几所高校的优惠邀请！ ”
　　“除了对学生有影响，目前的格局还影响了高中教学。 ”本市黄浦区一示范性高中高三负责老师张老师告诉记者，他们现在倒是不担心“组团”联考，而是担心联考时间何时确定，若时间太晚势必影响学生的第三轮复习，也就意味着影响最后的高考。
　　目前，该校还是一如既往地在开展复旦“千分考”培训，“相对来说，上海考生还是倾向于选择本地高校，考外地的毕竟是少数，再加上复旦考试难度适宜，还是比较容易着手复习。 ”张老师说。
　　多位高三学生和老师均表示，若确定上海学生仍单独参加复旦“千分考”，那北大和清华联考“撞车”对他们影响不大。 “我们同学还是考复旦、交大的多，只要复旦千分考与交大联考不撞车就行。 ”高三学生小葛告诉记者，他明年高考的目标就是复旦大学，但人大他也想试试，人大加入交大“七校联考”后，他也立马开始研究五校联考真题，“各个学校的出题风格的确迥异，现在发现，若复旦交大都要考的话，的确得花不少功夫，还要迅速在不同风格的试题中调换‘频道’。 ”小葛说。
　　不少高三老师也表示，联考的改革和形式没有问题，但不能又故意给学生设定障碍，搞时间“撞车”，限定学生的选择权。
　　疑问二：联考试题是否像去年一样“难倒一大片”？
　　“光第一道选择题，就折腾了我将近20多分钟才解出来。”昨天，本市一位高级物理教师拿着一份去年交大五校联考真题，一边做一边叹气。“物理一共11道题，只有2道题是不超纲的，其余题目不管从要求还是考试范围上看，都不适合于上海学生。 ”他分析说，即便对于全国考生来说，这些题目也属于偏难题。
　　就拿第一道选择题举例，他一开始选择了动量守恒和机械能守恒的知识点来解题，可足足花了20分钟也不能确定答案，“后来，用相对加速度的相关内容才解出这道题，但这已经属于大学普通物理的知识范畴了。 ”他说，由于题中涉及的不少知识点都出自于全国教材，对于上海学生而言，解出这些题的确有点吃力。 “有的概念他们见都没见过，那只能瞎猜了。 ”在他看来，尽管一些示范性高中可能平时上课也会补充全国教材内容，还有部分参加过竞赛培训的学生，对这些考点也并不陌生，但对于大多数学生来说，这些超纲题无疑增加了他们的学习负担。
　　“尽管高校口口声声说不需要复习，但实际上，面对如此重要的考试，学生与其‘裸考’不如弃考。为了应付考试只能一味‘进补’。 ”他建议，高校“抱团”联考后，由于各地考纲不同，命题时能否适当考虑题目的 “适用性”，兼顾各地考生，注重考察学生灵活解题的能力，而非在超纲内容上做文章。其二，联考难度是否能降低。今年交大七校联考成立后，也传出好消息，会适当降低考试难度。
　　不少考生表示，希望联考的试题难度和复旦的“千分考”差不多，都在考生的复习范围之内。目前，无论是去年开始的清华联盟，还是刚刚成立的北大同盟，都没有公布命题范围，这让考生复习起来拿不准方向，摸不着头脑。今年，清华联盟曾在五校联考前公布过样题，考试结束后公布了真题，这一举措受到了考生的广泛欢迎。不过，考生希望，样题难度最好与试题保持一致，这样会对他们更有帮助。
　　复旦水平测试共有200道题目，总共考察中学10门学科的知识。从2010年考生反映来看，语数外题目的难度相对最大。其中，数学科目的难度虽然比不上五校联考，但由于题量大，有些题目还需要思考，因而普遍被考生认为是做起来较花时间的学科。在英语方面，千分考一贯以外语偏难著称。考生普遍反映对词汇量要求很高。而语文题目虽然考生都能看懂，但是部分考生因为受知识面局限，所以未能答出正确答案。往年语文科目中都出到了美学方面试题，2010年考题中几乎没有，反而不少文学常识难倒了考生。
　　此外，2010年考题中，物理、化学、生物、地理、历史、时政、计算机等7个学科的试题难度分布平均，大部分都不难，甚至出现了不少看到题干就马上能够“秒杀”答案的题目。
　　在教育专家熊丙奇看来，五校联考的基本功能，不是高考的选拔考，而是学生能力的评价考，既然如此，怎样能更好地评价出学生的实际能力，应是出题的基本原则。根据五校联考的考试对象，联考考题比高考难度略高可以理解——高考针对某地的全部考生，而联考针对有希望进一本院校的考生——但如果联考考题都成了竞赛题，就非但不利于评价考生的真实能力，也会对基础教育产生不良的误导。
　　疑问三：选择北大同盟，可否放弃复习“千分考”？
　　复旦招办声明，此次联考只针对苏浙沪以外的省市。而苏浙沪地区将实施单考。目前，单考方案尚未公布。但业内人士预计，复旦以往在上海地区实施的 “千分考+面试”的选拔形式，不会轻易改变。因此，对于上海考生来说眼下最主要的还是要做好迎接千分考的准备。
　　由于教育部自主招生工作会议要在本月底召开，目前复旦大学尚未公布其在上海地区2011年的自主招生方案。 2011年复旦自主招生是否还是“千分考+面试”的形式呢？由于复旦始终未明确表态，因而存在不确定性因素，外界对此也有诸多猜测。
　　但要提醒考生注意的是，在上周网上传出“北大、复旦等八校联考，委托北大命题”的消息时，很多上海考生和家长关心是否取消千分考。当时，复旦招办负责人就曾表态“千分考不会轻易取消”。
　　而在上周日举行的新闻发布会上，招办负责人在解释“为何苏浙沪地区考生要实施单考”时，表示：“有两个方面的考虑：一是我们五年前就开始在这三个地区陆续实施改革试验，俗称千分考加上教授团队面试的预录取，我们认为这个改革时间还不长，只有五年，还缺乏数据的积累，我们不想轻易改变它；二是这三个地区的录取我们已经积累了一些非常好的办法，包括面试、材料审核、学生申请等方面，我们想把这些办法进一步地完善，以进一步在全国其它高校当中推广，所以我们还需要不断地积累经验。 ”
　　由上述可见，复旦2011年在上海自主招生政策中取消“千分考”的可能性很小。换角度说，就算考试形式改变，按照复旦希望招 “综合素质强，全面发展”学生的一贯思路，考生按照千分考的要求来复习也绝对不会错。

