南京大学2011年体育特长生招生简章
　　南京大学是经国家教育部批准具有面向全国招收高水平运动员资格的高校之一。为发展大学生竞技体育运动，丰富校园体育文化生活，2011年南京大学继续面向全国招收高水平运动员及体育特长生。
　　一、招生计划及项目
　　2011年高水平运动员招生计划数控制在南京大学年度普通本科招生计划总数的1%以内。具体招生项目如下：
　　高水平运动员：田径、篮球、排球、足球
　　体育特长生：游泳、健美操、乒乓球、羽毛球、武术。
　　二、报名条件
　　符合全国普通高等学校年度招生工作规定的报考条件，并取得高考报名资格；年龄不超过22周岁(1989年1月1日以后出生)，具备下列条件：
　　1、田径：国家一级运动员(含)以上，且高中阶段(从高中入学年度9月1日起至毕业年度4月5日止)获省级以上(含)比赛前六名。
　　2、篮球、排球、足球、游泳、健美操、乒乓球、羽毛球、武术：国家二级运动员(含)以上，且高中阶段(从高中入学年度9月1日起至毕业年度4月5日止)获省级比赛前六名。
　　注：江苏省考生须为在江苏省教育考试院网站(http://www.jseea.cn)上公示无异议的考生。考生参加测试的项目须与取得报考资格的项目一致，否则测试成绩不予认可。
　　三、报名时间及办法
　　1、报名时间：即日起至2011年1月20日17时
　　2、报名方式：网上报名并提供纸质报名材料。一律不接受现场报名。
　　3、报名流程：
　　(1)网上报名。登录南京大学网上报名系统(教育网入口http://bkzs.nju.edu.cn:9060，公网入口http://bkzs.nju.cn:9060)，根据要求和提示完成网上报名。
　　注：网上报名所填信息不全、错误均视为无效报名信息。
　　(2)邮寄报名材料。材料统一使用A4纸打印(复印)，并按照下列材料顺序左侧装订。所需材料包括：
　　①报名系统生成的报名表。需学校(单位)填写审核意见并加盖公章；
　　②身份证(无身份证者使用户口簿)复印件；
　　③运动员等级证书复印件；
　　④参赛秩序册、成绩册、高中阶段比赛获奖证书等材料复印件。
　　纸质报名材料必须于2011年1月21日前(以邮戳为准)通过中国邮政特快专递(EMS)寄(送)达南京大学本科招生办，逾期不予接受。报名材料恕不退还。
　　(3)材料确认。纸质报名材料收到情况将通过南京大学网上报名系统进行反馈，考生可登录查询。
　　四、专项测试
　　报名截止后，学校对报名材料进行审核。审核通过者方可参加专项测试。名单及测试通知将于2011年1月26日前上网公布，考生也可通过南京大学网上报名系统查询。不再另发纸质通知。
　　1、测试时间及地点
　　田径、游泳项目考生统一参加江苏省高校联合测试。测试时间为2011年4月2-3日。具体安排在发布测试通知时公布。
　　篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、健美操、武术项目考生参加南京大学自行组织的专项测试，测试时间为2011年3月26日(上午报到，下午测试)。测试地点为南京大学仙林校区(南京市栖霞区仙林大学城仙林大道163号)
　　2、测试内容
　　篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球：身体素质、基本技术、实战能力等内容。
　　健美操、武术：专项素质、专项技术、难度动作、自选动作一套等内容。
　　五、资格认定及公示
　　综合考生专项测试表现和发展潜力确定测试结论，测试结论分为“优秀”(相当于一级运动员及以上)、“合格”(相当于二级运动员)、“不合格”三类。
　　学校本着“公开程序、公平竞争、公正选拔，择优录取”的原则，综合考虑各运动队的需求、学生的专项测试表现择优选拔部分学生作为南京大学2011年高水平运动员及体育特长生候选人，根据教育部和各省(区、市)招生委员会的规定，给予不同等级的优录政策。
　　凡取得南京大学高水平运动员及体育特长生优录资格的考生，必须与南京大学签订书面协议，南京大学对考生的所有承诺均以书面协议为准，放弃签订协议则视为自动放弃优录资格。
　　学校将体育专项测试合格考生信息按照规定上报生源所在地省级高校招生委员会办公室和教育部高校学生司。省级高校招生委员会办公室将合格考生信息以适当方式进行公示，教育部将在“阳光高考平台”(http://gaokao.chsi.com.cn)对合格考生名单进行集中公示。未经教育部集中公示的考生不予录取。
　　凡取得南京大学高水平运动员及体育特长生候选人资格的学生，若所在省(区、市)统一组织体育专项测试，则需参加测试且达到相应要求后方可享受南京大学的优录政策。
　　六、录取
　　1、高水平运动员
　　体育专项测试“合格”的考生，应在生源所在地参加高考，并填报南京大学志愿，方可享受南京大学给予的高水平运动员优录政策。
　　体育专项测试“优秀”的考生。根据教育部规定可申请参加南京大学组织的文化课单独考试(考试科目为语文、数学、英语，具体考试时间、地点另行通知)，并提前填报南京大学志愿。
　　江苏省高水平运动员均须按照选报的文理科类参加相应的学业水平测试，其七门学业水平测试的等级要求为D级不超过三门(技术科目不合格视为D级)。
　　2、体育特长生
　　游泳、乒乓球、羽毛球、健美操、武术项目入选运动员必须参加高考，且高考成绩需达到生源所在地本一批次控制线(含)。
　　江苏省体育特长生须按照选报的文理科类参加相应的学业水平测试，且选测科目等级需达到2B，必测科目等级需达到4C1合格。
　　六、学校纪检监察部门将全程监督选拔过程并接受社会投诉。对弄虚作假者，一经查实，立即取消其相应资格，并报考生所在地省级教育考试院。
　　南京大学未委托任何单位或个人承担高水平运动员和体育特长生招生事宜，请不要相信任何中介的信息。
　　七、联系方式
　　咨询电话：025-83593004(招办)、83592302(体育部)
　　传真电话：025-83592888
　　纪检监察电话：025-83592586
　　E-mail：aonju@nju.edu.cn
　　招生主页：http://bkzs.nju.edu.cn(教育网)，http://bkzs.nju.cn(公网)
　　手机微博(http://t.sina.com.cn)：http://t.sina.cn/bkzs
　　通信地址：江苏省南京市汉口路22号 南京大学学生工作处本科招生办
　　邮政编码：210093
　　八、本简章由南京大学普通本科招生办公室负责解释。

