2011年高校毕业生增至660万 教育部称形势严峻
　　教育部近日在北京召开2011年全国普通高校毕业生就业工作视频会议。据了解，明年全国普通高校毕业生达660万人，比今年增加约30万。
　　教育部部长袁贵仁强调，当前高校毕业生就业形势依然严峻，工作任务十分繁重。各地、各高校要高度重视，提早部署，力争2011年高校毕业生离校时初次就业率水平基本稳定，确保就业人数继续增加，基层就业、毕业生自主创业、就业服务等重点工作取得新进展，各项制度建设进一步完善。
　　教育部定于11月27日至12月3日举办“全国教育系统2011届高校毕业生网上招聘周”活动。深挖教育系统内部资源，满足教育系统用人单位招聘人才需要，开拓教育系统与高校毕业生双向选择渠道。(记者 周逸梅)
　　记者从教育部获悉，2011年全国将有660万应届高校毕业生，比今年增加约30万。明天，教育部将首次举办“全国教育系统2011届高校毕业生网上招聘周”。
　　近日教育部在高校毕业生就业工作视频会议上公布了2011年全国毕业生数量，660万的毕业生数字比去年又增加30万，就业压力和结构性矛盾并存，高校毕业生就业形势依然严峻。
　　(京华时报)

