山东2011年艺考比往年提前10天 2月14日起考试
　　本报11月28日讯(记者 魏衍艳)28日，记者从省招院获悉，2011年我省美术类考试仍将实行全省统考，与2010年相比，省外院校在我省组织考试的时间提前了10天，为2011年2月14日-2月28日。
　　据了解，我省普通高校招生美术类专业全省将统一组织专业考试，并在济南市、青岛市、淄博市、潍坊市设立省外院校艺术类专业考试点。报名参加校考的美术类考生，必须取得《山东省2011年普通高校招生美术类专业统考本科合格证》。没取得《山东省2011年普通高校招生美术类专业统考本科合格证》的美术类考生，即使报名参加了校考，我省也不承认其考试成绩。
　　省统考成绩和校考成绩不能通用。省统考成绩适用于认定省统考成绩的所有院校，校考成绩只能用于本校。同一学校同一专业不可既用校考成绩又用省统考成绩。
　　我省艺术类考生于2010年11月20日—30日进行网上报名，考生报名信息确认后发给《山东省2011年普通高校招生艺术类专业考试报考证》(简称《报考证》)。
　　山东籍考生无论参加省内还是省外院校艺术类专业招生考试，必须出示《报考证》和身份证，美术类考生还须出示《山东省2011年普通高校招生美术类专业统考本科合格证》，考点或招生院校核对无误后，方可允许考生参加专业考试。
　　省招考院专家表示，与2010年相比，2011年省外院校来我省组织艺术考试的时间整整提前了10天，这也标志着我省艺术考生的备考时间缩短了。

