四位北大推荐生讲述：他们杀出重围的故事
　　校长实名推荐，通过北大面试后，可在高考后降30分录取——今年中学校长实名推荐上北大，江苏省有推荐资格的学校增加到了16所。昨天，南京三所学校的最终人选“尘埃落定”，他们分别是南京外国语学校的张天白、南京师大附中的申思和金陵中学的钱锦。而就在前一天，海门中学的余萌希也成了学校那个惟一的幸运儿。这么多学生，他们靠什么成功“突围”？接触这四名学生后记者发现，他们成绩很拔尖，却又都是爱读书而不是死读书的人。
　　专注和坚持
　　是他们的共同点
　　成为全校唯一的“校长推荐”级别的优秀学生，张天白、申思、钱锦、余萌希都有什么秘诀？记者采访中发现，除了成绩都是在全年级顶尖外，这四个孩子共同点还真多，最基本的是专注、坚持与效率。申思说，平时上课，她都习惯盯着老师，绝对不走神。张天白表示，自己竞赛没有秘诀，就是坚持训练、做题，要有坐“冷板凳”的定力。钱锦则是强调了学习习惯，学会查漏补缺，注重方法和效率。余萌希则在紧张的学习之余，一直坚持练硬笔书法，写了一手好字。
　　校长评语
　　南京外国语学校校长董正?：张天白同学品学兼优，关心中国与世界，曾担任团干部、年级级长，多次主持晨会、文艺汇演等，社会活动能力很强。热爱学习，勤奋踏实，博览群书、兴趣广泛，是一个很有灵气的学生。
　　南京师大附中校长陈履伟：去年校长实名推荐人选匡超性格上比较张扬、大胆，申思的特点是比较内秀。申思是一个“特殊的通才”，她学科基础扎实，大多数时候总评都是年级第一，阅读范围很广，哲学、历史都有涉及，作文写得很好，思考问题也很有深度。在学习之外，她还参加了不少志愿者活动，将来发展的潜力很大。
　　金陵中学校长邹正：钱锦是一名非常优秀的学生，同时也很自信，她的自信来自于智慧的积累，是厚积薄发的力量。钱锦的综合素质也非常全面，同时有强烈的社会责任感，组织了很多学校、社会的志愿服务，在活动中，她各方面的能力都得到了提升。
　　南京外国语学校张天白
　　帅小伙是个篮球高手
　　张天白在高中时主修了物理竞赛，获得过江苏省物理竞赛的一等奖。对竞赛的艰辛张天白并不讳言，物理竞赛书大大小小做了十多本，有几本比较经典的书甚至做了两三遍。赛前模拟训练的时候，张天白做题的难度差不多已经和研究生水平相当。竞赛题做累了，打打篮球、乒乓球，踢踢足球，看看书都是张天白的减压方式，据了解，张天白的篮球还打得相当不错。张天白读书不挑，以兴趣为主，自然科学、人文历史、国事政治都有涉及，《中国国家地理》、《天文爱好者》、《凤凰周刊》等都是他书桌上的常客
　　高中的学习生活是非常紧张的，对于参加竞赛的学生来说更是如此。尽管这样，张天白还是抽出了时间参与一些学校活动和社会活动。高一时担任团干部，支部的社会实践活动开展得有声有色；高二时PK掉各班最优秀的学生成为级长，参与组织了不少年级的大型活动。张天白在年级里知名度绝对高，年级里有什么任务，连老师的第一反应都是，“这事，找小白哎！”
　　对于每一个报名参加校长推荐上北大的学生来说，都意味着要放弃保送考试的资格，这也让很多优秀学生思考再三后放弃申请校长实名推荐的名额。张天白如果选择保送考试，上名校机会也很大。对于这点，张天白想得清楚。“进入每一所大学都会有考试，只是形式不一样，都有风险。我喜欢北京，喜欢北大的底蕴和氛围，这是我愿意拼一把的理由。”
　　校长实名推荐上北大的名额只有一个，南京外国语学校先由学生自己报名产生了5名候选人。面试共有自我陈述、评委提问、候选人推荐三个环节，张天白表现是最好的。“如果不选你自己，你会选其他哪一位同学？”5位候选人得在纸条上写下一位“欣赏”的竞争者的名字，即使在这一个环节，张天白评价也不错。了解学生的莫过于老师，学校领导又广泛征求了高三任课老师的意见，最终才定下了张天白这个人选。
　　南京师大附中申思
　　理科女生诗才横溢
　　“一般一个星期看多少本书？这得看书的厚度和这个星期学习任务忙不忙吧，很难有一个定数。”一个简单的问题，记者本以为会得到一个笼统数字，可学理科、有着缜密思维的申思给出了一个严谨的答案。难得的是，这个理科尖子生还是个才女，全国中学生创新作文大赛中拿过江苏赛区一等奖，写的五言律诗也在校园里“才压群芳”。
　　申思参加过数学竞赛，也拿过省的二等奖，却始终没有全心投入。“我觉得竞赛适合那些对数理化有很强兴趣的学生，而且竞赛需要花费大量的精力，我觉得如果这些时间能做其他有意义的事情也非常不错。”申思的学科成绩非常不错，年级里经常排名第一，每学期申思都被评为三好学生，两次获得校长奖(追求卓越奖)。
　　理科成绩优异，申思的文科也很拔尖，这得益于她从小就是个小“书虫”。文史哲类的书籍，申思看了一本又一本。高一时的社团课，申思选择了哲学社，因为这样，每周就能有机会沉下心来读书、思索。书看得多了，想得多了，申思写作非常拿手，高一、高二时曾获得过全国中学生创新作文大赛江苏赛区一等奖、全国二等奖。一次学校举办配合语文课程的古诗词大赛，申思将自己在安徽参加社会实践的经历与感悟写成了五言律诗，一下子拿下了一等奖。
　　南师附中“争夺”校长实名推荐的学生共有5人。5名学生先单独面试后集体面试。面试的题目也很“潮”，5名选手分别扮演房地产开发商、政府发言人、经济学家、时事评论员、购房者，对目前中国房价现状阐述各自的观点。申思在这个环节里担任的是“政府角色”。“刚开始看到题目吓了一跳，但很快镇静下来。好在话题是社会上的热点问题，平时我也看了不少报刊、网上的言论，所以组织思路并不难。”
　　金陵中学钱锦
　　“乖乖女”也写武侠小说
　　省化学竞赛二等奖、北大模拟联合国最佳立场奖、校研究型学习论文最佳答辩奖、校管乐队指挥、校团委宣传委、校学习部部长……钱锦的优秀已经不用赘言。记者眼前的钱锦文文静静，可说起话来又有一种掩不住的“气场”，就像钱锦爸爸妈妈讲的那样，外表很“乖乖女”的钱锦其实很有自己的想法。
　　钱锦从小就参加学科竞赛，并因此获得了小升初、中考时的签约。高一时，钱锦就注册了南京市义工。在参与了一些社会爱心会的活动之后，钱锦参与组织了年级、班级同学课余去南京脑科医院陪护患儿的活动。由于多数志愿者没有接受过相关培训，陪护工作效率低下，有时会出现负面效果。这一切钱锦看在眼里。她与同学组成了研究型学习小组，以《儿童心理疾病患者康复治疗过程中志愿者工作方法研究》为题展开了一项为期两个月的跟踪调查，每周末与病房里的患儿交流、做游戏，并且通过查阅资料、咨询医师、患者家属，最终整理出一份研究报告。
　　钱锦的兴趣广泛。她喜欢音乐，弹钢琴、听音乐、唱歌是她最好的减压方式。偶尔她也会自己写词、录歌，与朋友分享。闲暇时，钱锦最喜欢的就是捧上一本宋词慢慢地品味。她的口袋里经常揣着自己和笔友写的小诗。最让人惊讶是，钱锦还在网上写武侠小说，积累不少“粉丝”，“其实是自娱自乐，我挺喜欢武侠小说那种侠气的阳刚的感觉。”
　　金陵中学为校长推荐上北大划定了严格的成绩“硬杠杠”，符合条件报名的共有9人。面试的形式采用的是流行的“群面”，9人组成小组讨论的题目是“论中西方文化的差异与融合”。小组讨论中，钱锦的一个绝妙比喻让校领导、高校专家等组成的评委们非常叹服。钱锦说，中国文化是玉，含蓄，西方文化是金属，张扬而奔放，但两者并不是水火不通，中国奥运会奖牌“金镶玉”就是两者完美融合的例证。
　　海门中学余萌希
　　“琵琶才女”想当外交官
　　20日下午5时许，经过9名尖子生的轮番PK，今年海门中学校长实名推荐上北大的学生“新鲜出炉”：该校高三(16)班学生、18岁的“琵琶才女”余萌希，成为海门中学继去年朱臻慧之后的第二名被推荐上北大的尖子生。
　　学校对余萌希的信任，源于这名18岁女孩超于常人的综合素质。和所有的优秀学生一样，余萌希是个学习很勤奋的人，她每学期都是三好学生、课程特优生或全优生。先后在全国高中数学、化学竞赛中获省二等奖；语文和英语更是她的强项。她的随笔思想深刻、文笔犀利，常被同学们传阅，成为老师课堂上的讲评范作，也曾获得省“高考作文杯”作文大赛二等奖；高二时，她就背完了大学四、六级词汇，词汇量达5000个。不仅如此，游刃有余的她，还挤出时间发展自己的业余爱好，她热爱书法，写得一手好字。
　　在所有爱好中，让余萌希最沉迷的则是琵琶，在学校，看到余萌希，同学总是说“看，琵琶才女来了”——在课余，她总是带着一把琵琶，征战于大小舞台，她的琵琶演奏成为学校演出的保留节目，13岁时，她就取得了琵琶等级考试的最高级——十级，《春雨》、《草原英雄小姐妹》、《春江花月夜》等经典曲目都是她的拿手好戏。在她上初一时，班级举行露天晚会，余萌希一首清新温婉的琵琶独奏《大浪淘沙》，竟让平时很严肃的男老师感动得热烈盈眶。对于音乐，余萌希有自己独特的感触，“挑动琴弦，拨动心弦，才是我追求的境界”。虽然高中生活紧张而繁重，但她从未放弃过练琴。与生俱来的音乐敏感赋予余萌希独特的才华，过耳不忘的本领在同学间小有名气。她也喜欢自己作词，也改编过一些外语歌曲。
　　音乐的气质在这名“琵琶才女”身上尽情流露，余萌希给人的第一印象就是阳光开朗，也时常妙语连珠，用自己的快乐感染着身边的每个人。“我的愿望是当个外交官。”余萌希说。
　　记者了解到，今年海门中学对校长实名推荐上北大的学生要求比较“苛刻”，高中3年文科生综合排名年级前5名，理科前25名；在学生中有较高的知名度和美誉度；在文学、艺术、体育等方面有显著特长；长期担任班级或学生会干部，综合能力较强。从报名的20名同学中经过筛选，9人进入20日下午的面试，学校12名领导和老师担任“考官”。
　　余萌希的面试题是如何看待教育部刚刚取消的奥赛获奖者保送上大学的政策，根据自己的亲身体会和对这项保送政策饱受诟病的理解，余萌希有理有据地谈了自己的观点，尤其对近年来奥数竞赛越来越商业化和功利化的倾向，她毫不留情地进行了批判，赢得了12名考官的一致认可。　　 本报记者 杨彦 郭小川

