落榜生家长糊涂受骗 专家提醒切勿听信内部指标
　　高考结束时，几家欢喜几家愁。如果自己的孩子成绩不理想，家长总会四处奔波倾尽所有让孩子上个好学校。郴州市民老李就是一名这样的家长，儿子去年高考只考了270分，他不惜借下近20万的高利贷，给一个有“能量”的人去帮其儿子上大学。儿子从长沙到北京先后在两所高校呆了数月后，老李还不知道自己已从一个骗局被“忽悠”进了另一个骗局……
　　11月19日上午，此案在长沙岳麓区法院开庭审理。
　　■记者 张颐佳 实习生 董苏雪 李洁 通讯员 舒秋膂
　　儿子高考落榜，家长求助“能人”
　　2009年6月，儿子小李高考落榜，郴州市民老李寝食难安。这时，一位亲戚告诉了他一个“内部信息”——“有一位能量很大的人，专门帮落榜生以插班生的形式上大学，只要交12.45万元就可以。”
　　通过亲戚的牵线搭桥，老李联系上了这名叫陈林的“能人”。2009年9月，陈林告诉老李已经将他儿子安排进了湖南农业大学。在交了12.45万元后，小李被安排进大学军训。但令小李感到奇怪的是自己军训的地方并不是在农大，而且通过与同学交谈，小李得知在这里军训的都是落榜生，有的是陈林安排进来的，有的是一名叫邓业的老师安排进来的。“邓老师钱收得比较少，而且好像到处都有人。”军训时，一名同学告诉小李。
　　军训结束后，老李从儿子口中得知了他在军训期间的情况后隐约感觉事情不妙。但没等他反应过来，有一天，陈林突然告诉老李最近高校抓得严，不能进这所学校了。没办法，老李便让儿子从同学那拿到“更牛”的邓老师电话。
　　读了3个月书，还是个旁听生
　　老李说：“在电话中，邓业自信满满地告诉我，小李的情况可以以插班生的形式在北京一所政法类高校上大学，但是办理费要23.5万元”。经过一番讨价还价，两人将价格最终定在了19.5万元。随后，老李把钱凑齐了，并按照邓业的吩咐通过网上银行转账和现金方式将12.8万元交给一名叫林洪的老师手里。
　　当晚，在该所政法大学的礼堂门口，看到林洪将学校学费收据、住宿收据、校园一卡通等交到儿子手中，老李高兴地请客吃饭，并将事先答应的2万元酬劳递给了他。而离开北京时，邓业告诉他最快可以在3个月后查到学籍。
　　可是3个月后，老李夫妇并没有像邓业所说的在网上查到儿子的学籍，而这时，在北京的儿子也传来坏消息，告知他自己只是以旁听生的身份去听课。儿子的一名女同学告诉他：“我和你一样的方式进来读了3年了，现在还是没有学籍。”
　　意识到自己受骗的老李找到邓业，问他到底是怎么回事，此时的邓业还是铁嘴钢牙，一口咬定孩子上的是正规大学，说正在协调这件事、马上有小李的学籍。在一拖再拖，没有结果的情况下，老李才大呼上当了。
　　被告辩称自己也是“受害者”
　　11月19日上午，老李夫妇早早地坐到了原告席上，邓业随后也出现在被告席上。
　　“姓邓的，你把我们家害得好苦！”一看到邓业的出现，老李夫妇情绪激动地喊道。“你说会让我儿子读一本，现在我儿子不但耽误了时间没有书读，你说你到底什么时候还我的19.5万元，那是我借高利贷的钱啊！”
　　邓业辩称学籍正在办理当中，只是时间问题。据了解邓业曾是省内某职院的老师，他说：“我在教育方面认识的人很多，他们夫妇来找我，我才一口应下，主要是中间起一个引导作用，我和妻子都是硕士生，并不存在以骗取考生家长来挣钱的行为。”他继续说：“你慢慢读嘛，4年毕业前或者是毕业后总是会有学籍的，安排要看上头。你孩子现在还继续读吧？”
　　见老李夫妇怒目而视，邓业也恼羞成怒，对老李喊道：“不只你一个受害者，我也是，为了这个事情我已亏了好多钱。”
　　调解阶段，由于李老对诉讼数额19.5万元并不让步，而邓业表示无法交出如数金额，调解失败。法官也没有当庭宣判。
　　提醒
　　考生家长千万别信“内部指标”
　　针对此案，法官提醒说，现在高招程序已经很规范和很透明，不可能用钱买分数，高校招生不会委托任何中介和个人，不存在公布计划以外的所谓“内部指标”，很多情况下，不法分子犯罪手法并不高明，之所以能骗取家长信任，主要是考生和家长上学心切，对招生政策不了解，对录取程序不熟悉，心存侥幸心理。市民遇到类似情况，一定要冷静，切莫轻信对方承诺，以免上当受骗。

