高考加分项目瘦身 奥赛省一等奖没有加分资格
　　近日，教育部等五部门联合发文规范和调整部分高考加分项目，根据新规，奥赛获奖不再具有保送资格，奥赛省一等奖没有加分资格。
　　北京市教委新闻发言人线联平表示，本市会严格执行国家规定，市教委将于本周就具体措施进行研究，然后向社会公开。
　　●政策发布
　　两大高考加分项目“瘦身”
　　本次规范和调整主要涉及中学生奥赛和部分科技类竞赛高考加分，以及体育特长生加分两个项目。
　　经过调整，奥赛和部分科技类竞赛获奖学生不再具有保送资格，体育特长生加分审核更加严格，省级招生考试机构组织的统一测试须全程录像。
　　对弄虚作假、骗取相关加分资格的考生，取消其当年参加高考报名、考试或录取资格。
　　据悉，调整政策从2011年秋季进入高中阶段一年级的学生开始适用。
　　●北京落点
　　明年高考 体育特长测试首次全程录像
　　记者致电市教委新闻发言人线联平，他表示，市教委将于本周研究高考加分调整细则。
　　据了解，明年起，本市对应届高三毕业生中的体育竞赛优胜者及等级运动员将进行统一测试，并首次全程录像。
　　测试项目包括田径、游泳、足球、篮球、排球、手球、棒球、垒球、乒乓球、羽毛球、网球、武术(含散打)、跆拳道、健美操和定向越野15项。
　　市教育考试院相关负责人表示，目前尚未接到通知，考虑到对学生的公平，即使出调整细则，应该也会从2014年高三应届生开始执行。

