高考加分“瘦身” 家长仍觉力度不够
　　□记者 李波
　　近年来，每年高考结束后，都会曝出一些加分丑闻，为获取加分的资格或身份而弄虚作假、违法乱纪等现象也时有发生。近日，教育部、国家民委、公安部、国家体育总局、中国科协五部门联合发文规范和调整部分高考加分项目，进一步加强高考加分管理工作。此举在社会上引起了热议。
　　A 高考加分项目
　　明年进行相关调整
　　近日，教育部、体育总局等五部门联合公布规范和调整部分高考加分项目，对奥赛、科技类竞赛以及体育特长生加分项目进行调整。新办法从2011年秋季高一学生开始。
　　其中，参加全国中学生(数学、物理、化学、生物学、信息学)奥林匹克竞赛获得全国决赛一、二、三等奖的学生，应届毕业当年由生源所在地省级高校招生委员会决定是否在其高考成绩基础上增加不超过20分向高校投档，不再具备高校招生保送资格；获得全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖的学生，不再具备高校招生保送资格和高考加分资格。
　　参加全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作活动获得一、二等奖，或参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖的学生，应届毕业当年由生源所在地省级高校招生委员会决定是否在其高考成绩基础上增加不超过20分向高校投档，不再具备高校招生保送资格。
　　与此同时，在高级中等教育阶段，参加重大国际体育比赛集体或个人项目取得前6名；全国性体育比赛个人项目取得前6名；获国家二级运动员(含)以上称号并参加省级招生考试机构组织的统一测试达到相应标准的学生，应届毕业当年由生源所在地省级高校招生委员会决定是否在其高考成绩基础上增加不超过20分向高校投档。
　　B 多数家长表示赞同
　　新方案出台后，引起了社会各界的广泛关注。记者在对学生和学生家长们的采访中，多数人认为，这次调整方案的出台，维护了教育的公平公正，有利于推动素质教育的全面发展。
　　哈市学生家长周慧女士，曾在不久前我省进行的《黑龙江省中长期教育改革和发展规划纲要》征求意见的网站上留言呼吁：取消部分高考加分政策。周慧表示，高考设立一些加分项目，其出发点是想在优秀人才的选拔机制和方式上做一些探索。但是，在以往的高考过程中，高考加分却变成了一些有权有势有钱人利用非正当手段，将子女捧进大学校门的捷径。这与高考的公平、公正性相违背。这次新出台的高考加分政策方案，对奥赛、科技类竞赛以及体育特长生加分项目进行了规范和调整，彰显了教育的公平性。
　　“为了让自己的孩子能进入优质大学，许多家长把获得额外加分当成高考生进入大学的另一途径。小学开始学奥数，中学去拿全国大奖，高考保送北大清华……这似乎是很多家长为孩子拟定的一条‘成才捷径’。但国内外专家早就公认，只有5%的智力超常孩子适合学奥数。可由于有加分甚至免试保送的机会存在，使得中国奥赛走入怪圈。”哈市学生家长王丽敏认为，取消“奥赛”的保送资格，这能在一定程度上缓解中国一大半孩子学奥数的“怪现象”，能减轻一部分孩子的负担，让中国的教育良性发展。
　　哈市学生家长李影在看到我国规范和调整部分高考加分项目后，也表示赞同。她告诉记者，她的孩子明年秋季进入高一，正好是新政策实施的第一年。“相信随着新政策的实施，我的孩子在2014年的高考中，能在更加公正的考试环境下，进行公平的竞争。”
　　C 部分家长仍认为力度不够
　　目前，我国高考加分优惠政策分为两类，一类是对先进学生、少数民族子女、博士或者优秀专家子女等的政策性照顾加分，另一类是针对学科奥林匹克竞赛、青少年科技竞赛、体育竞赛得奖的特长生的加分。此次政策调整提出，对竞赛获奖的学生，取消保送的资格，由各地的省级高校招生委员会决定是否增加不超过20分向高校投档。采访中，就有家长对此提出想法。有家长表示，虽取消了保送，但还是有20分的加分。别说是20分，在高考中，就连0.5分也会影响到考生的录取。所以说，只取消保送，还保留加分，这恐怕难抑制学科竞赛热的现象。
　　对于此次新政调整未涉及的“三好学生和优秀学生干部”加分，一些家长也表示不认同。学生家长高先生表示，学生干部工作在于培养学生的领导能力和合作精神，三好学生和优秀学生干部本身对学生就是一种荣誉，但如果跟高考加分挂起钩来，那么恐怕就会“变味”。
　　此外，考生家长邹女士也从另外一个角度评价高考加分政策，她表示，父母是博士就加分，优秀专家子女也有照顾加分。那么，这样的高考加分政策很难让正常考生接受。一个人应凭本事上大学，而不是在父母的光环下加分上大学。
　　采访中，也有家长认为这次对高考加分方案调整的力度不够，认为应该取消所有加分项目。
　　学生家长孙先生说，因高考加分政策中有10分、20分的加分，于是，一些没有加分资格的考生家长为了给孩子弄到加分，采取各种手段弄虚作假。有更改少数民族成分的，有冒牌“三好学生”的，还有伪造获奖证书的。但是，这对于没有加分的“裸考”学生来说，实在是不公平。因此，孙先生认为应取消所有的高考加分项目，彻底实行“裸考”，让每一考生在同一起跑线上竞争才更加公平。

