天津大学2011年外语保送生招生简章
　　一、报名条件
　　具有保送资格的外国语中学的优秀理科高中毕业生，由其所在中学根据我校下达的推荐计划进行推荐。
　　符合保送条件的天津籍考生在天津市组织的高中学业水平测试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史有六门成绩原则上为A。
　　二、选拔程序
　　1.网上报名
　　申请者须登陆天津大学招生网(http://zs.tju.edu.cn)点击网上报名系统，注册、填写保送生信息；信息提交后，系统会自动生成报名表，将报名表用A4纸打印出来。
　　注：考生可通过注册的用户名和密码登陆网上报名系统查看自己的材料是否寄到天津大学，初审结果、测试结果等相关信息均可通过网上查询。
　　2.材料准备
　　1)报名表需所在中学校长或主管校长签字并加盖公章，同时将推荐号贴在报名表左上角；2)报名表后附高中成绩单(需加盖中学教务部门公章)、获奖证书复印件、个人自荐信及其他可证明“申请理由”的佐证材料；3)所有申请材料需订成一册，且第一页为保送生报名表，寄至天津大学招生办公室(以收件日为准)，过期无效；4)信封上务必注明“保送生申请材料”，所有申请材料恕不退还，请考生做好备份。
　　三、考   核
　　具有测试资格的考生须持身份证、学生证等有效证件参加我校组织的外语保送生测试。测试内容为笔试和面试。
　　笔试科目为英语，语文，数学，每科100分，满分为300分。
　　面试内容为英语口语测试及综合能力面试，总分200分。
　　测试成绩=笔试成绩+面试成绩。
　　四、资格认定和公示
　　根据测试成绩，由招生工作领导小组本着择优录取的原则确定我校保送生人选名单，报考生所在省级招办备案，并在天津大学招生网公示。
　　五、录取原则
　　在面试成绩合格的基础上，根据学生的测试成绩，择优录取。根据教育部文件精神，学生专业安排均为英语(科技英语)专业。
　　六、日程安排
　　1、网上报名时间：2010年11月20日至12月20日。
　　2、材料寄送时间截止到2010年12月23日(以收到邮戳为准)，逾期不再受理。
　　3、测试时间：待定，具体时间将在招生网公布，敬请关注。
　　4、测试地点：天津大学校内(不设外地考点)。
　　七、所有信息全部通过网上发布，不再另行通知，考生未能及时查询而影响测试或录取的，责任自负。
　　八、本实施方案由天津大学招生办公室负责解释。

