高考背后捷径：外语类保送名额多 艺术类可速成
　　教育部取消奥赛保送政策一出，让这个本就是高校集中发布特殊招生政策的11月更显波澜起伏。奥赛保送在高考加分项目中饱受诟病，人们更关注的是，由它所牵引出的对其他可能蕴含着不公平因素的高考“捷径”。
　　17所外国语中学所享有的外语类保送推荐资质是否还将一成不变？小语种会在2011年真正重回普通高考阵营吗？体育类招生成低分上大学门路？穿着艺术类马甲的非艺术类专业还要速成多久？科技创新何时才能不只是城市孩子的加分通行证……
　　外语类：一校占全省三分之一保送额
　　根据2010年普通高校招收保送生办法，符合八类条件的学生具有被选拔保送资格。教育部日前出台的有关调整规定中，涉及奥赛、全国青少年科技创新大赛、国际科学与工程大奖赛等四项条件的保送资格，将从2011级入学高一生起取消。剩下的四项条件包括：高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生、外语类保送生、符合有关保送要求的退役运动员、公安英烈子女。
　　日前，厦门大学等高校先后发布保送生实施办法，这些高校均规定向具有推荐保送生资格的外国语中学招收外语类保送生。
　　记者了解到，根据高校外国语言文学类专业对生源的特殊要求，经教育部批准，17所外国语中学具有推荐保送生资格。山东仅有济南外国语学校一所学校具备此资质，2010年外语类保送生达到200余人，占山东省2010年保送生资格总数的三分之一。
　　小语种类：高校直接向中学“下指标”
　　对于想要通过小语种优势走高考捷径的学生而言，2011年似乎更难了。
　　2010年，国内共有25所高校具备小语种提前招生资格。据悉，教育部曾于2008年下发通知，要求经过1至2年试点，有关高校的小语种提前单独招生要逐步过渡到在全国统考生源内进行本科提前批次录取。今年，教育部就2011年小语种招生政策征求意见时，曾透露拟将全部取消小语种单独招生。
　　“小语种纳入统考，对想走小语种捷径的学生而言，相当于失去了一道护身符，仅是增加了一次提前批次录取机会。”省内一所高中的张老师认为，虽然小语种单招给很多有外语优势的学生打开了一扇方便之门，但它也是一把双刃剑，学生全力备战小语种考试极易出现偏科，“去年就有学生因为全力准备小语种，耽误了其他科目的复习，高考落败。”另外，一些高校在单招中存在向部分学校“下指标”的情况，也让小语种招生饱受诟病。
　　体育类：运动员资格证成抢手货
　　与普通文理科相比，因体育类招生一般对文化课成绩要求相对较低，而作为主要衡量标准的“二级运动员资格证书”就尤为抢手，河南等地就曾爆出高考生运动员证造假案，某些机构打出“花数万元可上本科”的招
　　牌招徕考生，因此教育部将此次调整高考加分政策的另一重点放在体育特长生上。
　　同时，记者了解到，国家为喜欢体育，有志从事体育教育、社会体育，但并无体育专业技术等级的考生设立了体育生类别，仅限体育教育和社会体育两个专业。此类考生需参加由各省统一组织的体育术科考试(考核项目多为短跑、中长跑、投掷)，各项目均有考核级别，由各省划定术科合格线。考生需参加全国普通高考考试，分数线由招生学校在此基础上确定。
　　目前，我省招收社会体育专业本科院校共13所，专科学校3所，每年招生1000余人。“因为与高水平运动员等类别相比，体育教育和社会体育对体育专业技术要求较低，而其文化课成绩也比普通文理科高考分数线低，因此这两年来报考形势一直比较火爆。”济南大学体育学院一位工作人员说。
　　以山东大学为例，该校2010年社会体育专业高考文化课分数线就比该校普通本科一批录取线低70分左右。
　　“艺术”类：两个月速成，降分幅度大
　　孙珂(化名)是济南某高中高三学生，排名在全级30名左右，而按照近几年学校高考录取成绩，在2011年高考中，考上重点大学，对孙珂来说实在有点悬。高二升高三的暑假，孙珂来到济南一家艺术培训学校学习“影视评论”专业，为考入名牌大学增加砝码。
　　目前，全国不少高校开设能够按照艺术类招生办法招生的非艺术类专业，如“广告学”、“工业设计”、“服装设计与工程”、“文化产业管理”、“影视评论”等。11月24日，记者从山东经济学院了解到，2010年高考中，该校“文化产业管理”专业作为艺术类文科一批招生类别，比该校普通一批本科录取分数线低了100分。
　　记者从济南一家艺术辅导班了解到，升入高三前，不少“消息灵通”的学生会拿出1-2个月时间报班，速成“影视评论”、“影视编导”等专业，“不需要深厚的艺术功底，两个月速成”成为这类辅导班的宣传语。看似遥不可及的名牌大学，速成艺术类专业后轻松上，不失为一条“高考捷径”。
　　竞赛类：参与者80%是城市学生
　　全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作活动……教育部发出规范高考加分项目的通知后，济南家长杨先生才知道，原来上大学的路径有如此之多。“我生活在省城，都不知道有这么多比赛可以上大学，农村的孩子恐怕知道的可能性就更小了。”杨先生说。不仅如此，升学功利目的下，大赛中的弄虚作假也被许多家长和学生诟病，“与其说学生在比创新，不如说家长在比关系。”潍坊市一位参与过此类比赛的高中生对此愤愤不平。
　　按照教育部现行规定，参与以上三项比赛，取得一、二等奖就可以保送上大学。
　　“参加这类比赛的学生80%来自济南、青岛、潍坊等城市，农村的学生缺乏此类信息，更没有条件参与比赛。”省科协相关负责人坦言，在保送上大学的功利性目标下，家长甚至找专业公司代为加工作品，因此，每次比赛，作为主办者，科协都要在作品审查上花费大量时间。“作为主办方，我们也希望比赛与升学脱钩，使真正感兴趣、有才能的学生从中脱颖而出。”
　　编者按
　　11月，是高校自主招生等特殊类型招生政策集中发布期。继奥赛保送等特殊类招生政策取消后，小语种单招也将取消的声音随之而来。而除了奥赛之外，特殊类型通向大学之门的高考途径还有多少？外语保送、小语种高考、体育类“降分”、“艺术”类速成等五花八门的高考“捷径”，蕴含了多少不公的因素？
　　本报记者杨凡徐洁

