高考报名在即 万余家长呼吁外地考生在京高考权
　　下周三，北京将开始高考报名。昨日，9名在京外地家长代表及1名志愿者带着一万余名在京外地家长的签名，递交给教育部和北京市教委，建议北京出台临时措施，允许外地考生在京报名，参加2011年高考。同时，呼吁解决外地借读生的高考资格问题。有关部门已接收了家长的《呼吁书》。
　　公民签名九成来自家长
　　昨日，张先生等10位外地学生家长代表手持签名过万的《取消高考户籍限制呼吁书》和《2011年北京高考报名紧急建议》，先后递交给市教委和教育部，希望北京能允许广大外来人口子女在京参加高考。有关部门已接收了家长的《呼吁书》。
　　装订成厚厚一沓的《呼吁书》，蓝色封皮，以大号字体标出的“公民签名”四字，格外抢眼。至今，签名人数已达12532人，其中有90%都是来京外地家长。
　　家长代表张先生说，这些签名是数十位家长几个月来在大街上征集来的。目前，这一建议已得到越来越多社会各界人士的支持，包括在京就读的学生、在京工作的外地人士等等。
　　建议允许借读生今年报名
　　从今年7月开始，部分在京外地学生家长代表开始向教育部和北京市教委提交建议书，至今已上书5次。
　　代表中的三位非京籍高三学生家长说，获悉北京2011年高招报名将于12月1日开始，并且和往年一样，仍以北京户籍为基本条件，不向任何外地户籍考生开放。他们建议北京调研出台临时措施，允许在北京读完三年高中的非京籍学生参加高考报名，至于随后将采用何地试卷，参加何地录取，则可另作探讨。
　　持续一年定期向教育部门建议
　　教育部今年有望启动“制定进城务工随迁子女义务教育后在当地参加升学考试办法”的调研工作。在调研试点基础上，待时机成熟，将试行进城务工人员随迁子女在异地参加高考。
　　家长们表示，他们的行动不仅意在呼吁，也切实为改革高考政策提出了建议，希望能为异地高考的调研提供参考。虽然至今没有任何进展，但今后代表小组将持续一年，于每月月末向教育部和北京市教委递交《呼吁书》，并持续征集签名至2万个。
　　明年非沪籍高考对象“扩容”
　　2011年上海高考非沪籍报考对象“扩容”，两大类考生可在沪高考，第一大类是上海中职校计划内招收的外地应届毕业生；第二大类是考生父母双方长期在沪工作，父母工作单位经上海市政府批准为政策照顾范围的，且考生是在沪就读的应届高中阶段毕业生。
　　有家长认为这无疑对北京是个借鉴。
　　对话
　　“任何程度进步都值得称道”
　　张建党，41岁，安徽人，签名呼吁行动发起人之一，来北京16年不仅买了房和车，还经营着公司。惟一让他焦虑的是，在北京某重点中学实验班上初三的儿子毕业后去哪里读书的问题。
　　回老家高考遭遇新门槛
　　新京报：你们何时开始组织签名的？
　　张建党：从今年6月开始，我们几个发起人分别在昌平、通州、海淀等地组织签名。
　　新京报：能说你们是上访吗？
　　张建党：这不是上访，我们是以公民身份，在推动教育改革中做出应有的呼吁。我们更愿意和主管部门当面沟通提出建议，应该是推动取消高考户籍限制的志愿者。
　　新京报：你的孩子回老家高考，面临怎样的困难？
　　张建党：我来北京16年，安徽老家已经没人。孩子在北京长大读书，从没在老家待过，安徽话都听不懂，怎么让他回去？这不公平啊。从2005年起，为制止高考移民现象，教育部出台文件要求高考“学籍、户籍”双认定，虽大部分省份规定，本地生源不受“双认定”限制，但在陕西、海南等省份，对此规定则颇为严格。这些规定致使部分想回老家参加高考的孩子，也遭遇新的门槛。
　　有资本享受当地人权益 
　　新京报：你觉得高考户籍限制是教育不公？
　　张建党：对。孩子是无辜的，父母可在漫长等待中争取享受到北京户籍的优势，但孩子的教育耽误不起。作为一个打工者，我为这座城市奉献青春、汗水，而我的孩子却被排挤在受教育的大门外，你说这公平吗？北京现在有数百万非京籍的外来人口，我们已在这里生活工作了十多年、几十年，完全有资本来享受当地纳税人的权益。
　　新京报：你理解的教育公平是什么样的？
　　张建党：让每个人都能公平地享受到公共教育资源，而不是用所谓的户籍设卡，比如这次我们建议外地考生在北京报名，这是最起码的公平。
　　新京报：你个人认为取消高考户籍限制的制度希望大吗？
　　张建党：我是一直抱有希望，并会坚持下去的。废除高考户籍限制的声音一直都存在。也许时间会很长，但任何程度的进步都是值得称道的。
　　讲述 
　　为高考落户选择燕郊买房 
　　焦女士12年前从山东来京，现为北京某商场财务人员，夫妻二人均为白领，家庭收入中等。
　　焦女士说，2002年在北京买了房，但孩子的户口一直没办法解决。“女儿新语(化名)小学一年级就在北京上，初中毕业后，经多方疏通，获得了在通州三中上高中的资格。眼看明年就高考了，孩子的成绩在年级第五名，如在京高考，上一所好大学很有希望。”
　　最令焦女士担心的一天终于来了。不久前，老师通知新语回原籍报名。
　　焦女士说，新语从小到大，没走出过父母的视线。对于数百公里外的故乡，只有陌生。而且北京山东两地的考试科目不一样，课程内容不同。不仅要回去报名、体检，不一样的课程也要想办法补上。如果回老家，孩子不仅要面对激烈的竞争，还要适应完全陌生的题目，可能只能上一个三本了。
　　焦女士的情况在签名家长中具有普遍性。他们大多来北京10年有余，属于公司白领或自己办企业打拼。其中，拥有被称为绿卡的“北京市居住证”者也不乏其人。如果不是孩子的高考问题，他们早已与其他北京居民无异。
　　浙江的王先生说，来京10多年，已买了房子，孩子一直在北京上学，如今已上初三，在哪里高考的问题不得不开始考虑了。回老家考试，教材不同，高中三年都要在老家上，可让孩子一个人回去又不放心，父母放弃工作又不现实；在北京考试，现在看来还没希望。于是，这对并不富裕的夫妇只好选择在燕郊再买套房，为的就是落户，孩子以后能在离北京近点的地方参加高考。他们买房既不是自住，也不是炒房，客观上起到了加大住房供需矛盾的作用，而像他们一样选择的人不在少数。
　　家长建议
　　1.希望北京调研出台临时措施，在高考报名工作中，允许在京读完三年高中的外地户籍学生参加网上报名和现场确认，随后就采用何地试卷、参加何地录取，则可另作探讨。
　　2.建议在同一地完成三年初中教育的，无论有无该地户籍，都有平等参加该地中考、继续高中学业的权利；在同一地完成三年高中教育的，都有在该地报名参加高考的权利。
　　3.建议全国高考统一命题，即使按户籍录取也不妨碍学生在居住地参加高考，这可作为临时性解决方案。或进一步平衡教育部直属大学在各省录取的比例，逐步实现各省份大致统一的录取比例。
　　部门回复
　　7月末
　　10名在京外地家长代表及2名志愿者带着4000名学生家长签名支持的《呼吁书》，递交到教育部。教育部传达室代为转交有关部门，一直没有回复。
　　8月末
　　10名在京外地家长代表再次带着4000名学生家长签名支持的《呼吁书》，递交到教育部。教育部传达室代为转交有关部门，一直没有回复。 
　　9月末
　　12名家长代表征集7000名学生家长签名的《呼吁书》，分别送至教育部和北京市教委。相关部门接收，一直没有回复。
　　10月末
　　《呼吁书》签名首次过万，10几名外地学生家长代表再次带着建议上书教育部和北京市教委。此次教育部学生司有关负责人与家长进行面谈并指出，要实现外地学生在常住地参加高考，并非教育部一家单位所能决定，需北京市及多个政府部门联合制定政策。两家单位均接收建议材料。
　　11月25日
　　9名在京外地家长代表及1名志愿者带着签名和建议，向北京市教委和教育部递交。
　　市教委发展规划处相关负责人倾听了家长们提出的建议，表示会反映给相关部门，但未承诺做出回复。
　　教育部信访办工作人员在听取了建议后，接收了建议书，表示会尽快转给相关部门。(记者：刘泽宁)

