北京交通大学招生办解读2011年自主招生
　　首先欢迎广大即将在2011年走入高考考场的考生提前关注北京交通大学，为了使广大考生更好地理解我校的自主招生，顺利完成报名以及今后的自主招生相关工作，在此向广大考生针对我校2011年的自主招生政策做十项重点的解读。
　　1、北京交通大学的自主招生选拔目标。
　　高校的自主招生是部分高校根据本校办学目标和专业特色，安排一定数量的招生计划，自主确定报名条件、组织选拔测试和评价，按照事先公示的相关要求，结合考生的高考成绩和综合评价结果等进行录取的一种招生形式。不同高校选拔的目标是有所差异的，学生必须从选拔条件和考核上理解高校的选拔目标。
　　考生必然会关心北京交通大学希望通过自主招生选拔什么样的考生，在我们的招生简章有描述“综合素质高，具有较强的创新和实践能力，学科特长突出的优秀高中毕业生”，具体来说我校一方面希望通过自主招生选拔经过基础教育已经体现出很强的学习能力并且在高中阶段综合表现突出的学生，同时还有一部分学生兴趣广泛，拿出相当多时间在一些课外兴趣方面(艺术和体育方面有单独特长生招生不在此列)取得一定成果，这些成果符合我校某一专业学科领域的培养要求，这方面素质使之可以通过享受一定高考分数优惠能够进入我校学习，并在该专业学科领域可以有更好的发展。
　　2、我校2011年自主招生主要变化。
　　2011年我校自主招生在2010年政策基础上适当调整。主要体现在：一、原来三类报名条件合并为两类，分别侧重选拔符合我校某一专业学科培养要求(“A类”)和综合素质高(“B类”)的两类学生；二、报名过程将成为对学生考察的一部分，对于考生报名完成情况和报名材料水平有相应评价；三、对生源基地中学给予一定推荐名额并发放报名验证码，由生源基地中学推荐的考生，其书面材料一律由中学统一邮寄；四、考试时间改为春节之后安排；五、最终认定结果以笔试成绩为主要依据，同时参考面试和报名评价情况；六、部分专业要求有所调整，如通信工程和经济学类专业最低分数要求将不得低于我校统招录取分数线。
　　3、要正确理解我校简章上列出的报名条件。
　　2011年的报名条件主要是在考生思想政治良好的基础上，为了便于执行我校自主招生的目标，在现有试点条件下又不可能面面俱到，因此我们从报名条件上具体到两个类型：
　　“A类”条件是“符合我校学科培养特点、对我校某一学科专业有浓厚兴趣、具有较强培养潜质并能提供相应证明材料的优秀学生”，该类条件包含三个要点 “我校某一学科(考生可以理解为某些相关专业)”，“考生本人有兴趣(不仅仅是家长的选择)”“有培养潜质(一般要做过相关的事情并有一定成果)”，“相应证明材料”必须包含这三个要点，便于我校审核。
　　“B类”条件是“我校生源基地中学推荐的高中阶段品学兼优的优秀应届毕业生”，这一条件体现出了选拔综合素质高的考生的目标，由于时间、考场、计划名额等因素，这一条件主要适用于近些年来考入我校学生比较多并且已被我校认定为生源基地的中学。
　　4、把报名过程作为对学生考察的一部分。
　　目前我校自主招生考试全部采取考生到我校参加笔试和面试的方式，如果充分考察需要花费考生大量时间留在北京，为了尽可能避免这种情况，我校除了一天的笔试、面试考核之外，将报名过程也列为对考生考察的一部分。
　　招生简章及其所规定的各报名环节要求，可以视作一道考题，我校将在报名三个环节“网上报名审核、书面报名材料审核、初审”三个环节上考察考生的理解能力、完成情况和水平，前两个环节考察点包括网上报名完整性、专业与报名依据选择、书面材料完整性、证明材料质量等。部分的学生会因这两个环节完成情况不合格而无法进入初审环节。
　　报名考察最终结果成为“报名评价”，是以初审评价为基础，对于需要在各个考察点经过管理员在报名系统中提醒才完成的将降低等级。
　　报名过程也是对考生处理事情能力的一个锻炼，是促进考生对学校的了解和对自己的了解的过程。因此报名应该由考生亲自参与完成，家长只能是起辅助作用。相信通过阅读我校的简章以及附带的三项材料(“报名流程说明”、“关于专业志愿选择的说明”、“专业介绍”)，每个考生都应该能够很好的完成这项工作，而本解读也会帮助考生深入理解这一点。
　　我校会给考生提供咨询服务，但是不回答类似“如何操作才能通过初审”、“应该提供什么样的证明材料”的问题，凡是简章及其三项材料中已有明确说明的都不再重复。
　　5、要结合学生兴趣和未来发展规划选择专业。
　　我校非常重视考生兴趣特长、未来发展规划和专业的一致，兴趣就是学生最好的老师，因此我校在自主报名时就要求考生选择专业志愿，专业志愿一定要和学生特长直接关联，特别是按照“A类”报考的考生。
　　为了便于考生报名，我们对我校的本科专业除了按照学院划分，还分成了信息类、轨道交通类、经济管理类等十个大类(详见网上报名系统中报名依据和“关于专业志愿选择的说明”)，有的专业属于交叉学科，会在多个类型中出现。
　　另外根据各个专业往年录取分数情况，对于专业也分成了三类，理科试验班类、通信工程、经济学类三个专业是历年的高分专业，因此最多优惠到我校统招录取分数线，自动化等六个专业也同样属于热门专业，均仅限于测算线下20分的优惠，其他专业对于极少数初审、笔试、面试成绩突出者，特别是获得重大成果或具有突出创新能力者可适当放宽优惠。
　　对于按“B类”报名的考生，应该参照“关于专业志愿选择的说明”，把自己对专业的兴趣和认识体现在次要报名依据中，但次要报名依据证明材料只有论述性材料的，一般认定热门专业的几率较小。
　　专业志愿选择时，不要集中于热门专业也不要集中于一个学院，建议先在报名系统中查看各专业预计招生计划及专业报名情况。报名时每个学生都必须选择四个专业，系统中不设服从专业调剂选项。评审过程中如认定学生在所报四个专业中都不符合要求，会在学生所选择的报名依据体现的专业类别内调剂。
　　6、书面材料要规范，证明材料要有说服力
　　作为基地推荐的“B类”考生，重点准备材料是报名表、论述性材料和成绩单以及中学推荐函。当然如果考生对专业要求比较高，特别是报名热门专业，还要提供类似“A类”报名条件要求的证明材料。对于按“A类”报名的考生，除了报名表、学校推荐表外，最重要的就是“证明材料”。
　　至于证明材料到底是什么，我校没有规定一个简单的标准，因为每个考生的环境、学习、经历不一样，但是不管什么样的材料，关键是能够说明考生真实情况并且体现其“证明性”和“说服力”，最终要体现与我校某个或某些专业学科存在一定关联性，通过报名材料向评审老师解答“为什么考生认为自己符合北京交通大学自主招生的选拔条件”这个问题。
　　为了便于考生准备，我们单独做了一个“关于专业志愿选择的说明”，其中对于每个专业都举了一些例子，但是并不是有这些材料就足够，或者别的材料都不行，关键还在于材料反映一定水平。
　　申请材料要规范、完整，请鉴别哪些材料可以作为报名依据的证明材料，材料不是越多越好，不要额外提供与报名依据无关资料。
　　务必提供真实材料。请广大考生及家长不要存侥幸心理，改成绩，做假证书，这些做法可能过得了前一关但过不了下一关，一旦发现弄虚作假现象，将通过省级招办处理，记入考生高考档案，会影响到高考录取，请不要铤而走险。
　　7、初审是在符合条件考生中的择优过程。
　　并不是每个符合报名条件的考生就能参加考试，是否符合报名条件是报名审核过程的工作，在报名截止后，部分报名因为没有通过报名审核而无法进入初审，比如提供的证明材料不完整或者不具有与我校专业学科的相关性等，在网上报名过程就会审核不通过，书面材料与网上报名不一致，或者有不完整之处，也无法通过报名审核。
　　由于最终认定名额十分有限，为了不影响考生宝贵的高三复习时间，我校严格控制考试名额。对众多通过报名审核的考生，我校将在报名工作结束后，对报名材料进行初审，也就是对进入初审环节的考生考察其报名材料所体现的水平，择优选择部分考生到北京参加考试。
　　8、考试不需要进行单独专门的复习。
　　我校的自主招生考试考的是学生多年学习的积累和知识沉淀，并且为了不影响学生复习，除了报名、笔试、面试三个考察点外，我校不希望占用考生更多时间，因此建议不要针对我校自主招生考试花费大量时间单独专门复习。
　　语文、数学、英语笔试原则上参考高考大纲，但又不完全局限于高考大纲，希望考生还是按照中学正常的复习计划进行，最多是在考试前两天重点回顾一下数学的公式定理等。综合能力笔试完全不同于高考科目的文综、理综，综合能力主要考察的是考生平时全方位知识的积累，还包括一些基本素质潜能的考察，比如记忆、逻辑思维、推理能力等。我校不提供往年试题参考。建议考生不要打乱中学安排的正常高考复习进度，不用专门进行自主选拔录取针对性复习。
　　面试将从学生的素质、专业培养潜质等多角度考察。面试也会与学生报名过程相关，核实是否是学生本人完成的报名以及所提供证明材料的真实性，作为报名审核的补充。
　　9、以笔试成绩为主要依据，综合报名和面试评价确定认定结果。
　　我校自主招生认定结果将根据报名、笔试、面试三个考察点综合考虑，笔试成绩由于是以分数体现，将是排名、评价和衡量考核的基础。报名评价和面试评价不完全折合成简单分数，比如，报名环节完成情况不好的将降低报名评价等级；面试环节发现考生与报名提出的专长水平有较大偏差或者材料不实的，即使笔试成绩再高，也将无法取得认定；对报名评价和面试评价非常突出的，可以适当降低笔试成绩标准。
　　取得最终认定资格考生，可以在高考分数达到我校在当地统招计划测算线下20分的情况下，并且按照我校要求以及省招办要求报考方能录取，这里的测算线主要是针对平行志愿省区，因为这些省区的自主招生投档是在学校形成录取分数线之前，因此省级招办会提前根据各学校计划数进行模拟测算形成上述测算线。一般测算线比实际录取线稍高或者相等。
　　优惠分数执行标准是指用学生的分数和测算线减去优惠分数的结果比较，而不是很多人说的加分，因为这要区别高考的政策加分，当考生有高考加分时，是按照加分后的分数与测算线进行比较。由于我校是本科一批录取，因此任何分数优惠都不得低于当地本科一批控制线。
　　10、认定专业以及今后专业录取。
　　由于各专业计划有限，并且引导学生不要盲目追求热门，所以不可能做到一次性的满足学生的专业志愿。因此我们为每个学生设计了四次机会：
　　第一次是报名时填报的专业，我们将根据学生提供的证明材料为学生从志愿中选择一到两个作为拟认定专业。
　　第二次是面试期间，考官如果发现考生表现出在认定专业以外有更加适合学习的专业，根据成绩和面试评价，在最终确定认定专业时会有适当调整。
　　第三次是如果学生对认定专业还不满意，在高考填报志愿时我们允许学生把认定专业放在第二专业志愿，在第一专业志愿填报更理想专业“冲”一下，如果不需要任何分数优惠即可正常录取，可享受加5分选专业的政策。
　　第四次是如果入学后发现专业不满意，我校还有灵活的转专业政策，学生一般在大一下学期有一次机会申请，参加教务处组织的转专业考试，来实现自己的专业梦想，当然，这需要大一的努力和学习成绩作为保障。
　　除此之外，我校采用的认定专业政策是比一般在学生分数基础上加分选择专业更加优惠的政策。绝大多数学生认定优惠分数20分是相对我校录取分数线而言的，正常录取中大多数专业的录取最低分是高于录取分数线的，因此对于专业上的优惠其实更多，并且对学生来讲也更明确，高考志愿填报时更加简单。
　　总之，建议考生能在充分理解我校自主招生的选拔目标和思路基础上，结合自身情况和特点进行报考。最后再次感谢广大考生和家长对我校的关注，希望考生都能进入适合的、理想的大学！

