据调查显示超九成参与者建议清理高考加分项目
　　新浪教育讯 据安徽商报消息。
　　连日来，商报与新浪网、好赞社区联合开展了对教育部清理规范高考加分项目的调查，截至21日5时，共有四千多读者和网友参与。综合来看，其中超过70%参与者支持取消奥赛保送资格；超过91%的参与者建议全部取消或清理高考加分项目。
　　超七成参与者支持取消奥赛保送
　　日前，教育部等五部门联合发文调整部分高考加分项目，主要涉及中学生学科奥林匹克竞赛和部分科技类竞赛高考加分，以及体育特长生加分两个项目。
　　对于安徽考生来说，主要影响是奥赛省一等奖高考不再加10分，也不再保送。据介绍，上述两个项目的调整政策从2011年秋季高一学生开始，之前考生仍可适用调整前的相关政策。
　　据了解，目前我国的高考加分优录政策分为两类，一类是政策性照顾加分，另一类是针对有特长的学生的加分，如奥赛获奖等。在此次教育部取消奥赛获奖学生的高考保送资格前，学生只要在五大学科奥赛中获得全国一等奖，就具有保送资格，并获得20分以内的政策性加分。
　　对于加分政策的调整，本报与新浪教育频道、好赞社区联合调查显示，2926票支持取消奥赛保送资格，占到参与者总数的72.0%；反对的958票，只占23.6%；其余则表示不关注。而跟帖评论的读者和网友中，大多数人都为这一调整高考加分政策的举措叫好。
　　近六成网友认为应取消高考加分
　　在“你觉得是否应该取消高考加分？ ”的投票中，有2425票支持“全部取消”，占59.7%；同时，1339票认为“应该清理部分加分项目”，占到了32.9%；认为不该取消的只有300票，占7.4%。
　　关于“在众多高考加分项目中，你能接受哪些？”排在前两位的是“科技发明加分”和“见义勇为者加分”分别获得了1444票(21.1%)和1385票(20.3%)。
　　在“你认为目前高考加分存在最大的问题是？ ”排在前两位的是“缺少外部监督”和“加分项目过多过滥”，分别占投票总数的30.3%和27.6%。
　　在投票后，很多人还发表意见，一位参与者表示，奥赛还是选出了一些对理科有天赋的人才，一刀切有点可惜；同时，高考各类保送和加分“不是制度本身有问题，而是执行有问题，缺乏有效监督”。
　　一位好赞网友认为，“调整保送和加分政策后，对于农家子弟和那些没有条件搞奥赛、科技发明的学生而言，获得了均等的上大学的机会，促进了教育公平。 ”
　　取消奥赛保送是大势所趋
　　“走奥赛保送这条路的，其实风险很大。要想在奥赛中出人头地，必须确定一个学科目标后全力以赴，所以学校会在针对性的竞赛辅导中让学生专攻一项。比如这个孩子确定了把化学科目当做自己的竞赛专攻方向，那他在化学理论和实验的学习内容，将远远超出高中课程，实验技能甚至要超越一般化学专业本科生，才有望进入顶级的奥赛‘国家队’，取得优异成绩。 ”省示范高中一位不愿透露姓名的老师表示，“由于时间的精力牵扯太多，专攻竞赛的学生，必然要偏科，这已经违背了素质教育的本质”。
　　奥赛保送路不通改走自主招生
　　“首先要明确的是，教育部的政策是对于2011年秋季进入高一的学生才开始实行调整后的新办法，这意味着这一届的高三和现在在高中就读的学生，暂时不受这个政策的影响。 ”合肥一中高三年级组组长张大勇老师介绍说。
　　高中老师们还表示，今后，即使奥赛尖子生不再保送，特长学生仍不会遭冷遇，音乐、美术、舞蹈、体育等有特长的学生，尤其是一些学科成绩出类拔萃的学生，都是高校在自主招生中争相录取的，“高校老师坐在学生家中等着拿录取协议签字的情况仍然还会存在，甚至会更多。奥赛保送的路堵上了，自主招生的路更宽广”。(郑希、武静、胡霈霖)
　　(记者：付刚)

