高考加分项目调整 体育特长生加分不超十项
　　近年来部分高考加分政策在执行中出现一些问题，特别是为获取加分的资格或身份而弄虚作假、违法乱纪等现象时有发生，严重损害了教育的公平公正，社会反应强烈。近日，教育部、国家民委、公安部、国家体育总局、中国科协等五部门联合发文规范和调整部分高考加分项目，进一步加强高考加分管理工作。
　　有关部门表示，从2011年秋季高一入学开始，体育特长生高考加分项目调整，主要有四个方面的变化：
　　一是在高级中等教育阶段，参加重大国际体育比赛集体或个人项目取得前6名；全国性体育比赛个人项目取得前6名；获国家二级运动员(含)以上称号并参加省级招生考试机构组织的统一测试达到相应标准的学生，应届毕业当年由生源所在地省级高校招生委员会决定是否在其高考成绩基础上增加不超过20分向高校投档。
　　二是对于仍然保留体育特长生高考加分项目的省(区、市)，省级招生考试机构组织的测试项目限定在中学普及程度高、锻炼效果好的田径、篮球、足球、排球、乒乓球、武术、游泳、羽毛球等8项。各有关省级高校招生委员会还可根据本地中学生体育活动开展情况，在上述运动项目之外增加一般不超过两个强身健体项目。
　　三是要求申请体育特长生高考加分资格的学生，须向省级教育行政部门提供其所在中学出具的考生体育特长情况说明与推荐材料(相关信息应提前在所在中学公示)，以及所获运动员等级证书及相关参赛证明材料(秩序册、成绩册、获奖证书，集体项目运动员还须提供上场时间证明等)。省级教育行政部门应会同体育部门对申请高考加分的考生所提供的证明材料进行审核。
　　四是省级招生考试机构组织的统一测试须全程录像，学生测试成绩现场公布，通过测试达标者须在省级招生考试机构和其所在中学指定地点公示，公示无异议的学生方可获得高考加分资格。部分运动项目的省级统一测试标准由教育部制定。
　　信息时报记者 李珍

