“北约”阵营不断扩容 目前已达13所高校
　　继清华大学、中科大等联手的“华约”7校公布了2011年自主招生的笔试时间后，日前，以北大为首的“北约”阵营也敲定了笔试时间：2011年2月20日。 “北约”阵营连日来不断“扩容”，目前已达到13所综合性大学。
　　“北约”成员已达13个
　　根据“北约”阵营的最新消息，中山大学已经决定加入，同时加入的还有武汉大学、四川大学、山东大学、兰州大学和华中科技大学。目前，“北约”阵营网罗了国内13所综合性大学，成为规模最庞大的自主招生联盟。
　　两个阵营笔试只差一天
　　此前，“华约”7校公布的自主招生的笔试时间为2011年2月19日，与“北约”阵营敲定了笔试时间仅差一天。此前，考生最为担心的就是“北约”“华约”联考会撞车。随着两大阵营陆续公布了笔试时间，考生略微松了口气。
　　他校自主招生考试或推迟
　　“北约”、“华约”阵营自主招生的时间确定了，那么其他大学的自主招生呢？记者昨日从有关渠道获悉，教育部拟将高校自主招生考试时间推迟到寒假结束之后，甚至可能到明年3月初才进行。目前，相关政策正征求意见。教育部拟推迟考试时间，意在确保高中的正常教学秩序。连续多年来，清华、北大等高校都将自主招生考试设在每年的1月份，为此，我省不少考生一进入高三就为赶考准备。不过，省城教师们也认为，推迟至寒假后不一定是好事，不管考试时间推迟或提前，自主招生考试“或多或少”都会影响学生正常的复习。而测试推迟到寒假后，考试结果肯定也会推迟公布，学生在整个寒假的心情以及开学后的复习都可能会受到影响。(记者：郑希/武静/胡霈霖)

