清华北大分别联盟自主招生 烟台学生跃跃欲试
　　2011年，北京大学、清华大学分别联盟6所高校联合自主招生，形成“北约”、“华约”招生联盟，高校自主招生大战硝烟渐浓。连日来，在烟台部分高中学校发现，学生们纷纷摩拳擦掌跃跃欲试。对此，咨询了部分中学有关负责人，专家建议学生，对于自主招生考试应确定合适目标，切忌盲目参加。
　　22日，在烟台部分中学走访发现，一些学习成绩较优秀的学生对此跃跃欲试。“想要参加试一试，就当多给自己争取一个机会吧。”烟台三中一名高三生告诉记者。而烟台一中高三班主任孙奕介绍，从往年学生参加自主招生考试的情况看，通过自主招生走高考捷径是需要冒一定风险的，“对部分成绩突出，且综合素质高的学生而言是有帮助的。”烟台二中去年参加自主招生的学生有八十余人，烟台三中有二十余人。
　　相比学生们的摩拳擦掌，一些有多年送考经验的老师对此显得很谨慎。烟台二中的相关负责人告诉记者，预计今年报名参加的人数不会有太大变化。自主招生有利有弊，“对于一般的学生不建议参加自主招生考试，而表现优秀，全面发展的学生可以参加试试。”烟台三中教务处的姜主任称：“很多学生都愿意参加自主招生，谁也不能保证高考不出现失误，而自主招生可以提高学生考上大学的机率。”
　　2010年的高校自主招生笔试，北京大学、清华大学都定在了1月16日，学生只能从中选择一个来参加。2011年的自主招生是否还会出现这样的情况，尚不确定。
　　烟台二中的相关负责人对此表示：“其实定在同一天也无所谓。关键是学生根据自身的情况，找一个适合自己的学校，不能盲目参加。”而烟台三中的姜主任则表示，这种做法不太人性化，考试时间最好能错开，这样学生也会有更多的选择机会，“不过，学生还应该务实，不应将目标定的过高，最好选择有把握的。”
　　(记者 杨凡魏衍艳)

