声音：“北约”“华约”冲击基础教育
　　竞争生源，前所未有的场景出现了。中国最好的大学，同时也是互相争夺最好生源的大学，正在以“盟军”的面目出现在世人面前。
　　“联唱”声中——
　　入盟者出现不同的声音
　　上周刚刚宣告成立的“北约”和“华约”分别由北京大学和清华大学牵头，几乎囊括了考取门槛最高的名校，将在下一年度自主招生考试中实行联考。“深化高校招生考试制度改革”，双方的旗号并无二致。
　　不过，一片热闹的“联唱”声中，业已入盟的两所名牌大学(以下简称“A校”和“B校”)校方却对记者谈一谈“同床异梦”的想法，前提是不能泄露本校的名称。
　　“‘北约’、‘华约’我们都不赞成。我们是被形势逼的。”一位招生办公室主任对记者说。
　　他说：“我们还是应该有些社会责任感，把信息传递给社会，让社会有一个判断。我们不会把联考说得天花乱坠，任何事情如果没有对立面，就会像肿瘤细胞一样，恶性发展。”
　　联盟垄断生源——
　　事实上减少考生的机会
　　据悉，2010年，全国有80所高校获得了自主招生权限。
　　但在这种安排下，一名考生要想增加中选几率，就要四处参加不同学校的考试。如今，两大联盟都公开宣布，联考之后，考生只需一次考试，就可进入多所高校的选才视野，免于奔波之苦，也免于不同考试的备考之苦。
　　A校招办主任认为，表面来看，的确可以减轻学生负担，但同时带来的副作用可能要大得多。
　　“这种联盟的出发点是不道德的，就是为了垄断生源，其他的都是说辞。虽然表面上有这么一个光环。”他说，联考势必造成生源大战与生源垄断，并将在事实上减少考生的机会。
　　B 校招办主任对记者说：“两个联盟的考试肯定在同一天。竞争嘛，‘北约’、‘华约’嘛。”
　　联盟扩张了——
　　不就成了“小高考”吗？
　　不过，反对者最大的担心还不在这里。在他们眼里，“联考本身就是怪胎”。
　　B校招办主任对记者说，听说有的学校还在找“老大”，希望加入。联盟扩张了，那不成了小高考了吗？
　　“如果‘北约’、‘华约’不断做强，势必造成小高考、第二次高考。”A校招办主任指出，目前全国自主招生的高校，占了重点大学的多数，都来搞联盟的话，就变成了高考之前的“重点高考”。
　　他说，自主招生本要鼓励学生发挥特长，但这种局面发展下去，有志于报考重点大学的考生，就要面对两种不同的考试，严重加剧了负担。
　　清华大学教授肖鹰注意到，跟在自主招生联考的新闻后面，网上已经出现了所谓的联考培训班。
　　他感慨，本来自主招生解决的主要是高考统考一刀切、唯分数论的不足，自主招生联考却会形成一个风向标。考生想进入北大、清华等高校的圈子，就要学会应付高考之外的另外一套应试方式。
　　“这种体制不仅会造成拔尖人才入学的不公平，更重要的是冲击我们的基础教育。”
　　联考是大退步——
　　走进岔路离目标就越远
　　“北约”和“华约”公开宣称的“深化高校招生考试制度改革”的出发点，在反对者眼中也不成立。
　　肖鹰说：“它不会把我国高考改革引向更广阔的道路，而是从根本上打乱逐步走向更实质性的高校自主招生的步伐。”
　　“这种做法对高考来说不是补充。”A校招办主任说，中国地域广阔，教育程度差异性大，教育部准许各省级行政区单独命题。自主招生联考，却又回到了“全国一张卷”的时代。从长远来看，它的副作用可能更大。
　　也许联考在某一方面有所进步，但在其他方面退步更大。他说，很多同行都看到了这一点。“大家都不愿意说出来。”一位接受采访的校方人士指出，高考需要改变的是“一考定终身”以及考试的内容，招生也应该结束唯分数是举。如今，大学却忙着“抱团”举行考试。
　　他说：“所谓联考制度是一个岔路，在岔路上走得越远，离目标就越远。”
　　本组稿件综合新华社、中国青年报
　　新华时评
　　“华约”PK“北约”
　　莫牺牲考生选择权
　　先是去年“清华五校联考”对垒“北大三校联考”，再到今年“清华七校联考”对阵“北大七校联考”，在这场被戏称为“华约”PK“北约”的对阵中，众多家长和学生关注的是，能否不让自己的“选择权”成为牺牲品。
　　如果多校联考只能以“有你没我”“顾此失彼”的路径实施，其结果是大大缩减了考生的选择权，也违背了自主招生的初衷。按照往年的惯例，清华和北大的自主招生考试总会安排在同一天进行。不少业内人士推测，如果不出意外，今年的时间安排也铁定“撞车”。这就意味着，考生只能选择一方参加考试；即便同一个阵营内，考生也只能选择其中两到三所学校面试。从表面上看，高校联考节省了考生的考试时间，但实际上联盟学校越多，学生失去的机会也就越多。
　　相对于过去“一考定终身”的高招模式，以联考为模式的高校自主招生无疑是一种进步。但是在这个过程中，如何让联考学校彼此之间多一些包容，少一分排挤，使高校形成合理有序的竞争，又让考生享有更大的选择自由，需要高校的自律和气度，也需要有关部门进行引导和规范。
　　焦点关注
　　小语种不再单独招收
　　明年起全部参加高考
　　教育部新闻发言人续梅25日在答记者问时表示，从2011年开始，小语种报考方式将由面向高中学校单独命题、单独招收小语种学生的方式转变为学生全部参加高考，在提前批次或正常批次进行录取。
　　据介绍，针对小语种人才极度匮乏的情况，教育部从上世纪80 年代开始，陆续批准25所高校进行小语种的单独命题、单独招生。
　　据悉，到2010年，我国已有18至19所高校进行小语种招生方式调整，明年将会全部完成这种调整。

