复习中如何甩开挫败感 订计划时目标别太高
　　“越复习，孩子越急躁，最近一点小事都会发脾气，我觉得这么急躁难以静下心来复习，可又根本说不得他，不知该怎么办。”到了高三，前两年不太认真的孩子一下转性了，但努力了一段时间，效果却不明显，越复习发现不懂的越多，孩子就越急躁，孩子的这种状态让汪女士非常担心。其实，高三复习到这个阶段，学生会因为不同原因出现急躁的状态。这种急躁说到底还是压力所致，如何减压，对高三家长来说，需要耐心，更需要智慧。
　　急躁心态下，学习没效率
　　“高三的孩子出现情绪急躁的状况，非常正常，我年年都会碰到很多这样的学生。”广铁一中高三班主任丁丹说，“到了高三，学生自然都会有压力，如果班级氛围非常上进，同学个个很刻苦，压力就会更大。一边想学好，一边有六科的复习量和每天的作业量，如果高一高二比较放松，没有养成好的学习习惯，没有学会如何快速处理学习任务，压力就会更大，自然就会心态急躁。”
　　广东实验中学心理老师蓝敏介绍说：“经过三个多月的复习，发现效果不明显，或者其他学生进步比自己大，又或者越复习发现自己欠缺的知识越多，这些都会导致学生产生急躁情绪。心态急躁对学习肯定是不利的，俗话说‘欲速则不达’，急躁会降低学习效率，使学习无法深入。如果学生急躁了，应该努力调整心态。”
　　禹女士的女儿曾在重点班，成绩也不错，但是高三时，由于竞争激烈，女儿压力增大，情绪变得焦虑急躁。禹女士虽努力帮女儿减压，但效果不大，最后女儿高考发挥得不太好。禹女士觉得，要是当时女儿心态不那么急躁，更平和些，会发挥得更好。
　　太急躁？先订个有效计划
　　丁老师指出，对于一些高一高二不够认真的学生，“首先应该端正心态，既然前两年不够努力，又想高考有个好成绩，就要一年当做三年用，就好像跑步，别人已经跑了两圈，而你只跑了半圈，你要赶上，就得速度加倍。”心态端正后，“要结合不同学科的特点来安排计划，比如像语文和英语，要靠平时积累，因此每天都要花时间来复习，但对于理科的弱科，现阶段就必须强攻，适当加大弱科的复习力度。”
　　“学生还可以和同学沟通，一边学别人的学习方法，一边琢磨适合自己的方法。”丁老师表示，学习需要专注，心无旁骛就能取得好成绩，太急躁就会无法专注，“学生要相信，只要自己下足功夫，方法对头，就一定会有进步，至于现在的排名和成绩，并不重要，离高考还有时间。”
　　蓝老师表示，对于情绪急躁的学生，制订一份切实可行的学习计划比较有效，“订计划要留出一些机动时间，还要力所能及可以达到。如果从早上7点一直安排到晚上11点半，没有透气时间，目标过高，不仅无法坚持，也很难达到，就会产生挫败感。”她还表示，学生如果感到急躁，可以给自己一段时间放松，组织一些轻松温馨的活动，舒缓情绪。
　　除了减压，还要帮孩子找出问题
　　蓝老师强调，无论孩子多么急躁，家长一定不能急，“孩子的急躁都是有原因的，家长要允许孩子把这种情绪发泄出来，比如和孩子一起吃顿大餐，出去走走，等孩子心情好一点，和孩子一起分析找问题，和孩子一起制订学习计划，这个过程要多听孩子说，只适当给出建议。对于急躁的孩子，家长要引导他看到自己学好的部分。”   
　　“家长要跳出成绩看成绩。”丁老师说，“孩子成绩不理想，需要鼓励或者提醒，但重要的是认识到孩子出问题的深层次原因，从而给予确实的帮助。如果孩子很努力，一方面要给孩子信心，另一方面要和科任老师联系，看如何能帮到孩子；如果孩子还没有很认真，该强制的就要强制，比如没收手机、督促学习等等。”

