高三学生提升期末成绩三大锦囊
　　同学们期中成绩不理想，同学们都闭着一股劲希望在期末考试中能证明自己。可是如何才能取得良好的成绩呢？在这里给同学们几点建议。
　　一、保持积极且平和的心态
　　我们常常会看到两种现象，一是内心急切的想获得好的成绩但根本紧张不起来，没有行动，这样导致的就是学习成绩一直处于低迷状态；二就是过分担心考试结果，紧张过度，但是却不能静下心来或行动跟不上，永远被现实的和想象中的结果困扰着。这两种状况的学生考试成绩都不会太理想。那什么样的心态是最好的呢？那就是“不问收获，但问耕耘”，我们只要把所有的心思都放在过程上，最后的结果是自然而然、水到渠成的。我们要努力做到“活在当下”，也就是说认真对待每一个月、每一个星期、每一天，上好每一节课，做好每一道题，认真对待每一次考试……(做好每一个“一”)，想想每一步都走好了，最后的成绩能不理想吗？所以希望大家在这段时间调整好心态，把每一天的事情都做好，我们也不需要非得和谁去比，非得达到什么标准，只是尽自己最大的努力，专注的投入，如果我们能做到最好的自己，我们就是成功者。
　　二、做最主要、最个性且最有效的事情
　　在考试之前我们最主要做什么呢？那就是落实双基，基础知识和基本技能，我们越是基础不好的同学要提高学习成绩就越是要注重基础，因为基础的内容我们容易上手，还有就是只有落实了基础知识才能保持长久的进步。在习题方面，我们要抓住教材中的课后习题和练习册中的那些基础题，不仅要会做还得理解，争取做到以后遇到类似的问题能够很快上手。
　　最有效的事情是做到扬长补短。学科发展要尽量做到均衡，很多学生的学习成绩不是很理想基本上都是有薄弱学科而且不只一科。我们就算没有优势科目但绝对不能有劣势科目，把劣势学科努力在一段时间内给补上来是非常好的提高学习成绩的方法。有的学生总是说自己不适合学哪个学科，其实不是这样的，主要原因第一是心里暗示的结果，仗还没打呢就认输了可不最后就得输，心理暗示是特别可怕的，只要你潜意识有了这样的想法，你就很难真正进入状态，很难做到投入，因为学习是需要没有杂念心平气和才能提高效率效果的，所以我们不要有这样的想法，如果对某个学科有这样想法的话也要学会调整自己，树立学习的自信心，精神的力量是巨大的。还有一点就是对自己太温柔了，有时候得狠一点，学习只要狠下决心猛下功夫，成绩就能上去，想做好就一定能做好，得拿出那种气势来，我们要知道强者相遇勇者胜，当然勇者相遇智者胜，我们还得科学筹划。
　　还有学习得考虑自己的个性化特点，这样才能有很强的针对性。大考前的最个性化的工作就是查漏补缺，自己前段时间做错的题要多看，一遍不够，错题最好安排时间重做，就把它当新题做，做的同时认真体会。我们对知识仅仅知道是远远不够的，要做到真正理解，但最后的环节“对”才是关键，我们要努力把自己“懂和会的知识”在考的时候一定做的对，把能力范围内能做好的事情做好，能拿到的分数坚决不能丢。如果每次考试我们都做到颗粒归仓的话就是胜利，我们的努力就没有白费，也能不断给自己以信心。对于考试成绩，我们可以也应该有大的目标，但是不要困扰自己，我们可以把目标分解，逐步的去实现。
　　三、结合化学学科的学习特点做好复习工作
　　至于化学学科，很多学生常常会有这样的认识：一是化学知识很碎，知识点太多；二是要记的东西太多，尤其是化学方程式背起来特别费劲。其实这样的认识是有偏差的，化学知识点确实是比较多，看起来很碎，但是这些知识点不是孤立的，而是有结构和系统的，所以我们应该学会做总结，如果开始自己不会的话要多和老师、同学交流，哪怕开始的时候模仿或者在老师的指导下一步一步做也没关系，但我们得去学去做，知识点在一个系统下去学习和理解的话就容易多了。至于要记要背，我们要清楚其间的逻辑关系，“知识要记死但绝不能死记”，理解的记忆和掌握规律的记忆才是正确的，既能记得住又能记得长久，同时还能在解决实际问题中运用。
　　考前的复习我给大家两点建议，首先我们要明确做题不是复习的全部，复习是对知识的梳理，要做到以下三点：一是把知识点串起来，二是对重点知识加以巩固，要做到真正理解，三是解决疑点，把自己没有完全理解或者根本不理解的问题想办法解决，自己实在解决不了的一定要找老师或者同学解决。当然也得做一定量的练习，但是不要追求多，更不能做那些偏和怪的题，对于基础比较弱的学生太难的也不要做，基本的和中等难度的都做会了就很好，就是高考的话也能取得不错的成绩。做练习的时候要专注，要定时定量、实战演练，等做完之后再对答案，做错的和当时做的时候比较困难的习题再加以分析，再多花时间去巩固。复习的方法有很多，关于考前的复习我这里教大家一种比较好的方法，开个玩笑叫做“作弊小条”。我们来做一个小游戏，如果给你一张纸(相当于两张A4纸大)，要你写跟本次考试相关的内容，要写满你会写什么；接下来你想要是一半那么大的纸你会写什么，四分之一大的纸你会写什么，八分之一大的纸你会写什么。这样进行四次，实际上就是最好的复习过程，你能全面的回顾知识点包括难点、重点和易错点，也能梳理知识体系，还能在知识浓缩的过程中进行锤炼，巩固对知识的理解和运用。这样之后你一定能胸有成竹的进入考场，也一定能发挥出你最好的水平，这就是胜利。（作者：北京四中化学高级教师田军 来源：北京四中网校）

