北理建招考联盟 以理工类高校为主
　　今天上午，北京理工大学发布消息，该校将在明年的自主招生选拔中实行8校联考，并与相关盟校一起探索招生改革。
　　今天上午，记者从北京理工大学获悉，该校与大连理工大学、东南大学等8所高校同意全方位合作并签署《卓越人才培养合作框架协议》。
　　根据协议，8所盟校今后将共同探索卓越人才培养规律和模式，推进招生改革，合作的第一步是将在2011年自主选拔录取中实行联考，考生参加联考的笔试成绩将同时被8所“理工类”高校认可。
　　据了解，此前由北大、清华分别加盟的国内名校高校联考联盟成立，被网友戏称为“北约”、“华约”，如今，北京理工大学等高校成立的联盟则以理工类大学为主。
　　工科8校
　　北京理工大学
　　大连理工大学
　　东南大学
　　华南理工大学
　　哈尔滨工业大学
　　天津大学
　　同济大学
　　西北工业大学
　　“北约”13校
　　北京航空航天大学
　　北京师范大学
　　复旦大学
　　厦门大学
　　南开大学
　　武汉大学
　　四川大学
　　山东大学
　　兰州大学
　　北京大学
　　华中科技大学
　　香港大学
　　中山大学
　　“华约”7校
　　清华大学
　　浙江大学
　　中国人民大学
　　上海交通大学
　　中国科学技术大学
　　西安交通大学
　　南京大学
　　(记者：韩旭)

