安徽艺术高考12月启动 考生可上网查询成绩
　　12月开始，音乐和美术类考试将作为我省高考的先行兵率先开考。此次的美术和音乐类专业高考将采取网上报名的方式，12月和2011年1月陆续开考，1月中下旬考生可在网上查询本人成绩及合格线。
　　美术考试提前1天
　　和去年相比，2011年我省的美术专业考试提前一天进行。根据安排， 2010年12月10日~11日考生持第二代居民身份证到指定考点报到，领取专业课考试准考证及考场安排表。美术类考试科目为三科，12月12日开考素描、速写(75分)、色彩，考试以初中现行美术教材为主要范围，考生需要自备画具器皿。由于考生分布在全省各地，美术考试也根据南北方位安排在四个城市进行，合肥、芜湖、蚌埠、阜阳四个城市共设五个考点。
　　考生分期测音乐
　　和美术考试不同，音乐专业考试的地点统一在一个地方，但是不同城市的考生考试时间不一样。
　　2011年音乐考试科目为五科，满分210分，地点依旧设在安徽师范大学，分批进行。其中蚌埠、淮南、淮北、阜阳、亳州、宿州、六安市的考生2011年1月3日开始考试；合肥、芜湖、马鞍山、铜陵、安庆、黄山、滁州、巢湖、宣城、池州市的考生1月6日开始考试。
　　1月6日全省音乐考生参加练耳和基本乐理知识的笔试。
　　1月中下旬查成绩
　　除了省属院校外，省外院校在皖也设点考试。根据规定，报名参加省外院校专业课校考的考生，若所报考专业是我省统考涉及到的美术和音乐类专业，须先参加我省统考并达到我省统考专业合格线，否则，其校考合格不能作为录取投档的依据。计划下达到我省的民办本科、独立学院、高职(专科)院校的美术、音乐类专业采用我省统考成绩。
　　省教育招生考试院根据考生成绩将分别划定美术类和音乐类省统考合格线，2011年1月中下旬考生可在网上查询本人成绩及合格线，不再另行发放成绩单及合格证。(记者：张晓嵘)

