河南：取消小语种单招影响不大
　　昨日，在教育部举行的发布会上，新闻发言人续梅指出，2011年开始，高招对小语种招生的计划全部取消单招，全部转为通过高考在提前批次或者正常批次进行录取。
　　记者昨日下午咨询我省有关学校，有关学校称，由于小语种专业学生所占比例很小，招生取消单招形式，对我省影响不大。
　　明年小语种学生
　　不单招必须高考
　　续梅说，明年开始，所有原来面向高中学校单独命题、单独招收小语种学生的方式将会得到改变，改为全部要参加高考，在提前批次或者正常批次进行录取。
　　为何改变？续梅说，上世纪80年代，我国小语种人才极度匮乏，教育部为此陆续批准了25所高校进行小语种的单独命题、单独招生。目前，我国小语种人才不再存在短缺的问题。教育部2008年就提出要用一两年的时间进行调整，逐步过渡到首先通过高考，再进行批次录取，在高考前后小语种可以组织单独口语和听力面试。明年，全部完成这种调整。
　　保送生政策改变
　　不会影响自主招生
　　前不久，教育部等发文调整高考加分项目，参加奥赛获奖的大多数学生不再具备高校招生保送资格。媒体注意到，奥赛培训机构开始转型做自主招生的培训。
　　续梅昨天表示，自主招生不会成为新的“小高考”。自主招生本身的设计就是为了在普通高考之外开辟一条新途径，把那些学有所长、综合素质全面的优秀学生选拔进高校。“目前，大概有80所高校在进行自主招生，效果还是非常好的”。
　　取消小语种单招
　　对我省影响不大
　　报考小语种专业的考生从明年起都要参加全国统一高考。对我省考生会不会有影响？
　　“取消小语种单招对我省影响不大。”记者昨日下午咨询了我省几所学校，其中一名学校的负责人表示，因为本来我省学习小语种专业的学生就很少。教育部2008年就提出来要用一两年的时间进行调整，到今年已经有了很好的过渡期。
　　□记者 王灿

