高考自主招生开始转向集团作战
　　昨天，北大、复旦等7所高校正式宣布2011年举行自主招生联合考试，与清华、上海交大等7校的“清华联盟”形成对应。而有消息称，同济、天津大学等8所高校也在缔结合约。
　　不少高校招办负责人表示，高考地位目前无可取代，大学自主招生最多只能搞“合纵连横”，想要实行统一联考，尚无可能。
　　□今报记者 高冬丽 赵媛
　　【事件】
　　7所高校成立“北约”
　　昨天下午，北京大学(含医学部)、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、香港大学7所高校的招生网站上同时发布公告，宣布2011年7校将举行自主选拔联合考试。
　　目前，初步确定学生可以选择7所学校中的3所作为志愿，志愿为平行志愿，不分先后，学生可能被3所学校同时给予优惠，但学生最终只能选取其中一所。
　　在考试科目设置上，尽管提供了7个考试科目，但选考哪些科目以及每科成绩如何使用，则由各高校根据人才选拔需求自行决定。
　　自主招生火药味浓了
　　据了解，去年清华联合上海交大、南大等5校进行联考，北大则推出了中学校长直荐制，并与北航、港大三校联考与之抗衡。这时候，初步形成了“华约”“北约”格局。2011年的自主招生火药味更浓，“两大阵营”同时扩军。
　　先是浙江大学宣布加入清华等5校自主招生联考，几天前，中国人民大学也正式签约，这就形成了“七校联考”。北师大、厦大、南开、复旦加盟“北大系”，也是7所高校。
　　这样，2011年全国14所知名高校分成两个自主招生联考的“联盟”。
　　据业内人士消息，同济大学、天津大学等8所高校也在缔结联考合约，自主招生从各自为战转向集团作战。
　　【反应】 担心考试时间撞车
　　河南省实验中学高三年级主任李功毅说：“各校的自主招生考试一般都集中在12月下旬或来年1月，有些学生报的学校比较多，有些高校不在本省设考点，为了赶考，还必须‘打飞的’到数个城市。实行联考，则避免了学生来回奔波。”
　　“‘北约’和‘华约’的考试会不会在同一天？”最近一段时间一直在准备自主招生考试的高三学生刘景华有些担忧，两大阵营里的学校都是国内顶尖级的学校，但两个阵营又互不“兼容”，这让她很难抉择。
　　李功毅老师说，从往年情况看，为了争夺生源，“考试很有可能放在同一天”。
　　【专家】 联考将沦为掐尖游戏
　　“学生凭一次联考成绩，可以申请多所高校，这大大降低了考生的成本。”河南教育学院徐玉斌教授认为，学校可以各取所需，按本校的特点选拔个性化的学生。
　　但同时，他又指出，高校一旦形成集团化招生作战，集团以外的高校以及退出的高校的招生情况，很可能会受到直接影响。“高校‘抱团’联合考试只不过是圈地选羊。”徐玉斌说，如果这两个阵营真的成型，北大等校将可能和清华等校联考形成抗衡之势，联考也将沦为掐尖的游戏。
　　【质疑】 联考演变成了“小高考”？
　　“这加剧了生源战，联考可能演变成‘小高考’。”郑州某中学一位老师说。
　　据了解，近两年，北大、清华等名校生源掐尖战愈演愈烈，有人认为，北大、清华等名校费尽心思“掐尖”的结果可能不是所期待的“一流生源”，而是“二流生源”。“最近几年，高中毕业出国的学生越来越多。”郑州一位中学老师认为，还有相当一部分尖子生被保送了，争来抢去，争夺的无非是一些不太拔尖的学生。
　　■ 相关链接
　　自主招生改革
　　2003年，北大、清华等22所高校被赋予5%的自主招生权。每个学校都通过自己设立的考试，给予符合各自学校要求的考生一定程度的高考分数优惠。
　　2010年，北大和清华开始探索自主招生联考。今年新公布的 《国家中长期教育改革和发展纲要》中明确提出，要探索“高水平大学联考”。

