三足鼎立：深度解读2011自主招生联盟(组图)
　　网友称高校联盟“北约”、“华约”、“卓越”已成三足鼎立之势
　　截至11月26日记者截稿时，2011自主招生院校已形成三大联盟鼎立之势。
　　10月25日，浙大宣布加入清华5校联考。11月19日，人大宣布加盟，组成清华、上海交大、中国科技大、西安交通、南京大学、浙大7校联考。被网友形容为“华约”。
　　11月21日，北大(含医学部)、北航、北师大、南开大学、复旦、厦大、港大宣布将在2011年自主招生考试中实行联考。遂被网友称为“北约”。11月 25日，北理工、大连理工、东南大学、哈尔滨工大、华南理工、天津大学、同济大学、西北工业大学八所高校同意全方位合作，并签署《卓越人才培养合作框架协议》，在2011年的自主选拔录取中实行联考。网友称为“同济联盟”或“卓越联盟”。11月26日，中山大学加入“北约”，至此，包括武汉大学、四川大学、山东大学、兰州大学、华中科技大学等高校联盟在内的“北约”扩容至13家。
　　“北约”扩容有利多元人才脱颖而出
　　11月21日，以北京大学为首的7所高校的招生网站同时发布公告，宣布2011年七校将举行自主选拔联合考试。公告称，2011年7所学校决定在自主选拔录取中联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩，根据考生笔试成绩确定参加本校面试考生名单。网友将上述7校联考戏称为“北约”。
　　11月26日，中山大学宣布参与2011年自主招生联考，加盟“北大系”，至此该联盟包括北京大学、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、武汉大学、四川大学、山东大学、兰州大学、华中科技大学和香港大学等13所知名大学。
　　对于此前的7校联考，“北约”七校招办负责人均表示，七所高校基本都是以文理医工见长的综合性大学，在历史传统、精神文化，特别是人才培养理念和培养目标上有相似之处，“首要考虑是为了切实减轻考生负担，避免考生来回奔波。实行联考后，考生只需参加一次考试就可以向各有关高校申请面试资格，考试成本将大大降低。其次，是为了给考生更多的选择机会。第三，此次联考，更强调各高校的自主性。有利于多元人才的脱颖而出。” 
　　根据此前公布的信息，七校联考考试科目包括语、数、外、物、化、政、史七科。尽管提供了七个考试科目，但各校对成绩的取舍不同，某些学校需要7科成绩，某些院校可能只取其中的若干科甚至单科成绩进行选拔。联考成绩七校共享，学生可以同时报考三所高校，不分先后。学生可能被三所学校同时给以优惠，但学生最终只能取其中一所。截至 11月26日记者发稿时，除北京师范大学外，其他高校还未公布具体自主招生简章，中山大学校方透露，将在近期公布2011年自主招生的具体方案。
　　虽然目前对各高校联考的热议不断，南开招生办相关负责人近日接受有关媒体采访时也提醒考生和家长，“虽然自主选拔联考对高校人才培养有利，但它目前还是不能替代高考，到目前为止高考还是最科学、最公平的方式，联考只能作为补充，弥补其部分缺陷，考生可根据自己的兴趣、爱好通过联考来选择适合自己的学校，但是千万不能放松对高考的准备。”
　　高校抽样解读
　　复旦大学 自主选录试点+自主选录试验
　　考试程序
　　复旦大学招生办公室主任丁光宏介绍，在考试程序上，学生对哪些高校有兴趣，可通过学校推荐或网上自荐报名，报名后，高校会对学生审核。“初步定为参加这次考试的考生，可选择联盟中的三所，因为还有面试，择校太多冲突会较大。”他补充道，三所学校没有第一、二、三志愿之分，学生可同时向三所学校投递申请，如果都通过，三所院校可同时给予优惠政策，由学生最后选择一所。
　　考试成绩认定
　　丁光宏表示，“联考”成绩虽然为联盟内的高校共享，但各高校对成绩的认定方式不相同，有的大学主要是语数外，有的可能要加一门物理。而复旦则要求取七科全部成绩。在评分标准方面，复旦总分计算有自己的公式，即(语文+数学+英文)×2+物理+化学+历史+政治，这样语、数、外分数各为200分，另外4科成绩为100分，七门科目相加，总分为1000 分，与往年“复旦测试”总分相同。
　　考试安排
　　丁光宏说，考试安排可能是考一天，上午考语数外，下午物理化学，晚上历史和政治，每门科目的满分100分。
　　考试难度
　　丁光宏透露，联考在考试内容上，由参与高校根据学校人才培养定位的共性需求，联合命题，着重对考生素质与能力的考核，“会比高考难度稍微高些，但不会到竞赛水平。”
　　招生形式
　　丁光宏还强调，复旦自主招生并不是百分百纳入“联考”，纳入“联考”的只是该校自主招生计划的一部分。上海、江苏、浙江的高三考生如参加复旦2011年自主招生，列在“联考”之外。
　　据悉，目前复旦的自主招生与国内其他名校不同，除各高校共同拥有的5%“自主选拔录取试点”办法外，复旦还拥有“自主选拔录取试验”，以预录取方式选拔优秀学生。
　　北京师范大学 三类招生同时进行
　　11月25日，北京师范大学公布2011年自主招生(含保送生)办法，表示2011年自主招生分三类：免费教育师范生类、学科兴趣生类和学科特长生类。申请者限报一类。学科特长生类参加名校联考，“学科兴趣生”的招生类别，将择优选拔对哲学、社会工作、资源科学与工程等学科专业具有浓郁兴趣的优秀应届生，高考录取时最多可优惠30分到40分。
　　学科特长生类
　　北师大学科特长生类申请者须参加此次高校联合考试，科目为语文、数学、英语，及物理(理工)或历史(文史)；合格者还须参加北师大组织的多项能力测试(笔试)和专家面试。
　　特长生自主招生，合格考生高考投档成绩达到北师大在当地同科类调档线者，可享受按实考分加10分录取专业的优惠。
　　免费教育师范生类
　　自主招生工作组根据申请条件对申请者进行资格初审，初审合格者须参加该校组织的多项能力测试(笔试)和专家面试。其中，申请保送生者，还须参加此次联合考试，且合格。考试科目为语文、数学、英语，及物理(理工)或历史(文史)。
　　学科兴趣生类
　　北师大新设学科兴趣生类，将面向自荐或优质生源校推荐具有浓厚相关学科兴趣、综合素质高，且每学期期末考试成绩始终名列所在年级前茅的学生。申请者须参加北师大组织的文化课(语文、数学、英语)考试、多项能力测试(笔试)和专业测试(面试)。
　　北师大计划哲学、社会工作、资源科学与工程专业自主招生合格考生各60名。
　　观点争议
　　Q 2011年高校自主招生时间比去年推迟，对中学和考生各有何影响？
　　丁光宏：今年自主招生时间比去年挪后，是教育部的要求，建议中学和考生以不变应万变，不要参加社会上举办的各种辅导班。任何一所大学的自主招生基本出发点，都是找综合素质较高的学生，不是仅仅找高分学生。大学更希望学生在中学的平时学习成绩优异，平时各方面素质是全面发展的。奉劝很多家长，包括中学老师，千万不要用应试态度或应试方法对待自主招生。
　　北京某重点中学副校长：以往高校的自主招生考试大都安排在12月底，与学校的期末考试会有冲突。这时学生高三复习还没完成一轮，学生选择会比较盲目，反而冲击了中学教学。现在有推测考试会在春节后进行，从学校计划看，考完后到4月是一模考试，学生不用为了自主招生单独复习。
　　Q 两大联考是增加了学生负担还是扩大了选择面？
　　王极盛(高考研究专家、中国科学院博导)：相对于过去“一考定终身”的模式，以联考为模式的高校自主招生无疑是一种进步。联考也减轻学生负担，原来想考北大、清华等十几所学校，要考十几次，现在只要考一次。至于选择，首先家长要了解孩子，不要什么机会都不放过，要根据孩子的志向、兴趣、抱负、特长，包括家里的情况综合考虑去选择。
　　陈维嘉(汇文中学校长)：自主有两层含义，一是高校可以结合学校需求和情况自主选择学生，另一层是学生有更多机会自主选择学校。高校联盟应该将这两方面兼顾起来。高校组成联合自主招生联盟虽然引发各种争议，但做总比不做好，这有利于推进招生制度的改革。高校联合自主招生考试刚刚起步，需要逐渐规范，并增加招考制度的透明度。
　　两大联考以后有没有融合的可能？
　　丁光宏：任何事情都有可能。现在的方式肯定是过渡，不是终极目标，像美国的教育比较稳定，考研究生就是GRE，没有GRE1、GER2。国内的改革也是在朝着比较好的方向发展，各高校都担负着自己的社会责任，最大程度地减轻学生负担，最大程度地不给中学带来负担。如果各个高校都想方设法从中学去抢学生，那也不好。学生自己的定位也在慢慢明晰，是按照大学的性质来选择大学，而不是按照录取分数的高低来选择学校。
　　网说联考
　　@曹景行：关上了奥数的门，一定会打开其他的门。名牌大学分成两大集团自主招生，就为校外补习行业提供了巨大的赚钱机会，而且是双份，“北约(北大为首的大学集团)班”和“华约(清华为首的大学集团)班”。
　　@钟平胜：网友戏称“北约”PK“华约”。玩笑归玩笑，但应该承认，这是近年来力度较大的一场自主招生改革。虽然对自主招生一直感到失望，对于这次的高校联考，表示支持。
　　@gaofen-yby：最近自主招生联盟大PK很热，清华北大混战，同济也来搀一脚，今天收到消息，中大和华工也在考虑参战自主招生联考……2011，自主招生三国时代来临！

