四川2011年高考是否网上阅卷尚未确定
　　针对近日流传的“四川省明年高考拟首次实行网上阅卷”等信息，省教育考试院相关负责人昨日作出紧急澄清，明确表示2011年高考阅卷具体方案尚在论证，并非如某些媒体所报道的“高考网上阅卷势在必行”。
　　据记者了解，2010年，就曾传出消息说，我省当年将实行高考作文网上阅卷。但随后省教育考试院就澄清，由于四川边远地区和地震灾区网上阅卷条件暂不具备，四川2010年不纳入高考网上阅卷。而2011年，我省是否会尝试网上阅卷？是高考所有的学科都会进行网上阅卷还是仅有部分学科尝试？省教育考试院相关负责人表示，2011年高考阅卷具体方案正在论证当中，是否网上阅卷尚未正式确定。
　　但据教育界人士分析，尽管目前省教育考试院尚未确定2011年阅卷方案，但由于网上阅卷具有节省时间、减少误差等优势，2011年我省实行网上阅卷并非不可能。根据一些已经实行网上阅卷的地区经验来看，网上阅卷不仅节省时间，更重要的是减少人为因素造成的误差。因为在网上阅卷的过程中，一份考卷上的每道题目至少会经过两位老师的独立评阅，如果批改的分数相差过大，电脑就会自动将结果传送到评卷组负责人处提示核查，而最后的总分也会由电脑来相加得到，这就大大减少了出现误差的可能。
　　“目前我们给高三学生的建议就是一定要规范作答，培养良好的答题习惯！”我市一位资深班主任老师表示，注意字迹清晰、书写规范等问题尽管是老生常谈，但人工阅卷时阅卷老师都会尽量看清学生的答案，尽量给予相应的分数，而如果一旦明年实行网上阅卷的话，字迹不清扫描仪就可能看不清写的是什么，超出答题区域也会造成部分答案丢失，因此建议存在答题不规范问题的学生尽早引起重视、培养良好的答题习惯。
　　又讯 复旦大学昨日公布了2011年艺术特长生招生测试方案，我省艺术特长生可在12月1日至12月18日期间登录复旦大学招生网网上报名系统进行注册、报名。据悉，复旦大学给予通过测试的考生以艺术特长生的高考录取优惠政策，即高考成绩达到所在省重点分数线(又称“一本线”)即予以录取。据了解，复旦大学 2011年拟招收声乐、话剧表演、舞蹈、民乐、弦乐、管乐等6类艺术特长生40名。(记者：郑莹莹)

