福建2011年高考12月1日起开始报名
　　本报讯(记者 齐榕)省高招办昨日公布了2011年高考报名简章，首次对外省新迁入学生能否在我省报名参加高考做出明确的时间界定。按规定，户口新迁入(2009年8月1日及以后迁入)我省的考生，必须同时具有我省高级中等教育学籍，且已在我省高级中等教育学校学习一年以上方可申请在我省报考。
　　据了解，申请报考高校的考生包括统考生、单考生(高水平运动员、艺术特长生、小语种考生、盲聋哑特教考生、职教师资班考生、运动训练、民族传统体育专业考生等)、自主招生考生、保送生、推荐免试生、少年班考生等，应在2010年12月1日至10日期间自行上网进行预报名。
　　网上预报名完成后，除经省教育厅、省高招办书面同意者外，所有考生均须在本人常住户口所在县(市、区)高招办指定的报考确认点进行现场确认，时间为2010年12月11日至15日(双休日照常办理)，逾期不再受理。
　　普通高校招生报考科类分为文史类、文科艺术类、文科体育类和理工类、理科艺术类、理科体育类。考生报名时只能选报其中一类；另外，在填报升学志愿时，文科艺术类和文科体育类可以兼报文史类院校(专业)，理科艺术类和理科体育类可以兼报理工类院校(专业)，其余类别之间不能兼报或跨报。
　　报考艺术类的考生在报名时还应确定本人拟参加的艺术类专业省级统一考试类别(具体类别由省高招办另行公布)；只有参加了艺术类专业省级统一考试并且成绩达到合格线的考生，才有资格参加招生学校组织的专业考试。

