广东十所高校2011年艺术类专业招生问答
　　“阳光招考在线”首次艺考咨询会昨日顺利结束 高校老师“细说分明”
　　本报讯 (记者黄茜、伍仞 通讯员戴秀文) 由广州市招考办、广州日报社、大洋网等单位联合主办的“阳光招考在线”昨日再度上线，首次推出高校艺术类专业招生专场咨询活动。33所高校艺术类院系、专业代表与考生、家长通过电话、网络交流。据统计，昨日咨询活动的电话呼入总数为495，其中直接通话人数313，网络旁听人数为2450人。
　　记者注意到，广东省术科统考和各高校的术科单考成为询问频率最高的问题。一般来说，报考各艺术类高校和高校艺术院系、专业都必须参加广东省统一组织的艺术类术科考试，又称“省统考”、“联考”等。大多数艺术类院校及专业都要求：考生获得省统考的合格证后，方有资格报考各校组织的单独考试，又称“单考”或“校考”。最容易让人“傻傻分不清楚”的是各个院校及专业对“省统考”和“单考”的要求：有的只需统考不需单考，极个别专业只需单考，有些则要求“省统考+单考”。
　　此外，术科省统考、单考、高考文化课的成绩如何综合计算？各院校、专业按什么原则进行录取？……考生和家长的一系列问题都在与院校代表的交流中得到了满意解答。
　　12月，2011届高考生将迎来高考报名；为了让更多艺术类考生在报考时“心水清”、做出明智选择，本报特选择10所院校的问答实录精华刊载。
　　欲了解“阳光招考在线”高校艺术类专业招生专场咨询活动的更多内容，请登录大洋网(www.dayoo.com)查看语音及文字问答实录。
　　星海音乐学院
　　音乐教育系文化上“一本”
　　问：想考声乐系，有何要求？
　　答：要参加省术科统考，达到资格线后再参加我校的单考。
　　问：参加省统考和你校单考时，能否选择相同的演唱曲目？
　　答：统考和单考的曲目可重复，但单考中的初试、复试曲目由现场电脑抽签，不一定相同。
　　问：请问星海是否所有的专业都要求省统考和校单考？
　　答：有两个专业需要参加省统考：音乐教育系、艺术管理系中的社会音乐管理专业；舞蹈是校单考；其他的专业都需要参加省统考加校单考。
　　问：统考和单考何时报名？
　　答：省统考在12月高考报名后，校单考春节后开始报名。
　　问：各专业的文化课分数线？
　　答：从2011年高考起，我校音乐教育系的文化课要求达到省一本线。其他专业看情况。
　　广州美术学院
　　不招色盲色弱考生
　　问：明年有什么新专业吗？
　　答：绘画(书法)，报考该专业的不需参加广东省艺术统考。
　　问：报考广美需哪些考试？
　　答：要先参加广东省艺术统考，之后于2月26日参加广美的术科单考，然后参加广东省高考。
　　问：考试考哪些科目？
　　答：绘画(书法)专业考试科目为书法、线描、篆刻，其他专业考试科目为素描、速写、色彩三种，文化课参加普通高考。
　　问：近视受影响吗？
　　答：近视不受限制，但色盲色弱是不招的。
　　问：录取原则是怎样的？
　　答：文化课、术科单考、英语单科达到我校划定的分数线后，按文化课占30%，术科70%计算综合分，以综合分从高到低录取。如果单考术科达260分，属优先录取范围，英语成绩可适当降低。
　　华南理工大学
　　服装表演方向不需统考
　　问：美术类招生计划？
　　答：计划全国招130人左右。
　　问：今年美术招生专业方向？
　　答：有产品造型设计、空间设计、综合艺术与材料表现、服装设计与工程、服装设计与表演、陶瓷艺术6个方向。
　　问：你校单考将何时举行？
　　答： 考生12月底可登录华工招生办网站。 
　　问：美术类的专业分数是？
　　答：如果是学校单考，则只考两科、满分200分。每年因考试内容、要求不同而浮动，专业分数线大概在140分~150分左右。
　　问：联考不合格、单考优秀，能被录吗？
　　答：考生要先通过省联考，再参加学校单考。联考不合格，不能被录取。艺术设计的服装表演方向不需要参加统考，但要求较高、以女模方向为主。
　　暨南大学
　　播音主持专业需“二选一”
　　问：播音主持招多少人？
　　答：招20人，粤语往年招5人，今年可能会增加至10人。每个考生只能报一个语种。普语和粤语分开上播音课的。
　　问：播音专业考试形式？
　　答：分为初试和复试。初试分为2分钟的新闻稿件播读和3分钟的回答考官提问。提问围绕新闻传播专业、考生的兴趣爱好，考察考生的知识面等。复试分为新闻评述、以出镜记者的身份进行模拟现场报道及答问。
　　问：播音专业何时报名？
　　答：明年1月份先在网上进行报名，全国有北京、南京、广州三个考点。普语考生可选择就近考点，粤语考生必须在广州考。广州考点初定在2月16、17日现场报名确认，18~20日普通话语种考试，21日粤语考试，具体时间以2011年招生简章为准。
　　华南农业大学
　　广东美术类考生不参加单考
　　问：报考贵校的美术类学生要参加单考吗？
　　答：广东的设计类不用参加单考，参加广东省联考就行了。服装设计与工程(服装表演与形象设计)和服装设计与工程(广告表演与商务礼仪)两个专业方向实行单考，不需要联考，只招美术类单考考生。
　　问：明年贵校艺术类学生的招生计划如何？
　　答：艺术类计划招800人左右，其中设计类690人、服装设计与工程(服装表演与形象设计)40人、服装设计与工程40人、音乐学30人。面向广东设计类初步定在450人左右，音乐类15人。
　　问：贵校可以转专业吗？
　　答：除了艺术类不可转普通类外，艺术设计类之间可转。还可修第二专业或者双学位。
　　广东外语外贸大学
　　播音主持女生身高1.6米以上
　　问：请问报考贵校的美术专业，是否需要参加单考？
　　答：只需要参加全省统考。
　　问：你校美术类有哪些专业？
　　答：就一个艺术设计专业。
　　问：考广外的艺术类专业，英语成绩有特别要求吗？
　　答：没有特别要求。但文化课的成绩要上广东省艺术类的一本线，在此基础上再按照专业课成绩从高到低择优录取。
　　问：播音与主持艺术专业对身高有何要求？招多少人？
　　答：该专业2010年在全国范围内招30人，对女生的身高要求是1.6米及以上。
　　问：需要检查身体吗？
　　答：在复试时会量身高。
　　问：我的小孩学民乐的，主修扬琴，你们有没有相关的专业？
　　答：器乐目前只开钢琴专业。
　　华南师范大学
　　美术类按“六四开”从高到低录取
　　问：考试时间？舞蹈是否要参加单考？招生计划是多少？
　　答：大概2月中旬进行单考。舞蹈需要参加单考。今年人数以招生专业目录为主，往年都是5月左右才出来。
　　问：美术类怎么进行录取？
　　答：按照6：4原则：60%录取美术术科好的学生，40%录取文化科好的学生。比如招100人，有60名计划是从录取文化分达到广东最低控制分数线(如去年是373)以上的学生中，按照术科成绩从高到低排60名。然后剩余的40名，只要美术成绩达到240分，文化分数按照从高到低排。如果两头不拔尖，肯定不比一头拔尖的学生有优势。
　　问：音乐类有哪些专业？
　　答：音乐类分两个专业，一个是音乐学，另外一个是音乐表演。
　　广东工业大学
　　服装设计需参加单考
　　问：请问贵校艺术类有哪些招生专业？
　　答：有数字媒体艺术、动画、艺术设计(环境艺术设计)、艺术设计(视觉传达设计)、艺术设计(产品设计)、美术学、服装设计与工程(服装设计)、服装设计与工程(形象设计与服装表演)等专业。
　　问：哪些专业需要参加单考？
　　答：服装设计与工程(形象设计与服装表演)需参加学校组织的专业考试，其余参加广东省联考。
　　问：2010年在广东招生多少？投档分数是多少？
　　答：2010年在广东省的招生计划是653，广东省投档分数线为234/448。
　　问：2011年美术类专业招生计划是多少？ 
　　答：2011年招生计划与2010年基本持平。
　　广东第二师范学院
　　术科成绩比重可能提高
　　问：艺术类专业录取规则是怎么样的？
　　答：按照综合分从高到低择优录[2010年艺术类综合分=文化成绩(含照顾加分)×40%+术科成绩×60%]。今年艺术类有可能增加术科成绩比重，或许会调整为文化(含照顾加分)×30%+术科×70%；计划设置专业级差，但具体以2011年的招生章程公布为准。
　　问：美术是否设单考？
　　答：美术不设单考，认全省统考成绩。 
　　问：美术有什么方向，招生计划是多少？
　　答： 美术有美术学一个专业，四个专业方向。包括师范、产品设计、装潢设计、环境艺术设计。去年总共招生240人。具体可看招生章程和招生简章。
　　广东亚视演艺职业学院
　　填第一志愿录取几率大
　　问：中专的学生能考吗？
　　答：可以，只要是参加高考的考生都可以。
　　问：文化分上一年是多少？
　　答：要达到广东省的艺术类专科B线。
　　问：录取时，文化和术科分数哪一个占的比例大一点？
　　答：必须两个都要上线，只要上线了又填了我院第一志愿的考生一般都可以录取。
　　问：是否可以专升本？
　　答：可以。我院是国家统招计划的专科院校，为解决学生升本科的问题，自2005年起，我院和深圳大学联办专升本。
　　问：毕业证书国家承认吗？
　　答：我院是经省政府批准、国家教育主管部门备案的全日制普通高等艺术院校，毕业证书由国家教育部电子注册。

