棒喝：高校招生联盟 别成尖子生收割机
　　时值周末，北京大学、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、香港大学7所高校发布了同一则公告：2011年，7校将联合举行自主招生考试。在此之前，中国人民大学、浙江大学宣布加入清华大学、中国科学技术大学、上海交通大学、西安交通大学、南京大学的“五校联盟”，使这一阵营扩充到7校。
　　舆论戏称，北大清华领衔，“北约”对掐“华约”。华山论剑是否决出高低暂时按下不表，仅仅从双方阵营对阵情况看，这是一场掐尖大战。“北约七校”主“文”、“华约七校”主“理”，双方跑马圈地、划土封疆，分别垄断文、理尖子生。当然在“北约七校”和“华约七校”中也有个别“站错队”，例如中国人民大学等偏文科也站在理科阵营，但是他们之所以跟着“老大”，无非是不想掉队。掐不到雨前茶，总比后来者掐树叶好。
　　当然这样对垒不是没有道理，至少考生不用疲于奔命，家长节约了考试成本，而高校出题也省事，一张试卷一网打尽天下。毕竟目前自主招生仍是探索，高校组成“托拉斯”强化了品牌，7个人一起叫卖起来嗓门总比一个人强得多。因此，从进攻策略上说，这一做法并非不可取。
　　但是，问题是“北约”“华约”如果打的是冷战就彻底暴露了底细。例如把自主招生测试故意安排在同一天，迫使学生做“二选一”的选择题。参加联考之后，考生以联考成绩不能自主申请所有认可该成绩的学校，而只能申请有限的两三所，其中有的学校不接受第二志愿申请，同时，相关高校也把面试时间十分“凑巧”地放在同一天，让多选题最后变成单选题。
　　这个底细是什么？就是只做收割机，不做播种机。只收割优质小麦，不考虑是否最大限度培养人成就人。和美国常春藤相比，我们两大集团本身就存在一些先天弱势：一是学校还远没有具备像美国名校那样的办学自主权，现代大学制度也尚未建立；二是培养创新人才的“内功”远没有修炼好。因此，弥补这一弱势的最好办法就是，以学生为先，赋予他们更多的选择权，促进大学改革。以开放的姿态播种，不是以垄断的心态收割。
　　相比而言，武汉大学此类就郁闷了，百年老牌子也榜上无名，是否有边缘化的危险呢？其他重点大学呢？这背后，是这些高校还没来得及加入，还是“北约”、“华约”根本瞧不上眼？如果是后者，这个“七国一统”是不是最后坐大成新高考？对公众来说，最希望看到的是两大集团亲密接触，互通有无，而不是变成利益联姻，垄断的招生寡头。

