欠发达地区何以变成高考移民重灾区
　　熊丙奇
　　虽然“借用”或“盗用”户籍的事件不多，但因为录取分数和录取率的差异，西部地区成了“高考移民”的重灾区。仅2006年贵州就查处500多起“移民”事件。近年每逢高考之际，贵州省都竭尽全力打击查堵，严防死守“高考移民”，确保公平公正，虽然取得很大成效，但因为利益的驱使，难免有“漏网之鱼”。(《人民日报》11月22日)
　　我赞成西部地区是高考移民“重灾区”的判断，但其原因主要不在于录取率、录取分数的差异，而在于西部地区的教育质量低，以及移民限制较弱。
　　从录取率分析，西部地区的高考录取率在全国范围内是比较低的，具体到本科率和一本率则更低，北京2010年的一本录取率已超过20%，云南和贵州却都没超过7%。至于录取分数，在分省命题(有的地区总分750分，有的只有480分)的情况下，早已没有可比性。
　　按说，如果考生要获得更大的录取机会，当选择录取率更高的地区，但为何会选择西部地区作为高考移民对象呢？高考录取率差异只是一部分的原因——毕竟西部有的地区的高考录取率，要比湖南、河南等地还高一些。更重要的原因，则在于考生要移民进大城市、发达地区，解决居住证和户籍问题，获得高考资格，难度极大，而移民到欠发达地区，却有较大操作空间。
　　这对欠发达地区的发展是很大的打击。其一，宽松的引进人才政策，可能被高考移民者所用，人才没被引进，倒是引来一批瓜分教育资源者；其二，当地学生通过教育谋求“上升”的机会减少，移民到当地的考生，大多冲着一本而去，这就使本来不多的一本教育机会进一步减少，对于欠发达地区家庭来说，“上一本才有出路”，是大学高学费、大学毕业生就业难现实情况下形成的新的观念，一本难上，将导致一些家庭放弃让孩子上大学，进而放弃让孩子上高中，以至初中辍学。
　　由此可见，面向欠发达地区的高考移民，远不仅仅是教育公平问题，还会带来更严重的社会问题。这值得引起高度关注。解决这一问题，首先，应该均衡高考录取资源配置，应该考虑把大城市、发达地区由于各种原因新增(学校扩招)或多出来(当地生源减少)的本科录取计划，尤其是重点大学录取计划，也投放到教育相对发达、但高考升学机会却极少的地区。
　　其次，在增加中西部地区高考升学机会的同时，应改善当地办学条件，提高教育质量，中西部地区的办学质量不得到提高，一方面将影响重点大学增加投放招生指标的积极性，另一方面，由于是“教育洼地”，也将引来空挂学籍的侵占高考资源者。
　　高考移民是一个复杂的问题，治理这一复杂问题，打击的作用将十分有限。更有效的办法是真正均衡各地的教育资源配置和教育发展。眼下，发达地区和大城市的适龄学生生源正大幅下降，这是均衡高等教育资源配置的绝佳时机。
　　(作者为21世纪教育研究院副院长)

