高考时政资料：国务院出台16项措施稳定价格
　　复旦附中 朱天红
　　【时事回顾】
　　近期，以农产品为代表的消费品价格不断上涨，中央接连出招稳定消费价格，打出政策“组合拳”，力度为历年所罕见。权威媒体都做出了“有利于减轻通胀压力”的解读。
　　11月20日，国务院发布《关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，再次出手稳定物价，要求各地和有关部门及时采取16项措施 (被称为“国16条”)，做好价格调控监管和稳定市场价格工作，切实维护广大人民群众根本利益、保持社会和谐稳定。
　　11月21日，上海市人大常委会举行重要情况通报会，听取市政府有关部门关于当前物价走势和保障商品供应情况的通报。下阶段，有关部门将重点维护粮、油、肉等群众生活必需品市场价格秩序。
　　【理论链接】
　　中央接连出招稳定消费价格，打出政策“组合拳”，表明了党中央和国务院重视和关注对价格调控监管和稳定市场价格工作，坚持以人为本，维护人民切身利益。这种关注体现了中国共产党是我国的执政党，是社会主义现代化建设的领导核心，与党的中国工人阶级先锋队，中国人民和中华民族的先锋队和全心全意为人民服务的根本宗旨是一致的，代表了中国最广大人民的根本利益。这种关注也体现了国务院是我国的中央人民政府，履行组织和领导社会主义现代化建设的最主要的国家职能，履行协调人民内部关系和利益，正确处理人民内部矛盾和组织社会公共服务，维护社会和谐稳定的国家职能，体现了我国人民民主专政的国家性质，反映了广大人民的意志和根本利益。我们的政府是党领导下的人民政府，是为人民服务的政府，在继续完善经济调节、加强市场监督的同时，更加注重加强社会管理和公共服务，坚持“执政为民”、“依法行政”，努力建设法治政府、责任政府和服务政府。
　　国务院发布《通知》再次出手稳定物价的16项措施，说明市场经济不是万能的，它有自身的弱点和缺陷，必须要有国家运用法规、政策等手段进行必要的干预和调整，及时纠正经济运行中偏离目标的倾向和行为，以保证国民经济持续、快速、健康发展。 《通知》是国家运用政策等手段，对经济运行状态和经济关系进行干预和调整的体现。保持物价总水平的相对稳定，是社会经济健康、平稳发展的保证。因此，防止通货膨胀，也是宏观调控所要实现的目标之一。
　　上海市人大常委会举行重要情况通报会，听取有关部门的通报，说明上海市人大作为地方权力机关，它的常设机关在同级人大闭会期间，行使同级人大的部分职权。
　　下阶段，有关部门将重点维护粮、油、肉等群众生活必需品市场价格秩序，体现了唯物辩证法矛盾特殊性原理，在工作中着重抓住事物的主要矛盾，维护人民群众生活必需品市场价格秩序。
　　【考查主题】
　　①宏观调控的目标、手段和必要性；②中央(党和政府)的地位和作用；
　　③国家机关履行国家职能；④人大常委会的职责；⑤抓主要矛盾。
　　备考方向：
　　中央接连出招稳定消费价格，打出政策“组合拳”，“有利于减轻通胀压力”。请问哪些调控手段有利于缓解当前的通涨压力？
　　参考答案：
　　适度从紧的财政政策手段 (如增加税收、紧缩财政支出)，紧缩的货币政策(上调利率、上调存款准备金率、减少货币流通量等)和计划(规划)手段。

