取消高考保送能否让“奥数热”降温？
　　11月19日，教育部网站公布了调整部分高考加分项目的方案，今后中学生学科奥林匹克竞赛的获奖者不再保送上大学。
　　高考正在疏远奥赛，是否意味着高中生“特长升学”的路子越走越窄？奥数培训“全民参与”的盛况是不是已经走到了头？中小学生的“上班”负担能否减轻？记者对此进行了探访。
　　奥赛加分调整 高中态度平静
　　明年秋季升入高中的学生，3年后参加高考时，他们中的一部分奥赛获奖生仍要参加高考，不再直接保送上大学。
　　奥赛获奖生不再保送，郑州的高中校长们反应平淡，普遍认为对学校升学率和高中生影响不大。
　　郑州外国语学校每年通过各类竞赛保送上大学的学生不低于40人，“这些学生整体成绩都很优秀，不走奥赛这条路高考成绩也不会差。”该校校长毛杰认为，“这次加分调整有助于克服当前学科竞赛中的功利化风潮，帮助学生思考参赛和参加培训是不是出自兴趣。”
　　奥赛获奖生不保送是否堵上了个别“偏才”学生的升学路？高中校长们并不这么认为：“知名高校正在探索的自主招生改革，‘偏才’、‘怪才’以及经济欠发达地区的优秀考生等都有机会升学。”
　　成绩挂钩升学 奥数未必降温
　　有消息称，在郑州有奥数辅导内容的培训班数以千计。
　　“奥赛成绩一直跟升学挂钩，除了直接保送大学外，奥数学得好也成了小升初时一些名校的‘敲门砖’。”郑州市教育科学研究所的王海燕一语道破“奥数热”的玄机。
　　据了解，小学和初中的奥数培训及竞赛在郑州早就被官方叫停。然而，近年来一些知名初中一直在私自考试招生，这种重在选拔的考试往往出现难度较大的奥数考题，致使奥数培训在郑州一直如火如荼。
　　此次调整能否让愈演愈烈的奥数培训偃旗息鼓？诸多教育界人士均不乐观。
　　一些奥数培训机构的负责人称，参加培训的主要是中、高年级的小学生，对他们来说当务之急是考上好初中，取消高考保送影响不大。
　　“且不说取消高考保送没有触及小学生这个奥数培训的‘重灾区’，即便对高考来说，今后奥赛与高考也并没有完全脱钩，20分的加分依然有巨大的吸引力。”五十五中老师毛春霞认为，“只要还和升学有关系，奥数培训就不可能没有市场。”
　　人才选拔机制改革亟待深入
　　国内某大型门户网站正在进行的调查中，近六成网友认为高考改革不妨更“激进”些，全部取消加分，实行“裸考”才更公平公正。
　　“奥数对一部分学有余力的孩子开阔视野确有帮助，学奥数本身谈不上对错，但现在中学和大学把奥数成绩作为评价学生的一个标准，‘全民奥数’的弊端就产生了。”凤凰台小学校长阴新建称。
　　王海燕认为，让本来只适合一部分孩子学习的奥数与升学完全脱钩，才能真正给“奥数热”降温。“如何选拔到具有创新潜质和卓越能力的人才是当前亟待思考的一个问题。我们期待着有关部门设立更科学的评价标准，建立更完善的人才选拔机制。”她说。9
　　链接：
　　明年秋季升入高中的学生，3年后参加高考时将执行这样的加分政策：参加全国中学生奥赛获省赛区一等奖的学生，不再向高校保送，也不再享有高考加分；参加全国决赛获奖的学生，不再向高校保送，由各省决定是否高考成绩最高加20分投档；获决赛一等奖同时参加国际奥赛集训的学生，仍可保送，但要经所报考高校测试后决定是否录取。
　　□本报记者 柯 杨

