校长实名推荐湖南第一人爱文史的理科男生
　　昨日，记者从长沙市一中了解到，该校在全省第一个公示了校长实名推荐学生的名单，这回，校长赵雅茜推荐了一位男生：虽是理科生但他偏爱文史。
　　就读于长沙市一中高三19班，今年将满18岁的李颖?很幸运地受到赵雅茜的青睐。李颖?虽是理科生，但文史也相当不错，总体而言学习成绩并非最好，在年级排名一般在10名左右，但组织能力、活动能力较强，口才也不错。接受记者采访时，赵雅茜说出了自己的推荐理由：该生综合素质全面、兴趣爱好广泛、学习能力较强、社会责任感强。
　　李颖?的妈妈就在长沙市一中任教，赵雅茜推荐李颖?似乎有点“内举不避亲，外举不避贤”的味道。赵雅茜说，推荐之初，不是没有考虑过有“徇私”的质疑声出现，但是李颖?的实力便是他推荐的最大理由。
　　“很阳光、很聪明的一个孩子，对足球等体育运动的热爱很痴迷！”赵雅茜介绍，谈到足球，无论是意甲、德甲、欧洲杯，所有有点名气的队伍，队员是什么风格、身价是多少，李颖?都能说得一清二楚。更神奇的是，连每场比赛进球的角度是多少他都能回答出来。李颖?的恒心感动了赵雅茜，“一中优秀的学生太多了，这么有恒心的我只看到了李颖?。”(记者 黄帝楚)

