西安交通大学2011年自主选拔录取实施方案
　　新浪教育讯 今日，西安交通大学在其新浪官方微博发布了2011年西安交通大学2011年自主选拔录取实施方案，11月30日～12月30日接受报名，将自主选拔600～800名理工类考生，40名左右的文史类考生。今年西安交大将与上交、人大、中科大、南大、浙大、清华七校合作开展自主选拔录取招生。具体内容如下：
　　为进一步贯彻落实面向素质教育的人才选拔理念，实施“多元化人才选拔与评价”机制，2011年西安交通大学将与上海交通大学、中国人民大学、中国科技大学、南京大学、浙江大学、清华大学七校(以下简称七校)合作开展自主选拔录取招生。具体实施方案如下：
　　一、招生对象
　　面向全国省级重点(示范)中学，符合以下条件之一的应届高中毕业生均可申请：
　　1. 高中阶段学习成绩名列年级前茅，德、智、体全面发展，综合素质优秀者；
　　2. 高中阶段参加各学科竞赛获得省级赛区三等奖以上，并且学习成绩优异者；
　　3. 高中阶段在某些专业领域有特殊专长或成绩突出，并且学习成绩优秀者。
　　二、选拔人数
　　理工类：600～800名；文史类：40名。
　　三、测试模式及内容
　　1、2011年度自主选拔录取采取两阶段三模块的GSI测试模式。两阶段即为初试、复试两个阶段，其中初试部分为七校通用基础测试部分(General Exam，简称G模块，即AAA测试)；考生在完成AAA测试后，达到我校合格分数条件者将在西安交通大学校内集中进行我校特色测试(Special Exam，简称S模块)和面试(Interview，简称I模块)。
　　2、通用基础测试(AAA测试)由七校委托第三方专业机构的专家组统一命题，考试方式为笔试，考试科目为阅读与写作(含中文和英文)、数学、自然科学(含物理和化学，仅限理科考生)、人文与社会(含历史、政治和地理，仅限文科考生)。
　　3、特色测试(S模块)和面试(I模块)由我校组织专家对考生的自然、人文、社会、心理、能力等综合素质进行考核，采取互动交互方式进行。
　　4、在条件许可情况下，我校对部分省市试行高考成绩+本校专家面试的自主选拔录取模式。
　　四、申请程序
　　2011年西安交通大学自主选拔录取报名采取以“中学推荐为主、考生自荐为辅”的方式，报名时间为2010年11月30日～12月30日 ，报名者必须在此期间内进行网上报名和缴费(报名费200元/人)，具体步骤如下：
　　1、网上报名：考生请登录http://211.151.240.112/student2011填写《高水平大学自主选拔申请表》，并将西安交通大学填写为第一志愿高校，第二志愿可选择其它六所高校之一(注：详细填写流程和要求请按网站提示进行)；
　　2、提交材料：无论是第一志愿还是第二志愿报考西安交通大学的考生，请于2010年12月31日前(以邮戳日期为准)将以下材料以特快方式寄(送)至西安交通大学本科招生办公室(请在信封上注明“自主招生”字样)。
　　①《高水平大学自主选拔申请表》(注：该申请表须为网上报名系统生成并下载后打印的申请表)；
　　② 高中阶段学年成绩单及有关获奖证书复印件(须有学校教务部门加盖的公章)；
　　③ 申请人亲笔撰写的个人自荐(800字以内)；
　　五、选拔程序：
　　1、初试(G模块即AAA测试)办法
　　我校在报名时间截止后，将组织专家集中对考生提交的申请材料进行内容审核，根据申请者高中阶段的学习成绩、竞赛成绩、获奖情况、参与社会实践工作、课外活动、兴趣爱好、发明创造和个人自荐材料等，确定申请者是否具备参加初试AAA测试(G模块)的资格，对获得初试资格的考生在报名网站上签发准考证。
　　① 初试时间：2011年2月中旬，具体时间届时在我校招生网http:// zs.xjtu.edu.cn/和报名网http://211.151.240.112/student2011上正式公布，同时在签发准考证时给出具体的考试安排，考试将在一天内完成；
　　② 初试地点：G模块AAA测试将在全国30个省、市、区设立33个考点，考生原则上在所在省、市、区考点参加初试，也可根据网上公布的考点选择就近考点参加初试。
　　2、复试(S、I模块)办法
　　在完成G模块AAA测试和评价后，我校将本着“优先第一志愿、兼顾第二志愿”的原则，分省(市、区)划定第一志愿、第二志愿复试资格分数线，获得资格者将集中到西安交通大学参加复试(S、I两个模块)。
　　① 复试时间：2011年3月初，具体时间届时在我校招生网http:// zs.xjtu.edu.cn/和报名网http://211.151.240.112/student2011上正式公布；
　　② 复试地点：西安交通大学兴庆校区(西安市咸宁西路28号)
　　3、录取办法
　　我校将根据自主选拔测试的G、S、I三模块成绩得出综合评价，分省(市、区)确定“获得西安交通大学2011年自主选拔录取资格” 考生名单，并将考生名单通知所在中学。我校及考生所在中学将获得资格的考生名单向社会公示一周，公示无异议的考生，由西安交通大学报教育部和考生所在省(市、区)招生办备案，同时与考生本人签订“西安交通大学2011年自主选拔录取资格确认书”。
　　六、优惠政策
　　获得我校自主选拔资格的考生，均需参加2011年高考，高考第一志愿(平行志愿省市区的第一志愿是指第一顺位)须填报西安交通大学(若考生所在省市区高考志愿填报系统中设置自主选拔录取批次，考生须在该批次填报西安交通大学)，且高考成绩(包括单科成绩)符合我校招生章程规定、政审和体检合格的考生，方可享受以下优惠政策：
　　特别提示：以上优惠政策仅针对高考满分为750分的省、市、区。对于满分不等于750分的省、市、区，优惠政策中的加分和降分将按比例折算；优惠等级以确认书为准；
　　七、监督机制
　　1、学校纪监部门对自主选拔录取招生全过程进行监督，做到标准严格、程序规范、办法公开、结果公示。
　　2、接受社会监督。凡发现有弄虚作假和舞弊行为者，一经核实立即取消其被录取资格，并根据国家有关法规和招生政策等追究有关当事人责任。
　　八、本实施方案由西安交通大学招生办公室负责解释。
　　通信地址：陕西省西安市咸宁西路2 8号         邮政编码：710049
　　咨询电话：029-82668320                       传真电话：029-82668320

