同济大学哈工大等八校2011年实行自主招生联考
　　新浪教育讯 今日，西北工业大学在其新浪官方微博公布了同济大学哈工大等八校985高校签署协议，开展卓越人才培养合作，自2011年起实行自主招生联考。
　　为了更好地贯彻《国家中长期教育改革与发展规划纲要(2010—2020年)》，进一步落实《关于中欧工程教育合作谅解备忘录》要求，北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学（以上按学校名称拼音排序）等8所高校同意全方位合作并签署《卓越人才培养合作框架协议》。
　　根据协议，上述高校今后将本着“追求卓越、共享资源”原则，共同推进大学教育改革与卓越人才培养，主要合作内容涵盖以下方面：
　　探索卓越人才培养规律和模式；
　　推进招生改革；
　　本科生和研究生交流与联合培养；
　　国际合作与交流；
　　产学研合作。
　　日前，有关高校的校长、副校长以及有关部门负责人在同济大学举行了“卓越人才培养合作研讨会”，并达成了广泛共识。与会高校认为，开展卓越人才培养合作，不仅可以更好地贯彻《国家中长期教育改革与发展规划纲要(2010—2020年)》，也有利于进一步推进教育部“卓越工程师教育培养计划”，并可借助今年9月份中国教育部与欧洲工程大学教育联盟共同签署《关于中欧工程教育合作的谅解备忘录》和成立的“中欧工程教育平台”，落实有关高校与欧洲工程类院校的合作与交流。
　　作为推进招生改革的第一步，2011年自主选拔录取实行联考。
　　协议还规定，每年定期举行校长联席会议，同时建立研究生院、教务处、招生办、科技处等部门联席工作会议制度。(宣传部)

