北京大学2011年自主选拔录取招生简章
　　新浪教育讯 今日，北京大学招生办官方微博发布了2011年自主招生简章，报名时间：为2010年12月1日至12月20日，笔试时间为2011年2月20日，以下为具体内容：
　　为进一步深化高校招生考试制度改革，推进中学素质教育深入实施，根据教育部关于高等学校自主选拔录取改革试点工作的有关规定，结合北京大学“为国家和民族培养具有国际视野、在各行业起引领作用、具有创新精神的高素质人才”的培养目标， 2011年北京大学决定继续采取“中学推荐为主，个人自荐为辅”的原则招收综合素质优秀、特长突出、品学兼优的高中毕业生作为自主选拔录取候选人，欢迎各中学继续向我校推荐“热爱北大、心系天下、人格健全、学业优秀”的高中毕业生。
　　一、 推荐原则
　　综合素质优秀、特长突出、品学兼优的高中毕业生。
　　二、 报名方法
　　本次选拔实行网上报名，请考生登录“中国综合性大学自主选拔录取联合考试报名平台(点击进入)”，按网上要求注册、填写并打印《北京大学2011年自主选拔录取申请表》，经中学盖章后附上相关报名材料寄至北京大学招生办公室。
　　报名网址：中国综合性大学自主选拔录取联合考试报名平台(www.ccuut.edu.cn)
　　报名时间：2010年12月1日至2010年12月20日
　　(注：考生须按报名系统要求将相关报名材料于2010年12月24日之前寄至北京大学招生办公室，逾期将影响笔试资格评定。)
　　三、 选拔程序
　　1、初选：根据考生报名材料，北京大学自主选拔录取专家委员会将组织专家进行初审，合格者获得笔试资格。
　　2、笔试：在各省同时进行(考生可就近选择，一经确认，不得更改)
　　(1)笔试时间：2011年2月20日
　　(2)笔试科目：
　　理科：语文、数学、英语、物理、化学(每科100分共500分)
　　文科：语文、数学、英语、历史、政治(每科100分共500分)
　　3、面试：在北京大学进行(具体时间地点待定)
　　面试内容：综合素质考察
　　四、 选拔原则
　　北京大学自主选拔录取专家委员会将组织专家对考生申请材料进行初审，合格者获得笔试资格。我校将根据第一轮笔试成绩，决定第二轮面试人选，最终根据面试和笔试的综合成绩确定2011年自主选拔录取候选人。
　　被我校认定为2011年自主选拔录取候选人的考生，我校将在高考录取时给予北京大学在当地录取线下降30分以内录取的优惠政策(具体降分幅度由北京大学自主选拔录取专家委员会确定)，对于高考投档成绩达到北京大学当地录取分数线的考生，可在专业录取时享受降10分的优惠政策。
　　五、 重要日程
　　①网上报名截止日期：2010年12月20日
　　(逾期将影响申请人的笔试资格评定，有条件的中学烦请将申请表格收齐，由学校统一寄至北京大学招生办公室，以防材料遗漏。)
　　②初审通知：2011年1月上旬在“中国综合性大学自主选拔录取联合考试报名平台”上查询初审结果。
　　③笔试通知：初审合格考生于2011年1月中旬在“中国综合性大学自主选拔录取联合考试报名平台”上打印笔试通知。
　　④笔试时间：2011年2月20日
　　⑤面试通知： 笔试后两至三周左右在“中国综合性大学自主选拔录取联合考试报名平台”查询，获得面试资格的同学请自行打印面试通知。
　　⑥面试时间： 待定
　　六、 附则
　　1.我校自主选拔录取工作与保送生招生分别举行，保送生招生简章已另行发布。按照保送生招生简章申请保送的考生，可以根据本简章的有关规定申请北京大学2011年自主选拔测试，但是必须另行报名，申请材料如无重要变化，可不再邮寄。
　　2.报名参加北京大学2011年保送生考试并获得笔试资格的考生，同时报名参加自主选拔的，可以自动获得北京大学2011年自主选拔考试的笔试资格。
　　3. 报名参加北京大学2011年保送生考试并最终被认定为保送生的，不参加北京大学2011年的自主选拔测试；在保送生选拔中未能通过测试的，可以参加北京大学2011年的自主选拔测试，并择优给予保送或者自主选拔认定。
　　4. 考生在获得北京大学保送认定后，可以由本人申请将保送认定转为自主选拔认定。
　　5.考生申请材料应当清晰、真实、完整。申请材料中存在虚假内容或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实的，按教育部和北京大学相关规定处理。
　　6.本《简章》由北京大学招生办公室负责解释。
　　七、联系方式
　　地址：北京大学老化学楼129室 北京大学招生办公室
　　邮编：100871
　　电话：(010) 62751407 传真：(010) 62554332
　　邮件：bdzsb@pku.edu.cn
　　北大招生网：http://www.gotopku.cn
　　北大主页： http://www.pku.edu.cn

