空军在石家庄高校招飞启动 12月1-3日初选(图)
　　燕赵都市网讯(记者马利)记者从河北省教育考试院了解到，空军在石家庄市本科普通高校大学生中招收飞行员的初选工作在11月30日全面启动。
　　据介绍，本次招飞的招收条件是，经过全国普通高等学校招生统一考试录取的本二及以上院校的在校大学生(外语限英语或俄语)，所学专业不限(音、体、美考生除外)，男性，未婚。对于本科二年级学生的要求为，年龄不超过22周岁(1988年7月1日以后出生)，完成规定的学习课程；对本科四年级学生的要求为，只招收本一院校的学生，即当年第一批录取并达本省一本线的学生，年龄不超过24周岁(1986年7月1日以后出生)，能够获得学士学位。本科一年级和三年级学生不在招收范围内。
　　在报名推荐过程中，由大学生所在高校对学生年龄、学习、现实表现等基本情况逐一进行审查，并组织学生进行身体“五查”(身高、体重、视力、血压、色觉)。符合条件者填写《推荐表》，并由高校签署意见、盖章。
　　有意向的学生须持《推荐表》、学生证、身份证，于12月1日至3日上午8：00到联盟路69号省人口教育培训中心进行初选。合格者作为招飞预选对象，发给《招飞准检证》，参加空军招飞复选。

