2011年广东高考有两大变化 英语卷不再含听力
　　今年12月，广东高考报名即将启动。据记者了解，2011年不管是全国高考报考政策，还是广东省高考部分考试内容，都发生了不少变化。全国高考方面，2011年对奥赛国内奖等取消保送，小语种单招全部取消，33所高校组成4大自主招生联盟。而广东高考方面，具体有以下两大变化：
　　变化1：英语试卷不再含听力
　　首先，2011年高考英语试卷有变化：笔试试卷不再含听力试题，笔试与听说考试分别进行。笔试试卷考试时间为120分钟，试卷满分为135分。
　　变化2：体育评分标准略调高
　　据《广东省2011年普通高等学校招生全国统一考试体育术科考试大纲》公布内容显示，2011年广东高考体育术科考试具体到每个项目中男女生的评分标准，在2010年的基础上，多个项目的评分标准略为调高。
　　据了解，2011年高考体育术科考试仍由基本素质和专项基础两个部分组成，总分为300分(每个项目满分均为75分)。广东省教育考试院相关负责人介绍，广东对2011年体育术科的考试大纲做出了一定修订，主要体现在男女生评分标准的高分段和得分点设置上。比如100米跑，2010年男生获得50分的标准为12.70秒，2011年男生获得50分标准则调高到12.42秒。
　　信息时报记者 李珍

