北大2011年自主招生联考网上报名20日截止
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 作为“北约”13校的领头羊，北大昨天下午公布了《北京大学2011年自主选拔录取招生简章》，宣布从昨起通过“中国综合性大学自主选拔录取联合考试报名平台”(www.ccuut.edu.cn)，接受考生报名。
　　北大校方表示，考生登录报名平台后，按网上要求注册、填写并打印申请表，经中学盖章后附上相关报名材料寄至北大招生办公室。报名时间为12月1日至12月20日。考生须按报名系统要求将相关报名材料于12月24日之前寄至北大招生办公室，逾期将影响笔试资格评定。随后，校方自主选拔录取专家委员会将组织专家进行初审，合格者获得笔试资格，联考笔试时间确定为2011年2月20日。
　　据悉，“北约”2011年自主招生联考的笔试科目为：理科——语文、数学、英语、物理、化学(每科100分共500分)；文科——语文、数学、英语、历史、政治(每科100分共500分)。北大方面表示，学校将根据第一轮笔试成绩，决定第二轮面试的人选，最终根据面试和笔试的综合成绩确定2011年自主选拔录取候选人。被认定为2011年自主选拔录取候选人的考生，北大将在高考录取时给予北京大学在当地录取线下降30分以内录取的优惠政策(具体降分幅度由北京大学自主选拔录取专家委员会确定)，对于高考投档成绩达到北京大学当地录取分数线的考生，可在专业录取时享受降10分的优惠政策。

