重庆大学加入同济“八校联考” 考试时间公布
　　新浪教育讯 今日，哈尔滨工业大学招生办官方微博、西北工业大学官方微博发布消息称经申请和评议，重庆大学也签署加入《卓越人才培养合作框架协议》。从而“八校联考”变为“九校联考”。
　　在日前签署《卓越人才培养合作框架协议》的基础上，参加协议的高校经磋商，2011年自主选拔录取采用联合初试、自主选拔的方式进行，选拔基础扎实、知识面宽、创新实践能力强、具有社会责任感、团队合作精神和卓越人才培养潜质的优秀学生。经申请和评议，重庆大学也签署加入该框架协议。
　　联考将在2011年2月26日进行，通过联考网站进行报名，统一进行初试，自主选拔条件和认定由各校自主决定。统一报名时间初定为今年12月10-30日。考生可以同时填报9校中2所高校。
　　初试采用笔试形式，设两个科目，涵盖语文、英语、数学、物理等相关学科内容。为方便考生，联考将在全国大部分省市设立考点，考务由协议高校分片负责。 9所高校各自的选拔录取方案将于近期公布。
　　至此，九所成员高校分别为：北京理工大学、重庆大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学

