“超女快男”激发明星梦 考生挤爆“艺考村”
　　新闻速读
　　近年来，随着“快男”、“超女”等选秀节目辐射到社会各个层面，许多学生心怀艺术梦或明星梦，走上了“艺考”道路。距2011年云南省艺术类高考统考还有1个多月，云南艺术学院附近成了“艺考村”，许多同学提前到“艺考村”参加各种培训，花费不菲，能否考取还是未知。
　　距云南省2011年艺术类高考统考还有1个多月，在考点云南艺术学院附近，大量艺术类学子入驻“艺考村”麻园备战。尽管提前来到考点备考的费用至少过万，但这些大多来自各州市、怀揣艺术梦和明星梦的学生毫不畏缩，在压力下做最后冲刺。
　　为高考，也为明星梦
　　据云南艺术学院招生处透露，今年省艺术统考将于12月15日报名。根据往年经验，统考时间应在1月上中旬。目前，参加艺考培训的学生课程很紧张，每天上课时间超过9小时。来自德宏州的小荣和张晓月的目标学校都是云南艺术学院。“本来想到省外，但老师说报省外比较困难。”小荣说，她想系统地学习声乐知识，然后参加全国各地举办的选拔赛一举成名，当然不成名也没关系，还可以去当音乐老师，再不行去酒吧驻唱，赚钱应该不是问题。
　　云南文化艺术培训中心温老师介绍，学艺术的考生大致分两类，一类是从小学习，接受过专业训练，以非统考的表演专业为主项，梦想考入音乐、美术或传媒院校；另一类是文化课不太理想，想通过艺术统考升学。“文化课底子薄的学生‘半路出家’未尝不可，但只有专业课成绩上线，文化课才有意义。”温老师说，一般参加统考的艺术生需提前一个学期准备，省内各地州的学生大多在7月份就来到昆明，参加考前培训对他们来说是提高成绩的好办法。
　　考生张晓月说，培训过的学生跟没有培训过的区别很大，通过考前集训，专业素质确实会有一定提高，但她现在仍不清楚自己有多大把握通过统考。“全国都在搞明星选拔赛，只要唱得好就想去试一试。”考生小荣说。像小荣和张晓月这样怀揣着明星梦报考艺术院校的考生不在少数。
　　为学生上音乐培训课的魏老师对学生的出路也表示乐观。“三百六十行，行行出状元。学得好可以从事演艺事业，其他学生最起码也可以当音乐教师。”他认为，近年来，由于“快男”、“超女”等选拔活动在国内风起云涌，引导了很大一部分学生报考声乐或表演专业。
　　半夜放学，5人挤4张床
　　“我们5个人睡4张床，房间里特别阴暗。”补习声乐的张晓月说，每晚11点结束一天的课程后，她还要和其他4名女同学一起挤通铺。在麻园村某村民家4层的小楼里，一间10平方米左右的单间，是张晓月等5名女生暂时的宿舍。每月房租300元，她们每人分摊60元。
　　麻园村住了很多这样的学生。附近旅馆的单间每月房租700-1000元，村民家的单间每月房租300-400元。张晓月说，她们居住的人家连卫生间都没有，只能去村子里的公共厕所。刚来时，床铺不够，她们就在村子里的家具铺买最简易的木板床，50元一张，离开时将床退给店里，还可以退回20元。“100多元一套的被子很薄，晚上睡觉特别冷。”张晓月说，由于声乐考试要考钢琴，她每天还要到琴行练琴，在琴行办一张“琴点训练卡”，每天练习2小时，每小时3-5元。
　　前来补习的学生中，每月花上万元的学生并不少。房租几乎可以忽略不计，每天吃饭费用约20元，练琴费6元至10元，再加上其他花费，每个月生活费最少1000多元。
　　备考费用最少上万
　　“今年的竞争特别激烈，听说报名的人会比去年多，去年就7000多。”来自大理民族一中的小婷说，她上个月就来到昆明，想通过培训提高成绩。小婷的家境不算好，她报的美术培训班3个月就要5000多元的费用，相当于这段时间家里所有收入。除此之外，每个月的房租还需要750元，再加上生活费，小婷算了算，到考试前，所有费用加起来至少1万元。像小婷这样的学生不少。尽管所需费用不菲，但培训似乎不可缺少。云南艺术学院负责考前培训的张老师表示，由于很多学生基础不好，专业程度较低，而学校在录取时要求较高，他们需要考前加强培训。
　　正因如此，一大批正规或非正规的培训班出现在云南艺术学院周围。在有“艺考村”之称的麻园村，仅某学院学生宿舍内就有6家艺术培训班，而“散落”在村子周边或小区的培训学校更是不计其数。魏老师介绍，目前音乐培训价格为每月2500元左右，尽管价格不菲，但对那些希望通过学艺术最终成为艺人的考生或考生家庭来说，就是咬牙也要“撑”下去。“一般提前来昆明的学生都会参加培训班。”顺着魏老师手指的方向，这个有4层楼的小院子竟容纳了100多名艺考生。
　　仅到昆明1个月，曲靖市马龙一中的学生小荣已花费8000多元，还有不少同学甚至花掉1万多元。小荣和同学入住的荣军招待所位于云南艺术学院对面，同一个院内的一栋大楼里有各类培训班，当初就因为看中它的地理位置，小荣和舍友才愿意负担每人每月900元的住宿费。“再加上生活费，每个月在学费外还要花近2000元。”小荣说。
　　从事艺术培训教学多年的温老师建议，目前艺考冲刺阶段学习紧张，考生需要调整心态，多进行模拟考试。另外，考生一定要了解自己的长处，报考适合自己的专业。(记者：罗源源)

