移动云计算专业人才有“钱”景 就业方向广
　　权威人力资源机构前程无忧的一份最新数据显示，手机开发类人才目前缺口巨大，手机应用开发工程师的年薪已普遍超过10万。IPHONE4等智能手机的火爆热销，更加大了这一趋势，据前程无忧HR专家预测，明年该类人才的需求量将增加200%。这一趋势的根本推动原因是智能终端移动应用市场的飞速增长。据市场调研公司ABI Research预测，智能手机移动应用下载量将持续增加，未来3-5年内人才需求达到顶峰。
　　诸如移动商店、移动SNS社区、移动搜索、移动地图等都已让普通消费者耳熟能详。实现这些大量创新移动终端应用的关键技术是“移动计算”和“云计算”的结合，即“移动云计算”。根据前程无忧网站最新调查，国际IT巨头苹果、谷歌、诺基亚、微软等，以及国内IT巨头联想、华为、中兴、多普达等企业都在热招与“移动云计算”紧密相关的手机应用开发类职位。像移动平台应用开发工程师、系统架构师、Android软件开发工程师、测试工程师等职位都已经非常抢手。“移动云计算”专业人才的培养已非常紧迫，而绝大多数高校的相关专业教育还没有就位。
　　“移动云计算”人才创新培养模式
　　“移动云计算”相关新兴产业已被重点列入政府“十二五规划”，成为目前最有前景的IT朝阳产业。在工信部的大力支持下，北京航空航天大学联合国家“移动云计算教育培训中心”北京知行慧科教育科技有限公司(Uniquedu)在2010年秋季开设了国内首个“移动云计算”软件工程硕士专业，填补了国内云计算领域专业教育培训机构的空白，通过规定学生需要完成商业可接受的移动云计算应用这样一个与实践与创新紧密结合的模式，创造出了一个工业界大受欢迎的全新人才培养模式。北航软件学院院长孙伟表示，市场对“移动云计算”人才的商业项目实战能力要求较高，传统的重理论、轻实践模式下培养出来的毕业生难以满足实际工作要求。在此背景之下，北航“移动云计算”专业设定了 培养“有初级经验的软件工程师”这一培养目标。
　　北航在人才培养模式上创建了联合前沿企业办学的方式。国内IT巨头联想集团、国际IT巨头美国Adobe公司等已经与北航签署协议捐赠和共同建设“联想移动云计算”和Adobe联合实验室，爱立信、HTC、阿里巴巴、华为、和TCL等企业也与北航软件学院初步达成了合作意向。 “以后我们将有5个以上的国内外大型领头羊企业与我们联合办学，捐赠实验室，派出一线工程师作为师资，最重要的是招收我们的学生去工作。这样的来自工业界的支持力度几乎是史无前例的。”北航软件学院院长孙伟说。“由此，学生入校就能进入由合作企业支持的联合实验室和项目实战环境，要求和帮助学生完成一款商用级应用软件服务产品设计和开发。对于想创业的学生，北航软件学院也会给予很多指导和全面的支持，提供创业公司所需要的资源包括场地、工具、平台、人员、美工设计、架构设计、移动设备的测试与适配平台、争取天使基金等。”例如北航软件学院“移动云计算”软件工程硕士专业已与联想“乐基金”开展了相应合作。学院也充分鼓励为学生的设计、开发作品申请专利、软件著作权等知识产权。学院也设立了相应的奖励。孙伟院长强调说，北航移动云计算专业是一种“人才孵化器”的创新教育模式，从云服务器到云终端的系统理论学习到企业合作项目实战，再到完善的就业推荐、创业指导和商业策划与建议。一方面帮助创业者进行商业项目开发，另一方面让学生得到企业实战机会，满足成熟商业应用需要。
　　毕业生就业方向包括电信运营商、电信设备商、移动终端商、互联网、电子商务企业等。根据若干合作企业人力总监的报告，初级有经验的移动云计算工程师工作起薪在8000元以上。该专业采取软件学院自主招生、GCT联考、普通研究生统考方式来录取学生。 由于具备非常好的就业前景，交通银行、北京银行、中国银行、渣打银行等破例主动为学生提供了条件优惠的全额助学贷款服务。经过2年的专业学习，学生能够同时获得一个高含金量的软件工程硕士学位和知名IT企业高薪就业机会，并全面提高个人的外语、沟通、策划与组织能力。 据悉，2011年1月8日北航软件学院自主招生考试的报名日期将截止到2010年12月27日。

