2011年三大自主招生“联盟”招考细则盘点
　　[“华约”动态]
　　报名截止到2010年12月30日
　　从上海交大日前公布的自主招生选拔简章中得知，上海交大将以“学业测试+面试”的方法，自主选拔优秀应届高中毕业生。其中，上海交大将与“华约”中的其他高校共同进行“高水平大学自主选拔学业能力测试”(Advanced Assessment for Admission,简称AAA测试)。测试日期初定于2011年2月19日(星期六)。测试科目分为公共科目、理科和文科三种。公共科目包括阅读与写作(含中文和英文)、数学。理科包括自然科学(物理、化学)。文科包括人文社会(历史、地理、政治)。而且AAA测试成绩是考生进入面试环节的重要依据之一。而面试和特色测试环节，会由上海交大组织专家专门进行，测试内容考生无需专门准备。
　　报名资格：中学推荐和学生自荐相结合
　　上海交大自主招生选拔的报名资格采取中学推荐和学生自荐相结合的形式。中学推荐的学生指的是有志报考上海交大、品质优秀、具有创新潜质、志向远大、社会责任感强、具备全面发展素质或突出学科特长潜能，经本人申请、所在中学推荐、符合高考体检合格标准的优秀应届高中毕业生。学生自荐指的是凡符合高考报名资格、素质全面或在某些方面有突出表现或特长(必须提供相关材料)的应届高中毕业生，均可向上海交大提出申请。
　　报名具体事项
　　学生可登录上海交通大学招生网站http://zsb.sjtu.edu.cn，进入“高水平大学自主选拔学业能力测试”网站报名 (点击进入)。请按要求在线填写电子报名信息，提交后下载打印相关表格，由所在中学核实该表和获奖复印件后盖章签字。请以特快专递EMS方式寄(送)到上海交大招生办公室(推荐生由中学统一收齐表格资料寄送)，截止日为2010年12月30日(以邮戳为准)。
　　自主选拔录取优惠政策
　　获得上海交大自主选拔认定资格的考生，高考志愿须以上海交通大学(上海交通大学或上海交通大学医学院)为第一志愿(平行志愿省市为A位置)，方可以相应优惠政策录取。
　　① A档：若高考成绩已达到上海交大在当地的录取线，加10分排序录取相应专业志愿；若高考成绩未达到上海交大在当地的录取线(但不低于一本线)，则在专业志愿服从调剂的情况下，优惠40分予以录取。少数特别优秀的同学，优惠幅度可大于40分，具体优惠幅度以考生收到的上海交大自主选拔结果通知书为准。获得上海交大A档资格的同学，将在教育部阳光平台上公示。
　　② B档：高考成绩达到上海交大在当地的录取线，加5分排序录取相应专业志愿。
　　招办提醒：注意报名细节
　　上海交大招办主任陶正苏提醒高三学生：注意报名截止时间和方式等细节，由于报名情况基本与去年相同，所以学生可以向去年毕业的学生咨询。
　　[“北约”动态]
　　报名截止到2010年12月20日
　　由13所高校组成的“北约”联盟近期备受关注。据悉，“北约”的13所高校在自主招生选拔录取中将联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩。报名时间为2010年12月1日至2010年12月20日，考试时间初步定于2011年2月30日。学生报考需要实行网上报名，登录“中国综合性大学自主选拔录取联合考试报名平台”，按网上要求注册、填写并打印各校申请表，经中学盖章后附上相关报名材料寄至报考学校招办。
　　每位学生最多可报3所高校。所报考的高校互为平行关系，志愿不分先后。联盟中的各校将根据考生提交的申请材料独立进行初审，合格者获得参加中国综合性大学自主选拔录取联合考试资格。在进行了笔试联考后，各高校将各自举行突出学校特色的面试，对此“北约”高校表示各学校将会尽量将面试时间错开。
　　此次“北约”联考共设语文、数学、英语、物理、化学、历史、政治(每科100分)7个科目的考试。上午举行语文、数学、英语考试，下午举行物理、化学考试，晚上举行历史、政治考试。联盟内各高校自行决定本校要求考查的科目及成绩使用方式，学生根据报考学校要求自行选择考试科目。
　　[“卓约”动态]
　　学校可“9选2”初试设两个科目
　　日前，“卓约”九校也已定下2011年自主选拔录取方式，将采用联合初试、自主选拔的方式进行，选拔基础扎实、知识面宽、创新实践能力强、具有社会责任感、团队合作精神和卓越人才培养潜质的优秀学生。“卓约”九校包括：北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学和重庆大学。自主选拔条件和认定由各校自主决定，统一报名时间初定为2010年12月10日至30日，学生可以同时填报9校中的2所高校。联考时间定于2011年2月26日进行，通过联考网站进行报名，统一进行初试。初试采用笔试形式，设两个科目，涵盖语文、英语、数学、物理等相关学科内容。（作者：杜佳雯)

