哈工大加盟自招“工科系” 联考时间“不打架”
　　最近，先是北京大学、清华大学各组“联考阵营”，被称“华约系”和“北约系”，继而发展到再外加由以工科专业见长的8所院校组成第三阵营“工科系”，以及北京的5所大学联考，都将于2011年春节后进行的高校自主招生考试，在全国已形成“战国时代”的竞争格局，纷纷瞄准全国的优质生源。
　　哈工大入主8校联考
　　时下，我国名校自主招生集团化作战进入白热化阶段。自以清华大学为首的“华约系”和北京大学为首的“北约系”相继宣布结成自主招生联盟之后，近日，以工科见长的8所高校组成的第三集团“工科系”联盟也宣告成立，正式加入到愈演愈烈的“掐尖”大战中，逐鹿高考招生。
　　记者在哈尔滨工业大学新闻网上看到，标题为《八校签署协议，开展卓越人才培养合作》的新闻占据了网站首页。明确宣布“北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学等8所高校同意全方位合作并签署《卓越人才培养合作框架协议》。”
　　根据协议，8所高校今后将本着“追求卓越、共享资源”原则，共同推进大学教育改革与卓越人才培养，主要合作内容涵盖以下方面：探索卓越人才培养规律和模式；推进招生改革；本科生和研究生交流与联合培养；国际合作与交流；产学研合作等。并“作为推进招生改革的第一步，2011年自主选拔录取八校实行联考。”
　　据了解，此次结盟的8所高校均是以工科见长的重点大学，被称为“工科系”。
　　自主招生进入“战国时代”
　　11月19日，2011年高水平大学合作开展自主选拔签约仪式在江苏举行，清华大学、上海交通大学、中国科技大学、南京大学、西安交通大学、浙江大学和中国人民大学组成了高水平大学联考大家庭，是为“华约系”。21日，北京大学(含医学部)、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、香港大学等7大名校同时发布公告，宣布2011年7校将举行自主选拔联合考试，是为“北约系”，几天后，“北约系”增添了6名新成员：武汉大学、中山大学、四川大学、山东大学、兰州大学和华中科技大学。
　　25日，北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学等8所高校同意全方位合作并签署《卓越人才培养合作框架协议》，成立“工科系”。
　　此外，北京化工大学、北京林业大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京科技大学发布的招生简章显示，2011年自主招生中，5校将联考，统一命题阅卷。 
　　至此，在19日以来的短短一周之内，国内33所重点高校组成了4个自主招生联盟。高校自主招生联考的竞争愈演愈烈，进入了“战国时代”。
　　四联盟联考时间将错开
　　自主招生四大联盟相继成立，让考生们应接不暇，他们最担心的是明年的联考时间是否会撞车。随着四大联盟接连公布的联考时间来看，考生们悬着的心可以放下了：明年的联考时间将错开。但他们即将迎来的是一个冗长而难熬的考试季。
　　目前，已有三大联盟确定考试时间，没有出现同日开考争抢生源现象。
　　“华约系”7校近日率先公布联考时间：清华等7校自主选拔统一报名时间为今年11月30日至12月30日，统一初试时间将在2011年2月19日进行，复试时间各校将尽量错开。据悉，7校将通过统一网站报名、统一进行初试(笔试)，各校的复试和自主招生认定将单独进行。考生可以同时申请两所学校，如果初试的成绩没有达到申请学校要求，还可申请第三所学校。 
　　“北约系”13校联盟高校将联合考试时间定为2011年2月20日，是“华约系”联考的第二天。报名工作将于今年12月1日开始。 
　　另外，“工科系”8所高校也明确表示，将与“华约系”、“北约系”岔开自主招生联考时间，具体考试时间将于下周公布。北京化工大学等5校联考的网上报名时间为12月1日—12月22日，测试时间将安排在2011年2月中下旬。
　　四大联考最终没有出现之前人们担心的“针尖对麦芒”式的同日开考争抢生源现象，毕竟，让考生一次失去数所高校的招生机会，这样的责任谁也不愿背负。
　　自主招生不会成为小高考
　　针对自主招生四大联盟的相继成立，教育部新闻发言人续梅近日表示，“自主招生”设计的初衷是在普通高考之外开辟一条新的途径和渠道，不会成为新的小高考。
　　续梅说，自主招生本身的设计就是为了在普通高考之外开辟一条途径，这条途径就是为了确保能够把那些学有所成，某个方面很有特长，综合素质很全面的优秀学生，招收到学校当中来。所以，自主招生是一个新的途径，一方面要保证高考的公平、公正，另一方面也要体现高考的多元标准的评价取向，这是高考改革的一个方向。 
　　续梅表示，自主招生基于设计的初衷就是在普通高考之外开辟一条新的途径和渠道，应该不会成为新的小高考。目前，大概有80所高校在进行自主招生，效果还是非常好的。
　　四大联盟的竞争，可能会让很多学生度过一个疲惫漫长的考试季。

