“北理工系”自主招生联考初试时间确定
　　“高校自主招生上演‘三国杀’”追踪
　　本报讯 同济大学招办消息，“北理工系”9校联考将在2011年2月26日进行，报名时间初定为今年12月10日至30日。至此，加上此前已经确定初试时间的“清华系”7所高校自主招生联考和“北大系”自主招生联考，三大自主招生联考初试时间并未安排在同一天，这会给考生增加选择的机会。
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇此前接受本报采访时表示，三大联考是否通过结盟来争夺生源，是否能扩大学生的选择机会，“判断方法很简单，就是看他们是否错开了考试时间。如果考试时间在一天，毫无疑问就成了对抗性的争夺生源行为，就成了‘小高考’，缩小了学生对学校的选择权”。
　　熊丙奇也承认，如果错开了时间，但考试时间太集中，学生负担必然加重，因此联考形式必须改革。
　　此前，北京理工大学、同济大学等8所理工类院校宣布实行自主招生联考，现在重庆大学也加入了这一自主招生联考。其联考统一报名时间初定为今年12月10日－30日。考生可以同时填报9校中两所高校。联考将在全国大部分省区市设立考点，考务由协议高校分片负责。
　　三大自主招生联盟报名考试时间一览
　　报名时间 　　 初试时间
　　“清华系” 11月30日至12月30日 2011年2月19日
　　“北大系” 12月1日已开始 　　2011年2月20日
　　“北理工系” 12月10日至30日 　2011年2月26日(记者：郭少峰)

