四大自主招生联盟开始出招 加分规则揭秘(图)
　　日前，以北京大学为首的13所高校招生联盟(俗称“北约”)和以清华大学为首的7所高校联盟(俗称“华约”)相继组成，而同济大学、北京理工大学等8所理工类高校也签署《卓越人才培养合作框架协议》，组建“卓越联盟”。除了这三大集团，还有北京化工、北京林业、北京邮电、北京交通、北京科技组成的五校同盟。广州本地高校中大和华工也分别加入“北约”阵营和“卓越联盟”。
　　四大自主招生联盟粉墨登场，越来越多的尖子生跃跃欲试参与这场高考前的盛宴，在此背景下，自主招生培训也随之“风生水起”。广州多家课外辅导机构都表示，今后一两年将进入这个市场，而在北京、上海等地，相关的培训已形成规模。 记者 邓仲谋 通讯员 龙晓庆
　　选择越多 报名越需权衡取舍
　　去年，清华等高校进行五校联考，北大在试行“校长推荐制”的同时也进行三校联招，但两个考试的时间定在同一天，考生只能从中“二选一”。今年，以清华为首的7校联考时间定在明年2月19日，而以北大为首的13校联考的时间定在2月20日。同济大学等8所理工类高校的联考也将岔开时间。如此，三大联考时间错开后，考生选择的机会增加了，北大系与清华系不再是鱼和熊掌不可兼得。
　　中大、华工分别入盟“北约”和“卓越同盟”，据之前媒体消息，在“北约”阵营内，考生通过一次考试，有三次选择的机会，也即“13选3”，而在“卓越同盟”内，初步确定的规则是“8选2”。对于广东考生而言，除了选择本地高校外，还分别可以有一二所选择，更加灵活。
　　根据规则，联盟内的高校在2011年自主招生考试中将联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩。有关人士表示，这一措施将极大方便考生，广东省内考生报考这两大联盟其他高校的自主招生考试将无须出省，只需在中大和华工进行考试即可，而省外考生也可以不用在春节期间千里迢迢来广州赶考，可就近选择联盟高校考试。
　　事实上，参加哪所学校组织的考试也是一个权衡取舍的过程。理论上，由于联考时间错开，学生有更多的选择机会，一些同学甚至想所有名校都不放过，觉得这样中选的几率更高，但不少过来人则表示，“广撒网”有可能得不偿失，因为参加多所学校的笔试是要花一定精力的，而且不能保证一定能上，甚至也会造成经济上的损失，按照以前的行情，自主招生考试费用在100元到300元左右，有些高校对初审合格的学生才可交费参加考试；有些高校则是只要报名，就可交费参加考试。
　　华师教科院副教授刘志文提醒，学生在面临选择的时候，应当注意自己偏向文科还是理科，如果是偏向文科，则选择文科学校较多的阵营，而理科生亦然，不要盲目去赶考。
　　准备考试在课内知识上无需过于分心
　　和其他考试一样，自主招生考试也需要准备。以笔试为例，笔试内容是高考考试大纲要求的内容，只是在考试形式和命题形式上发生了变化，尖子生经过高三一轮复习后，无需在课内知识上过于分心，按照学校的正常进度和自己平时的正常努力程度，认认真真学好就可以，这部分内容属于备考的长期准备。
　　据悉，今年新组建的“卓越同盟”与“北约”类似，将组织专家命题。联考后，各校按照各自不同的特点和要求，对联考成绩进行使用，划定录取标准。
　　去年联考试题，普遍偏难。以“五校联考”为例，物理一共11道题，只有2道题是不超纲的。有消息称，2011年的考题，整体难度将会适度降低。而面试题目则相当灵活，以参加“北约”的香港大学为例，2009年的面试题有“迈克尔·杰克逊为什么受欢迎？”“记者在汶川地震中应该扮演什么角色？”。
　　面试是自主招生一决胜负的关键，也最为高校所看重。面试中表达能力、思维能力、想象能力、认知能力、观察能力、社会责任感、人文精神等众多能力都是考官看重的基本素质，不同高校不同专业所看重的能力会有所不同。而这些能力也是属于长期准备。笔试和面试中需要长期准备的知识和能力，那么哪些知识是短期内可以突破的呢？据了解，面试中的着装、坐姿及走路的姿势，举止言谈等可以稍加准备，心理也可以提前调适。笔试中的答题思维和答题节奏也可以提前训练一下。
　　2010年高校自主招生部分考题
　　北京大学：网络歌曲《全世界都在笑中国傻》歌词节选：历史长河向前淌/岸上睡着一只羊/河里漂着一条狼/狼要拿羊当口粮/羊要认狼当爹娘/羊要救狼，狼要吃羊/不知是那羊救狼/还是狼吃羊。题目要求：1.请找出所有押韵的字，并用至少四个造一个单句。2.请找出所有动词，并用其中笔画最少的两个写一句适合大学校园的标语。
　　清华大学：“有一天老子和孔子打架，你会帮助谁？”“一根火柴在不能折断的前提下，如何摆成一个三角形？”“请陈述煤气灶点燃的原理”。
　　中山大学、武汉大学：“有人建议把偷菜游戏改叫摘菜，你对此有何评价？”“《贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭》的空帖以接近爆炸的方式迅速蹿红……请你谈谈对这一事件的看法。”
　　联考错开时间考生选择更多
　　名词解释
　　自主招生考试是高校为了选拔具有超常的创新和实践能力，或在文学、艺术、体育等方面有特殊才能，或综合素质名列前茅的高中毕业生而设立的。
　　加分规则
　　获得高校自主选拔录取资格的学生在高考录取时会享受到高校不同的优惠政策，有的高校是加分10～30分录取，有的是只要上一本批次线就录取。
　　报考时间
　　“华约”7所：
　　代表学校：清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学、中国人民大学
　　报名：2010年11月30日至12月30日
　　初试：2011年2月19日
　　“北约”13所：
　　代表学校：北京大学、北京航空航天大学、北京师范大学、复旦大学、厦门大学、南开大学、香港大学、中山大学、武汉大学、四川大学、山东大学、兰州大学和华中科技大学
　　报名：2010年12月1日开始
　　初试：2011年2月20日
　　“卓越联盟”8所：
　　代表学校：北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学

