大学自主招生三大联盟考试时间不撞车
　　记者 林颖颖
　　晨报讯 由同济大学等8校发起的自主招生联考联盟昨晚宣布，2011年的联考时间已确定为2月26日。至此，包括“北约”、“华约”、“同盟”在内的2011年国内三大高校自招联盟，已全部明确联考时间，彼此之间均错开。
　　据悉，“同盟”联考将通过联考网站进行报名，统一进行初试，自主选拔条件和认定由各校自主决定。统一报名时间初定为今年12月10－30日。考生可以同时填报9校中2所高校。初试采用笔试形式，设两个科目，涵盖语文、英语、数学、物理等相关学科内容。为方便考生，联考将在全国大部分省市设立考点，考务由协议高校分片负责。
　　此前，“同盟”由同济大学、天津大学等8校共同发起。昨天，同济大学校方透露，在日前签署《卓越人才培养合作框架协议》的基础上，参加协议的高校经磋商，2011年自主选拔录取采用联合初试、自主选拔的方式进行，选拔基础扎实、知识面宽、创新实践能力强、具有社会责任感、团队合作精神和卓越人才培养潜质的优秀学生。经申请和评议，重庆大学也签署加入该框架协议。“同盟”就此扩招成9校。据悉，9所高校各自的选拔录取方案将于近期公布。
　　三大联盟联考时间确定，名校集团间的“掐尖”大战一触即发。业内人士表示，三大联考时间错开，有利于考生增加选择面，但也难以避免有些考生连轴转，增加负担。
　　相关链接
　　三大联盟联考及报名时间
　　■“华约”(清华大学、上海交大等7校)：考试明年2月19日；报名今年11月30日至12月30日
　　■“北约”(北京大学、复旦大学等13校)：考试明年2月20日；报名2010年12月1日起
　　■“同盟”(同济大学、天津大学等9校)：考试明年2月26日；报名2010年12月10日－30日

