专家解读：“四大联盟”只为争夺“尖子生”
　　“联盟作战”纷起，考试手段各异，为抢人才挖空心思，我国高校自主招生俨然进入“战国时期”。
　　“四大联盟”正兴起
　　今年全国有80所重点高校试点自主招生，其中形成“四大联盟”： “华约”派、“北约”派、“同盟”派和“京都”派。这四大联盟一共有34所高校，其中大部分都是“985”高校。
　　我省武大、华中科大宣布加入“华约”派。不过，武大后来又称，只是“局部加入”，而华中科大具体政策迟迟未公布。中南财经政法大学刚刚公布的自主招生政策中，没有具体考试时间。
　　种种迹象表明，我国高校自主招生竞争进入“白热化”。
　　昨日，华中科大教科院副院长别敦荣一针见血地指出，这种为了抢夺尖子生而成立的“四大联盟”，对于中国高等教育发展没有太多实际意义。
　　“单兵作战”势力单
　　专家认为，“联盟作战”的出现，一方面是自主招生发展的必然趋势，同时又是竞争的必然结果。去年以清华为首的5校实行联考，今年扩军为7所，这样一来，势必对北京大学产生很大压力。去年，与北大抱团作战的只有3所高校，毕竟势单力薄。接着，“北约”派大扩军，从3所扩为7所，后又一口气扩至13所。两大联盟出现对峙局面。
　　面对“联盟作战”，其他单兵作战的高校，则想尽办法进行应对。华中科大教科院副院长别敦荣称，“联盟作战”对单兵作战的其他985高校来说，影响较大。他预计，明年加入联盟的高校会更多。不过，由于武汉加入联盟的只是武大与华中科大，这对本地其他5所211工程高校来说，影响并不是很大。
　　“但还是有压力，毕竟联盟对考生更有吸引力，尤其是外省生源会受到一定影响。”昨日，某部属高校招生负责人称。
　　耐人寻味的是，中南财经政法大学刚刚公布的自主招生政策中，具体考试时间竟未公布。知情人士称，这是该校不得已而为之，一方面想早点公布政策，吸引考生，但同是又怕与几大联盟或其他高校考试时间撞车，只好另寻时机公布。
　　武大PK华中科大
　　在武汉高校，武大与华中科大生源竞争一直较为激烈。如何吸引更多的湖北优质生源，两所著名高校之间一直在暗中“较劲”，这自然也包括自主招生领域。去年，两所高校自主招生笔试时间“巧合”地安排在同一天，知情人称，其实这就是两校告诉考生，“非此即彼”。
　　令人意外的是，今年两校则同时加入了“北约”派。
　　“北约”派高校成员基本上都是以文理医工见长的综合性大学，武大加入在情理之中，以工科见长的华中科大为何也会加入？
　　湖北教育报刊社副社长张才生称“内有玄机”。他说，华中科大只能加入“华约”派或“北约”派，然而，“华约”是哪些成员呢？清华、上海交大、中科大、西交大、浙大等等，这些高校的工科实力都比华中科大要强，至少也不会差。华中科大加入此联盟，在生源竞争上显然没有优势。于是，华中科大很聪明地加入了“北约” 派。
　　然而，如此一来，华中科大就对武大构成较大危胁。“见招拆招”，于是武大接着宣布，局部加入“北约” 派，在湖北、湖南、河南三省仍由武大单独组织报名、测试。原来，武大在这三省往年生源占到70%，这样，就可以很好地保护武大原有的竞争优势。
　　“联盟”没有实际意义
　　日前，中国农业大学校长撰文公开批评自主招生政策，他称，增加一次考试，比自主招生联盟的“小高考”更具公平性和合理性，因为自主招生有门槛，并且只有针对少数考生的，意义不大。
　　华中科大教科院副院长别敦荣称，“四大联盟”到目前为止对中国高等教育发展的影响微乎其微，没有太多实际意义，说穿了，是为了抢夺“尖子生”的竞争手段。
　　别敦荣说，高校招生时没有考虑到该招哪些有特点的学生，招进来后也没有思考如何对其进行个性化的培养，只是简单地为了“招生”而招生。别敦荣认为，与其为了生源竞争而挖空心思，不如提高自身实力，把招生与教学结合起来，促进教学改革，提高教学质量。  
　　记者 屈建成

