复旦自主招生苏浙沪考生仍然采用“千分考”
　　晨报记者 林颖颖
　　复旦大学昨天正式发布了2011年自主招生相关政策。 2011年复旦在苏浙沪地区自主招生仍采用“千分考”；在全国其他地区则采取与北大等高校(被网友戏称为“北约”)联考的新形式，两者考试时间不冲突。复旦从即日起接受报名，考生可登录复旦招生网(www.ao.fudan.edu.cn或 www.ao.fudan.sh.cn)。
　　苏浙沪“千分考”未变
　　2011年复旦在苏浙沪地区自主招生政策变化不大，这三地考生与往年一样，须首先参加“复旦大学水平测试”，即俗称的“千分考”。其中上海的优秀中学生都可网上报名申请测试；而浙江与江苏部分重点中学获得复旦提供的一定数量的报名名额，这些学生可直接获得参加“千分考”的资格，未获得名额的考生也可采用网上自荐方式提出申请，经审核通过后也可参加“千分考”。通过“千分考”的考生还需经过复旦专家组面试关，才能获得预录取以及高考录取优惠政策。
　　复旦校方强调，苏浙沪考生报考复旦自主招生一定要通过“千分考”而不是“联考”；若在复旦以外同时报考北大、南开等其他高校则须跟去年一样同时参加“千分考”和“联考”，两者时间不冲突。而苏浙沪报考复旦的艺术特长生、围棋项目体育特长生、非外语类保送生须参加“联考”而不是“千分考”。
　　参加联考取7科成绩
　　非苏浙沪的其他省、市、区考生参加复旦自主招生今年最大的变化是要参加由复旦、北大领头的“北约”13校所举行的“中国综合性大学自主选拔录取联合考试”，即俗称的“联考”。学生主要通过获得“北约”高校发给各中学的推荐表参加联考，优秀高中毕业生也可通过自荐方式获得联考资格。联考共考七科，各科满分均为100分，各高校根据自身培养特色灵活采用各科成绩。复旦基于全面发展与“通识教育”的理念，将取全部七科成绩，但各科权重不同，成绩总分计算公式为：成绩总分＝(语＋数＋英)×2＋物＋化＋政＋史，满分1000分。该成绩将作为复旦为各考生提供高考录取优惠政策的依据。
　　复旦同时还发布了高水平运动员(即体育特长生)和非外语类保送生的选拔测试方案。今年复旦将继续招收排球、田径、游泳、武术、围棋和射击六个项目的体育特长生，而符合教育部有关规定的保送生则可通过申请参加联考，然后面试，最后获得进入复旦的机会。

