安徽高校本科报到率约90% 3万“准新生”弃学
　　新浪教育讯 据安徽商报消息。
　　12月2日，记者从安徽省教育厅获悉，近年来随着考生一次性投档率、志愿满足率的大幅度提高，高校新生报到率也在稳步提升，2010年安徽省本科报到率达90%以上，专科达80%以上。不过，上述数据也意味着，安徽省高校每年仍有几万新生在录取后选择“弃学”，白白浪费招生名额。
　　●很可惜 安徽省3万多“准新生”弃学
　　据省教育厅统计，由于国家加大高等教育发展规模的控制力度，再加上高考报名人数大幅度增加，2008年，安徽省高考录取率为51.1%，2009年提高到57.9%，2010年达到67.3%，接近全国平均水平。
　　与此同时，随着高考录取率稳步提高、考生一次性投档率、志愿的满足率大幅度提高，新生报到率也在稳步提升，2010年本科报到率达90%以上，专科达80%以上。
　　不过，仍有不少“准新生”选择弃学。以今年为例，省属高校共安排招生31.7万余人，其中本科约13.3万人，高职(专科)约18.4万。按照上述本专科报到率计算，仍有3-4万人不报到。
　　●很普遍 全国近百万新生弃学
　　从全国范围来看，10%-20%的新生开学不报到，是很普遍的现象。数据显示，2008年青海省新生报到率，本科院校为90.77%；高职高专院校为73.52%；当年，江苏计划40.75万人，实际报到人数37.17万，报到率为91.2%。
　　而在今年7月10日，湖北省教育厅有关负责人透露，“去年湖北有3.5万人被高校录取，但没有去报到。”事实上，高校新生弃学现象，并非这两年才出现。早在2002年10月18日，《中国青年报》就注意到湖南省2万大学生没有到校报到的事实。这些高校主要集中在民办、高职等类院校群体。
　　近年来，越来越多的高考新生，对高校挑剔起来，加上目前扩招之后的数据，有媒体据此推测，全国弃学大一新生每年已近百万。
　　●很不妥 弃学新生严重浪费资源
　　究竟是什么原因，导致每年如此多的准新生弃学？据介绍，主要还是考生对所录取的学校和专业调剂后不满意，选择复读或留学的占大多数。
　　但从安徽省情况来看，这似乎并不是最好的借口：高招已经连续多年实施平行志愿，每个批次的一志愿满足率都非常高，有的批次甚至超过90%。尽管省教育厅已经明确，按照安徽省现行的高考政策，录取不报到的新生将不会限制其来年参加高考，但宝贵的学习名额白白浪费着实有些可惜。
　　“尤其是本科不能补录，不报到就会浪费计划。”省城一位不愿透露姓名的高校招生负责人告诉记者，“教育主管部门争取来计划非常不容易，我觉得新生‘弃学’不但是诚信问题，更是个人对社会的责任问题”。
　　(记者：郑希 武静)

