高校自主招生进入“三国”时代
　　阅读提示
　　年尾，一部“三国”大戏正上演得如火如荼，主角是中国最好的大学，他们正为了2011年自主招生抢得头破血流。
　　不久前，北京大学和清华大学刚牵头成立“北约”和“华约”，几乎囊括了考取门槛最高的名校，他们将在下一年度自主招生考试中实行联考。11月25日，在“北约”“扩军”的同时，又一支联考队伍登场：2011年自主选拔中，北京理工大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、同济大学等8所高校录取将实行联考。
　　□记者 吴战朝
　　“北约”
　　北京大学、北京航空航天大学、北京师范大学、复旦大学、厦门大学、南开大学、香港大学、武汉大学、四川大学、山东大学、兰州大学、华中科技大学、中山大学
　　“华约”
　　清华大学、浙江大学、中国科技大学、上海交通大学、南京大学、西安交通大学、中国人民大学
　　“理工系”
　　北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学
　　［现象］招考联盟群雄并起
　　11月25日，武汉大学、四川大学、山东大学、兰州大学、华中科技大学、中山大学等6所高校宣布，将参加以北京大学为首的高校招生联盟。至此，加上原来的北京大学、北京航空航天大学、北京师范大学、复旦大学、厦门大学、南开大学和香港大学等，“北约”阵容扩充为13所。
　　此前不久，原本与“北约”阵营“眉来眼去”的中国人民大学突然转向加入“华约”，与清华大学、浙江大学、中国科技大学、上海交通大学、南京大学、西安交通大学等高校，组成“华约7校”。
　　11月25日，北京理工大学发布消息：北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学等8所高校同意全方位合作并签署《卓越人才培养合作框架协议》。
　　根据协议，上述高校今后将本着“追求卓越、共享资源”原则，共同推进大学教育改革与卓越人才培养，主要合作内容涵盖：探索卓越人才培养规律和模式；推进招生改革；本科生和研究生交流与联合培养；国际合作与交流；产学研合作。作为推进招生改革的第一步，2011年高招自主选拔，八所高校将实行联考。
　　华南理工大学副校长邱学青表示，目前相关的自主选拔实施办法还在制定中，将于12月初发布。“此次达成合作的这8所高校，有一个显著的共同点，即都是国内以工科见长、但逐渐发展成综合性大学的著名院校。另一方面，从地域的分布上来说，8院校非常均衡，南、北、东、西都有，很有利于今后的合作、交流。”邱学青说。
　　这是继北大和清华的“北约”和“华约”之后，兴起的一股自主招生新力量。其出现昭示了自主招生走向“联考”的大趋势。
　　［呼吁］考试时间能否错开？
　　2003年起，在借鉴前两年试点经验的基础上，教育部向北大、清华等部分知名高校“放权”，允许它们拿出一定的招生名额，在高考之前自行考试，选拔一些好苗子。入选者随后在高考志愿表上填报所选高校，录取时可获一定的“优惠”。这被视为改变高考“一考定终身”局面的一种尝试。2010年，全国有80所高校获得了自主招生权限。
　　但在这种安排下，一名考生要想增加中选几率，就要四处参加不同学校的考试。如今，三大联盟都公开宣布，联考之后，考生只需一次考试，就可进入多所高校的选才视野，免于奔波之苦，也免于不同考试的备考之苦。
　　郑州某中学校长认为，表面来看，这的确可以减轻学生负担，但同时带来的副作用可能要大得多。因为，联考势必造成生源大战与生源垄断，并将在事实上减少考生的机会。结盟之后，两大名校的较劲，变成了两个集团的对垒，现在甚至演变成了三方乱战。
　　该校长建议高校间应该停止这种“内斗”，从考生切身利益出发，错开考试时间，让考生能真正享受到高考改革的好处。
　　而根据最新消息，“华约”7校宣布，11月30日至12月30日开始接受自主招生报名，初试时间定为2011年2月19日。并且，“华约”有关高校表示，该联盟将不会“增员” 。同时，“北约”方面表示，12月1日起开始接受报名，明年2月20日为初试时间。两大联盟出人意料地选择错开初试时间，从某种程度上说，也是对民意的一种回应。
　　［调查］一些高校“被结盟”？
　　虽然不少高校都加入了这场“站队”游戏，但记者了解到，一些高校其实是“被结盟”，他们对结盟依然持保留意见。
　　比如，在接受中国青年报采访时，两所名校的相关负责人就表示，在反复论证之后，还是乖乖地成了所在阵营的首批成员。其中一个担忧就是：如果别人结盟，自家就将被边缘化——参加者都是著名高校，你不在内，外界怎么看？
　　另一种担心是生源上的劣势。某校招办主任说：“外省市的，原来到你这儿来考，只考一个学校。现在，人家就在家门口考，交一次钱能考几个学校，何乐而不为？要是自己搞，吸引力小多了。”
　　［质疑］联考变成“小高考”？
　　在一家门户网站针对高校自主招生联考的调查结果显示，接近55%的网民表示这是“名校之间的高考生源掐尖战”，16%的网民认为，这能“减轻考生负担，降低考生应考成本”。一些业内人士更认为，“联考本身就是怪胎”。
　　记者注意到，虽然自主招生联考政策出台不久，但网上已经出现了所谓的“联考培训班”。清华大学一位教授认为，高校联考并不会把我国高考改革引向更广阔的道路，而是从根本上打乱逐步走向更实质性的高校自主招生的步伐。
　　相关链接
　　教育部：高校自主招生不会成为“小高考
　　□新华社记者 吴晶
　　教育部新闻发言人续梅25日在答记者问时表示，高校自主招生设计的初衷是在普通高考之外开辟一条新的途径和渠道，不会成为新的“小高考”。
　　续梅说，高校自主招生在普通高考之外开辟一条途径，确保高校能够把那些学有所长、某个方面很有特长、综合素质很全面的优秀学生选拔上来。“高校自主招生是一个新的途径，一方面要保证高考的公平、公正，另一方面也要体现高考的多元标准的评价取向。”续梅说。

