如何攻克高考英语新题型阅读简答题？
　　奚谦烈 浦东新区教育发展研究院 谢忠平
　　2010年上海英语高考在阅读部分引入了新题型——阅读简答题。在阅读300字左右的一段文字后，回答4个与之相关的问题，分值为8分。该题考核学生综合运用语言的能力，要求考生在读懂原文的基础上，用笔头表达出对原文中各种信息的理解，并且对字数有一定的限制要求。解答此类题型，可以分3个步骤。
　　第一步，快速浏览文章(skimming)，把握文章的篇章结构及主旨大意。 2010高考阅读简答题是一篇关于“美国体育教育”的新闻报道，通过快速浏览可知，首段为主题段，主要讲“Phys ED  is making a comeback  as  a part  of  the  school core curriculum,  but with a difference。”接着3段围绕主题，讲到了现存问题的成因和体育教育革新的益处。
　　第二步，仔细阅读4个问题 ，并带着问题到原文中寻找相关的信息(scan－ning)。 81题中根据lift weights,  balance  their  diets  and  build physical endurance等词可以清楚地知道答题信息在首段中间部分，而rather  than 和文章中的instead of 表达的是同一个意思，因此learn how  to climb a  rope作为答案就显而易见了。同理，从82题中的school boards可知，答案在第二段的中间部分。 83题中，two problems with teaching group sports 明确告诉考生存在两个problems，当最后一段的首句出现“Another  problem  with  teaching group sports”时，敏锐的学生立刻意识到除了该句之外，上文还应该谈到另一个problem: “teaching sports  like  football  result  in  less overall movement”。对84题而言，确定信息的位置具有一定的难度，因为问句中没有出现与文章高度相关的词汇。但从long-term benefit可推测出“益处”不仅在学校时，而且可以在毕业之后。由此，可知答案在尾段最后处。
　　第三步，就问题所对应的相关信息进行归纳总结，重组语言，并注意所规定的字数要求。这是区别于阅读选择题的最大不同，是该题型的解题关键，也是学生最不善把握的地方。其实，只要有扎实的英语基本功和掌握一定的技巧，这些问题也能迎刃而解。
　　首先，在组织语句时，要遵循保留主干(核心词)，去掉枝叶(修饰部分)的基本原则。例如82题，原文中的材料为“school boards often put P.E.  on  the chopping  block,   cutting  it  entirely or decreasing  its  teachers or  the days  it is offered。” 如果照抄照搬显然是不行的。分析题目，发现either一词，可以想到either…or…的联系，由此，可以去掉“put PE on  the chopping block”部分，填入cut  it entirely or decrease  its  teachers or  the days  it  is offered。再去掉修饰用的定语从句it  is offered, 正好满足了10个词的答题要求。
　　其次，尽量用词或短语来代替句子，用简单句来代替复合句，学会英语表达中的同义词代替和不同词性的转换。 83题就是考察考生能否灵活运用的典型题目。通过对题目“what  are  the  two problems with simply  teaching group sports?”的分析，what的提问可以用名词来回答，而two problems 可以采用A and B 的方式来回答。从句子teaching sports  like football  resulted  in  less  overall movement不难找出 A=  less overall movement.  但对B的归纳则有相当的难度。“Only a  tiny percentage of students  continue  playing  them  after graduating  from high school” 是一个较长的句子，先考虑把它转化为动名词形式—students’continuing  playing sports/students’ playing sports. 因字数限制，还需考虑其他浓缩成分的方法，only  a  tiny percentage of 用近义词few代替；graduating  from high school 用其名词形式graduation替代。至此，该句子可 以 用 few  students’ playing sports  after  graduation/students’stopping playing sports after graduation等结构表示B。A and B正好满足了字数的要求。84题的解答需要一定的技能，What  is  the  long-term benefit of  the new P.E program?  如果用复合句The long-term  benefit  of  the  new  P.E.  program  is  that … 的形式显然达不到题目的要求。这时，只需要用that…这个表语从句中所包含的简单句就可以了。而根据题意要求，长远的益处应该是所学的技能能够能延续至成年，因此答案可以为The skills  learned can  translate  to adulthood. 
　　最后，注意拼写和语法的准确。如81题中，rather  than 后应该跟动词原形，而文章中的instead of 后接的是动名词，千万不可混淆；82题中要求写出的是句子的谓语，而文中该部分却是分词结构，不能不假思索，一抄了之。
　　总之，阅读简答题解答时，理解文章固然重要，但语言表达能力更是成败关键，一定要做到语言准确，精炼概括，言简意赅。

