中山大学自主招生外地考生笔试科目增至5科
　　南都讯 记者刘黎霞 通讯员王丽霞 中山大学昨日出台2011年自主选拔录取实施办法。与此前公布的稍有调整，中大对广东考生和非广东考生实行不同的报名和测试办法，非广东考生参加“北约”13校联盟的联考，笔试科目增至5科，广东考生则实行单考，笔试科目仍维持3科。
　　非粤考生：参加联考，笔试科目增至5科
　　中山大学招生办相关负责人昨日介绍，对于非广东考生，该校决定在广东省外与北京大学等13所高校联合举行自主选拔录取考试，每个考生最多可选择3所高校报考，考生需于12月20日前登录中国综合性大学自主选拔录取联合考试报名系统(http://www.ccuut.edu.cn/login.php)报名，联考将在各省市设立考点。
　　在联考设置的7个科目中，高校可自行决定本校要求考查的科目。往年中大自主选拔录取笔试只考查语文、数学、英语三科，明年，中大则要求外省文理科考生各增加两个科目，文科为历史和政治，理科为物理和化学。
　　中大招生办负责人解释，这主要是因为综合性大学自主选拔录取联合考试系统允许一个考生同时报考三所学校，每个大学要求的考试科目不完全一样。目前的安排，有利于报考中山大学的外省考生，一旦未取得中山大学的自主选拔录取资格，可以有更多的可能被第二、第三志愿学校考虑录取。
　　广东考生：实行单考，笔试科目维持3科
　　广东考生参加中大自主选拔考试用中大今年在广东省单考的做法，单独命题考试，在省内各地市分设考点。
　　该负责人介绍，凡有意报考中山大学自主选拔录取的广东考生，可直接登录中山大学网上报名系统(http://wsbm.sysu.edu.cn)报名。与省外考生不同的是，省内考生的笔试科目维持不变，即考查语文、数学、英语三科。笔试时间定于2011年2月27日，与国内各个自主选拔录取联盟考试时间错开。
　　中山大学招生办表示，中大将根据笔试成绩和考生申请材料中表现出来的综合情况确认面试资格获得者参加面试。
　　继续破格录取“学科特长生”
　　2008年，中山大学在全国高校中率先推出学科特长生破格录取的政策，该类资格考生无须参加笔试，直接进入面试。中山大学招生办表示，2011年将继续选拔学科特长生(B类资格)。
　　2010年中大首次尝试由学生本人提出B类资格候选人申请，共收到700多名考生的申请，最终有3名学生在历史、文学等方面有明显特长而获得学科特长生资格。
　　中山大学保送生、高水平运动员及艺术特长生等特殊类型招生报名工作也将于近日开始。考生可登录中山大学本科招生网(http://admission.sysu.edu.cn)查询有关信息。

