川大2011年北约联考 “双特生”12月3日起报名
　　日前，四川大学宣布加入以北大领衔的“2011年中国综合性大学自主选拔录取联考”，昨日正式出台自主招生简章。除了备受关注的“北约”联考，今年，川大将继续选拔在某一学科领域的“奇才”、“偏才”和“怪才”，即“双特生”。
　　考生今起可网上报名
　　参加“北约”联考的考生，今起可登录“中国综合性大学自主选拔录取联合考试网上报名平台”(www.ccuut.edu.cn)，进入川大自主选拔录取报名系统填写报名信息。“双特生”登录“四川大学招生信息在线”网站，进入“四川大学2011年双特生报名系统”填写报名信息。
　　考生须将准备好的申请材料于2010年12月22日前寄至四川大学招生就业处。
　　“北约”可提档线下20分录取
　　申请材料初审合格的“联考”考生将于2011年2月20日进行笔试。笔试合格后在川大参加面试。
　　认定的自主选拔录取人选，高考总分(含附加分)达到川大在当地同类科目统招提档分数线下20分以内并在重点线以上，予以录取；测试成绩优秀者加20分选择专业，其余加10分选择专业；五年制专业加10分选择专业；优惠范围不包括长学制(七年制、八年制)专业、艺术类专业和基地班。
　　“双特生”可破格录取
　　对报名的“双特生”，将据其特殊专长和真才实学进行初选，组织专家对初审合格考生进行特长测试和面试。
　　测试成绩优秀者，高考成绩达到川大在当地同类科目的统招提档分数线下20分以内并在重点线以上，予以录取；测试成绩特别优秀且已取得一定的专业成就者，高考成绩达到生源所在地同类科目的重点线以上，由川大与生源所在地招办进行协商破格录取；测试成绩出类拔萃且已取得较大影响和较高水平的专业成就者，经教育部批准破格录取。录取的“双特生”，可在相关学科领域自主选择专业。(记者：冯雅可)

