复旦发布2011自主招生简章 江浙沪以外联考
　　据新华社电复旦大学5日正式发布了2011年自主招生的相关政策。今年复旦在江浙沪地区的自主招生政策变化不大，在全国其他地区则采取与北大等高校联合命题考试的新形式。 
　　复旦大学招生办透露，今年江浙沪三地自主招生政策与往年基本一样。考生需首先参加“复旦大学水平测试”，即俗称的“千分考”。其中上海的优秀中学生可直接网上报名申请测试；而浙江与江苏部分重点中学将获得复旦提供的一定数量参考名额，未获得名额的考生可采用网上自荐的方式提出申请。通过“千分考”的考生经过复旦专家组面试后，才能获得预录取及高考录取优惠政策。 
　　而其他省市的毕业生今年若选择复旦的自主招生考试，则必须要参加由复旦、北大等全国十三校联合举行的“中国综合性大学自主选拔录取联合考试”，即俗称的“联考”。学生主要通过获得“联考”高校发放的推荐表来获取考试资格，个别未获得推荐表的优秀考生，也可网上报名。 
　　据悉，“联考”时间定为2011年2月20日，考试科目共七门，各科满分均为100分，“联考”各高校将根据自身培养特色灵活采用各科成绩。复旦大学招生办主任丁光宏说，复旦基于全面发展与“通识教育”的理念，将取考生的全部七门成绩，但各科权重不同。成绩总分计算公式为：成绩总分＝(语＋数＋英)×2＋物＋化＋政＋史，满分1000分。该成绩将作为复旦为各考生提供高考录取优惠政策的依据。 
　　复旦同时还发布了高水平运动员(即体育特长生)和非外语类保送生的选拔测试方案。今年复旦将继续招收排球、田径、游泳、武术、围棋和射击六个项目的体育特长生，而符合教育部有关规定的保送生则可通过申请参加“联考”，然后面试，最后获得进入复旦的机会。 
　　以上项目从12月5日起开始报名，广大考生可登录复旦招生网查阅详情并报名。另外，为使广大考生以最快最便捷的方式了解其各项招生信息，复旦还开通了新浪微博(官方账号为“复旦招生”)。

