广东2011年高考中职考生招生计划增加
　　南都讯 记者刘黎霞 通讯员粤考宣 记者昨日从广东省教育考试院获悉，广东2011年普通高考报名时间定于12月20-26日进行。考生预报名时间为：12月20日-12月24日，确认报名时间为：12月22日-12月26日。考试院还明确表示，高中阶段户口从省外迁入我省的考生须在户口所在地报考，一律不得办理省内异地借考。
　　高考报名：须用二代身份证
　　2011年广东普通高考继续采取互联网报名方式报名。考生需登录省教育考试院网上报名系统(网址：http://www.ecogd.edu.cn/bm)进行预报名。
　　今年预报名时，将全部采用二代身份证读卡器派号和采集考生基本数据，考生在所在中学或县(区)招生办使用二代身份证读卡信息成功和显示派号信息后，将领到考生号及初始密码，然后利用这两个信息登录报名网站预报名，并立即修改初始登录密码。
　　省教育考试院提醒，考生必须签订《考生诚信考试承诺书》，并在规定时间内到考生本人户口所在地的招生办，办理报名资格确认等手续。未办理报名资格确认手续的考生，原预报名数据无效。考生报名确认时应携带户口簿、二代身份证及高级中等教育学力证明。
　　外省迁入考生：要有完整学籍
　　“高考移民”是近年来高考报名严厉打击对象。省教育考试院提醒，在高中阶段户口从省外迁入我省的考生(2010年12月26日前迁入)须在户口所在地报考，一律不得办理省内异地借考。
　　省教育考试院相关负责人介绍，高中阶段户口从外省迁入我省的考生报名时，必须出示广东省常住居民户口簿和身份证，并交全户人员的户口簿复印件；购房入户的，需出示房产证，否则不予办理确认报名手续。
　　高中阶段户口、学籍从外省迁入我省的应届生，除具备的原省就读学校的学籍材料外，还必须具备在我省就读期间完整的学籍材料，否则不准报考。
　　中职考生：招生计划将有所增加
　　省教育考试院相关负责人透露，2011年高职院校招收中职生计划将较往年有较明显的增加。
　　中职学校应届毕业生报名时，应持有“广东省中等职业技术教育专业技能课程考试证书”或教育部考试中心颁发的英语或计算机等级考试证书报名。往届生则凭毕业证书报名。未取得“专业技能课程证书”，拟报名参加2011年上半年省教育考试院组织的“专业技能课程证书”考试及全国英语或计算机等级证书考试的考生，可先参加预报名，预报名时必须输入考生本人的身份证号码。
　　艺术考生：建议先参加省术科统考
　　我省普通高校艺术类(含美术类、音乐类，下同)专业招生术科考试分为省统考、院校单考、省统考基础上的院校单考三种形式。省教育考试院相关负责人提醒，艺术类考生报名时，必须确认艺术术科考试类型，“考生若想增加被录取机会，建议报考时应参加省组织的艺术类专业术科统一考试，即填报单考信息点的考生同时应填报统考信息点。”
　　笔试时间
　　“北约”13校(北大、中大等)：2011年2月20日 “华约”7校(清华等)：2011年2月19日
　　“理约”9校(华工等)：2011年2月26日 　　　中大省内：2011年2月27日

