清华七校联考30日起报名 考生可同时申请两校
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  来自清华大学的消息，清华大学、中国人民大学等七校自主招生联考从昨天开始接受考生报名，报名截止时间为12月30日。考生可同时申请两所学校，如果初试成绩未达所申请学校要求，还可以向第三所学校申请。
　　据悉，清华大学、中国人民大学和上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学将在2011年自主招生中进行合作。七所学校将通过统一网站进行报名，统一进行初试。考生可以同时申请两所学校，如果初试成绩没有达到所申请学校的要求，还可以向第三所学校申请。
　　按照教育部文件要求，明年高校自主选拔录取测试要安排在春节假期后进行。因此，七校自主选拔统一初试将在2011年2月19日进行。各校将单独进行复试和自主招生认定，复试时间将尽量错开。
　　据介绍，七校初试采用笔试形式，即“高水平大学自主选拔学业能力测试”，英文简称AAA测试。考试科目为阅读与写作(含中文和英文)、数学、自然科学、人文与社会。其中，阅读与写作、数学两科目为必考科目，考生可以在自然科学、人文与社会两个科目中根据自己情况任选一科。
　　另据了解，AAA测试的成绩使用是开放的，不仅可以在七所高校范围内使用，还可以按照一定的办法和程序提供给七所高校之外的高校。去年首次实施后，就有合作高校之外的大学使用AAA成绩进行自主选拔认定。
　　清华大学招办负责人表示，2009年4月高水平大学合作自主选拔动议提出后，迅速在参与高校中形成共识，共同的招生改革理念是合作的基础。为保证命题的科学性，曾在6所高校内进行了两次大规模试卷试测，有近2万考生参与。人大招办负责人表示，人大在决定参与合作前，也用有关数据进行了模拟。
　　七校招办负责人表示，正是因为共同的理念和前期扎实的工作，才使高水平大学的合作成为可能。从改革的稳妥性出发，在没有进行充分论证前，不会再增加新的合作者。

