自主招生“三国演义“错开考试时间
　　今年的自主招生格外牵动高三考生的精力，从北大、清华两军对峙，发展到“北约、华约两个集团对垒”，随后又加入理工系，构成三国演义的局面。日前，清华和北大先后公布了联考日期，将考试时间错开一天，“理工系”也明确表示，将与清华、北大岔开联考时间，考生们很高兴，这种时间的安排让他们一场考试都不会错过。
　　三大联考时间错开
　　清华大学率先公布了联考时间：按照教育部文件，2011年高校自主选拔录取测试工作安排在春节假期后进行。因此，清华等七校自主选拔统一报名时间推迟到今年11月30日至12月30日，统一初试时间将在2011年2月19日进行。复试时间各校将尽量错开。
　　随后，“北大系”高校终于敲定联考时间：联合考试时间定为2011年2月20日，比“清华系”联考晚一天进行，而报名工作将于今年12月1日开始。
　　在两大阵营宣布了联考时间之后，包括北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学等8所高校在内的“理工系”联考阵营也明确表示，将与清华、北大岔开自主招生联考时间。
　　自主招生还需高考分数说话
　　表面上看，符合条件的应届毕业生参加高校自主招生是一本万利的好事，因为具备自主招生资格的学校，都是国内赫赫有名的大学，基本上都是广大考生理想的大学，通过自主招生考试，就意味着向这所大学又靠近了一步，在高考之后，该大学就有可能降分录取，一般降分幅度都在20分左右，有的高达30分甚至更多，这对考生来说是一大诱惑。不过，据记者了解，真正能充分利用这一条件的考生并不多。即使能通过复试，也并不代表胜券在握跨进大学校门，因为有的同学虽然享受了降分优惠，但是由于考分有限，还是不能达到学校的最低录取线，结果空欢喜一场。通过这一点也可以看出，考生们在报名时，应该结合自己的综合实力，选择自己把握较大的学校。
　　高三紧张经不起过多诱惑
　　从近三年来看，获得自主招生资格的高校越来越多，相应的，考生的机会也就增多了，但是一些老师提醒考生，报考自主招生应该量力而行，冷静对待，“可以尝试，但应该保持心态，以高考为主，不要刻意为自主招生投入过多精力。”
　　在看到自主招生带来的种种优惠时，考生还要看到其不利的一面。对于高三学生来说，最宝贵的就是时间，尤其是自主招生的复试工作一般都在2月份之后，有的持续到4月甚至更晚。不可回避，参加自主招生，肯定会耽误学习时间，有老师举例，去年有学生参加自主招生，通过了初试，最近的复试点在哈尔滨，这样一来一去，就用了三天时间，算一下高考前还有多少个三天。(记者：马利)

