教育部明令高校自招比例不得超5%
　　新快报讯 教育主管部门近日发出通知，明令各所高校2011年高校自主招生比例不得超过5%。
　　据悉，自从我国普通高招推行自主招生政策以来，一直有“高校自主招生比例不得超过5%”的规定。近几年，部分高校开始上浮自主招生比例，并对在某些专业领域表现出特殊潜能的考生，给予特殊政策。比如，北京大学2010年自主招生比例就是10%。
　　最近一段时间，有关2011年高校自主招生联盟的消息不断，先是清华、上海交大的五校联考扩充为明年的七校联考；而后，北大等七校联盟加入了中山大学等6个新成员；包括北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学8所高校在内的“理工系”联考阵营宣告成立；此外，北京化工大学、北京林业大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京科技大学发布的招生简章显示，2011年自主招生中，5校将组织自主招生联考。至此，国内80所拥有自主招生资格的高校中，有33所高校组成了4个联盟。
　　有知情人士透露，相关教育部门重提“高校自主招生比例不得超过5%”的限定，是为了让自主招生热暂时降一降温。高三学生应该明白，各高校自主招生都有名额限制，报考名校，传统的高考仍是主要方式。对于多数高三学生来说，完成高中学业，安心准备高考才是眼下头等大事，没有必要个个都去盲目参加各类自主招生考试。(宗禾)
　　○相关链接
　　三大阵营错开联考时间 
　　在“清华系”、“北大系”、“理工系”公布了各自的自主招生联盟校成员之后，三大阵营的联考时间成了考生们最关注的问题。11月26日晚，清华和北大先后公布了联考日期，“清华系”统一报名时间推迟到今年11月30日至12月30日，统一初试将在2011年2月19日进行。“北大系”报名工作将于今年12月1日开始，联考时间定在2011年2月20日。而“理工系”27日也明确表示，将与清华、北大错开联考时间。 
　　2011年取消小语种单招 
　　在教育部25日举行的发布会上，新闻发言人续梅指出，2011年开始，高招对小语种招生的计划取消单招，全部转为通过高考在提前批次或者正常批次进行录取。 
　　续梅说，在上世纪80年代，为解决小语种人才缺乏的问题，教育部陆陆续续批准了25所高校进行小语种的单独命题、单独招生。随着改革开放不断推进，小语种人才不再存在短缺的问题。教育部在广泛调研的基础上，2008年就提出来要用一两年的时间逐步过渡到首先通过高考，再进行批次录取。到2010年，已经有近20所学校进行这样的改革，到明年，全部转为通过高考在提前批次或正常批次录取。(何宁)

