过来人传授自主招生复习经：多研究往年题
　　罗骥元(毕业于西南位育中学，现就读于复旦大学经济学类)
　　当时看到自己的千分考成绩真的是意料之外，多多少少有些运气的成分在里面。不过也有一些值得分享的经验。
　　高三刚开始就应该有自己的学习规划，自己的主攻方向是什么。当时，我就将目标定在复旦大学。正如复旦大学的校训所言：“博学而笃志，切问而近思”。整个高三的学习生活基本上还是以这句话为精神而展开的。高三第一学期上半学期主要还是花了很多时间在三加一的科目上，因为一方面这是为高考打下一定的基础。另一方面，由于复旦发给学校的直推表格有限，需要通过考试来决定拿表格的资格。但是，很不幸，差了那么一点点，最后没有拿到复旦大学的直推表格，拿到的是交通大学的直推表。但是，本人相对来说更喜欢复旦相对人文化的学术氛围，所以放弃了交通大学的直推资格，决定通过自己的实力去考复旦大学的自主招生。
　　高三的学习时间还是非常紧凑的，除了要迎战高考之外，我还参加了复旦大学的博雅杯人文大赛，也参与了徐汇区的英语辩论赛。所以真正留给自主招生的时间其实也不过是两个月不到的时间。针对自己的优势，即副科成绩还不错，所以复习的时候先把遗忘的副科知识先尽快捡起来。通过做各门副科的教材和辅导书，在建立知识框架的同时，把过去曾经记过现在遗忘的知识点一点点重新记忆。每天就花大量的时间通过书本，来重新复习许多的知识点。个人认为，这一点非常的重要，奠定了千分考能够通过的基石。除了自学以外，学校还安排了物理补习(我是化学班的)，老师虽然发了很多卷子，但是我只是把最最基础的题目做了一下，以巩固基本公式为主。不过，在上课过程中有老师的解答和提示，这也是非常有帮助的。尽管老师不能猜到考试的内容，但是一些基本的解题思路还是很值得借鉴的。还有一种形式我也有所体验，就是放学之后和几个同学聚在一起，彼此之间互相讲自己比较擅长的科目，以小组形式进行复习。这样能够实现双赢，听的人能够新学到一些知识，讲的人则能整理自己的知识架构，使其井然有序。
　　临近自主招生的时候，也有必要做一些题目。市面上有许许多多的自主招生的书，上面会有很多模拟题，当时我都买回来，多多少少都做了一些。包括从网上弄下来的几年前的真题(前一年的真题是肯定拿不到的)在内，认认真真做了大概四套题，其他还零零散散分类做了一些题目。在做题过程中，很多答案其实是记不住的，但是能够熟练把握做选择题的一些技巧，比如排除法等。通过做题的方式，可以模拟考场的感觉，为考试做好一定的心理准备。在认认真真地做完所有这些之后，就上考场了。
　　◎个人建议
　　■一开始复习的时候要把面铺开，涉及的知识点越多越好。到了中段的时候，要把握这门学科的一些基本思路和方法。临近考试时，要做题培养考场感觉。
　　■综合报纸网络还有过来人的各种有用的适合自己的经验。我当时也是听了很多人的很多经验，选取了自己能做到的，扎扎实实去做。
　　■要抱着“尽人事，听天命”的态度去对待自主招生。只要自己尽了全力去复习，那么就大大方方地走进考场，坐等考卷发下来。既然这个时候做什么事情都没有用，那就什么事情都不要做，上个厕所，深呼吸，吃颗糖什么的，让自己放松下来。考试的时候心态很关键。
　　■至于应该侧重高考还是自主招生考试，我觉得应该根据自己的情况做选择。我当时由于上半学期花了很大功夫准备高考，想着瘦死的骆驼比马大，下半学期就尽全力去复习自主招生了。我想，决定考复旦而不是其他大学，侧重自招而不是高考，这两件事情的果断和专注，也是让我能够获得好成绩的一大因素吧。

