人大校长批高校太功利 大学沦为“职业养成所”
　　本报讯 (记者郭少峰)中国人民大学校长纪宝成表示，目前高校人才培养中普遍存在着“过窄的专业教育、过强的功利主义，过弱的人文精神”的现象，这就很难培养出高素质的创新性人才，也很难培养出大师。
　　高校文化素质教育开展15周年纪念大会日前在中国人民大学举行。人大校长纪宝成批评说，在市场经济的冲击下，在“走出象牙塔”的口号声中，实用主义在相当程度上遮蔽了大学精神的光芒。“对真理的追求，对理想的保护，在大学似乎不再那么重要”。
　　纪宝成批评说，现在大学深深陷入了适应论、生存论和工具论的论调之中：即过于强调大学适应经济社会发展的需求，忽视了大学超越性的一面；过于强调大学学习和学术的生存目标，忽视了大学教育完善人生、升华人性的功能。学生读书求学似乎仅仅是为了谋求一个条件好、待遇高、收入高的职位，教师则往往忙于跑课题、抓项目、拿经费。
　　纪宝成表示，作为越来越走向社会中心的机构，大学当然不只是象牙塔；但在市场经济的冲击下，在“走出象牙塔”的口号声中，实用主义在相当程度上遮蔽了大学精神的光芒，对真理的追求，对理想的保护，在大学似乎不再那么重要。
　　纪宝成表示，现代大学不仅重理轻文，不仅将本来相关联系的知识割裂为狭窄的知识领域，且使人才培养在很大程度上变成了狭窄的职业训练。在专业与功利的影响下，大学事实上存在着逐步变成职业养成所的倾向，人文与科学的基础教育沦为了专业教育或职业养成的点缀或装饰。
　　现在大学过于强调大学适应经济社会发展的需求，忽视了大学超越性的一面；过于强调大学学习和学术的生存目标，忽视了大学教育完善人生、升华人性的功能。学生读书求学似乎仅仅是为了谋求一个条件好、待遇高、收入高的职位，教师则往往忙于跑课题、抓项目、拿经费。

