北京邮电大学2011年自主招生两类录取有区别
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋) 记者从北京邮电大学获悉，该校2011年自主招生分A、B两类，理工类考生只能选择其中一类进行申请。文史类考生只能申请A类。
　　据介绍，12月15日前，符合报名条件的考生，要登录该校本科招生网报名，在报名表中，考生要慎重选择A、B两类自主招生中的一类，不可同时申请A类、B类，考生申请后不得变更自主招生类型。
　　北邮本科招生办副主任郑超伟介绍，取得该校自主选拔录取资格的学生，要参加全国统一高考。取得A类自主选拔录取资格的考生，享受该校普通专业(除电信工程及管理、电子商务及法律以外的专业)的自主选拔录取优惠政策：在实行非平行志愿的省份，考生须第一志愿填报“北京邮电大学”。考生在报考专业时，第一专业志愿要填报学校普通专业，且高考成绩达到该校普通专业在当地最低录取分数线下20分以内，学校予以录取；在实行平行志愿的省份，考生要填报“北京邮电大学”为平行志愿第一所学校，且高考成绩达到“北京邮电大学”在当地模拟投档线下20分以内，学校予以录取。取得B类自主选拔录取资格的考生，享受该校电信工程及管理、电子商务及法律两个专业的自主选拔录取优惠政策：在实行非平行志愿的省份，考生要第一志愿填报“北京邮电大学”，同时第一专业志愿填报该校电信工程及管理或电子商务及法律专业，若考生高考成绩达到该校电信工程及管理、电子商务及法律专业在当地最低录取分数线下30分以内，学校予以录取；在实行平行志愿的省份，考生要填报“北京邮电大学(宏福校区)”为平行志愿第一所学校，若考生高考成绩达到“北京邮电大学(宏福校区)”在当地模拟投档线下30分以内，学校予以录取。
　　据介绍，12月16日前，考生还要把相关报名材料以快递方式邮寄至学校招办。2011年1月5日-7日，考生可登录学校本科招生网查询初审结果。

