高考报名提醒：办身份证走绿色通道
　　12月1日，我省高考报名将正式启动，如何让自己的高考报名更顺畅、更节省时间，是很多高三学生关心的问题，就此记者采访了省教育考试院相关负责人，对考生就报名工作进行提醒。
　　报名前做足准备功课
　　1.注意报名起止日期和地点。2011年我省普通高校招生考试报名工作分考生网上填报和报名信息现场确认、照相两个阶段。
　　所有拟参加2011年普通高校招生考试和录取的考生(包括文史、理工、艺术、体育、对口类及单独招生等)均需参加高考报名。考生网上填报信息的时间为2010年12月1日8时至12月7日18时，远程网上报名系统12月7日18时关闭。报名信息确认及照相时间为12月9日至13日，考生应持户口本、本人居民身份证等有效证件到户口所在地招生办指定地点进行报名信息确认等工作。
　　2.准备好有关证件。这些证件包括高级中等教育毕业证或同等学历证明(应届普通高中毕业生还须有会考成绩证明)，户口本、本人居民身份证等有效证件、证明。在职职工还应有单位的介绍信。尚未安排的转退军人应有民政部门的介绍信。
　　3.到报名点索取注册码和密码。
　　4.确定自己应试的报考科类和外语语种。
　　5.报名考务费。
　　办理身份证可走绿色通道
　　按照省招生委员会和省公安厅《关于参加普通高校招生的考生办理居民身份证的通知》(冀招委普【2007】44号)规定，“所有报名参加高考的考生在报名、参加各种专业测试及高考时，必须携带本人身份证”。因此，还没有办理本人居民身份证的考生，须尽快到户籍管理部门办理居民身份证。高一和高二年级的学生也应分期分批地完成居民身份证的办理工作。
　　别忘索取《报考证》
　　报考省内、外院校的艺术、体育、对口类专业和参加保送生、自主招生、艺术特长生、运动训练和民族传统体育专业、高水平运动员及院校单独招生等进行专业(专门)测试的考生，必须向测试点交验《报考证》和本人居民身份证。《报考证》在报名信息确认无误后由报名点打印，考生可向报名点索取。
　　如何选择“联考类别”
　　我省艺术类联考类别有音乐(分声乐、器乐两项)、舞蹈、美术三类。报考艺术(文、理)科类的考生，应根据自己的专长和报考专业选择相应的联考类别。如果只报考我省艺术联考涉及不到的专业，考生可选择“不参加联考类”。考生选择了一类联考专业，需参加相应专业联考，可报考使用相应专业联考成绩录取的艺术专业和需要相应专业联考合格的院校艺术专业，也可参加院校组织的我省艺术联考涉及不到专业的测试和录取。但考生选择“不参加联考类”后，不能参加艺术专业联考的测试和录取。
　　考生兼报先看要求
　　我省规定，报考艺术文、体育文的考生，可兼报文史专业；报考艺术理、体育理的考生可兼报理工专业。报考文史、理工、艺术文、体育文、艺术理、体育理的考生均可选择报考运动训练和民族传统体育专业。只报考运动训练和民族传统体育专业的考生不能参加全国统考。
　　普通高校招生与对口招生两者不能兼报。
　　留下最有效电话号码
　　考生在填报报名信息时，考生应填写本人有效联系方式，除填写一个录取期间联系电话外，还可以再填写一个手机电话，用于省教育考试院的短信平台免费为考生提供高考成绩和录取结果等信息的发送服务。建议不填写毕业中学的通讯地址和联系方式，以免因不能及时与考生取得联系，而受到影响。(记者：马利)

