2011高考开始网上报名 特殊类考试报名同期举行
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  来自北京教育考试院的消息，从今天起，本市参加2011年高考的考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)进行网上报名。报名截止时间为12月5日18时。有关负责人提醒，考生要尽量避免在最后一天报名，以免造成网络拥堵。
　　据了解，报考考试类型分全国统一招生考试(简称“统考”)和高职单独招生考试(简称“单考”)两种。普通高中应届毕业生只能报考统考，其他考生可任选一种。
　　与往年不同，为了统一报名和规范管理，2011年高考报名最大的变化是，艺术特长生统测、美术类专业统一考试、外语口试、体育专业考试的报名与高考报名同期进行。符合条件拟报名参加相关测试的考生，在网上报名时要选择相关选项，并支付相应报名费。
　　网上报名时，拟参加本科录取的考生要选择“参加所有科目考试”，如本科未被录取还可以填报专科志愿，以语、数、外3科总分参加高职(专科)录取。不参加本科录取直接参加高职(专科)录取的考生，可选择“只参加语文、数学、外语3个科目的考试”。
　　据悉，部分考生高考报名信息与本市电子学籍管理系统(CMIS)实现对接，普通高中应届高三毕业生的报名信息将从CMIS系统直接导入，这些考生只需用学籍号登录报名系统，对报名信息进行核对确认后即可进行报名的其他操作。往届统考考生、外地就读应届考生和单考考生需要自己填写报名基本信息和履历信息。
　　北京教育考试院高招办有关负责人提醒考生，网上报名时要自行设定系统密码。此密码将作为填报志愿的初始密码。考生要牢记并不要向他人泄露。考生最好不要集中在最后一天报名，防止因人多造成网络拥堵，影响报名。另外，考生在网上成功支付相关报名考试费完成网上报名后，还要按区县安排进行报名资格确认。如果考生没有进行现场确认，报名无效。
　　相关内容：
　　北京高考报名系统12月1日开通可核对信息
　　清华七校联考30日起报名 考生可同时申请两校
　　北科大北交大北林等五校联考考生只能选一所

