三大联盟考试时间确定 元宵后考生难安心 
　　昨18时，同济大学在其网站上公布了“卓越人才培养合作高校”自主选拔联考时间。至此，参与2011年高校自主招生的三大联盟考试时间已确定，分别为：2011年2月19日、2月20日和2月26日。这也就意味着，即将到来的这个寒假，那些想要参与自招“三国杀”的高三考生们，将注定不得清闲——元宵节过后的10天内，他们或将接连迎来三场“大考”。本报首席记者 朱文娟 记者 刘昕璐
　　考生可同时填报两所高校
　　继同济大学、天津大学等八所高校公布了“卓越人才培养合作高校”自主选拔联考消息后，同济大学昨天在其网站上公布了“同盟”联考的最新进展。
　　昨天，“同盟”再次扩容——重庆大学也签署加入该框架协议。并且，同济官网公布联考将在2011年2月26日进行，通过联考网站进行报名，统一进行初试，自主选拔条件和认定由各校自主决定。统一报名时间初定为今年12月10日-30日。考生可以同时填报9校中两所高校。据介绍，“同盟”初试采用笔试形式，设两个科目，涵盖语文、英语、数学、物理等相关学科内容。9所高校各自的选拔录取方案则将于近期公布。
　　记者发现，“同盟”联考时间已进入到“后春运时间”。为方便考生，联考将在全国大部分省市设立考点，考务由协议高校分片负责。“具体考点将根据考生的报名情况决定，尽量避免考生跨省赶考。”同济大学招生办相关负责人这样表示。
　　交大将在沪招500自招生
　　从昨天开始，“华约”阵营已开始接受考生报名。测试日期初定2011年2月19日。测试科目有公共科目：阅读与写作(含中文、英文)、数学。理科学生加试自然科学(物理、化学)，文科加试人文社会(历史、地理、政治)。根据这些信息，考生在申请清华大学自主招生的同时，可以申请上海交通大学、中国人民大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学和浙江大学中的一所。考生应当将两个选择分别填入A志愿高校和B志愿高校之中。A、B志愿不分先后。也就是说，无论考生将该校作为A志愿高校还是B志愿高校，其申请材料专家评审的标准、初试的成绩要求、复试的安排都没有任何差别。
　　同时，上海交大也在招生官网上公布了2011年自主选拔招生简章和方案。交大明年将自主选拔录取优惠政策中的A档加分增至40分，和去年的20分相比猛增一倍。如果考生拿到A档资格，若高考成绩未达到交大在当地的录取线(但不低于一本线)，只要服从专业志愿调剂，就可以享受“优惠40分录取”的特大“红包”；少数特别优秀的同学，优惠幅度甚至还可以超过40分。
　　同时，交大自主选拔录取试验在苏浙沪地区拟招700人，其中，上海市500名、江苏省100名、浙江省100名。获得预录取资格的学生，高考成绩作为正式录取的参考，一般要求达到本地高考一本线，高考成绩优秀者可获新生优秀奖学金。
　　■考生家长
　　减少走亲访友为考生营造备考环境
　　“正月十七，清华、交大；正月十八，北大、复旦；正月廿四，同济。”昨天晚上，听闻“同盟”联考时间确定的消息后，家住长宁区的高三考生家长王先生在他的手机备忘录里输入了这条消息。“往年年前年后都是忙着走亲访友，今年看来要留出大部分时间陪孩子备考了。如果有可能，我们尽量少走亲戚，也避免太多亲戚来我们家，好给孩子一个好的备考空间。”王先生告诉记者，因为“家有考生”，所以他和妻子已经决定，今年春节期间尽量让家里安静点，好让孩子能够安静准备自主招生考试，“毕竟，每一个机会都要好好珍惜。”
　　而对于很多将要参加“三国杀”的考生来说，2011年的2月份，注定不得清闲。复旦附中一位高三考生告诉记者，“以前有个‘黑色七月’，后来变成了‘黑色6月’，现在我觉得2月也变成‘黑色’的了。” 　　
　　三大自招联盟考试时间表
　　报名时间初试时间
　　“北约”12月1日- 2011年2月20日
　　“华约”11月30日-12月30日2011年2月19日
　　“同盟”12月10日-30日2011年2月26日

