怎么吃能保证体力 大学老师制订备考营养餐
　　(通讯员 崔鹏 莫希西 王尧骏 记者 沈蒙和)现在正是考试冲刺季节，中高考很快到了，准备2010年考研的大学生，也已经抱着考研资料开始埋头苦读。浙江理工大学生物技术专业1班30名学生中，就有20人准备考研。
　　备考复习阶段每天用脑时间持续较长，对营养的要求也高。在前不久举行的一次考研动员大会上，浙江理工大学生科院老师盛清特别为学生们制订了一份营养食谱。据说，这份食谱同样适用于中高考学生。有人还将这份食谱发布到了网上，很多给中高考考生做家教的理工大学生都如获至宝。
　　早餐(时间：7：30左右)
　　早餐要干稀搭配、主副食兼顾。主食可以是馒头、包子、烧饼、面包、粽子等；搭配富含蛋白质的食物，如水煮蛋、咸鸭蛋、火腿、豆腐干、煮黄豆等，最好每天早上一个鸡蛋；稀的食物可以选择牛奶、豆浆、米粥、鸡蛋汤、挂面、麦片粥等。有条件时还可以吃点蔬菜、水果等。早餐不要吃得过饱，八九分饱即可，以免进餐后困倦。
　　午餐(时间：12:00至12:30)
　　主食可根据自己平常的食量选择米饭或面食，菜肴至少一荤二素，尽量避免重复食用同种食物，荤菜可以多吃海鱼类、禽类等，各种肉类也可经常换着吃。蔬菜首选深色的，各种菇类等食用菌可多吃些。
　　晚餐(时间：5:30至6:30)
　　对晚餐的要求基本同午餐，但不要吃得过饱，八分饱即可，以便尽早开始晚上的学习。晚餐尽量避免与午餐重复，以保证营养的全面均衡。
　　夜宵(时间：8:30-9:00)
　　考虑一个鸡蛋，一杯牛奶，水果类(香蕉或苹果等)，面包、饼干或面条、馄饨等点心。

