教考时评：考生要诚信填写报名信息
　　一年一度的高考报名今天开始了。考生以何种心态报名呢？笔者认为，考生高考报名首先要诚信，如实填写报名信息。
　　诚信报名，如实填写信息，这是对考生的一种诚信教育。北京高考报名要求考生签定诚信考试承诺书，这既有助于保证考试的公平、公正，营造诚实守信的考试环境，同时对强化考生自律意识，培养考生文明应试也具有重要意义。
　　诚信报名，如实填写信息，这既对考生本人负责，也对他人负责。如果考生高考报名弄虚作假，即使侥幸过关，到入学时，高校还会对其复查。不符合条件或有作假行为的，将被取消入学资格。2009年，重庆有个别考生在报名时，因民族成分作假而被高校拒绝录取，考生为此付出惨痛的代价。这种不诚信行为既对自己不负责，也给其他考生造成不公平。
　　诚信报名，如实填写信息，才能确保自己的权益。由于考生报名信息是考生电子档案的重要组成部分，考生要确保本人高考报名信息准确无误，高考报名信息在报名资格确认后不得改动，如果考生信息填写不准确，权益有可能得不到保障。
　　高三生在高考报名时就想通过弄虚作假来达到自己想要的目的，一旦今后碰到类似的事件，也会考虑通过这种不正当的方式去碰运气，最后有可能触犯法律。对社会而言，高考报名信息弄虚作假，是对高考公平公正性的严重损害，整个社会的公平正义也得不到维护。
　　因此，考生不仅在考试中要讲诚信，在高考报名时也要讲诚信，要如实填写报名信息。（记者：邱乾谋）

