农大校长炮轰自主招生联考 笔试像“小高考”
　　本报讯 (记者郭少峰)中国农业大学校长柯炳生日前在学校网站发表文章《关于高考招生制度改革的几点认识》，矛头直指目前自主招生考试存在的诸多弊端，认为当前自主招生的实际效果与期望之间有不少偏差，自主招生考试与99.9%以上的考生没直接关系，较大规模自主招生联盟的出现使得自主招生笔试更像另一次高考。（点击关注中国农业大学官方微博）
　　自主招生只与0.05%考生有关
　　此前，“北大系”13所高校、“清华系”7所高校和“北理工系”9所高校分别实行自主招生联考，加上之前北邮、北交大等5所院校实行的自主招生联考，在全国目前80所拥有自主招生资格的高校中已有34所参与了相关的自主招生联考，而农大并没有参与到目前这4个自主招生联考中。
　　对此，柯炳生解释说，农大拥有自主招生资格，但学校出于种种考虑，除了体育和文艺特长生之外，从一开始就没有申请开展自主招生工作。
　　“这项政策的本意就是针对少数考生的”。柯炳生解释说，据有关方面数据，每年以自主招生形式录取的考生大约1.5万人左右，其中三分之二的学生没有自主招生的优惠也可以进入同样的学校，即真正享受到自主招生优惠的考生为0.5万人左右，占全国每年1000万考生总量的0.05%。因此从某种意义上讲，迄今为止的自主招生与99.9%以上的考生没有直接关系。
　　自主招生过程公平性存在问题
　　“自主招生还存在着一个更大的问题，就是其过程的公平性。”柯炳生说，所有自主招生考试都有门槛，包括有形的和无形的。“有形的门槛，是只有某些学生才能获得参加考试的资格。这与高考不同———高考是向所有人开放的。无形的门槛，是那些经济困难的学生，无法到自主招生的学校参加考试。
　　柯炳生认为，现行的全国统一高考制度虽然有待完善，但却是无可替代的必然选择。他认为，改革方向是完善现有统考制度，并建议实行平行志愿，增加统考次数，规范学校面试。
　　柯炳生解释说，没有实行第一志愿平行志愿的地方，考生填写志愿带有很大的赌博性。很多985大学，根本就不收第二志愿的考生。他认为，平行志愿的学校个数，至少应该在3个以上。如果想做，这是件立刻就可以做到的事。
　　针对高考最为诟病的“一考定终身”，柯炳生表示，可增加一次考试。增加一次考试比自主招生联盟的“小高考”，更具公平性和合理性。
　　柯炳生认为要通过面试体现高校招生自主权，面试的思路，应该是“优中选优”，而不是“良中拔优”。也就是说，只有高考成绩较高的学生，才能进入面试；并且高考成绩相同的学生都有相同的面试资格。为解决家庭经济困难考生面试的路费，可以考虑规定学校对参加面试的贫困考生提供路费资助。
　　相关内容：
　　自主招生联盟混战始末 PK升级为“三国杀”
　　“理约”高校增至九所 “三强”联考未撞车
　　北约自主招生从早考到晚 时间跨度前所未见
　　自主招生联考异常火爆 部分中学近半学生报考
　　工科九校联盟联考时间敲定 三大联考不撞车

