自主招生扑朔迷离 高考进名校一年更比一年难
　　文/姜晟颖 ⊙图/IC
　　五年前，“自主招生”这么个名词还并没有为大多数高三学生所知，那是最为顶尖的学生思考的事情，五年之后，几乎每个上海的高三学生都想着通过自主招生挤进高校大门。2011年，被戏称为“北约”、华约”“ 的高校联盟粉墨登场，自招政策又一次扑朔迷离起来。
　　从复旦“千分考”到高校联盟，五年来，上海学子们到底尝到了多少自主招生的甜头，又吃了多少自主招生的苦头？记者回顾五年自招路，解读自主招生如何一步步给沪上学生加压。
　　2006年，赤手空拳上阵
　　严格来说，我国的自主招生从2001年就已经开始，当年，经教育部批准，东南大学、南京理工大学、南京航空航天大学在江苏省内首次尝试高校自主招生改革。2003年，这个数字增加到了22所。
　　然而，真正令自主招生为上海考生所熟知的，是2006年复旦大学和上海交大的“自主选拔录取改革试验”。所有高三学生都可以通过招生网站进行报名，不用再通过所在高中的推荐。当年共有6294名考生报名，经学校主管部门审核，5828考生参加了申请资格测试，即第一次“千分考”——资格测试考十门功课， 道选择题，200 总计1000分而得名。
　　第一年，没有样题也没有复习提纲，大家赤手空拳上阵。笔试过后，考试成绩在610分以上的1208名考生进入面试环节。面试开始于愚人节当日，1185名考生经过170名面试专家的考核后，通过专家投票确定了共298名预录取资格考生，最终291人进入复旦就读，占当年复旦招生计划的10%不到。巧合的是，上海交大同期也录取了291人。
　　这场突如其来的改革被称为“破冰”之旅，象征着一大批学生可以不再以高考为依据进入自己理想的大学。那一年，没有任何形式的教辅或者参考书，一个叫王天禹的高三学生在接受访谈时说：“我们只能自个儿摸索着准备，比如小范围进行模拟面试。”
　　但另一方面，这一次尝试并非完全成熟，这291名学生在进入刚刚复旦时并没有能够选择专业，而是在结束了一年的通识教育之后才进行专业选择，其中超过了一般的人选择经管类专业，让校方颇为头痛了一阵。
　　2007年，洛阳纸贵
　　2007年的自主招生开始得更加从容不迫，名额被扩大到了300+200(其中200名为虚拟录取，达到一本线即可进入复旦，但依旧需要参考高考成绩选择专业)。同年，复旦取消了所有其他形式的加分考试。自主招生成为了提前进入复旦的惟一门路。交大的政策较上年并没有太大变化，同样跳过考试，走网申、面试的路线。
　　不少家长开始寻找复习的门道。现就读于复旦大学07级新闻学院的小Y便是当年自招大军中的一员。12月政策一出，她和母亲就忙开了，一边做招生网站的申请，一边翻出积了灰的历史、地理、生物和计算机教材。于是，在应付学校的高考复习之余，小Y每天还要挤出半个小时来看书，“其实我也不知道看些什么，就是一通乱翻，把过去学过的知识再捡起来。”
　　市面上依旧难寻教辅身影，惟有上海某晚报的升学版在考前推出了“自主招生特刊”，根据搜集到的上一年考题，给出了详细的考点分析。一时间这份报纸出奇地抢手，甚至有家长出50元买一份复印件。
　　在一通没头没脑的准备之后，小Y在圣诞夜这天迈入了千分考的考场，为了防止学生投机取巧，这一年开始施行选择题做错倒扣2分的评分标准。开考前， Y遇到擅长数学逻辑的小初中同学，面授机宜说：如果能排除两个选项，“就猜一个，有赚。如果只能排除一个，那还是别选。”小Y至今没有弄明白其中的奥妙。
　　最终，她以645分的成绩低空飞过，成为2000个参加面试的考生之一。面试前，妈妈带着她拜访了一位去年自招进复旦的学长，聊了三个小时，算是准备完毕。
　　3月4日，小Y和其他500人一起收到了复旦寄来的通知，提前四个月圆了“复旦梦”。
　　2008年，前考生编出第一部教材，卖疯了
　　小Y一进入复旦，就被同专业的同学拉入伙，那个瘦削的男生宏图伟志，要编一本高校自主招生的招考指南。小Y开始还不屑一顾：“这个东西又不能复习的咯，有什么好准备的，都是凭各人本事的。”但最终还是没能敌过同学的热情，一行十来人，开始了撰稿大计。从笔试准备到面试经验，牵头的男生神通广大，还搞来了据说保密的前两年的考题，在市场营销课上想着怎么能把书营销出去。
　　最后捣鼓出了20多万字，2008年出版，这本书成为了市面上第一本自主招生教辅。男生跑到各个高中去做讲座，讲座完了顺带卖书，还跑到高校招生咨询会上摆摊叫卖，“真是卖疯了，家长们都抢着要，当成宝典似地读。”
　　此书以后，《上海高校自主招生备考指南》、《解析大学自主招生面试》、《自主招生优秀作文精选》纷纷上架，直到今年，瘦削男依旧沉迷于他的卖书大计，但却多了感叹：竞争实在是太“激烈了，书太多了，都是抄来抄去的。”
　　2009年，一条巨大的产业链
　　同年，华师大二附中的一名物理老师下海开了培训网站——OK学习网。这是沪上第一家推出自主招生培训的机构，自此以后，大小培训机构一发不可收拾。在百度里搜索“自主招生”，第一个结果就是一家培训学校的广告——“自主招生到锦绣前程学生成功的保证！” 而另一家名为“同理心”的培训机构也在到处散发“2010年自主招生面试班”的广告，其培训内容包括“6小时概括介绍，6小时面试策略解析，6小时历年真题分析讲解”。
　　在淘宝网站上，也有卖自主招生试卷的店家，只不过价格从2009年的60元/套，跌到了2010年的5元/套。
　　不论高校如何表示自己的清白与初衷，自主招生已然成为了一条巨大的产业链，甚至成为了不少学生的另外一次“高考”。随着招生人数的不断上升，大家开始意识到上海考生想要通过高考进入上海名校正越来越难。每年自招结束，市重点中学就会被按照录取人数一排座次，稳居第一的复旦附中在2010居然有98人被复旦大学预录取，占到总录取人数的20%。
　　于是，自招的战线从家里拉到了学校，从高三拉到了高一。某高中开设以“自主招生从高一抓起”为口号的实验班，从高一开始就让学生背GRE单词，阅读各种经典名作，希望能够在那张录取排行榜上“再争高位”，至于效果如何，那要到今年的自主招生验收了才知道。
　　2011年，联盟之痛
　　低门槛、重面试、不问高考成绩，自招政策看似给了更多人进入理想大学的机会。每年11月份各高校招生政策一公布，高三学子们就如大学生求职一般开始“网申”。在某些市重点高中，“网申”率甚至达到了90%以上。自主招生俨然成为一项“全民运动”。
　　而今年，自招战场格局又变，几大高校纷纷宣布将在下一年度自主招生考试中实行联考。“北约”、“华约”、“同盟”闹得沸沸扬扬，几乎涉及了所有名校。但同时，复旦表示此次联考并不涉及江浙沪的考生，对于该地区将继续沿用千分考，只是具体政策未定。“那上海考生岂不是除了高考之外还要考两次试？”不少人发出这样的质疑。
　　除此之外，还要经历“站队”的心理考验，压力可想而知。而由于上海地区的自主招生政策迟迟没有公布，一时间校园内流言满天，就读于实验班的学生因为担心自招取消而捶胸顿足：“花了那么多精力搞课外的东西，要是取消不是全白费了。”这样的言语看起来好笑，但确实是家长们的心声。此次联盟到底能为上海考生带来多少新机会，现在还不得而知，且希望有关部门尽快给出确切信息，勿再让高三学生在学业压力之外再背一块“押宝”的重压，未上考场，先上赌场。

