师生提议：自主招生政策能否暑假公布
　　晚报记者 李征 钱钰 报道
　　“自主招生考试太乱了，政策年年变化，真让人无所适从！ ”
　　“自主招生测试复习时间太短了，还要报名，为什么不能提前公布政策呢？ ”
　　“自主招生测试放在年后进行，今年没法过个安稳年了！ ”……
　　近日，三大自主招生联盟终于公布了测试时间，相关政策也陆续公布。在不少高中，师生间的议论也未消停，他们认为，自主招生已推行多年，但近年来各校政策朝令夕改，缺乏稳定性和延续性，希望高校今后能多为考生利益考虑，让政策更加人性化。
　　师生质疑
　　自招混乱打乱高三进度
　　“这两年来，现在这段时间都是考生最忙碌最心焦的时候。 ”徐汇区一所示范性高中的高三教师告诉记者，因为自主招生政策缺乏延续性，每年变化很大，教师和学生均吃不准如何进行有针对性的复习，不少考生更是心神不宁，一直等待最新消息何时出炉，众多家长也各显神通，打遍招办、媒体的电话，搜集所有对考试有利的信息。 “我们也都知道，每年11月底教育部会召集高校招办负责人开会，讨论和决定自主招生的方案，因此不少学生都会互相安慰：快了快了！到12月一切都会揭晓了！ ”
　　此前有高中校长和教师埋怨，自主招生政策实施之后，高中学校的教学进度被严重打乱，不少优秀高中生甚至刚刚进校，就要接受相关培训。今年教育部之所以要求各高校延迟测试时间，也是基于这方面的考虑，希望高三上学期的课程不会受到影响。
　　但在目前的环境下，“不影响高中学习进程”只能是句美丽的口号。 “其实，很多高中学校在高中前两年就基本完成了所有课程的学习，整个高三阶段大部分时间用来准备不同轮次的复习。 ”考生小赵告诉记者，教育部推迟自主招生测试时间的出发点很好，但对高三生和高中学校的帮助并不很大，在她看来，如果教育部每年能提前召开相关会议，各高校也早早做好这方面的工作，在高三前的暑假期间就发布相关政策、考章和样题，那么考生就能早作准备，在高三阶段的复习也会井然有序很多。
　　小赵的班主任也赞同这一看法，他也认为，要预防高三生的学习进度不被打乱，最好的方法就是提前让学生知道考什么、学什么。
　　专家看法
　　三大联盟测试一周进行太密集
　　“2月19日，清华联盟进行测试；2月20日，北大联盟进行测试；2月26日，同济联盟进行测试……如果有人全部参加，岂不是一周之内要参加三次高密集度的测试？ ”考生小章虽然只打算报考北大联盟，但他身边还有不少打算报两校甚至三校的同学，“按照现在政策，虽然联盟里高校众多，但参加一个联盟实际上只能获得一个高校的加分优惠，要想获得更多优惠，就要多报几次考试碰碰运气。 ”小章替这些同学担忧：一周之内要“二线作战”甚至“三线作战”，紧张程度超过高考，这也太累了！
　　21世纪教育研究院副院长、上海交大教授熊丙奇也认为，既然现在时间可以错开一天，为何不可错开一周呢？如果错开一周，对学生来说，就更容易选择与把握。相关高校的解释是，教育部对自主招生有时间要求，这一点确实不假，按规定，自主招生考试要从每年学生寒假考试后开始(不与正常教学冲突)，须在4月完成(5月开始填报志愿)，也就是说，大学完成自主招生笔试、面试、自主招生资格确认、公示总共只有2个多月时间，笔试也就必然集中在2月底、3月初，现在联考要一一错开，且要求间隔一周，难度也很大。
　　在他看来，目前的自主招生不过给予考生报考某校的录取优惠而已，并不是考生与学校之间真正的双向选择。参加联考被学校给予自主招生资格，不等于被学校录取。在这种制度安排下，联考制度的进步十分有限，也就是替换了各校各自为政的笔试。
　　如果自主招生联考测试学生基本能力，学生可以拿这一成绩自主申请大学，大学可基于这一测试自主录取学生，其实没有必要集中到每年2月，而可以一年举行多次。这样，考生可以结合自己的情况，任选考试时间，也没有特别的应考压力。

