“三国时代”一周形成 名校联考搅动了什么？
　　11月30日和12月1日，高校自主招生报名申请正式拉开序幕。今年，最大的变化莫过于名校在自主选拔录取中联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩，被网友喻为“北约”、“华约”、“卓越联盟”的三大联盟，一举囊括了国内28所一流高校
　　在“一分就能超越近百人”的高考中，通过高校自主招生的学生可根据考试成绩获得5-30分不等的加分。
　　从2003年教育部开始试点自主招生至今，自主招生高校数量几乎翻了两番。截至2010年，全国近80所高校有自主招生的资格，其中北京地区拥有自主招生资格的院校有近20所。
　　院校数量增加的同时，招生规模也在逐年扩大。2008年11月，教育部取消了自主招生5%的人数上限，实际上，北大、清华等自主招生名额早已达10%左右。数字显示，通过自主招生考试跨入大学门槛的考生6年间翻了6番。
　　越来越多的考生加入到备战自主招生的大军中。
　　名校联考
　　“三国时代”一周形成
　　香港和海外大学与内地高校竞争的加剧，促使内地高校需要不断放开通道收纳优秀生。为了能更大限度地留下未能出国的拔尖才子，国内高校今年在自主招生中实行联考：在自主选拔录取中联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩。
　　11月19日 “华约”扩军
　　清华大学等学校对外宣布，继去年清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学5所学校在自主招生选拔中开展合作之后，今年，“五校联盟”扩展至“七校联盟”——浙江大学、中国人民大学确定入“盟”。
　　11月21日 “北约”组建
　　北京大学(含医学部)、北京师范大学、北京航空航天大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、香港大学七所知名高校同时在官方网站上公告，2011年将联合举行自主选拔联合考试。
　　11月26日 “卓越联盟”成立
　　北京理工大学网站头条贴出一条通告《北理工等八校签署协议 开展卓越人才培养合作》，短短半天，该条通知点击量达到3390条，是二条新闻点击量的3倍多。
　　激发点击量的是该通知中简短描述“作为推进招生改革的第一步，2011年自主选拔录取实行联考”。这无疑证实了流传多日的传言：北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学等8所以工科见长的重点大学组成的“卓越联盟”，将在2011年自主招生中推出“八校联考”。
　　11月27日 “北约”继续扩容
　　武汉大学、华中科技大学、四川大学、兰州大学、山东大学、中山大学6所大学宣布，加入“北约”。
　　一路考四校
　　“北约”或胜面稍大
　　“北大和清华组建自主招生联考同盟，准备一决高下”。这一消息引发诸多网友热议，取清华的“华”与北大的“北”，网友戏称“这是‘北约’PK‘华约’”。
　　对此，中国人民大学国际货币研究所副所长向松祚用经济学的术语说，高考在大学来讲是一个规模效应，好学生、好教授是大学的根本，那么怎么能找到好的生源？这对于每个大学来讲，在过去“一刀切”的情况下，很难找到有特色，有个性的好学生。那么在组成一个联盟以后，可以在大池子里挑选出更好的学生，因为联盟的特点就是统一命题，统一考试，共享生源。
　　三大联考阵营各富特色，也有利于考生进行选择：清华联考阵营偏重理工科；北大联考阵营偏重综合类学科；北理工、哈工大阵营同样偏重理工科，但竞争难度稍低于清华阵营，而且更加偏重工科学科。
　　11月下旬以来，北大、清华等高校陆续公布了自主招生方案。专家坦言，由于自主招生面试环节必须参加，所以能否来回在各个高校间及时面试成为联考集团高校能否真正实现联考优势的命脉。
　　应该说，今年，“北约”对拔尖学子的吸引力稍大。由于北大联考阵营三所在北京，香港大学在北京设有办事处，凡来北京参加考试的同学将可能实现来京一次、一路考四校。这对于目标只有北大和港大的拔尖学子而言，选择“北约”近乎必然。哪怕考取北大和港大失败，依然有身在北京的北师大和北航为顶级学生撑腰。
　　联考“掐尖”
　　会是“二流生源”吗？
　　就在国内各高校拉开架势的同时，海外招生大战也如火如荼。
　　11月17日，全美20所顶尖学府之一的美国圣母诺特丹大学正式发布了2011年度的大中华区奖学金计划，预计在申请圣母诺特丹大学的大陆及港澳台地区学生中，选拔至少3名优秀学生，向每人提供总计超过20万美元的全额奖学金，旨在吸引更多大陆及港澳台地区优秀的应届高中毕业生于2011学年前往该校深造。
　　其实，近年来，包括人大附中、十一学校、101中学、四中、师大实验中学等北京多所高中示范校每年都有数十人被海外名校录取，其中少则二三十人，多则七十人，其中不乏顶尖毕业生。
　　海淀区一位著名中学校长坦言，三年内，北京、上海、广州等大都市最优秀的中学毕业生将很难选择北大、清华等国内名校，而就读海外高校。也有专家担忧，如此一来，国内名校联考“掐尖”的结果是“二流生源”？
　　国际教育协会发表的年度国际学术流动性报告中也指出，在2009-2010学年中，美国高等教育机构中的中国学生人数从98235人增至127628人，比上年增加29.9%。中国现在已在领先来源国中位居第一，创历史新高。这些中国留学生中，90后一代开始跨入美国大学校园，留学低龄化趋势愈加凸显。此外，加拿大、法国、日本、俄罗斯等都纷纷出台政策，吸引国内中学生留学。
　　悬念
　　联考的终极命运？
　　“自主招生已经进入‘战国’时代，合纵连横在未来几年将成为常态”，有专家指出，名校联考还有三大悬念，一是香港中文大学、香港科技大学以及台湾高校会加入哪一所战团？二是有无第四方面军、第五方面军涌现？三是海外大学未来会否加入联考阵营？
　　分久必合，合久必分。专家分析，名校联考将出现庞大的备考链条，仅中学生及陪考家长蜂拥到教育资源丰富的北京、湖北等地面试，就势必形成“小春运”，加剧地方压力。名校联考的终极命运可能是：拆散大型集团，由各地组织小型联考。
　　也有一些高校负责人表示，自主招生的目的是让大学有充分的人才选拔的权利，考生有更多的选择机会，但目前的各类自主招生还是在高考的框架下进行的，因此，政府主管部门应该明确高考制度改革的方向。多变的制度不仅让考生觉得迷惘，高校也会摸不清方向。在他们看来，联考现象是高考改革过渡阶段的迷惘期“综合征”：随着加入自主招生的学校越来越多，比例也一扩再扩，更多的考生参与，让问题和矛盾也集中显现。因此，联考或许会成为高考改革的关键转折点和加速器。
　　链接
　　报考自主招生考生要过三关
　　第一关 资格审查
　　各高校自主招生简章11月底或12月初发布，符合条件的考生要及时关注学校发布的信息。自主招生院校会根据申请条件对报考者进行资格初审。初审合格后，考生才可参加学校组织的相关考试。
　　第二关 文化测试、面试
　　初审合格的考生，还要参加高校组织的文化测试和面试。今年，北大、清华北理工各自联合多所知名高校在自主招生录取中实行联考。北大等高校联考联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩。考生只需参加一次考试就可向各联考高校申请面试资格。清华等7校联考采用通用测试、高校特色测试和高校面试的模式进行自主选拔，通用测试成绩7所高校互认，高校特色测试成绩可在7所高校间彼此参考。除此之外，不少高校采取单独组织笔试和面试的方式进行自主选拔。考生只有通过了学校的文化测试和面试，才能获得自主招生资格。
　　第三关 高考成绩
　　获得高校自主招生资格、通过公示后，并不是说就能直接被大学录取。获得高校自主招生资格的考生还要参加高考，并一志愿报考该校。录取时，招生院校给予获得自主招生资格的考生以加分优惠政策。不同院校对加分优惠政策有所不同。

