“小比尔・盖茨”16岁借鉴免疫力设计杀毒软件
　　前阵子腾讯和360吵得不可开交，是否偷窥用户隐私就是两家争吵的一个焦点。不过无论哪一种杀毒软件，扫描用户电脑都不可避免，从这个角度来说，杀毒软件都有“窥私”的能力。金陵中学的姚志浩则是打破了这种思维定势，他设计的 “PC 免疫系统 ” 有着完全不一样的杀毒思路。其实，姚志浩在网上已经是一个名人了。14岁发表国家级学术论文，有着“天才中学生”、“小比尔·盖茨”之称的他令人惊叹，不过却也遭人质疑。“网上的那些说法我也看，有些太过了，事实并不是这样。”那些称赞和质疑在姚志浩看来如“浮云”。“我喜欢人工智能，能做这方面研究是我的快乐，就是这样而已。 ”
　　◎姓名：姚志浩
　　◎学校：南京金陵中学高一( 2 )班
　　◎年龄：16岁
　　◎爱好：人工智能、生物、计算机
　　◎曾获奖项：
　　第二十一届江苏省青少年科技创新大赛一等奖(同年南京市一等奖) 
　　第二十五届全国青少年科技创新大赛铜牌 
　　只把编程技术当做工具
　　小学时，姚志浩的兴趣主要在编程上。上小学二年级时，姚志浩自学了基础的计算机入门语言QBASIC ，开始和编程结缘。三年级时，姚志浩看了一本《几天学会写操作系统》的编程入门书籍，这本书教的很多都是二三十行的简单“系统”，接触了“系统”入门知识。后来，姚志浩陆陆续续接触了各种计算机语言，编写的程序也越来越多，比如小学时编写的成绩管理系统、初中时编写的投影仪检修程序、方便老师画几何试题的绘图软件等等，大部分都是和生活相关的实用小软件。 
　　“我也参加过信息学的比赛，但是从来没有得到过好成绩。”在姚志浩看来，编程始终是一种工具，知道自己想以程序来实现什么目的，有独特的想法比掌握“死”的编程技术更有“含金量”。
　　初中对人工智能着了迷
　　从小学到初中，姚志浩就有不小的阅读量，涉足的领域也非常广泛。姚志浩喜欢哲学，最喜欢的哲学家是黑格尔，“我从哲理书中获得的灵感和思维对设计很有帮助。哲学可以拓宽思维的广度，一点也不枯燥。”姚志浩另一个阅读的重点是生物学科，这方面知识的积累打开了姚志浩的视野。
　　“我对大自然有一种崇拜，大自然中很多解决方案比人类设计的要精巧很多。这时候我就想，人类的设计能不能借鉴自然、人体的模型呢？后来我知道，确实有这门学科，叫做人工智能。”人工智能太过前沿，远远不是一个初中生在校的学习领域。于是姚志浩将视野投向了书籍和名师，通过四处求教，观看教学视频、PPT 、书籍，姚志浩渐渐熟悉了人工智能算法。为了了解学科最新的进展，仅仅是个初中生的姚志浩也敢于递上申请，参加重要学术会议。
　　设计出颠覆性杀毒软件
　　深入接触了人工智能的知识之后，从初二开始，姚志浩萌生了借鉴人体免疫能力来设计电脑杀毒软件的想法。最初是借鉴已有的程序模块，姚志浩写出了“PC 免疫系统”的最初版本，花了不到一年的时间。姚志浩说，为了这个软件，他可是潜心研读了人体免疫学的书籍，他的“PC免疫系统”就是模拟了人体对抗外来病毒的免疫系统工作原理，软件无需像传统杀毒软件一样扫描病毒特征文件，而是针对入侵的病毒创造“抗体”，使计算机像人一样具有免疫能力，这也同时解决了杀毒软件偷窥用户隐私嫌疑这个问题。这个软件没有病毒库，也无需更新，却在理论上可以拦截一切未知病毒。
　　从初三开始，姚志浩的“PC免疫系统”就在南京市、江苏省青少年科技创新大赛上拿奖。“从那时候开始，我也一直在完善这个软件。”姚志浩说，等这款软件“成熟”时，他会在学校开一个发布会。“初步计划看看有没有大公司愿意合作。”
　　想当中国人工智能界“比尔·盖茨”
　　有发表的学术论文；曾经发现过腾讯、微软、金山等多个公司的软件漏洞并给予提醒；爱好人工智能，研读免疫学，借鉴人体免疫系统写出杀毒软件，目前已经趋于成熟——很难想象，这是在形容一个高一学生。对于常用来形容姚志浩的“天才”一词，姚志浩并不认同，他说自己是一个有技术能力，有创新思维的学生，无论在学习、生活和研究的活动中，他都尽量勤恳认真，但绝不是天才。 
　　对于未来，姚志浩也有自己的想法。“就像 windows 和dos的关系，我希望能像比尔·盖茨一样，以后能为人工智能建起一个底层的平台，让更多应用基于这个平台来运行。”
　　本报记者 杨彦

