高校自主招生联考日期确定 三大阵营不撞车
　　本报北京11月28日电 (记者赵婀娜、倪光辉)北京大学、清华大学等高校2011年自主招生考试日期确定：清华等7校联考时间确定为2月19日，北大等13校联考时间确定为2月20日。此外，天津大学、同济大学、东南大学等8所高校新近组成的“理工系”联考阵营表示，联考时间将与“北约”、“华约”错开，具体时间下周公布。
　　清华大学、上海交通大学等7所学校组成的“华约”联合考试报名时间为今年11月30日至12月30日，统一初试时间将在2011年2月19日进行。北京大学(含医学部)、北京师范大学等7所高校组成的“北约”联合考试时间定为2011年2月20日，报名工作于2010年12月1日开始。据了解，山东大学、武汉大学、华中科技大学、中山大学、四川大学、兰州大学6所大学已正式加盟，“北约”扩展到13所。
　　日前，北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学等8所高校同意全方位合作，将于2011年自主选拔录取实行联考，“理工系”成立。
　　据介绍，8校在国内均以工科见长，根据协议每年将定期举行校长联席会议，同时建立招生办公室、教务处、研究生院、科技处等部门联席工作会议制度。8校将在探索卓越人才培养规律和模式、推进招生改革、本科生和研究生交流与联合培养等方面展开合作交流。

