教育时评：“联考”走在高考改革节点上
　　近日，教育考试话题当属高考自主招生联考最为热门。叫好者有之，反对者有之。我想，评价一项高考改革，首先要看它是不是沿着改革设计的方向发展，能否实现改革的初衷。
　　按照《国家中长期教育改革与发展规划纲要(2010—2020年)》的要求，我国要在10年之内推进考试招生制度改革，克服一考定终身的弊端，探索招生与考试相对分离的办法，政府宏观管理，专业机构组织实施，学校依法自主招生，学生多次选择，逐步形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生制度。这为高考改革指明了方向与目标。虽然自主招生联考与高考改革目标还存在距离，但它是在向这个目标迈进。正如清华大学招生办主任所说，目前形成的自主招生联考绝对不是高考改革的重点，这只是一个过程中的一个节点。
　　高考每年涉及大约1000万人，改革关联千家万户，影响重大，因此高考改革要遵循立足国情，积极探索，平稳有序推进的步调前进。高校举办联考也是本着平稳过渡、积极探索的态度。虽然高校自主招生联考今年备受关注，但是早在2005年，它已经由北科大、北交大、北邮、北林大初次尝试，并一直延续下来，被其他高校效仿。从少数高校试点到一批高校纷纷加入的发展趋势，已经显现出其存在并发展的合理性。高水平大学举办联考，各高校派出顶级老师结合学校培养目标统一命题，无疑提高了试卷的针对性，增加了考试的公信力，同时也避免了考生奔波赶考之苦，减轻了考试负担。由于考生在联考内部选择报考的学校数量有限，也避免了高校录取时的名额浪费。
　　高校间寻求联合，共同走向高考改革的破冰之旅，是值得肯定的积极探索。我们期望高校联考这一步迈向成功，给中国高考改革带来更多积极的效应。

