高校自主招生“工约”九校联考时间确定
　　继以北京大学为首的“北约”13所高校组成的自主招生联盟，以及以清华大学为首的“华约”7所高校组成的自主招生联盟相继公布2011年自主招生联考考试时间后，昨天，天津大学、同济大学等八所工科学校组成的“工约”自主招生联盟也公布了考试时间：2011年2月26日。与考试时间同时公布的是，“工约”八校扩容至九所，新加入重庆大学。
　　“工约”八校扩容至九所
　　昨天从天津大学获悉，在日前签署《卓越人才培养合作框架协议》的基础上，参加协议的高校经磋商，2011年自主选拔录取采用联合初试、自主选拔的方式进行，选拔基础扎实、知识面宽、创新实践能力强、具有社会责任感、团队合作精神和卓越人才培养潜质的优秀学生。经申请和评议，重庆大学也签署加入该框架协议。
　　联考将在2011年2月26日进行，通过联考网站进行报名，统一进行初试，自主选拔条件和认定由各校自主决定。统一报名时间初定为今年12月10日至30日。考生可以同时填报九校中两所高校。
　　初试采用笔试形式，设两个科目，涵盖语文、英语、数学、物理等相关学科内容。为方便考生，联考将在全国大部分省市设立考点，考务由协议高校分片负责。九所高校各自的选拔录取方案将于近期公布。
　　错时考试回应“生源垄断”
　　连日来，关于2011年高校自主招生的各种猜测，尤其是对于联考考试时间是否会撞车的猜测，终于随着三大阵营联考考试时间的陆续公布而尘埃落定。以北京大学为首的“北约”将时间定在2011年的2月20日，以清华大学为首的“华约”将时间定在2月19日，而九所工科联盟校“工约”则将时间定在2月26日。与此同时，三大阵营之外，由北京化工大学、北京林业大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京科技大学五校组成的“北京五校联考”，尽管北交大、北科大、北林大都没有公布明确的联考时间，但北化工和北邮却十分明确表示，将于2月20日考试。
　　“北约”“华约”“工约”三大联考阵营将2011年自主招生的考试时间错开，也使得一直担心“鱼和熊掌不能兼得”的考生们松了一口气。与此同时，三大阵营也以错时考试这一实际行动，回应了“生源垄断”的猜测。
　　三大阵营联考考试时间
　　“北约”：2011年2月20日
　　“华约”：2011年2月19日
　　“工约”：2011年2月26日
　　天津大学校长：龚克
　　高考弊端
　　错不在统考而在统招
　　昨天，天津大学校长龚克在接受记者关于自主招生联考相关问题的采访时表示，目前高考最大的不公平就是不能选拔出最优秀的人才，而只是“看分选人”。之前北京大学的11名教授建议北大打破“唯高考分数论”的羁绊与束缚，尝试采用“高考成绩与本校专家面试相结合”的招生方式，这实质是指出了高考的弊端——错不在统考而在统招。
　　龚克指出，高校自主招生正是在20分至30分的范围内，打破了统招。天津大学参加的九所高校的工科联盟，是一种跨校合作，大家看到的是“联考”，但其实质是共同开展工程教育改革的几所学校在人才培养方面的合作，是工程教育资源的共享。龚克表示，将来高校的这种“自主”还可以适当地扩大比例，社会也应该宽容改革，给教育改革以空间。

