空军招飞首次摸底文化课 北京12月11日开始初试
　　本报讯 昨天，空军招飞局有关负责人表示，2011年空军招收飞行学员首次增加了文化课摸底，主要进行数学和英语考试。
　　昨天，空军招飞局有关负责人介绍，12月11日将在京开始招飞初试，在西郊机场附近的闵航路25号空军招飞局举行。虽然报名已截止，但没有报名的学生，只要对照基本条件，从网上下载报名表，填写表格并到学校盖章后，仍可拿着报名表和身份证到招飞局现场报名。
　　据介绍，2011年空军飞行员招收时，文化课预计要达到北京市二本线。
　　链接
　　现场报名：闵航路25号空军招飞局
　　报名条件：1991年9月1日至1995年8月31日出生，具有北京市户籍，身高165cm-185cm，体重在50公斤以上，无文身、刺字，无色盲、色弱，按空军招飞“C”字视力表双眼裸视力在0.8以上(相当于“E”字视力表5.0以上)，本人自愿，家长支持的北京市普通高中的男性应届毕业生均可报名。
　　初试安排：12月11日初检考生区县：朝阳、丰台、顺义、通州、大兴、平谷、密云、怀柔、延庆。12月12日：东城、西城、石景山、海淀、门头沟、房山、昌平。(记者：郭少峰)

