过来人自主招生复习经：迎战千分考 准备是王道
　　彭?(毕业于七宝中学，现就读于复旦大学新闻传播学类)
　　机会是给有准备的人的。怀揣着这句话，用行动去铭记，相信明年金秋，你我会在美丽的复旦校园相遇。我以一个复旦自招过来人的身份谈谈经验，有助大家准备千分考和面试。
　　葵花宝典
　　每个经历过自主招生的人都会有那么几本自己用下来感觉不错的书，这些书中的内容也许并不会直接反映在千分考的题目中，但是它们会带给你一种迎战千分考临危不惧的底气。
　　在语文方面，推荐“两册一书”。所谓两册是指《文学常识精讲》和《古代文化知识精讲》，两小本口袋书，包含着基本文学常识。没事翻翻会受益良多。有心的同学在《文学常识精讲》中看作家简介是可以留意下作家的生活年代，书中以出生先后为作家排序，实是便利，因为千分考非常喜欢考按年代先后为作家排序的考题。所谓一书是指余党绪先生著的《人文探究》。不厚很有趣的一本人文知识普及读物。理清人文思想发展脉络，把握中西古今名人名著脉络，随时翻翻即可以对杂乱知识有个系统整理查缺补漏的作用。这三本书可以说是孕育气场的基础。
　　在英语方面，最主要的是词汇量的考察。推荐一本新东方的《六级词汇联想+词根记忆法(乱序版)》，捧着绿宝书，边看漫画边背单词，尤其是里面的六级例题和整理过的词义辨析则重点关注。英语拼的不是你会不会而是你肯不肯花时间去准备，能不能坚持下来。在千分考前两个月，每天保持背一章的单词，咬牙坚持，没错，即使你现在开始也来得及，成果自然会体现在你的成绩中。
　　历史上推荐《中外历史大事年表》这一小册子。牢记关键日期的年份，做好同一时期的中外比较，读史不是死记硬背而是通过比较，说出一个事件其前后的历史事件大致时期都应有连锁反应，这本书的编排很有助于如此掌握。
　　至于数学在于思维习惯的培养，熟知平时考试的题型，再做适当发散如“三次方程的伟达定理”等等就是凭扎实的功底以不变应万变了。
　　千分考中除了“语数英”三科比较深挖，占较大比重外，其余科目都是考验基础知识掌握。所以建议全面阅读其余科目的教科书，没错，就是早已当做废品的教科书，通读一遍，扎实原理，牢记重点即可，再多读拓展书籍对于课业繁重的高三生们也不现实，此番复习过后，综合考无忧。其中，选化学的同学推荐加读华师大二附中的理科班化学教材，拓展知识面。
　　而综合全面的自招复习、考试模拟，则可参考《自主招生备考指南》，这是实战前知己知彼的重要演习。
　　精力分配
　　在高三的中期复习千分考也许会给同学们带来很多忧虑，怕辛苦付之东流，这点担心难免，但我们必须调整好心态，而且在时间精力的分配上给予自招复习合适的定位。
　　高三复习仍以高考为主，自主招生复习时生活的调味品，它是为枯燥的常规复习生活添滋味的。当你做高考模拟卷坐累了时，可以抓起随便手边一本上述“葵花宝典”，当成是消遣般阅读，课间也可以读，甚至是上课上到实在无趣也可以阅读。他们是在你生活的填充，以此为乐。
　　长期经营好琐碎的时间。饭后的一小时，课间的十分钟，睡眠拖延的半小时，这些都可以是你留给自招复习的小时间段。不要因为时间段短而放弃而懒惰，咬牙拼住这段复习时间，在这些本来晃晃就过去的时间段复习。当“葵花宝典”在床上、枕边、桌肚里、衣袋里，生活会充实，未来会更明朗。
　　明确热爱
　　为什么你要来复旦？为什么要选择这个专业？这是你的奋斗目标吗？你的理想是什么？这些问题的答案不仅是在你笔试复习困惑时支撑你走下去的支柱，更是你在面试时取胜的关键。凡是有明确的目标和深深地热爱才会化作无畏的付出与坚持的勇气。这不但是你人生中至关重要的，也是专家教授们迫切希望在你身上看到的。
　　你有热爱吗？为什么？多这样自问自答，深入思考，不放回顾以往奋斗经历，当你越发了解自己，你就越有展示自己的把握。
　　有了这样积蓄的热爱与目标，在面试时往往会爆发出惊人的激情能量！
　　当然，时时关注不可少，还是复习累了时消遣似地翻翻梁文道的 《常识》、《南方周末》等等关注时事热点并能有自己的思考便可以了。

