北京2011年高考报名结束 统考生跌破8万
　　考生规模继续萎缩
　　由于网上报名存在很多重复信息和无效信息，因此只有本周各区县完成考(论坛)生报名资格确认后，才能准确确认明年高考的考生规模。
　　但由于应届生源的减少，明年本市高考统考考生预计将跌破8万人，再创新低。参加明年高考的应届考生2008年上高中，根据市教委的统计，当年高中招生人数只有6.8万余人，比上一年减少了3000多人。而2009年高中招生人数又减少了近3000人，仅有不到6.6万人，这意味着明年以及2012年高考，本市考生将持续下降。
　　据了解，12月3日下午，已有7.4万名考生顺利报名。虽然网报结束后不再接受考生网上补报，但市高招办允许不具备网上报名条件的考生在报名资格确认地点进行现场补报。
　　考生需牢记自己的报名密码、注册号、报名号等信息，明年5月填报高考志愿时仍需用到。
　　外国高校参考高考成绩
　　往年那种只参加洋高考，放弃国内高考的现象明年将有所降温，中、洋高考全参加的考生将逐渐增多。东直门中学今年仍有近十位高三毕业生有出国留学的计划，他们在准备着SAT考试的同时，也刚刚完成参加明年高考的报名。据了解，有些学生是为了丰富选择；有些是想体验国内高考，检验学习效果，还有的是为了增加进好大学的保险系数。
　　此外，越来越多的海外高校关注中国高考，也是促使考生两条腿走路的重要原因。据介绍，目前法国、意大利、加拿大、新加坡等国的高校都要求中国留学生提供高考成绩，作为录取与否的重要参考。
　　“北大系”联考设夜场
　　上午考语、数、外；下午考物理、化学；晚上考历史、政治。由于复旦大学等部分“北大系”盟校要求申请考生提供联考7科全部成绩，因此明年2月20日，申请“北大系”13校联考的考生将经历一场从早考到晚的艰苦考试。
　　此外，参加“北大系”联考的香港大学也公布了招生细则，该校将在联考结束后，依据联考成绩对考生进行全英文面试，综合确定认定自主招生考生，获得认定的考生在港大“指定专业”录取时将获得最高30分的加分。
　　自主招生盟校对生源重镇单考
　　“清华系”、“北大系”、“理工系”……虽然自主招生联考今年达到高潮，部分加盟高校又单辟区域，施行“考中考”，确保在生源重镇的利益。
　　例如“北大系”中的山东大学计划对本省生源单独组织考试；武汉大学也决定在其重点生源地湖北、湖南、河南保留独立的自主招生权；复旦也对其江苏、浙江、上海考生单独组织自主招生测试。依据往年的招生数据，盟校单辟的单考区域全部是各自的招生重镇，每年自主招生，这些区域贡献的学生超过一半。
　　“联盟还是不稳定，大家的招生原则并不统一。”“清华系”一所盟校的招办负责人坦言。此外，还有的高校负责人直言不讳，这是对自己既有优秀生源的保护，说是共享生源，但大家都怕受到冲击。
　　业内人士表示，联考本应是为了降低考生的应考成本，但现在辟出单考区域，在联考中增加单考，并未降低考生的负担，同时对不同区域的考生也不公平。

