清华自主招生方案：偏才怪才可低于一本线录取
　　本报讯 昨日，清华大学公布了今年的自主招生方案，而清华参与的七校联合自主招生初试方案也同时发布，昨日(11月30日)起开始报名，考试时间缩短至6小时。另外，该校今年新增了“照顾”偏才怪才和落后地区学生的A、B两个计划，这两类学生在自主招生时可获得大幅度的分数优惠，最大优惠可以突破一本线。
　　初试难度会降低
　　2011年，清华等七所高校实行初试联考，同时各自学校还会有高校特色测试和面试。昨天清华大学招办公布了自主招生的相关政策，考生在11月30日08∶00至12月30日22∶00可以在网上报名。初试考生应参加阅读与写作、数学考试，并在自然科学、人文与社会中选择参加其一。
　　依照方案设定，阅读与写作测试时间3小时，满分为200分，其中中文占100分，英文占100分。数学测试时间1.5小时，满分为100分。自然科学测试时间为1.5小时，满分为100分。人文与社会测试时间为1.5小时，满分为100分。
　　清华大学招办主任孟芊表示，今年自主招生联考的初试难度会降低。
　　考生可申请两所学校
　　考生在申请清华自主招生的同时，还可申请上海交大、人大、中科大、西安交大、南京大学和浙大中的一所，同时申请两所院校，可将申请表打印两份，分别寄送两所院校进行初审。
　　亮点
　　偏才怪才可低于一本线录取
　　清华大学决定在2011年的自主招生过程中实行针对欠发达地区考生的试点选拔方案，也是首次实行的B计划。此前清华招办主任孟芊说，计划控制在整个招生计划的1%以内，约20人左右。
　　另外，清华今年还推出针对偏才怪才的A计划，在自主选拔和认定过程中，考生如果在材料审核、初试或复试中任何一个环节有特别突出的表现，都有可能成为“A计划”的候选人。
　　在复试中，候选人还要接受额外增加的专门测试，测试内容考虑考生的特长。
　　孟芊曾表示，清华可以突破考生所在省份一本线来录取A计划候选人，此前，清华给予这样学生的最大优惠是60分。(记者：郭少峰)

