“京都派”杀进联盟大战 五校联考“各有各招”
　　在2011年自主招生大战中，不仅涌现了“华约”、“北约”、“工科派”等三大强势联盟，北京化工大学、北京林业大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京科技大学等五校也结成了联考同盟 ，并被戏称为“京都派”。在联考中，五所学校将统一命题、统一阅卷、同一时间进行考试，面试由各高校自行安排 ，成绩不互相承认，考生只能选择一所学校考试。
　　◎北京化工大学
　　不提供往年试题参考 录取优惠分为A、B两档
　　该校2011年自主招生网上报名时间为 11月25日—12月22日。2011年1月5日后在招生网上公布初审结果，同时公布考试的具体安排。自主选拔考试分笔试和面试，笔试包括语文、数学、英语和综合能力测试；面试将对考生知识掌握和运用能力、口头表达能力、逻辑思维能力、创新思维能力、学术发展潜力等五个方面进行测评。
　　笔试主要考查学生的学习水平和综合能力，不提供往年试题参考。招办人员建议考生不要打乱正常的高考复习进度，不用专门进行自主选拔录取针对性复习。
　　获得自主选拔录取资格的考生须参加全国统一高考，第一志愿填报该校；对平行志愿的省份，考生须在平行志愿的第一志愿报考该校；对单独设置自主志愿的省份，须在自主志愿填报该校。自主选拔录取优惠分为A、B两档：A 档考生通过所在省份一批次录取控制分数线，由该校审查、录取；B档考生应达到所在省份提档线下20分(江苏省10分)以内(但不得低于本科一批次控制分数线)，由该校审查、录取。
　　◎北京交通大学
　　三类报名条件合并成两类 报名过程也是考查内容
　　该校网上报名时间为11月25日—12月20日。初审合格的学生须在2011年1月10日17：00前在报名系统中确认参加该校考试。
　　该校2011年自主招生在2010年政策基础上适当调整。主要体现在：第一，原来三类报名条件合并为两类，分别侧重选拔符合该校某一专业学科培养要求(“A 类”)和综合素质高(“B类”)的两类学生；第二，报名过程将成为对学生考查的一部分，对考生报名完成情况和报名材料水平有相应评价；第三，对生源基地中学给予一定推荐名额并发放报名验证码，由生源基地中学推荐的考生，其书面材料一律由中学统一邮寄；第四，考试时间改为春节后安排；第五，最终认定结果以笔试成绩为主要依据，同时参考面试和报名评价情况；第六，部分专业要求有所调整，如通信工程和经济学类专业最低分数要求不得低于该校统招录取分数线。
　　目前该校自主招生考试全部采取考生到学校参加笔试和面试的方式。
　　◎北京林业大学
　　青睐具有美术特长者 部分考生要加试徒手画
　　符合下列条件之一的高中毕业生可以申请报名参加该校自主招生考试：在数学、物理、化学、生物、信息、科技创新等方面具有突出特长和培养潜能者；在文学、外语等方面具有突出特长和培养潜能者；综合素质突出，在省级重点中学或省级示范性中学学业成绩名列前茅者；具有美术特长者；对该校特色专业具有浓厚学习兴趣和较强培养潜力者。
　　初审合格考生到北京林业大学参加选拔测试，测试分为笔试、面试，部分申请者加试徒手画。徒手画加试内容为：铅笔素描风景画。
　　考生须在所在省级招办公布的该校本年度招生计划范围内选择专业，并服从专业调剂。录取专业时，A档考生在其高考成绩(750分制，下同)上加30分、B档考生在其高考成绩上加20分参与专业选择。对高考文化成绩达到所在省(市、区)第一批本科控制分数线，但加分后仍未达到该校在本省(直辖市、自治区)调档线或所报专业录取分数线的考生，该校将根据考生特长和填报专业志愿予以安排专业。该校网上报名时间为12月1日—12月22日。
　　◎北京邮电大学
　　文史类考生有省份限制 山东考生文理均可报考
　　该校2011年自主选拔录取招生类型分A 类和B类两种，取得A类资格的考生，享受该校普通专业(除电信工程及管理、电子商务及法律以外的专业)的自主选拔录取优惠政策；取得B 类资格的考生，享受该校电信工程及管理、电子商务及法律两个专业(学费均为 4.8万/年)的自主选拔录取优惠政策。理工类考生只能选择其中一类进行申请。文史类考生只能申请A 类。考生网上报名时须慎重选择A、B两类自主招生中的一类，不可同时申请A 类、B 类自主招生。考生信息一旦提交，自主招生类型不得变更。
　　由于该校只在部分省份招收文史类考生，因此，在该校的自主选拔录取中，文史类仅限以下省份考生可以申请：北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、黑龙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、四川、陕西。理工类则将面向全国招生。该校自主招生网上报名时间为 11月25日-12月15日。
　　◎北京科技大学
　　作文“优胜者”优先考虑 特别优秀达一本线可录取
　　该校自主选拔录取的学生为政治思想品德合格、身心健康，具备下列条件之一的优秀应届高中毕业生：高中阶段获得全国奥林匹克竞赛省级赛区三等奖(含)以上者；高中阶段在科技创新、发明方面有突出表现并获得省级二等奖(含)以上奖励，或拥有专利者；高中阶段在“全国创新英语作文大赛”中获“优胜者”奖项者；高中阶段获得省级三好学生、优秀学生干部荣誉称号的品学兼优者等。
　　该校自主招生网上报名时间为11月25日到12月20日。入选学生须参加全国统一高考。入选学生若在高考志愿中非第一志愿填报该校或在专业志愿中放弃资格认定书认定的专业，不再享受自主选拔录取的优惠政策。
　　该校自主选拔录取优惠政策有：特别优秀者高考实际考分达到本科一批控制线，经所在省级招办批准，由该校审查、录取；其他入选者高考实际考分达到该校在当地投档分数线下20分以内(但不低于本科一批控制分数线；按上级文件要求投档分数线按该校在当地已公布的同批次本科招生计划数所形成的投档线测算值执行)，经所在省级招办批准，由该校审查、录取。

