人大自主招生分两类 申请B类不受应届限制
　　北京考试报讯(记者  郝 娜) 中国人民大学日前公布了该校明年的自主招生具体方案。该校自主选拔录取分为“普通专业类别”(以下称A类)和“特色专业类别”(以下称B类)两大类。考生只能选报其中一类，不能兼报。
　　据了解，申请该校A类自主选拔录取的考生，取得预录资格后，在填报志愿时，可在该校于当地公布的同科类招生专业中任意选择。该校将根据考生高考成绩和专业志愿录取专业。B类自主选拔录取专业包括5个，分别是物理学、化学、人文科学试验班(国学)、中国革命史与中国共产党党史以及美术学(艺术策划与管理)专业。申请B类自主选拔录取的考生取得预录资格后，只能填报所申请的专业。该校在初审时将预留10%的初试计划用于选拔报考B类自主选拔录取的考生。申请B类自主选拔专业的考生不受应届高中毕业生限制。
　　申请B类自主选拔录取的考生，原则上要获得过数学、物理、化学或信息学奥林匹克竞赛省级二等奖以上奖励，或发表过与国学或党史相关的论文和学术作品，或具有良好的艺术修养。未获奖、未发表过作品的考生如确有相关方面特长，可由所在中学校长和相关学科任课老师实名写信推荐。
　　该校招办相关负责人介绍，人民大学已加入清华等七校自主招生联考，想申请人大自主招生的考生从昨起可登录“高水平大学自主选拔学业能力测试”(简称“AAA测试”)报名系统(http://211.151.240.112/student2011/)报名。未进行网上报名的考生报考无效。网报截止日期为12月30日。
　　该校将组织专家组，结合考生志愿情况，对申请材料进行初审，选拔优秀考生参加七校联合举办的“AAA测试”。学校根据测试成绩并结合报名材料确定复试名单。复试包括特色测试和综合能力面试，其中，特色测试为综合知识笔试，不分文理，考查范围不限于中学大纲，重点考查考生综合运用知识的能力。学校将根据考生初试、复试成绩，并参考报名材料，最终确定具有自主选拔录取资格的考生名单。

