过来人自主招生复习经：以不变应万变
　　杨硕(毕业于西南位育，上海交通大学电子信息与工程学院)
　　又到了自主招生的时候，相比去年，又有了很大的变化，原本的五校联考变成了七校联考，其他的一些名牌高校也纷纷联合，实行13校联考和八校联考。相比高考，自主招生强调“自主“两个字，所以可变范围很大，有很高的自由度，使许多考试感到十分困惑，不知道该如何准备是好。
　　不过，在我看来，万变不离其宗，无论其形式怎么变，考试的根本目的还是不变的，那就是考察学生的各方面能力，自己的能力提升上去了，还会怕它变吗？因此，去年的时候，面对全新的五校联考制度，我并没有十分在意其形式上的变化，我仍然按照自己的计划进行，在学校里，我跟着学校的安排走，只是比平时的时候更抓紧，尽量在学校里能够把作业多完成一点。回到家，每天我都会看半小时新闻，对一些发生在社会上的事提出一些自己的看法，然后和父亲交流自己的想法。我觉得，保持思考是很重要的一件事，特别是思考社会现象，为什么会有这种现象？为什么会发生这种事？其背后深层次的原因是什么？时常思考一些这样的问题，不仅仅能提高我对社会的认知度，也提高了我思考问题的深度与广度，而这些，不仅仅在对写作有莫大的帮助，也是一种内在素养的提升。很巧，去年五校联考语文的作文是关于电击治疗的，因为平时有关注社会的习惯，所以写起来感觉还是比较轻松的。
　　数学方面，我自学了微积分和圆锥曲线的一些性质，不仅仅是因为考虑到五校联考是全国联考，而这些在全国考纲中是作为要求给出的，上海考纲则没有，还因为微积分，特别是求导在解决数学问题时，是一个很有用的工具，对于以后解题都会有很大的帮助，虽然在上海高考中不能够使用，但有时候能够给你一个思考的方向。此外，我还做了点数学竞赛的题，并没有训练的太多，也没有太关注于正确度，主要目的是为了让自己的大脑能够习惯在高强度的思维下解题，能够保持这么种状态。
　　英语方面，我在备考期间准备了四级单词，因为平时有听英语，读英语的习惯，所以并没有太多额外的准备，在我看来，坚持每天一定量的英语学习，对提高自己的英语能力有很大的帮助，当然，对于考试，其作用更是不言而喻的。
　　准备物理的时候，我的对策和数学差不多，自学了一些全国考纲有但上海考纲没有的内容，做了点物理竞赛的题，同样也是为了让大脑习惯在高强度的思维下解题，保持一种状态。
　　总的来说，在我看来，备考自主招生，还是应该以能力的提升为主，而不是把关注点过多的放在考试的形式是怎样的，会出什么类型的题，这类问题上。当然，拥有个好心态也是必须的，要相信通过一段时间对自己的能力的培养，定能提高了自己的能力，定能以不变应万变，获得成功。

