北交大等五校联考霸道硬扛“北约”招生
　　特色校不惧顶级校 均在2月20日进行笔试
　　晨报讯 以北大为首的“北约”13校联考昨起启动报名，笔试时间敲定为明年2月20日。
　　记者昨天获悉，截至目前，2011年高校自主招生四大联盟敲定初试时间，“北约”高校和清华为首的“华约”7校错开一天考试，避开“针尖对锋芒”的“圈地”大战。北理工等9校“卓越联盟”也有意识地后延一周举行联考。
　　令人略感意外的是，最老牌的北交大等五校联考测试时间计划安排在明年2月20日，和“北约”联考时间直接“撞车”。
　　在今年的自主招生中，以北大和清华为首的两大高校联考同盟——“北约”和“华约”亮相后，两大联盟的考试时间便备受争议。为此，北大和清华不得不放弃往年安排同一天考试的“攻守同盟”，实行“错峰”考试，即“华约”于明年2月19日考试，“北约”拖后一天考试。
　　随后，北理工、同济等以工科为特点的9校“卓越联盟”将测试时间后延一周，即于2月26日举行联考。
　　不过，记者了解到，自主招生最老牌的联考——即北化工、北林、北邮、北交大、北科大组成的五校联考，似乎并不愿有意避开“北约”和“华约”的锋芒，计划将联考时间安排为2月20日。
　　据悉，五校联考成绩不互认，考生须提前选择其中一所高校。五所高校都将于2月20日当天完成笔试和面试，而不会像其他高校联考把测试时间拉得很长。
　　众说纷纭
　　两者可比性不大
　　据参加五校联考的一所高校招办负责人介绍，之所以选择2月20日，主要是便于组织考试。
　　针对五校联考和“北约”考试时间撞车，另一所五校联考的高校招办主任坦言，这对五校联考“没什么影响”。五校联盟的高校属于特色高校，和“北约”高校没有太大可比性。而且参加自主招生，考生应当根据自身的兴趣和爱好选择高校。(记者：罗德宏)

