时评：警惕自主招生变成“小高考”
　　邓仲谋
　　从“北约”、“华约”到“卓越同盟”，过去一周，有关自主招生的新闻如同过山车一样牵动着社会的神经。一开始，人们担心“北约”和“华约”两大联盟像去年一样在同一天举行考试，由此带来考试机会的减少。后来，“北约”和“华约”相继公布联考时间表，初试时间被错开，人们在心里放下“撞车”包袱的同时，又不免担心联考会因为竞争激烈而成为“小高考”。
　　“小高考”的担心并非空穴来风。它首先来源于高校自主招生人数的日益增加，考生报考自主招生热情的日益高涨。有两个数字可以说明自主招生今非昔比，一是自2003年教育部试点自主招生以来，8年来共有80所高校先后获得自主招生资格，这些高校大多是全国和地方名校。而“北约”、“华约”和“卓越同盟”涉及的28所高校，更是名校中的名校。二是2008年，教育部取消自主招生5%的人数上限，高校自主权继续扩大，有的高校自主招生人数已超过10%，甚至达到20%。如此大的自主招生比例，使越来越多的学生家长，为了5~30分的“诱惑”，被裹挟进这场高考前的“盛宴”中，到2009年，通过自主招生考试跨入大学门槛的考生，6年间翻了6番。许多高中生由此陷入一股“赶考潮”中，“你报了多少所学校？”成为当下最流行的口头禅。
　　如果说参与人数的变化只是一种表象，那么考试难度则从另一方面说明“小高考”的存在。根据规则，自主招生先由高校自行组织笔试，随后对通过笔试的学生举行面试，然后，根据笔试和面试的综合成绩确定加分候选人。今年，“北约”、“华约”和“卓越同盟”三大联盟成立后，笔试将实行联考，成绩通用。以清华为首的“华约”考试科目为阅读与写作(含中文和英文)、数学、自然科学、人文与社会。以北大为首的“北约”考试科目是语、数、外、物理、化学、历史、政治，从上午一直考到晚上，俨然是一场“小高考”。
　　避免“小高考”的出现，需要对自主招生进行进一步的改革。改革的方向要么减少联考的科目，要么改变联考的内容，以测试学生的基本能力为主，不要重复中学学科内容，须知，这些内容高考还得再考一遍。甚至有人主张，完全取消联考中的笔试，只留下面试成绩作为自主招生加分的依据。还有教育人士建议，采用美国SAT考试的形式作为高考的改革方向。不管如何，自主招生还需要进一步改革，才能减轻学生的负担，免受“大”、“小”高考之累。

