评论：高校性教育应早日“脱敏”
　　9月18日，成都大学在全国首开“性教育”辅修专业课程，11月27日，该专业中被称为“最火爆”“最直接”“最赤裸”的课程《性与生殖健康》开讲。性冲动、做爱、性欲、外遇、偷情等敏感词语出现在课堂。学生现场提问火爆，连教授都被问呆了。(11月28日《成都晚报》)
　　成都大学勇气可嘉，这种做法也可兹借鉴。长期以来，国人多谈性色变，家长担心孩子在性教育课堂上学坏，这种好心在某种意义上已成了溺爱。大学时编写过性教育读本的王蓟就提醒过，“所谓纯洁，不是无知的纯洁，而是一杯水沉淀后的纯洁。”
　　子曰，食色，性也。我们迟早要正视这一生理上的刚性需求。何况，当前年轻人的性观念已十分开放，婚前性行为也相当普遍。一份近期对在校大学生的调查数据显示，近七成受访者接受未婚同居行为，三成以上承认发生过性行为。
　　如果没有权威的渠道提供有关知识，那年轻人只能退而求其次，以饭岛爱为师、苍井空为友了。要树立正确的性观念，也需要合适的平台来提供认识和反思的机会，性教育的阵地不能拱手让人。
　　因此，在业已成年的大学生中开展性教育很有必要。不过还是面临一些困境，如教材古板生硬、老师又羞于启口等，缺乏合适的教材和合格的教师成为性教育的短板。相信成都大学的此番作为将有助于改善这一现状。
　　其实，不只是性教育，我们的生活中还存在不少人为的敏感话题。对这些话题逐步“脱敏”，将其置于公共空间进行理性讨论的过程，也就是一个社会正常化、现代化的过程。或许，当这一事件不再成为新闻、人们不再对此大惊小怪时，性教育也就算是成功了。
　　■韩青(媒体从业者)

