哈工程279名本科生首批调整专业
　　日前，哈尔滨工程大学2009级279名“达标”本科生本周正式确定了自愿选定的新专业，将于下一学年开始新的专业学习。这是哈工程实施大类培养模式以来首次进行的专业调整。
　　哈工程本次专业调整范围涉及理工类、经济管理类和人文社会科学类三个大类。按照学生所报志愿，各院系、专业依据学生前两学期必修课考核综合平均成绩进行录取。其中理工类258人取得专业调整资格；经济管理类、社会科学类专业调整在所属学院内进行，经济管理类19人取得专业调整资格，社会科学类2人取得专业调整资格。就转入专业人数来看，学校“三海一核”优势主体学科专业更受学生青睐，转入专业人数较多的6个专业分别是核工程与技术34人、船舶与海洋工程30人、电气工程及其自动化26人、自动化24人、电子信息工程(水声)、热能与动力工程17人。
　　与以往哈工程优秀学生转专业相比，此次专业调整报名范围更广，受益学生更多。按大类培养模式，学生只要必修课综合平均成绩在院系排名前50%即有资格报名，获得专业调整资格的学生，在大类内不受学科门类限制，可以根据意愿任意选择大类内的专业，充分给予学生重新选择发展方向的机会。此次理工类成功调整专业人数约占理工类全体学生人数10%，受益学生数量大幅增加。以往只有综合平均成绩在本专业排名前10%以内的优秀学生有资格申请转专业，申请转出一个专业的学生人数，一般要求限制在该专业总人数的5%以内，并且要求只能在同一学科门类内转专业，由于多种条件限制，实际转出人数仅为2%左右，名额限制在40人左右。
　　相关负责人指出，哈尔滨工程大学此次大类培养专业调整有利于引导学生树立相关专业思想，调动学生自主谋划发展方向，激发学生学习积极性，有利于高素质创新型人才的培养。此次大类专业调整结束后，哈工程相关部门与各院系将继续协同配合，积极稳妥做好后续有关工作，保证调整专业的学生能够顺利完成过渡阶段的学习。

