走在高校宣传前沿 南京大学本科招生微博更名
　　新浪教育讯  16日20时，南京大学本科招生微博由“赵老师的微博”更名为“南京大学”，立即在网络中引起强烈反响，粉丝数量在不到两个小时增加了近200人，引起相关评论突破150条，微博文也被多次转发。“老粉丝”纷纷表示将继续关注母校、南大的发展，为扩大南大知名度出一份力，“新粉丝”找到南京大学后，在表达喜悦的同时也有感于母校、南大采用如此“与时俱进”、“可爱”的方式展示自己。
　　微博，即微博客，是最近新兴起的一个web2.0表现，是一种互动及传播性极快的类似博客的系统。它最大的特点就是集成化和开放化，你可以通过手机、IM软件(gtalk、MSN、QQ、skype)和外部API接口等途径向你的微博客发布消息。由于语言组织编排方便，更新方便，被人迅速而广泛接受。从最近召开的中国首届微博开发者大会获悉，截至目前，新浪微博用户数已经超5000万，并仍以平均每月1000万用户呈现出爆发性的增长，而来自移动终端的微博比例高达38%。我校很快洞察到这一新兴媒体，并成为首家在新浪注册并得到认证的官方招办微博。据学工处负责人介绍，新浪微博2009年8月底开始公测，而我校在2010年2月份就进行了注册，并在5月7日正式上线。上线至今，关注考生和校友已接近9000人，数量位居全国开设微博高校的第三位；博文被转发、评论，以及接受私信接近4000条次，在各高校招办微博中的热度最高。有媒体曾以《高校开微博，北大不敌南大“赵老师”》高度评价我校微博的人性化关怀。在6月7日新浪网推出“高校招办集体开通微博”活动中，南京大学还被首位推介。
　　“赵老师的微博”取自“招生老师的微博”之意，并期打造成为招生办公室在网络中的虚拟代言人。在开通之初，恰逢自主招生开展和随后的招生宣传时期，通过粉丝“转载扩散”的宣传方式和移动终端访问的便捷手段发挥了积极作用。很多粉丝还通过评论和私信的方式给南大招生工作建言献策，有些很快付诸实施，起到了积极效果。粉丝“阳光”曾告诉记者，他曾在其他高校微博发评论或者私信询问，但是没有得到回复，南大是唯一回复他招办微博。“‘赵老师’听上去就感觉是和人对话。”广大粉丝也戏称自己为“赵团”。
　　对于此次更名，学工处负责人解释说，随着招办微博的发展，它所承载的功能正在拓展，而宣传功效的提升也迫切需要更多人的关注，这些群体不仅仅只面向考生，广大关注南京大学发展的校友甚至社会朋友都应成为“赵团”的一员。将招办微博更名为“南京大学”便于大家搜索与识别。对于这一点不少粉丝也曾多次提出过更名的建议。
　　另悉，我校招生微博更名的第二天，新浪教育即推出“中国高校官方微博”大型推介活动，“南京大学”微博榜上有名。18日“南京大学”微博创新性地发起“@行动”(即博文转载行动)，19日又推出“2011年高水平大学合作开展自主选拔签约仪式”文字直播，引起了新浪等媒体的极大关注，并登上新浪教育的首条信息。（转自南京大学新闻网）

