北京2011年东西城高考报名分南北片
　　本报讯 昨天，2011年高考开始报名，今年的报名时间为5天，截止到本周日(12月5日)下午6时。
　　今年是城区合并后首次高考报名，宣武区、崇文区名称在报名中不再使用，改称为西城南区、东城南区，考生仍按原教育区划报名，考点也将按旧区划分配。
　　原宣武崇文报名不变
　　昨天，工美附中高三(4)班学生在学校集中报名。
　　考生要先选择所在区县。今年是城区合并后的第一次高考报名，区县一栏中已经没有宣武区、崇文区的名称，而分为东城北区(原东城区)、东城南区(原崇文区)、西城北区(原西城区)、西城南区(原宣武区)。据了解，今年高考考生仍按照原教育区划报名，考生的高考考点也将按旧区划分配。
　　周日前可更改加试项目
　　网上支付是最关键的环节，工美附中老师说，学校之前建议家长提前试验一次网上支付。昨天工美附中现场报名中，多数曾经使用过网银的学生，不到20分钟就完成了全部报名。
　　今年北京首次将艺术特长生统测、美术类专业统一考试、外语口试、体育专业考试的报名与高考报名合并进行。网上缴费后，在本周日18时报名结束之前，仍然允许考生更改加试项目。是否参加加试以及参加何种加试都可以更改，但需要重新缴费，作废项目多缴的费用以后退还。例如，艺术特长测试项目从钢琴改为小提琴，则先要重新缴纳小提琴考试费用，钢琴考试费用以后退还。
　　建议早报名避免网络拥堵
　　今年的报名时间比去年减少两天，最后两天为周末，一些学校建议考生抓紧时间报名，避免最后两天网络拥堵，造成报名困难。本周日18时，报名系统将关闭，过时将不再进行补报名。(记者：王佳琳)

