2011年高考网上报名12月1日起
　　未经现场确认报考无效
　　根据规定，所有参加2011年普通高考统考生、高职单招考生、单考生、自主招生考生保送生、推荐免试生、少年班考生等，均要进行网上预报名，网上预报名后，根据县(市)区高招办指定的时间地点，进行现场确认缴费，未经现场确认的报名信息一律无效。
　　现场确认时，考生要提交本人户口簿原件、复印件、二代身份证及其他证件或材料。报考普通高考的往届生凭高中毕业证，未取得的凭初中毕业证原件、复印件；应届毕业生凭学籍部门审定的毕业生名册。报考“高职单招的应届毕业考生要提交即将毕业学校的证明和职业资格证书(或技能证书，不含计算机等级证书、外语等级证书)的原件、复印件，往届生提交毕业证书和职业资格证书或技能证书的原件、复印件。
　　“新移民”报考须高中学习一年以上
　　今年特别规定，各县(市)区高招办要委派在职国家公职人员严格审查考生的户口簿、身份证。根据省高招办规定，户籍在外省的考生回户籍省报考确认。户籍在福州市以外的福建省籍应届高中毕业考生(除福州一中应届生外)要回考生户籍所在地县(市)区高招办报名确认。户籍在福州市以内的应届高中毕业生，可在学籍学校报名确、认。往届生(社会生)一律在户籍所在的县(市)区高招办报名确认。自2009年8月1日以后户口新迁入我省的考生，必须具有我省高中学籍，且已在我省高中学习一年以上方可申请在我省报考。此外，在福州市就读中职学校的福建省户籍应届毕业考生和四川省彭州市考生，可在福州市报考高职单招。
　　报名费体检费每生必收
　　据了解，普通高考科类分为文史类、理工类、艺术类(文科)、艺术类(理科)、体育类(文科)、体育类(理科)等六类，考生应根据自己就读的文科或理科及拟报考院校(专业)情况选报其中一科类。凡科类选报错误的，责任由考生自负。
　　高考报名费每生105元，体检费20元，《福建招生资讯——志愿填报指南》每本20元，《普通高考计划本》理科20元，文科15元，高职单招类每本5元，体育、艺术类每本10元。其中除报名费、体检费每生必收外，其余项目自愿征订收费。各县(市)区高招办、各有关中学不得搭车收费或多收费。

