北京高考报名首日网络畅通 多数人缴费环节卡壳
　　缴费“功课”要做足
　　本报讯 (记者李琦)昨天，2011年高考报名工作正式启动，网报首日报名系统比较畅通，未出现拥堵现象，但在缴费环节上，不少学生卡了壳，由于涉及的密码较多，多数首次尝试网上支付的考生有点犯晕。
　　据了解，新东城和新西城的高考考生仍按原教育区划报名，分为东城北区(原东城区)、东城南区(原崇文区)、西城北区(原西城区)、西城南区(原宣武区)。考生的高考考点也将按旧区划分配。记者从部分区县教委了解到，大多数学校均采取学生在家分散报名的方式，171中学、陈经纶中学等学校专门开辟了机房，供家里不方便上网的学生报名。据悉，高考网上报名截止时间为12月5日18时。考试院有关负责人提醒考生，尽量避免在最后一天报名，以免造成网络拥堵。
　　昨天，老师特别提醒，报名时，在个人履历页面，“既往病史”一栏不要随便填写。“E－mail”地址一栏，如果考生没有邮箱地址，要写“无”，不能空着不填。户口性质填写要准确。考生选择户口性质时注意，一定和自己户口簿户口性质一致等。
　　>>现场
　　多数学生缴费环节卡壳
　　北京宏志中学的高三毕业生因为校舍加固工程，目前正在54中分校借地上课，并于今天借用171中学计算机房进行统一报名。为了让集体网报顺利进行，学校利用昨天中午午休时间，安排了10名用不同银行卡缴费的学生作为“模板”，率先报名。
　　今年参加艺术特长生统测、美术类专业统一考试、外语口试、体育专业考试的报名与高考报名同期进行，记者在现场了解到，考生在进行选项操作时很简单，只需选择所报考项目既可。因为考生电子学籍与报名系统对接，许多考生信息在登录后自动生成，基本信息和个人履历的填写一般用几分钟就能搞定。据宏志中学学生曹腾飞介绍说，“学校都给我们备了样表，照着填就行！”最让曹同学郁闷的是网上缴费，“有登录密码、支付密码还有卡的密码，都搞晕了！弄了一中午就卡在这儿了！早知道就提前做功课了！”据了解，大多数学生都在缴费环节卡了壳。

