2011年高考报名请牢记三要点
　　(记者 佘峥)高考报名明日开始，市招办昨日发布厦门报名点的考生须知。全文在本报“家有读书郎”在线聊透透(http://sz.xmnn.cn)的热点信息栏可查找到，该网站留言区也正式开放给高考考生、家长提问。
　　网上报名时间
　　12月1日－10日
　　高考报名分网上报名和现场确认，两者缺一不可，其中网上报名时间为12月1日—10日，网址为http://www.fjzs.com.cn，考生进入高考报名管理系统，首先进行用户注册，之后再填写报名信息。其中，注册用户名要求用本人身份证号码(确保账号的惟一性)，密码由考生本人设置。请考生一定要记住用户名、密码及密码提示信息。
　　现场确认时间
　　12月11日－15日
　　现场确认时间为12月11日—15日，有两个要点：一是，考生本人一定要到现场，二是，户口不在本市的考生要回户口所在地报名确认。
　　本市各高中学校均设报名确认点，即户口在本市、学籍在本校的应届高中毕业生在学校确认；社会考生则到户口所在区招办确认点确认(见附表)，社会考生指的是：往届生同等学力考生及户口在我市但学籍在我省厦门以外地区就读的应届生。
　　现场确认
　　要用二代身份证
　　普通高考考生的现场确认工作按两种类型进行：
　　一是，户口、学籍均在我市的应届毕业生在学籍所在学校现场确认。考生应将户口本、二代身份证的原件及复印件(要求户口本及身份证复印在同一张A4纸上)上交学校。
　　二是，社会考生确认时须持网报的相关信息(如报名流水号、账号等)，户口本、二代身份证、高中毕业证书(应届生持教育主管部门出具的注明学籍号的应届毕业生证明，以同等学力报名的考生持就读学校出具的同等学力证明或相关证件)等证件的原件和复印件到户口所在区招办确认，还须持报名点打印的报名表，到考生所在单位(无工作单位的考生由户口所在乡镇街道办事处)填写思想品德鉴定结论并盖章，在规定时间内上交报名表和本人纸质档案材料。
　　高职单招考生的现场确认也按两种类型进行：
　　一，应届考生若所在学校有设立确认点，则考生应在学校报名确认，具体参照普通高考报名确认的办法执行。
　　二，往届的中职毕业生和就读学校未设立确认点的应届考生，应到户口所在的区社会考生确认点确认。确认时须持中职毕业证书(应届生持学校出具的应届毕业证明，要注明学籍号、就读专业等信息)、职业资格证书(或技能证书，不含计算机等级证书、外语等级证书)、户口本、二代身份证等材料。
　　【特别提醒】
　　户口新迁入考生
　　须提交学校证明
　　根据省招委会规定，除省人民政府另有规定外，户口新迁入(2009年8月1日及以后迁入)我省的考生，还必须提交我省高级中等教育学籍，且已在我省高级中等教育学校学习一学年以上的学校证明。
　　(本报记者 佘峥)

