联考风汹涌而来 大学自主招生别让考生无所适从
　　徐敏
　　用“烽烟四起、群雄逐鹿”来形容今年的大学自主招生，一点儿也不为过。大学自主招生并非新鲜事，今年因为引入“联考”概念，所以情形变得纷繁复杂。先是清华、上海交大等7校宣布联考，被网友戏称为“华约”；之后北大、复旦等7校宣布联考，而时隔几日，“北约”联盟从7校扩大至13校；随即，同济大学、北京理工大学等8校也结盟……接下来，是否还会出现第四、第五“集团军”，原先的集团军是否会扩容，招考科目和方式如何变，招考时间怎样定，这些都在不断变化之中。芸芸考生、家长、中学老师们只能伸着脖子，像每日看电视连续剧一般，等着看“下集剧情”。
　　自主招生，一直以来是我国高考制度改革的一面“旗帜”。大一统的高考格局存在弊端，所以多年前国家教育部门在高考之外开了个 “口子”，允许部分重点大学在高考前进行自主招生选拔，给优秀学生加分、预录取优惠。一开始，各校自主招生比例控制在招生计划5%以内，后逐步扩大。但是，高校各自为政的自主招生选拔让考生疲于奔命，甚至出现“打飞的”应考现象，时间和精力成本耗费很大。于是，“联考”呼之欲出。
　　让人始料未及的是，当自主招生联考之风“汹涌而来”时，考生和家长们更觉得难以招架。因为二三十所重点大学已卷入联考，如果考生不参与，就不可能获得加分优惠，想通过高考“裸考”进入重点大学，概率小了许多。积极参与各 “集团军”联考则负担很重。各联盟的考试科目不同，侧重点不同，考生不知怎样应对。而且，即便参加了联考，获得加分，考生还得参加高考，倘若高考失利，此前获得的加分可能就作废了。
　　自主招生，如何真正体现人才培养的需要，而不是沦为生源“掐尖”游戏？联考，怎样减轻学生应考负担，而不是演变成“跑马圈地”、“诸侯割据”？笔者认为，大学应更多关注考生利益、社会利益，少考虑自身利益。站在考生和家长的立场，大学自主招生政策应该相对稳定，而不是年年大变样，甚至几天换个样。新政策推出前需充分征求中学、学生、家长的意见，稳步推出，提前一两年告知。毕竟，高考对于考生和他们的家庭都是件大事，大学在招生政策宣布与实行之前，应留有相当的空间，让中学和考生以从容心态面对。怎样的招生改革既符合高等教育发展之需，又兼顾考生和社会利益？本着这样的思考，作为竞争对手的高校完全可以平心静气坐下来，共商对策。一言以蔽之，招生竞争应有理有序。
　　当前的中国高校特别是重点大学应当关注的，不是招收了几个“状元”和高分考生，不是在录取分数线排行榜上的位置，而是如何招收真正适合自己培养的学生，是否通过自主招生发现了在某方面特别有潜力的学生。世界上所有名牌大学都渴望优秀生源。国内名校的生源竞争，视野要开阔一些，与世界一流大学进行生源竞争。
　　那么，如何与世界一流大学竞争生源？提升师资水平，优化教育质量，培养在国际市场上具有竞争力的高素质人才，这才能成为高校招生的“核心竞争力”，这也是中国高校的使命所在和当务之急。倘若考生辛辛苦苦通过联考、高考进入某所名校，却发现老师水平一般、名教授不上课，那么自主招生改革的意义就要打个问号了。

