清华自主招生 校外专家推荐成为重要参考
　　昨天，清华大学在其本科招生网上公布了2011年自主选拔录取办法。除了之前陆续报道的A、B双计划之外，今年清华也将“校外专家推荐”作为清华大学2011年自主招生的评审条件，并规定，这类学生将作为“评审专家组审查认为有必要予以专门考查的”对象，但也强调“校外专家的推荐意见将会成为专家组评审时的参考因素，但并非决定因素，更不是我校做出自主招生认定结果的依据。”
　　清华大学2011年自主招生仍分“校荐”和“自荐”两种，同时具有保送资格的优秀应届高中毕业生，但未被该校保送录取的，可以按规定申请参加自主选拔。如果能够通过书面审查并在测试中取得优秀成绩，可予以保送或者自主选拔认定。考试流程分为：参加七校联考组织的笔试、进行清华的复试。清华复试包括综合面试、特色科目测试以及体质测试。综合面试可根据情况对学生进行现场面试或者远程面试。通过初试但成绩未达到优秀标准的考生，应当参加特色科目测试；初试成绩达到优秀标准的考生，可以根据本人的意愿选择是否参加特色科目测试。通过初试的考生，认为自己的身体素质优秀的，可以自愿选择参加该校组织的体质测试，测试成绩达到85分的，在自主认定时适当予以考虑。
　　校外专家可向A计划推荐优秀生
　　清华大学自主招生选拔，将分为A计划和B计划。A计划是该校针对综合表现特别突出或者特长特别显著的优秀学生所专门设立的人才选拔计划；B计划是该校针对经济社会发展水平欠发达地区考生所设立的试点选拔方案，今年试点的地区为新疆、湖南、江西、广西、甘肃、四川、陕西、海南等。
　　参加A计划选拔的考生，要符合下列条件之一：在自主选拔申请材料书面评审中，经该校特别组成的评审专家组审查认为有必要予以专门考查的；在自主选拔初试中表现特别突出的；在自主选拔复试中表现特别突出的。与此同时，A计划特别强调，“熟悉我国中学教育的著名专家学者、具有高级职称的中学正职负责人等认为考生表现特别突出的，可以用我校拟定的书面形式对学生给出评价。”专家的推荐，将作为评审的重要参考。
　　专家要对B计划学生实地考察
　　经该校专家组对考生申请材料书面评审通过后，申请B计划的考生应当参加自主选拔的初试。学校根据考生的初试成绩，结合考生的实际情况择优确定复试名单。对于可能获得认定的考生，一般应由该校专家组赴考生日常生活地区进行实地考察，了解考生及其家庭的全面情况。最终，专家组根据考生的申请材料、初试、复试和实地考察情况给出初步意见，确定拟入选B计划的候选人名单及其优惠政策。
　　自主招生不受文理专业限制
　　清华大学特别申明，除个别专业对考生外语语种有要求外，申请该校自主招生和保送生的考生可以在该校所公布的全部专业范围内进行申请。“我校没有因为文理科而限制考生的专业选择范围。理科生可以选择社会科学实验班、新闻学等一般意义上的文科专业，建筑学、工业工程等传统意义上的理工科专业也欢迎广大文科生报考。”除此之外，符合一定条件的校外专家还可以独立提供对考生的评价意见，作为对考生申请进行书面评审中的参考。校外专家出具的评价意见应当按照该校统一规定的格式，由专家本人填写签字后，单独密封提交。没有考试大纲和考试辅导
　　在发布招生办法的同时，清华大学还特别发布公告称，七校及七校委托的专家组不就AAA测试(七校联考初试，即由联考七校共同委托专业考试机构组织的高水平大学自主选拔学业能力测试，简称AAA测试)提供任何的大纲或者考试辅导。任何参与AAA测试命题的专家都不会举行任何形式的辅导培训。有关考试可以提供的任何资料，都将通过网站予以公开，考生可以免费获得。在正式考试前一至两周，学校将通过报名网站向考生提供今年测试的样题，供考生熟悉题型。
　　自主招生选拔基本流程及时间安排：
　　考生报名：2010年11月30日8：00至2010年12月30日22：00
　　高校审核：报名开始至2011年1月6日截止
　　笔试：2011年2月19日
　　复试：笔试成绩公布后择日举行
　　公布拟认定结果：复试后一至两周通过清华大学本科招生网公布

