港大2011自主招生报名 全英文面试考察综合素质
　　12月1日，香港大学官方微博公布了2011年自主招生简章，报名时间为2010年12月2日上午10时至2010年12月20日晚上10时，笔试时间为2011年2月20日，将以全英文进行面试，考察考生的综合素质。
　　考生需登录“中国综合性大学自主选拔录取联合考试报名系统”(申请网页)，按网上要求注册以获取申请编号，并将香港大学列为其中一个报考志愿。考生须按报名系统要求将相关报名材料于2011年12月24日之前寄至香港大学国际交流中心，逾期将影响笔试资格评定。根据考生报名材料，香港大学进行初审，合格者获得笔试资格。笔试在各省同时进行(考生可就近选择，一经确认，不得更改)。大学将根据笔试成绩，决定面试人选。面试具体时间地点待定，面试内容以全英文进行，考察考生的综合素质，最终根据面试和笔试的综合成绩确定2011年自主选拔结果。
　　本次“自主选拔计划”成功获选者可在“指定专业”上获该校加分，且该加分仅适用该专业。考生不能申请把加分转至其他专业，并且此加分只适用于该校考虑录取考生之用。考生只有参加2011年高考，该加分方才有效，加分最高可达30分。
　　据介绍，该校的“入学计划”与本次“自主选拔计划”是不同的甄选计划。“自主选拔计划”只是一个加分政策，对同学参加“入学计划”没有任何影响。2011年高考成绩达到“入学计划”面试要求的申请者，仍可通过该“入学计划”面试，申请就读未获“自主选拔计划”加分的港大课程。
　　(记者：付君兰 杨耀东)

