高校联考：华约PK北约 自主招生联盟化
　　 “你要报考‘北约’还是‘华约’？”随着国内清华、北大两大顶级名校挂帅组织的自主招生招考联盟分别于昨日和今日拉开报名的序幕。报考哪所学校的自主招生考试成了佛山重点中学优秀学生间开玩笑的口头禅。不过玩笑归玩笑，由于今年毕业的师兄师姐获得自主招生考试资格的人数大幅增加，也增加了高三学生报考自主招生考试的热情和信心。
　　有重点高中负责人预计，今年报名自主招考考试的学生人数会比去年更多。由于“北约”、“华约”和其他高校自主招生考试时间错开，为增加录取几率，有学生打算多参加几次考试，对此，有老师分析认为，高校“抱团”联考加剧了生源竞争，而且很有可能演变成“小高考”，更加重学生的负担。学校提醒学生，自主招生考试备考还是要以平时积累为主。
　　趋势：
　　“华约”PK“北约”
　　高校自主招生联盟化
　　明年高校自主招生关注度最高的莫过于北大和清华这两大顶级名校，被网友调侃北大领衔的“北约”PK清华挂帅的“华约”分别联合六大高校，组建自主招生联考同盟，准备展开尖子生源的争夺大战。
　　记者了解到，从昨日开始，清华大学、中国人民大学、上海交通大学等7所大学2011年自主招生联考将通过统一网站接受考生报名，报名截止日期为12月30日。联考(初试)定于2011年2月19日。而“北约”联考报名工作将于今日开始，联考时间为2011年2月20日。
　　此外，包括华南理工大学、天津大学、同济大学等8所高校在内的“理工联盟”阵营也明确表示，自主招生联考时间将与清华、北大两大阵营错开，具体时间下周公布。
　　本地：
　　自主招生能保送催热报名热情
　　记者从佛山市一中及南海石门中学等重点高中了解到，今年各重点高中通过高校自主招生获得保送或加分资格的人数大幅增长。佛山一中和石门中学学生通过自主招生考试的院校无论是质量还是数量都有所提高，两校各有10多名学生通过自主招生考试获得保送或高考加分，像今年毕业的一中高三学生沈浩就是通过自主招生考试同时获得获清华大学、浙江大学、上海交通大学三所高校的保送资格。
　　师兄师姐的优秀表现也激发了高三学生报考明年自主招生考试的热情。据介绍，从佛山学子报考的院校看，主要分两种类型，一种是拔尖的学生热衷北大、清华、上海交大等顶尖名校，而第二梯队的学生，则以省内的中山大学和华南理工大学为主要报考对象。但为了争取更多录取机会，不少学生都有打算选择2~3所高校来报考。
　　“去年报考自主招生的学子有一成多，今年估计有更多。”石门中学校方负责人告诉记者，近年来随着高校自主招生的范围扩大和招生人数加多，学生报名相当踊跃。
　　学校：不建议学生花太多的精力
　　对于今年高校自主招生“联盟化”加强的趋势，有中学校长认为，此举切实减轻考生负担，避免考生来回奔波。实行联考后，考生只需参加一次考试就可向各有关高校申请面试资格，考试成本大大降低。其次，也为了给考生更多的选择机会，而联考中也强调各高校的自主性。选考科目以及每科成绩如何使用，由各高校根据人才选拔需求自行决定，这些都是利好消息。
　　不过，在这种小集团外的高校，招生情况可能会受到直接影响。高校“抱团”联考加剧了生源竞争，而且很有可能演变成“小高考”，更加重学生的负担。“我们学校一直会提醒学生不要花费太多的精力在自主招生考试上。”石门中学相关负责人表示，虽然去年通过自主招生考试人数增多，但从报名人数来看，入围的比例并不大，若花太多精力去准备自主招生考试，反而得不偿失。
　　支招：
　　调整好心态 靠平时积累更重要
　　对于有意报考明年高校自主招生考试的学生，佛山市一中级组长吴创峰老建议，还是要以准备高考复习为主，依靠平时的积累，专门花时间去准备考试效果并不会特别明显。参加高校自主考试要注意些什么？今年获得获保送清华大学、浙江大学、上海交通大学资格，现在清华就读的一中毕业生沈浩建议，准备高校自主招生考试的心态要调节好，不要老想着自主招生的结果，毕竟就算失败了还有继续参加高考的机会。
　　沈浩表示，5校联考采取的是同一套试卷加各校特色考试的方法，试题中有一些“超纲”的难题，提前准备效果并不明显。“像笔试当天考试的时间特别长，从上午8时到晚上8时，数学、语文、英语、自然科学4门科目每门的考试时间为1个半小时，中间还安排了午饭、午休等休息时间。因此还需要一定的长时间作战能力。”
　　此外，平时的积累比较重要。沈浩从高一开始就参加了学科竞赛班，平时就积累了不少物理学科方面的知识。他还表示，自己能够通过如此多优秀大学的自主招生考试，与他在高二时获省物理竞赛一等奖有一定关系。(记者陈昕宇)

