最美大学校园：谈情说爱在厦大(图)
　　有句俗话“你以为我吓大的啊”，通常是贬义，意指胆小，但如果换个谐音：“你以为我厦大的啊”则变成了十足的褒义，因为还有一句俗话：“谈情说爱在厦大”。这句话果然名不虚传。
　　厦门大学一直名列中国四大最美丽的大学之一，其他三座大学是武汉大学、中山大学和清华大学，但在这四所最美丽的大学中，厦大一直排名第一。来到厦门大学走一走，成绩好的学生会产生一种重新填报高考志愿的想法，而成绩不好的学生通常会发奋好好学习。
　　厦门大学依山傍水，北临著名的南普陀，南邻大海。所以，在厦门，就连通向厦大的路都是风景秀丽的旅游景点。比如从南普陀出来，一转弯就是厦大的大门；或者走环海路，这条中国最美丽的海旁公路。
　　厦门大学校园极大，占地2500多亩——这还只是指位于厦门岛的本校区，还没有算漳州校区占地2568亩，翔安校区规划建设用地3645亩，厦大校舍建筑总面积达140多万平方米。走在其中，就像走在一座大型园林公园。厦大还有一个特色：因为紧邻香火旺盛的南普陀，厦大的校门口总是熙熙攘攘，有打着阳伞探头张望的观光客，也有挂着佛珠骑自行车抄近路的和尚。正因为此，厦大通常管理严格，外人很难进入校园。他们不希望自己成为旅游景点，这里毕竟还是静心求学的地方。
　　厦大的校园正中有个芙蓉湖。湖边芳草铺地，绿树婆娑，三五一群的学生歪在草坪上盘腿聊天，有人干脆枕着自己的胳膊侧卧酣睡，勤勉的女生则目不转睛放声背诵单词，当然还有情侣并肩占了一隅，窃窃私语。在厦大流传着一个八卦：如果看上某个对象，只要约出来绕着芙蓉湖走上一圈，保准能成。
　　对着芙蓉湖的是嘉庚楼群，顾名思义是纪念大学的创始人——陈嘉庚先生——厦门大学是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办的，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学——厦门大学的旧建筑多为陈嘉庚先生之婿所建，清水墙，琉璃顶，极富特色，被喻为“穿西装，戴斗笠”(中西建筑结合、东方压倒西方)。
　　厦大因为依山所建，所以整个校园地势起伏不断。厦门大学的学生宿舍在校园东面，男生住的楼叫芙蓉楼，女生则住在石井区。芙蓉楼是老楼，正对那弯芙蓉湖，掩在密密的树荫里，也是红砖墙，十足幽静。要不是走廊上挂着男生的宽大衣裤，还以为这是女生们的香闺。大概也只有厦大的学生宿舍还保持着这样的古老建筑。而走进鼎鼎大名的石井区，水泥架上缠着茂盛的紫藤，这才是女生宿舍，窗口正对着银色大海，海鸥点点，船来船往。
　　再往上走，又会看到一片水域——厦大水库，也叫“情人谷”。这里可以算是厦大的一个制高点了，要盘山而上，一路走上去，常常看见年轻的学生一前一后跑步健身。时常还有师生在水库游泳，无论冬夏。水库边通常总停有豪车，奔驰、宝马，俨然停车场，那是本地人熟门熟路地开车到水库边，带着钓具和功夫茶来“杀”时间。这边挂了鱼饵，甩下钓钩，那边取出暖瓶，拿出上好的茶叶，摆开一套茶具自斟自饮，一派无欲无为的恬淡舒心。而穿着性感时尚的美女或者新人来这里拍摄写真更是常见。
　　从情人谷还可以清晰地看见远处的大海和美丽的环岛路。其实从厦大白城校门出来，走过一截设计奇特的人行天桥，沙滩就在脚下，大海触手可及。大概也只有厦大有着如此得天独厚的地理位置——面临大海。
　　更难能可贵的是，虽然厦大有着16000多名学生，虽然这里已成为厦门的热门旅游景点，人来人往，但绝不会出现人头攒动的情况，因为厦大人实在有着太多的美丽地方可去——芙蓉湖、情人谷、白城沙滩、南普陀……(朱冲/文)

