取消高考保送优惠能否让奥数热降温？
　　调查发现：南京小学生“奥数班”依然很热
　　记者 曹雷
　　日前，教育部公布高考加分项目的调整方案。从明年秋季入学的新高一学生开始，获得全国中学生奥林匹克竞赛省赛区一等奖的学生，不再具备高考保送资格。高考正在疏远奥赛，是否意味着高中生“特长升学”的路子越走越窄？中小学生的“上班”负担能否减轻？
　　记者连日来走访本市多家课外辅导机构发现，奥数班依然火热，学员绝大多数是小学生。一位业内人士坦言，在目前“小升初”择校中“证书定乾坤”的格局下，家长们不得不把孩子送去学所谓的奥数。
　　高中学生受影响不大
　　明年秋季升入高中的学生，3年后参加高考时，他们中的一部分奥赛获奖生仍要参加高考，不再直接保送上大学。对此，南京的高中校长们反应平淡。“这些学生整体成绩都很优秀，不走奥赛这条路高考成绩也不会差。”南京一位四星高中校长认为，“教育部这次的调整有助于克服当前学科竞赛中的功利化风潮，帮助学生思考参赛是不是出自兴趣。”
　　“最近两年来，中学奥数学员数量呈逐年下降趋势，受这次教育部调整影响，估计学员还会减少。”本市一家专业奥赛辅导机构招生老师告诉记者，毕竟每年靠奥赛获得保送资格的学生数量并不多，谁也不敢早早地将高考赌注压在奥赛上。
　　奥数仍是小学生负担
　　与中学奥赛训练班人数减少相反，记者连日走访了本市多家中小学生课外辅导机构发现，针对小学生的奥数班依然火热，学员大多数来自四五六年级。“教育部调整高考加分项目，对中小学课外培训机构影响不大。”一位课辅机构负责人表示。
　　“取消的只是高考项目，但现在学奥数的大部分是小学生，因为在‘小升初’的时候，奥数获奖是进入名校的‘敲门砖’。”一位不愿透露姓名的老师说，即使奥数比赛不获奖，在初中摸底、分班测试中，数学和英语都是拉分科目。
　　“我一点儿也不喜欢奥数，但妈妈非逼着我学。”一位已经学了两年奥数的小学五年级学生告诉记者，他其实更喜欢下国际象棋，但上了奥数班后，只有周末才有机会摸一摸棋。
　　“小升初”力撑奥数班
　　对于奥数，中国青少年研究中心副主任孙云晓曾经表示，只有5%的孩子适合学习。对于一些对奥数没有兴趣的孩子，学习奥数反而是种压力，更增加了对数学的反感。
　　记者在对十几位小学生家长调查发现，赞成孩子上奥数班的家长占了半数，另有三成的家长表示会尊重孩子的选择，反对奥数的家长只占两成。
　　“奥赛成绩一直跟升学挂钩，除了直接保送大学外，奥数学得好也成了‘小升初’时一些名校的‘敲门砖’。”一位业内人士一语道破“奥数热”的玄机。
　　据介绍，近年来本市一些“热点”初中通过各种或公开或私下的方式考试招生，这种重在选拔的考试往往出现难度较大的奥数题，致使奥数培训在南京一直如火如荼。

