北交大2011年自主招生考生要先选专业
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京交通大学了解到，北京考生在该校自主招生报名阶段就要选择专业并提供有说服力的“报名依据”。该校自主招生优惠政策仅限认定专业。
　　报考该校自主招生专业的考生，每人可选报4个专业。该校招生就业处处长王化深建议，选择专业时，考生不要集中于热门专业，也不要集中在一个学院。考生可在报名系统中查看各专业招收的计划及专业报名情况。4个专业志愿中，理科试验班类、通信工程、自动化、经济学类、工商管理类、物流管理、交通运输类、交通运输类(城市轨道交通)、建筑学专业最多只能选2个。报建筑学等专业的学生，要有美术基础。文科考生只能在经济学类、工商管理类、英语、法学、传播学5个专业中选择。
　　据悉，12月20日前，符合报考条件的考生，要登录该校招生资讯网报名。12月24日前，考生要把打印的相关报名材料邮寄到学校招办。2011年1月5日到10日，考生可在该校报名系统中查询初审结果。初审通过的考生如果决定参加该校考试，需要在报名系统中进行参加考试确认。
　　据了解，获认定学生达到学校在当地已公布的本科统招计划数形成的投档线测算值下20分以内，但不得低于当地的本科一批录取控制分数线，即可被学校录取。其中，理科试验班类、通信工程、经济学类专业只招收专长特别突出的学生，且分数最多优惠到学校在当地统招录取线；对于极少数初审、笔试、面试成绩突出者，特别是获得重大成果或具有突出创新能力者，经学校招生工作领导小组审定，可适当放宽分数优惠。理科试验班类、通信工程、自动化、经济学类、工商管理类、物流管理、交通运输类、交通运输类(城市轨道交通)、建筑学等专业不在放宽分数优惠之列；对不需要任何分数优惠即可正常录取的获认定学生，可享受加5分选专业的政策。

