鲤鱼跳龙门得闯三重门 自主招生考试过关不容易
　　“两场考试都不轻松！ ”省示范高中的高三老师们说。仅“华约”阵营明年2月19日进行的“高水平大学自主选拔学业能力测试”即AAA测试，就包含了阅读与写作(含中文和英文)、数学、自然科学、人文与社会等科目。老师们提醒关注高校自主招生的考生们，高校自主招生并不是看起来的那么“美”，扎实的基本功、发散思维、创新能力等等综合素质，都在考查范围之内，想要顺利通过，至少要闯“三关”——
　　第一关：资格审查关。考生不论是由中学推荐或个人自荐，都要先申报有关材料，自主招生院校会根据申请条件对报考者进行资格初审。初审合格后，考生才可参加学校组织的相关考试。
　　温馨提示：考生在邮寄材料时一定要注意学校的截止时间，并按照学校的要求把材料备齐。
　　第二关：笔试和面试关。初审合格的考生，要参加高校组织的文化测试和面试。在“北约”和“华约”内部，考生只需参加一次考试就可向各联考高校申请面试资格。考生只有通过了学校的文化测试和面试，才能获得自主招生资格。
　　温馨提示：往年试题不宜作为2011年备考的依据；老师们普遍不赞成考生参加任何培训，因为与测试有关的资料都可以通过网络免费获得，比如“华约”考试2011年的样题预计在测试前1-2周发布。
　　第三关：高考成绩关。获得高校自主招生资格后就可以“高枕无忧”了？不是的，获得高校自主招生资格的考生还必须要参加高考，并一志愿填报该校。录取时，招生院校将给予获得自主招生资格的考生以加分优惠政策，不同院校对加分优惠政策有所不同。如果高考成绩过低，加上“优惠分”后仍不能达到该校的录取线，那也只能遗憾出局了。(记者：胡霈霖)

