自主招生联考异常火爆 部分中学近半学生报考
　　从11月30日到12月30日，清华等7校联考正式接受考生报名。记者12月1日从省会部分高中了解到，我省高中生报考的热情高涨，有些学校甚至有接近一半的考生都报名参加联考。
　　清华大学自主招生政策于日前正式公布，政策规定，考生在申请清华大学自主招生的同时，还可以申请上海交通大学、中国人民大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学和浙江大学中的一所。一次考试可获得选择两所学校的机会，对我省考生的吸引力非同寻常。在很多家长的眼里，自主招生等于多了个机会，应该让孩子去试试。
　　但自主招生考试并不适合每一个考生。省实验中学高三年级长李功毅说，自主招生比高考难度大，对于一些心理素质不太好的学生来说，会有一定冲击，可能还会影响正常的备考。
　　目前，三大自主招生联盟中，清华等7校联考时间确定为明年2月19日，北大等13校联考时间确定为明年2月20日。天津大学、同济大学等8所高校新近组成的“理工系”联考阵营表示，联考时间将与二者错开。专家表示，考试只相差一天，对考生而言备考压力依然很大，考生最好只选择一个联盟来备考，针对性更强。(记者冯 芸)
　　高校自主招生3大阵营
　　“华约”：清华大学、南京大学、中国科技大学、上海交通大学、西安交通大学、浙江大学、人民大学
　　“北约”：北京大学、香港大学、北京航空航天大学、北京师范大学、厦门大学、南开大学、复旦大学、武汉大学、四川大学、山东大学、兰州大学、华中科技大学、中山大学
　　“同盟会”：同济大学、天津大学、哈尔滨工业大学、北京理工大学、东南大学、大连理工大学、华南理工大学、西北工业大学、重庆大学
　　相关内容：
　　上交大七校联考解读：考前1-2周公布样题供参考
　　同济九校“卓越联盟”考期确定 三大联盟不撞车
　　北交大等五校联考霸道硬扛“北约”招生
　　结盟外地高校对抗北约华约 重大加入“同盟会”
　　安徽无缘“清华B计划” 7校联招的笔试难于高考

