清华自主招生推AB计划 四川试点实行B计划
　　清华大学自主招生今年推出了针对偏才怪才的A计划
　　清华大学日前公布了今年自主招生方案，新增了“照顾”偏才怪才和落后地区学生的A、B两个计划，这两类学生在自主招生时可获得大幅度的分数优惠，最大优惠可以突破一本线。
　　根据清华大学招办公布了的相关政策，考生在11月30日08∶00至12月30日22∶00可在网上报名。初试考生应参加阅读与写作、数学考试，并在自然科学、人文与社会中选择参加其一。获得清华自主招生认定的考生，录取总分加分不超过40分。但对于A、B计划认定的考生将不受40分限制。
　　清华今年推出了针对偏才怪才的A计划，在自主选拔和认定过程中，考生如果在材料审核、初试或复试中任何一个环节有特别突出的表现，都有可能成为“A计划”的候选人。
　　此外，还针对欠发达地区考生首次实行了B计划。今年8个试点省(区)为新疆、湖南、江西、广西、甘肃、四川、陕西、海南。
　　清华大学招办主任孟芊曾表示，清华可以突破考生所在省份一本线来录取A计划候选人，此前，清华给予这样学生的最大优惠是60分。
　　考生在申请清华自主招生的同时，还可申请上海交大、人大、中科大、西安交大、南京大学和浙大中的一所。据《法制晚报》

