清华大学自主招生优秀生加分超40
　　近期，高校自主招生政策陆续出台。昨日，以清华大学为代表的“华约七校”、北交大五校等相关政策先后出台。
　　2011年2月19日，新一年的清华大学自主招生笔试即将进行。昨日开始，清华大学自主招生报名已经开始，有意申请的应届高中毕业生可在12月30日22:00前报名。其资格审核工作将于2011年1月6日截止。
　　需提醒，由于今年清华与上交大、人大、中科大、西安交大、浙大、南大等七校联考，如果考生同时申请七校内两所院校，需要将打印的申请表分别寄送给A志愿和B志愿院校进行初审。
　　获得清华自主招生资格的考生，在高考录取中可享受不同的优惠政策，一般不超过40分。但是，由于清华今年实行了针对拔尖考生的“A计划”和经济欠发达地区的“B计划”，如果考生能进入“A计划”，享受的高考加分优惠会突破40分。因我省不在清华“B计划”之列，我省优秀考生可申请清华“A计划”。此外，清华艺术特长生、高水平运动员选拔也即将开始，对于少量特别突出的考生，分数优惠可以超过30分，但至多不超过60分。
　　值得注意的是，虽然以清华为首的“华约”高校相互认可联考成绩，但每所高校的自主招生政策也并非完全相同，考生应该分别关注各校网站的具体招生信息。
　　从2006年起，北京交通大学、北京科技大学、北京邮电大学、北京林业大学和北京化工大学就开始实施自主招生联考。昨日记者获悉，即日起，五校开始接受报名，考生可登录各校的招办网站网上报名。不过，考生只能选择报考其中一所。
　　□记者 吴战朝

