三大自主招生联盟报志愿数有上限
　　学生可自荐报名 须通过初选初试复试三环节 获资格后可降分录取
　　文 本报记者 黄茜   
　　进入12月，2011年各高校自主选拔录取(即俗称的“自主招生”)工作全面展开，对于考生和家长来说，信息虽多却似“乱花迷眼”。到底各高校的自主招生怎么参与？选拔的过程有哪些环节？如果最终获得自主招生资格，在高考录取中又享受哪些优惠？本报记者进行了调查，为您一一道来。
　　成绩咋认？     
　　“联考”成绩各家都认
　　报志愿却不能“海投”
　　对于如今实行“联考”的三大“高校联盟”来说，各“入盟”高校均认可联考成绩。目前三个高校联盟都对考生申请高校的数量作了限制。如“北约”规定，在所有的成员高校中，每位考生最多可以报3所。“华约”则明确规定，考生最多可以同时报考两所高校，分别为A志愿和B志愿，两个志愿排名不分先后。“理约”也已经明确，考生可以同时填报9所成员高校中的2所高校。    
　　如何参与？
　　“校长推荐”为主
　　学生自荐亦无不可
　　如果就读的高中校长无推荐资格，学生就与北大自主招生无缘了吗？非也！近日发布的《北京大学2011年自主选拔录取招生简章》中明确提到：“继续采取‘中学推荐为主，个人自荐为辅’的原则，招收综合素质优秀、特长突出、品学兼优的高中毕业生作为自主选拔录取候选人。”
　　记者了解到，目前包括三大高校联盟“北约”、“华约”、“理约”在内，多数有自主招生资格的高校都接受学生自荐。
　　从操作方式上来说，“校荐”或者“校长推荐”是由高校先将推荐名额分配到各中学，然后中学按照高校的选拔要求和名额来推荐人选。学生要先向所在中学报名。自荐则是学生按照各高校的报名要求寄送申请材料，一般需要包括教育经历、获奖情况、社会活动等。
　　三大高校“联盟”都推出了自主招生联考网上报名平台，考生必须在网上注册、报名，同时将相关材料寄送申请的相关高校。
　　有何优惠？
　　多数情况降分录取
　　特殊人才“不拘一格”
　　即使过五关、斩六将获得了高校的自主招生资格，学生只是获得了在高考录取时享受优惠政策的资格。而优惠政策的幅度有多大，各高校则各有不同。大部分“优惠”体现为“降分录取”，即在该高校当地录取线下降若干分以内录取。降分的幅度多为20分、30分、40分。
　　近年来不少高校根据自身的特点和专业发展的需求，设立了不同的人才选拔计划，入围者在高考录取中享受的优惠也有所差异。
　　如清华大学就分“A”、“B”两个计划，其中“A”计划是“针对综合表现特别突出、或者特长特别显著的优秀学生”。“才女”蒋方舟就是被清华降60分录取的。
　　而“B”计划则是“针对经济社会发展水平欠发达地区考生所设立的试点选拔方案”。
　　如何选拔？
　　至少要“过三关”
　　有学校“以文取才”
　　报名只能算“万里长征第一步”，记者了解到，如今大多数高校都设置了三个环节：初选、初试(一般为笔试)、复试(一般为面试)。初选指的是，大学组织专家对考生的报名材料进行审核，合格者才有初试(笔试)资格。
　　笔试方面，三大“高校联盟”如今均采取联考，即报考同一个联盟中各成员院校的学生，笔试时考的是同一套试卷。考试科目则各有区别。如“北约”高校的理科考试科目为：语文、数学、英语、物理、化学；文科考试科目为：语文、数学、英语、历史、政治，每科100分、总分500分。“华约”高校的联考称为“高水平大学自主选拔(简称AAA)学业能力测试”。测试科目包括：阅读与写作(Reading and Writing)、数学(Mathemetics)、自然科学(Natural Science)、人文与社会(Humanities and Social Sciences)等4门。“华约”高校要求考生必须参加“阅读与写作”、“数学”考试，而“自然科学”、“人文与社会”中可选考一门。而截至昨日发稿时，包括华南理工大学在内的9所“理约”院校尚未明确初试(笔试)的具体科目及内容。
　　各校根据初试成绩确定复试名单。一般来说，复试即为面试。面试的考察内容就不限于中学课本了，重在考察学生的综合素质。如清华大学就出过“孔子和老子打架、你帮谁”这样的题目，根本无从准备。 

