清华大学2011年自主招生相关政策问答
　　申请自主招生的考生，需要具备哪些条件？
　　1、2011年应届高中毕业生；
　　2、志向远大，心态阳光，学业优良；
　　3、符合教育部规定的自主招生其他条件。
　　自主招生包括哪些环节？
　　2011年自主招生选拔主要包括以下环节：
　　1、报名及申请：2010年11月30日至12月30日；
　　2、专家对申请材料的书面评审：报名开始至2011年1月6日截止；
　　3、初试(即AAA测试)：2011年2月19日；
　　4、复试：在初试成绩公布后择日举行；
　　5、公布拟认定结果：复试后1-2周通过清华大学本科招生网公布；
　　6、名单公示及签约：按照教育部规定时间进行。
　　考生如何报名？
　　考生应当通过“2011高水平大学自主选拔学业能力测试报名网站”(http://211.151.240.112/Student2011/)进行报名。请按照网站的指导逐项填写相关信息。全部信息填写完毕后，请考生打印报名表，交由中学签字盖章，连同其他申请材料一起寄至清华大学招生办公室。
　　在此提醒各位同学，一定要在规定的时间内完成网上报名、申请工作。
　　报名时如何申请学校？A志愿高校和B志愿高校有哪些区别？
　　考生在申请清华大学自主招生的同时，可以申请上海交通大学、中国人民大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学和浙江大学(按笔画顺序)中的一所。考生应当将两个选择分别填入A志愿高校和B志愿高校之中。
　　A、B志愿不分先后。也就是说，无论考生将我校作为A志愿高校还是B志愿高校，其申请材料专家评审的标准、初试的成绩要求、复试的安排都没有任何差别。
　　从学校工作方便角度，建议中学推荐报名我校的学生将我校作为A志愿高校，以提高材料评审的速度。
　　报名时如何申请专业？
　　除个别专业对考生外语语种有要求外，申请我校自主招生和保送生的考生可以在我校所公布的全部专业范围内进行申请。换句话说，我校没有因为文理科而限制考生的专业选择范围。理科生可以选择社会科学实验班、新闻学等一般意义上的文科专业，建筑学、工业工程等传统意义上的理工科专业也欢迎广大文科生报考。
　　不具备保送生资格的同学，或者虽然具备资格但未能保送的同学，在高考报名时可以根据本省的招生计划重新填报自己的专业，而不受本次自主招生、保送生填报专业的任何影响。
　　考生如何准备自己的申请材料？
　　申请材料包括申请表、个人自述和附属材料几个部分，其中申请表、个人自述是必须提供的；具备保送生资格的，同时还应提供证明保送资格的证书复印件(证书尚未颁发的，应当提交相应的说明材料)。
　　1、申请表。请按照网上报名系统的要求逐项如实填写。重点应填写高中阶段的表现。对于初中阶段的内容，除网站有特殊说明外，一般不必填写。对于中学推荐考生，请中学签字加盖公章表明推荐的意见；对于自荐考生，我们也希望中学能够加盖公章对申报材料的真实性负责。如果自荐考生确有特殊情况无法获得中学盖章的，请在申请材料中予以说明。
　　特别强调的是，申请表应当加盖中学校级公章，而不是学校教务处等部门公章。
　　2、个人自述。这一部分由考生本人完成，篇幅以1页为宜，一般不超过2页。如打印的，需要考生本人签字。
　　3、附属材料。附属材料是对上述材料的支撑和补充，如获得奖励证书的复印件、自己完成的研究成果，等等。实行高中新课程改革省份的考生，附属材料中一般应体现考生学业水平考试成绩和综合素质评价的主要内容。考生只要把能够反映自己高中阶段成绩的材料附上即可。初中阶段的材料一般不必提供。
　　请考生将申请表、个人自述、证明自己具有保送生资格的证书复印件这些最重要的材料顺次排好装订，推荐意见和附属材料附后。材料以A4纸制作为宜。考虑到中学生多数没有自己的收入，我们希望申请材料简洁、朴素。建议手写或黑白印制申请材料；除非艺术作品等必须用彩色表现的内容，我们不鼓励彩色印制申请材料。
　　除此之外，符合一定条件的校外专家还可以独立提供对考生的评价意见，作为对考生申请进行书面评审中的参考。校外专家出具的评价意见应当按照我校统一规定的格式(见我校招生网站)，由专家本人填写签字后，单独密封提交。
　　中学推荐考生和自荐考生有哪些区别？
　　中学对考生的推荐意见是我校对于考生申请进行书面评审的参考。在书面评审结束后，中学推荐和个人自荐的考生在初试、面试中选拔办法和标准都是相同的。
　　什么是GSI测试模式？
　　2011年，我校和上海交通大学、中国人民大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学(以下简称“七校”)将在自主招生中继续合作。我们的测试分成三个模块，即通用基础测试(General Exam)、高校特色测试(Special Exam)和面试(Interview)，简称GSI模式。其中G模块为初试，S和I模块为复试。
　　初试(即G模块测试)也就是“高水平大学自主选拔学业能力测试”(英文名称为Advanced Assessment for Admission，简称AAA测试)。
　　AAA测试(即初试，也就是G模块测试)包括哪些科目？
　　AAA测试的科目包括：
　　阅读与写作(Reading and Writing)。测试时间3小时，满分为200分。考察重点为考生运用中英文进行阅读与写作的能力。其中中文阅读与写作占100分，英文阅读与写作及中英文综合应用占100分。
　　数学(Mathemetics)。测试时间1.5小时，满分为100分。测试内容会适当考虑高中文科数学教学内容。考查重点为逻辑思维能力、运算变形能力、空间想象能力、综合创新能力。
　　自然科学(Natural Science)。测试时间为1.5小时，满分为100分。测试内容包括物理学和化学，不排除涉及生物学相关知识的可能。考查重点为理解推理能力、分析综合能力、实验与探究能力。
　　人文与社会(Humanities and Social Sciences)。测试时间为1.5小时，满分为100分。测试内容包括但不限于高中政治、历史、地理的教学内容。考查重点为学生的阅读量与知识面，对人文与社会问题思考的深度和审美能力。
　　考生应当参加阅读与写作、数学的考试，并在自然科学、人文与社会中选择参加其一。
　　AAA测试当天，上午进行阅读与写作的测试。全部试卷一并下发，开考1.5小时后由监考人员收中文阅读与写作部分的试卷，开考3小时后收英文阅读与写作、中英文综合部分的试卷。
　　下午进行数学、自然科学/人文与社会的测试。两科试卷在开考时一并下发，开考1.5小时后由监考人员收数学试卷；开考3小时后收自然科学/人文与社会试卷。
　　AAA测试有哪些特点，应该如何准备？
　　AAA测试的命题以现行中学教学大纲为参照，重点在于考察学生对于知识的综合应用能力和学习能力，不以超出中学大纲的知识为主要考察目标，但也可能会有少量试题超出中学教学要求；在考察难度上，充分考虑到七所高水平大学选拔人才的需要，难度高于一般的高考试题，对于优秀考生具有较好的区分度。
　　需要提醒考生的是，今年AAA测试的命题思路与去年有所差异。我们期望考试更侧重学生运用知识的能力，特别是综合运用多学科知识的能力，期望部分科目试题的难度有所下降。我们不承诺去年的试题对于今年的测试有参考意义。

