南方科大启动自主招生 首批招50名学生
　　昨日，南方科大的工作人员向记者透露，学校将启动自主招生，招收50人作为首批教改实验班的学生，“我们欢迎安徽的学生自荐报名，到南方科大读书。”
　　工作人员说，“获得推荐或自荐的学生，每个学生的资料都要经过专家委员会的审核，筛选出60名学生进入面试环节。面试的内容，包括业务知识、心理测试和面试三部分。”两天的面试选择在寒假期间，“到明年春季，最后胜出的50名学生，不需要参加高考，就能来南方科大读书。”
　　“这50名学生与南方科大一起见证中国高等教育改革实验，每个学生都能享受全额奖学金。”工作人员说，享受全额奖学金意味着免收学费，“除此之外，第一年我们还会给每个学生1万元的生活补助。”
　　除了政治和涉及中国文化的全面素质课程外，南方科大将采用全英文授课。“我们希望学生的英语听力和口语都比较好，不然的话，进来读书可能有点费力。”
　　在南方科大，学生将使用最优质的基础课教材。“学校对课程教材安排，没有统一的规定。选用什么教材，由各任课教师自己决定。”工作人员说，在南方科大任教的老师也都经过了“百里挑一”的筛选，“只有高水平的老师，才能执教；一旦选中该教师，学校就会给他最大的自主权。教师可以自己编写教材，也可以选择国外英文版的精品教材。”
　　首批教改实验班的师资阵容，令人惊叹——陈国良院士、张景中院士，甚至朱清时校长都会亲执教鞭，“出生在安徽省蚌埠市的剑桥大学高级研究员陈应天教授，也会教授物理课程。”(蓝海、记者李嘉树)

