2011年中国青年政治学院保送生招生简章公布
　　根据教育部关于普通高等学校招收保送生工作规定，我校2011年继续招收思想政治教育、政治学与行政学、社会工作、劳动与社会保障、社会学等5个专业保送生。
　　一、招生对象和条件
　　1、具备符合教育部规定的保送资格的学生，德、智、体全面发展，学习成绩名列前茅的应届高中毕业生；
　　2、外语语种为英语；
　　经所在中学推荐，我校招生办公室审核同意，有资格免于参加普通高等学校招生全国统一考试，进入我校学习。
　　二、招收对象和条件
　　(一)报名日期
　　我校保送生的报名日期为：2010年12月10日—15日。以邮寄地邮戳日期为准，逾期将不予受理。
　　(二)报名材料
　　报名所需材料及具体要求如下：
　　1、请在我校校园网主页“招生就业”链接下的“招生信息—中国青年政治学院招生办”网页上自行下载，并按要求如实填写《中国青年政治学院保送生申请表》。
　　2、提交个人陈述材料，其内容包括个人经历、曾获得奖项、具有何种才能等。此材料应由学生本人亲笔书写，须字迹工整，不可打印。
　　3、提交所在中学推荐信，并加盖公章。
　　4、提交高中阶段成绩单(应附本人高中阶段学习成绩的年级排名情况)、高中毕业会考成绩单，两份成绩单均应加盖所在中学的公章。
　　5、提交获奖证书复印件。
　　6、提交县级以上医院 出具的体检表及相关体检证明。
　　7、提交身份证及学生证的复印件。
　　8、提交近期一寸免冠证件照片一张。
　　9、以上材料请于2010年12月15日(含)前用特快专递寄至：
　　北京市海淀区西三环北路25号
　　中国青年政治学院招生办公室
　　邮编：100089
　　请在信封上注明“保送生申请材料”字样。
　　无论学生最终录取与否，申请材料恕不退还。
　　(三)咨询方式
　　如果在申请过程中遇到问题，可通过以下方式联系我们：
　　校园网网址：www.cyu.edu.cn
　　招生办电话：010-68475459
　　招生办传真：010-88567861
　　三、考核录取
　　(一)初审
　　我校招生办公室将对学生提交的申请材料进行初审。
　　(二)考核
　　经初审合格者，需参加我校统一组织的考核。保送生考核小组由主管校长担任组长，组员为相关学科的专家、学者。
　　考核时间由我校招生办公室另行通知。
　　(三)公布
　　我校将根据考核成绩综合评定，分省(自治区、直辖市)择优录取。拟录取名单经学校招生工作领导小组审核批准，并报教育部公示后，由各省(自治区、直辖市)招生办公室办理录取手续。我校也将通过招生信息网公示相关信息。
　　入学通知书将于高考之前发放。
　　四、监督机制
　　我校将严格保送生的选拔程序，加强过程管理，学校纪检部门全程参与，并接受社会监督和投诉。
　　监督电话：010-88567232
　　五、本办法由中国青年政治学院招生办公室负责解释
　　【下载保送生申请表】
　　【下载全文】

