农大校长批自主招生引争议 前教育部发言人力挺
　　核心提示
　　新京报报道：中国农业大学校长柯炳生日前在学校官方网站发表文章《关于高考招生制度改革的几点认识》，矛头直指目前自主招生考试存在的诸多弊端，认为较大规模自主招生联盟的出现使得自主招生笔试更像另一次高考。
　　此前，“北大系”13所高校、“清华系”7所高校和“北理工系”9所高校分别实行自主招生联考，加上之前北邮、北交大等5所院校实行的自主招生联考，在全国目前80所拥有自主招生资格的高校中已有34所参与了相关的自主招生联考。
　　“这项政策的本意就是针对少数考生的”。柯炳生解释说。从某种意义上讲，迄今为止的自主招生与99.9%以上的考生没有直接关系。“自主招生还存在着一个更大的问题，就是其过程的公平性。”柯炳生说，所有自主招生考试都有门槛，包括有形的和无形的。“有形的门槛，是只有某些学生才能获得参加考试的资格。这与高考不同高考是向所有人开放的。无形的门槛，是那些经济困难的学生无法到自主招生的学校参加考试。”
　　柯炳生认为，现行的全国统一高考制度虽然有待完善，但却是无可替代的必然选择。他认为，改革方向是完善现有统考制度，并建议实行平行志愿，增加统考次数，规范学校面试。
　　对话
　　就相关话题，快报记者与前教育部发言人、语文出版社社长王旭明和南京大学周凯教授进行了一番对话。他们都认为自主招生是高考改革的一个方向，而自主招生也需要一个逐步完善的过程。
　　对高考内部改革而言，自主招生是一个方向
　　现代快报：很多人认为，自主招生是高考改革的一种探索，你怎样看这个问题？
　　王旭明：高考改革肯定是好事，就是一个怎么改的问题，我觉得还是一个内部改和外部改的问题，现在更注重内部改，内部改就比如说自主招生啊，一次性招生啊，或者试卷改革和内容改革啊，都是对高考内部的改革，这是没有问题的，都可以继续探索。我觉得除了这样一种内部改革之外，还要加大高考外部改革的力度，现在都说高考是“独木桥”，那么增加一点桥，不就变成了“多木桥”了吗？我觉得这是比它本身的改革更重要的地方，要把高考的唯一性打破，比方说增加多次考试；比方说增加不同地区不同类别的考试；比方说为人才增加更为多元化的选择，等等。
　　现代快报：那么你对自主招生有何建议？
　　王旭明：对于高考内部的改革而言，自主招生还是一个方向。自主招生如何“自主”得更好？我觉得最终理想化的结果是，各个学校自己决定自己的招生，这才好，不同的学校有不同的选择标准，就能更加突出学校的特色和学校人才培养的个性化需求。
　　现代快报：“北约”来了，“华约”也来了，确实怪热闹的。
　　周凯：不管“北约”也好，“华约”也好，这个比喻还是很恰当的。联盟内部的成员在很多方面是可以打通的，从教育资源的优化来说，是非常正确的，这是一个大的方向。至于派别之间能否相互认可学分乃至招生，这还需要一个过程。
　　现代快报：有人担心，这种联盟的出现，会不会导致高校派系的竞争？
　　周凯：“派系”听起来可怕，但是请问对学生有什么不利的影响？我觉得在目前情况下，高校缺的就是竞争。落后于社会改革步伐的，恰恰是高校。如果形成派别后，出现良性的竞争，只要对学生没有什么不利，我觉得是件好事。
　　目前只能效率优先、公平为后
　　现代快报：中国农业大学校长认为自主招生考试与99.9%以上的考生没直接关系，较大规模自主招生联盟的出现使得自主招生笔试更像另一次高考，而且自主招生过程公平性存在问题。你怎么看？
　　周凯：他讲的这些问题，我持一定程度的认同，但是自主招生一定是从1到10，从10 到100，从100到1000，也就是说，打破过去这种千军万马一个“格”的局面，让这些优质的考生通过这种方式接受一定程度的自主招生，这是教育的一种进步。至于说只和极少的学生有关系，那我要说，这只是一个开端，不可能因为有了第10步，就否定第1步的价值。由于目前高校培养模式的单一，由于高校教育体系的雷同，导致高校的产品即学生在这个过程中千篇一律地出来，问题是，现在社会对毕业生的要求已经多元化。如果高校在自主招生时优中选优，就会有个性化培养的思路。这样学生好找工作，用人单位也能找到需要的人才，就能避免出现结构性失业的现象。当然，“北约”也好，“华约”也好，他们现在的这种招生方式是一个很好的开端，但是仅仅有这一点是不够的。
　　现代快报：那还需要从哪些方面努力？
　　周凯：从具体问题而言，一方面，要从招生的模式开始改革，比如说自主招生，另一方面，实行自主培养的模式，不一定使用千篇一律的教材，进行千篇一律的课程设置，这些方面也需要改革。还有一个方面，就是在毕业阶段，有些学科的论文可以改为进行毕业设计；从宏观上而言，不能仅仅针对极少数优等生，应该把关注的视角对准更多学生，包括关注到那些在高中阶段不那么引人注意的学生的培养需要。能不能这样，对于班上前10名或更多一些学生，采取一些量化的也是个性化的一种招生方式，在设计规则的时候，一定要防止出现人为因素过多从而形成寻租空间，产生腐败。
　　现代快报：这些好处能看得见，然而公平性如何体现呢？要知道一些家贫的学生就没办法到自主招生的学校去参加考试。
　　周凯：这就回到了效率与公平的问题。在目前情况下，追求教育资源的完全公平，是不可能的，在现有阶段，可能还是要效率优先、公平为后。只有到了成熟的阶段，才能做到效率优先，兼顾公平。快报记者 刘方志

