观点：“爸妈是金融单位的”不应成转专业理由
　　3日，有11所院校参加的湖北独立学院金融学专业建设研讨会在中南财经政法大学武汉学院举行。研讨会期间说到“爸妈是金融单位的”，成为一些大学生转学金融学专业的理由。
　　虽然，现在就业形势严峻，大学生就业压力很大，谁都想找到一条“捷径”解决毕业后的就业问题，这种心情也是完全可以理解的。可是，把就业的希望寄托在爸妈身上，近水楼台先得月，还真让人无语。
　　事实表明，近些年来，无论在教育、就业、升职等方面，强势群体的子女似乎要比平民百姓子女享有绝对优先权，比如媒体曾报道的“只招正科以上子女”、“老子出题招儿子”、招聘“一对一”、“来不及公示”等等。这使人想起今年6月20日，第三方教育研究机构麦可思公司公布的调查报告显示，我国农民与农民工、产业与服务业员工的子女，不论是在前期的上大学中还是在后期的就业中，都处于弱势，遭遇“双重打击”。
　　无疑，靠“拼爹”就业的歪风邪气是典型的身份歧视、就业歧视，就拿上面的新闻来说，与其说某些大学生看好的是“爸妈是金融单位的”，不如说他们看准的是现行招考制度中存在的一些漏洞、潜规则。对此只有制定严格规范的招聘制度，充分信息公开，把一切置于阳光下，才能堵住这些歪门邪道。
　　另外，我觉得，作为一个有理想、有抱负、有志气的当代大学生，应该勤学苦练，掌握真才实学，用自己的能力闯出一条利国利民的金光大道，而不是靠“拼爹拼妈”过日子。□和法堡

