考生须知：没办二代身份证 高考报名难确认
　　早报讯 (记者张文? 实习生宿晓波)眼看高考报名确认截止时间快到，孩子的身份证却没有办下来，这可把南安水头镇的李先生急得团团转。
　　昨日，李先生致电早报热线(22505555)称，女儿明年高考，本月报名。报名确认时需要提供身份证，但女儿没有。
　　“原来以为孩子在学校读书，没有外出，不需要身份证，就没有急着去办理。”李先生说，高考报名确认时间最迟是本月15日，前几天到派出所为小孩办理了一张临时身份证，到学校后又被告知，临时身份证不能用于高考报名，不符合报名有关规定。如今只有短短几天时间，来不及办理二代身份证，不知怎么办才好。
　　对此，记者致电泉州市教育局了解。市教育局招考办有关负责人表示，对于明年高考报名确认，部分考生没有身份证一事，省里刚刚下发通知，允许考生凭户口簿等相关证件材料先进行确认，以解“燃眉之急”，然后再尽快提供正式的身份证原件。
　　根据我省2011年高考报名方案，考生于本月1日至10日网上预报名， 本月11日至15日现场确认，逾期将不再受理。考生网上预报名后，除经省教育厅、省高招办书面同意者外，申请报考普通高校的所有考生，均须在本人常住户口所在县(市、区)高招办指定的报考确认点进行现场确认。现场确认时，申请报考者须提交本人有效户口证明、二代居民身份证以及规定的其他证件或材料。
　　值得注意的是，考生前往现场确认时，必须携带二代居民身份证，因为各现场确认点均使用二代居民身份证阅读机对考生本人的基本信息进行校验。未经现场确认的报名信息一律无效。

