调查显示八成上海市民担心自主招生暗箱操作
　　晚报记者 杨冬 报道
　　市民信箱
　　高校自主招生最近成了热门话题。来自市民信箱网上调查平台昨天公布的一份对1400多位市民的抽样调查结果显示，27%的市民认为自主招生政策不稳，考试内容年年变，复习迎考难度大，但市民仍对自主招生选拔优秀学生寄予厚望。
　　自主招生成“掐尖”战
　　不少市民担忧自主招生演变成了高校赶在高考之前提早“掐尖”的生源争夺战，从以前单独抢生源，变为“组团”、“圈地”抢生源。而本市复旦、同济、交大三所高校分属不同的考试联盟，虽然考试时间不冲突，但也给考生、家长和老师平添了不少烦恼。
　　最近几年无论是北大、清华，还是本市的复旦、交大和同济，每年的招生政策都不相同，考试内容年年变，复习迎考难度大，这在客观上有利于选拔综合素质好、有特长的考生。调查发现，有46%的市民认同这一观点。
　　尽管自主招生力图避免产生应试现象，但市民仍对此心存疑虑。调查结果显示，有69%的市民认为，自主招生仍会产生应试现象。有市民担心，自主招生会演变成为进入高校的另外一种途径，会产生各种各样针对自主招生的培训班，成为一种产业。
　　市民恐引发钱权交易
　　自主招生最大收益者是学习成绩拔尖、综合素质突出以及具备某一方面特长的考生。但自主招生政策远非完美，调查结果显示，市民最担心的是“权钱交易暗箱操作等腐败现象”，比例是83%，其次担心的是“某些环节不够透明不够具体，考生无所适从”，比例为67%。其他担心的情况依次是“对一些考生不够公平公正”(55%)、“变一考为多考，环节复杂太折腾”(43%)以及 “时机未成熟，步子迈得太大太快，操之过急”(29%)。
　　公平与公正是高考改革的核心，保证高校自主招生公平公正的最有效方法是什么呢？调查结果显示，市民的首选是 “录取过程公开、透明”，占80%。其次是“成立专门的监督纠察机构”，占72%，其他依次是“对录取结果进行充分公示”、“制订统一的程序和规则”等。市民普遍希望自主招生能够做到公开公正，不要成为有权有势有钱人的绿色通道。

