山东大学2011拟招80保送生 不用高考最高奖3万
　　本报济南12月7日讯(记者杨凡)7日，山大公布2011年本科保送生简章，录取人选将不用参加2011年高考，另外部分优秀保送生可获最高3万元的2011年优秀新生奖学金，还可直接参与泰山学堂等人才培养基地选拔。据悉，2011年保送生计划拟定在80名。
　　山大保送生招生对象为“省级重点普通高中(省级规范化学校、外国语类学校)的应届高中毕业生，符合高校招生体检有关规定”，同时需具备一系列条件(附表)。
　　山大2011年选拔保送生将按照“个人自荐，中学推荐”原则，经学生本人申请、所在中学推荐，按规定办理报名手续，参加学校组织的笔试和面试。通过考核者，将认定为山大2011年保送生拟录取人选。
　　考生需登录山东大学特殊类型招生网上报名系统进行报名，申请山大保送生的学生可填报三个专业(不含7、8年制专业)，原则上到与竞赛获奖学科相关的专业(类)学习。外国语学校类的保送生只可选择外国语学院的专业。中学要于12月30日前完成公示和材料寄送。
　　山大将根据测试结果和高中阶段的学习成绩综合确定保送生拟录取人选。被山大认定的保送生人选要参加户口所在地省级招办统一组织的高考报名和体检，被录取的保送生，将不再参加当年高考。
　　据悉，部分优秀保送生可获2011年优秀新生奖学金。其中，一等奖3万元，二等奖1万元，三等奖5000元。优秀保送生还可直接参与泰山学堂、“卓越计划”、国家(校)级人才培养基地的选拔。

