西南交通大学2011年保送生招生简章公布
　　一、组织领导机构
　　我校保送生招生在“西南交通大学自主招生和保送生考试工作领导小组”领导下，开展保送生水平测试和录取工作。学校纪委、监察处全程监督。
　　二、报名条件
　　具备教育部保送生政策规定资格的2011年普通高考应届高中毕业生。
　　三、报名方式：
　　保送生报名采用考生自荐或中学推荐方式。
　　1、考生登录西南交通大学招生网(www.ad1896.cn)注册报名(一定要记住自己注册的密码)，按要求输入相应信息。报名时考生须确定学院志愿。
　　2、考生自荐：通过网上报名系统打印“报名申请表”并附上相关证书复印件以特快专递方式邮寄到西南交通大学招生就业处招生考试科。
　　3、中学推荐：中学在考生“报名申请表”上如实签署推荐意见。
　　4、邮寄地址：四川省成都市高新区西部园区 
　　邮  编：611756
　　收件单位：西南交通大学招生就业处招生考试科
　　电话：028-66366379、66366373、66366386
　　四、网上报名时间： 2011年元月6日前。邮件材料收止时间为2011年元月13日，以我校招生就业处签收日为准。学生所递交的申请材料一律不退还。
　　五、水平考核 
　　1、书面评审：西南交通大学根据申请者提供的书面材料组织专家评审后确定参加我校保送生复试的名单。参加复试考生名单将于2011年2月26日前在西南交通大学招生网(www.AD1896.cn)向社会公布。
　　2、复试(有笔试和面试两部分)
　　文科笔试科目：语文、数学、英语(答题时间共3个小时)
　　理科笔试科目：数学、语文、英语(答题时间共3个小时)
　　面试工作原则上由各学院(系)组织。面试内容由各学院面试组确定。
　　复试时间：2011年3月5日签到。
　　2011年3月6日上午8：00至11：00笔试，下午14：00开始面试。
　　签到及复试详细地址：成都市二环路北一段111号
　　签到地点：西南交通大学九里校区逸夫馆
　　复试地点：西南交通大学九里校区
　　3、公布复试合格名单。按照教育部规定，考生须通过当地省级招办进行保送生资格审查和确认，并由当地省招办报送教育部进行公示。学校复试合格考生名单待“阳光高考平台”公示后在西南交通大学校园网(www.swjtu.edu.cn)和西南交通大学招生网(www.ad1896.cn)公布。
　　六、录取办法
　　1、考生申请录取。考生须于2011年4月15日前向我校递交申请录取书面意见(以邮戳为准)。
　　2、录取名单公示。我校根据各省保送生录取工作安排为考生办理录取手续。凡外国语学校推荐并入围我校保送生资格的考生，只能录取到外语类专业，其他符合我校保送生资格的考生依据考生填报的专业志愿录取。录取后的名单在学校招生网上进行公示。录取通知书在2011年8月交由邮局统一邮寄。
　　七、监督
　　1、除招生简章中公布的收费标准外，我校在保送生录取工作中不收取其它任何费用。
　　2、我校保送生录取工作开展整个过程不委托其它任何中介机构。
　　3、我校保送生录取工作遵循“公平、公正、公开”的选拔原则。学校纪检监察部门全程监督，接受社会监督和投诉。投诉电话：028-66366065、66367380
　　4、申请人和所在中学应本着“诚信”原则，如实填写相关材料。如有弄虚作假，一经查实，即取消申请人资格和其所在中学三年的推荐资格。
　　八、如果教育部有新的规定，按教育部新规定执行。
　　九、本简章由西南交通大学招生就业处负责解释 。

