北师大艺术类招生新增数字媒体艺术和书法专业
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京师范大学获悉，该校艺术类7个本科专业今年计划面向全国招收122名本科生，所有专业文理兼招。在招生专业中，新增了数字媒体艺术和书法学两专业。
　　北师大艺术类招生专业有影视学专业、音乐学(钢琴、器乐、声乐方向)专业、美术学专业、艺术设计专业、舞蹈学专业、数字媒体艺术专业、书法学专业。从现在到2011年2月15日前，符合条件的考生要登录北师大本科招生网报名、缴费，按要求上传照片，填写、提交信息，然后打印《北京师范大学艺术类招生报名信息表》，并通过网络报名系统打印准考证，查询专业考核结果。报名期间，报考影视学、音乐学、舞蹈学、数字媒体艺术4个专业的考生，要登录网上报名系统自选初试时间段。2月中下旬，所有报考考生均要到北师大参加专业测试。
　　北师大招办主任虞立红介绍，学校对美术学、艺术设计、舞蹈学、书法学4个专业中各专业考试成绩前三名者、音乐学专业钢琴、声乐、器乐各方向专业考试成绩第一名者，在考生文化课总分达到所在省份同科类艺术类本科录取控制分数线时，即予录取。
　　除此之外，加设文化课单科和总分录取控制分数线。报考美术学、艺术设计专业的考生，语文不得低于80分、外语不得低于70分；报考影视学、书法学专业的考生，语文、外语均不得低于90分；报考音乐学专业(含钢琴、声乐、器乐方向)的考生，外语不得低于70分；报考舞蹈学专业的考生，外语不得低于50分。报考影视学专业、数字媒体艺术专业的考生，文化课总分不得低于考生所在省、自治区、直辖市同科类(文/理科)一批本科控制线的90%。文化课考试和专业考试成绩合格的考生，学校按其文化课考试成绩(不分文理科)和专业考试成绩各占50%的比例取和计算综合成绩，分专业和专业方向按综合成绩排队，择优录取。
　　据悉，所报考专业(含方向)有省级统一艺术类专业测试的，考生要参加所在省份的艺术类专业统考并取得专业考试合格证。
　　此外，该校影视学专业影视与传媒方向另有10名统招计划。

