兰州大学2011年自主选拔录取招生简章公布
　　新浪教育讯 兰州大学日前公布了2011年自主选拔录取简章，自主招生网上报名时间截止12月20日，接收书面材料的最后期限是12月24日，测试时间安排在2011年2月20日。以下为具体内容：
　　为积极推进高等学校招生录取制度改革，不断探索多样化人才培养模式，减轻考生负担，推进中学素质教育深入实施，根据《国家中长期教育改革和发展规划纲要( 2010-2020 年)》和教育部关于高等学校自主选拔录取改革试点工作的有关规定，兰州大学2011年将与北京大学等十二所综合性大学在自主选拔录取中采取联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩的办法，实施自主选拔录取，以选拔具有特殊才能和培养潜能的优秀人才。综合评价优异者可直接进入我校高层次人才培养基地深造。具体实施方案如下：
　　一、招生计划
　　兰州大学2011年本科生招生计划为4500名，自主选拔录取规模控制在招生计划总数的5%(生源充足且考生成绩优异可适当增加比例)，招生名额占用我校预留计划，不占用分配给各省区的计划指标。
　　二、报考条件
　　自主选拔录取的学生应该是富有创新精神和实践能力，善于独立思考，特长突出、品学兼优、综合素质优秀、高考体检符合国家标准、符合下列条件之一的2011年应届高中毕业生：
　　1.高中阶段获得奥林匹克竞赛五大学科(数学、物理、化学、生物学、信息学)省级二等奖以上奖项的学生，学习成绩优异者可适当放宽获奖要求。须提供获奖证书复印件。
　　2.具有创新潜质和实践能力，在科技发明创造方面有优异成绩者(其获得的专利及科技发明须经我校认定)。须提供相关证书复印件。
　　3.我校认可的文学(含全国新概念作文大赛、全国创新英语作文大赛)、艺术、体育等某一方面在高中阶段有突出特长且学习成绩突出者。须提供获奖证书复印件或专著原件。
　　4.对于省级示范高中，经所在中学推荐的学生(原则上要求年级排名前10%以内)。须提供各学期期末考试成绩排名原件的复印件并加盖中学公章。
　　三、报名注意事项
　　1.我校自主选拔录取采取网上报名方式，网上报名时间为2010年12月1日至2010年12月20日，符合报考条件的学生请登录“中国综合性大学自主选拔录取联合考试报名系统”(http://www.ccuut.edu.cn)，填写并打印《兰州大学2011年自主选拔录取申请表》，由所在中学校长签字并加盖公章，与具体证明材料一并务必通过特快专递(EMS)于2010年12月24日(星期五)前寄达兰州大学招生办公室(兰州市天水南路222号贵勤楼242室，邮编：730000)，逾期将影响笔试资格评定(申请材料均不退还)。
　　2.报名费缴纳
　　通过报名审核的考生须缴纳报名费，具体缴费标准及方式将在2011年1月中旬发布考试通知时一并公布。
　　四、考试注意事项
　　1.初审
　　我校将于2010年12月31日前组织专家对在规定时间内寄达的自主选拔录取申报材料进行审核(对材料不全者不予审核)。初审合格者方可参加联考。
　　请申请人于 2011 年 1 月中旬在“中国综合性大学自主选拔录取联合考试网上报名系统”上查询初审结果。初审合格考生于 2011 年 1 月中旬在“中国综合性大学自主选拔录取联合考试报名系统”打印笔试通知。我校不再通过其他方式通知申请人。
　　2.考试
　　(1)笔试时间：2011年2月20日
　　(2)笔试科目(每一科目满分值均为100分)：
　　理工类：语文、数学、英语、物理、化学
　　文史类：语文、数学、英语、历史、政治
　　(3)笔试联考地点：自主选拔联考将在各省主要城市同时进行，考生可就近选择，一经确认，不得更改。具体地点将在2011年1月中旬发布考试通知时一并公布。
　　(4)面试
　　我校将根据笔试成绩，确定面试人选，考生可在笔试2周后登录兰州大学招生网(http://jwc.lzu.edu.cn)查询面试通知。
　　面试内容：综合素质考察，主要考察学生的心理素质、逻辑思维、语言表述、兴趣爱好及知识面拓展情况等。
　　面试具体时间、地点另行通知，获得面试资格的考生必须携带二代身份证参加面试。
　　五、划线原则及志愿填报
　　1. 我校将按照全面衡量、择优录取、宁缺毋滥的原则，参考学生获奖情况、中学表现等，根据自主选拔联考成绩和面试成绩，由我校招生领导小组研究确定自主选拔初选合格名单。
　　2.被我校确定为自主选拔录取的入选考生，须在户籍所在地参加2011年全国普通高考，且第一志愿报考兰州大学，在我校投放在考生所在省区招生专业计划内填报志愿。
　　六、优惠政策
　　1. 符合兰州大学2011年自主选拔录取原则的考生，其高考成绩不低于生源省区划定的本科一批录取控制分数线，将根据个人特长、专业志愿和我校相关专业的设置情况尽可能满足考生的专业要求。综合评价特别优异者可直接进入我校高层次人才培养基地深造。
　　2.学科特长突出并经我校考核认定特别优秀的考生，可获得1万元奖学金。
　　七、监督办法
　　1.我校自主选拔录取工作将在兰州大学招生领导小组的领导下，严格遵循公开、公平、公正和择优录取的原则，加强管理，严格程序。学校监察部门全程参与，接受社会监督和投诉(监督电话：0931-8912159)。
　　2.合格考生名单将报教育部和考生所在省级招办备案，并在教育部“阳光高考”平台、我校招生网站及考生所在中学予以公示。
　　3.对考生和考试工作人员的违规行为，将依据教育部《国家教育考试违规处理办法》严肃处理。
　　4.有关中学要本着高度负责的精神，严格按照一定程序公开组织推荐工作，申请者应本着诚信原则如实申报有关材料。凡存在弄虚作假行为者，一经查实，我校将取消所在中学三年的推荐资格及学生的录取资格，并追究有关人员责任。
　　八、联系方式
　　咨询电话：0931-8912116  8912748             传真：8912229
　　通讯地址：兰州市天水南路222号贵勤楼242室  邮编：730000
　　兰州大学主页网址：http://www.lzu.edu.cn
　　兰州大学招生办公室网址 http://jwc.lzu.edu.cn
　　兰州大学招生办公室E-mail： zsb@lzu.edu.cn
　　九、本简章由兰州大学招生办公室负责解释。

