高考辅导：学数学就像吃“牛轧花生糖”
　　七宝中学 文卫星
　　高三数学怎么学？其实，这是一个吃“牛轧花生糖”的过程。我想借用这5个字“牛、轧(同音“扎”，即扎实)、花生(谐音“化生”，即数学解题中的“化生为熟”策略)糖(甜蜜)”，来谈谈我对大家学习高三数学的建议。
　　提起“牛”，人们会说牛气冲天、老黄牛、牛劲。是的，我们学习就是要一股牛气，要有一股初生牛犊的精神，要有牛气冲天的干劲，要不畏难、不怕苦，要勤于思考、敢于实践，要把自卑心理一扫而光，代之而起的是高涨而持续的学习热情。
　　牛在紧要关头不仅有冲劲，在平时耕田拉车中还特有韧劲，我们特别需要能长久维持的韧劲，它是我们成功的必要条件，有了这股韧劲，就能克服一切困难，集中精力，发奋读书，即使身体小有不适，也能尽量坚持学习，这是对自己意志的考验。
　　“轧”音同 “扎”，寓意是学习要扎实。数学学习的扎实表现在：
　　(1)不满足于听懂、看懂，关键要能准确地书写表达出来，还要能举一反三，否则，没有真懂。
　　(2)运算要既快又准。速度慢了不行，但算错了更不行！
　　要做到这两条，必须在课堂上认真听讲、用心思考、勤于演算、善于笔记。在课后还要通过一定数量模仿性练习、提高性练习等高质量作业才能牢固掌握，做作业不互相对答案，不抄袭，遇到不懂问题可以相互讨论，但懂了以后自己再独立做。还要自觉学会归纳解题成功的经验和总结失败的教训，做到吃一堑，长一智。
　　花生的果实生长在地下，默默地被大地滋润着，直到成熟才离开土地，营养价值极高。滋润着学生成长的是国家以及你们的父母和老师。
　　“花生”的“生”单独字面有陌生、生疏的意思，“花”有相间的意思，此处借用“花生”是想说在学习过程中会时常出现一些新的问题和困难，这需要我们正确的态度去对待，是强调基础差、问题难，还是知难而进，用心思考，不耻下问，是对每个同学学习毅力的考验。
　　“花生”的谐音是“化生”，借指数学中常用的方法——化生为熟。这是数学学习中解决问题的一条重要途径，是学会分析问题和解决问题的重要方法。
　　糖是大家喜欢的食品，它给我们辛苦的学习带来一丝甜意，我希望大家在繁重的学习间隙，可以唱支歌、跳曲舞来调节生活，来体验学习的甜蜜，预示同学们三年高中生活有一个甜美的结果。但是大家知道，葡萄在成熟之前是不甜的，这预示着，在我们最后几个月的学习中可能会有很多感触，那种时而忽然开朗，眼前一片光明，时而百思不解，眼前一片黑暗，那种纠结、烦躁、甚至愤怒，没有亲身经历的人是难以体会的！这样的经历是一个人成长、成熟所必须经历的，我们只能面对，没有逃避的余地，这或许是“先苦后甜”的深刻含义吧。
　　吃了今天的“牛轧花生糖”，我相信今后你们学习信心更大，克服困难的意志更坚强，解决问题方法更多，成绩提高得更快，明天的日子会更甜！

