同济公布自主选拔录取方案 文科只面向苏浙沪
　　理科面向全国，文科面向苏浙沪
　　本报讯 (记者 彭德倩)同济大学昨天公布2011年自主选拔录取方案。该校将与“卓越人才培养合作高校”中另8所高校北京理工大学、重庆大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、西北工业大学，联合开展2011年自主选拔录取工作。理科面向全国各省、自治区、直辖市进行选拔，文科则在上海、浙江、江苏三地选拔。
　　据了解，高中应届优秀毕业生(上海高考选考生物的学生除外)，凡符合下列三个条件之一者，即可报名：一是学习成绩名列前茅；二是省级及以上数、理、化、计算机等竞赛获奖；三是在科技创新、学科专业等方面有突出特长和潜能。报名采取“中学推荐为主”与“学生自荐为辅”方式进行，每位考生可以选报“卓越人才培养合作高校”9所中的2所学校。
　　符合报名条件的考生可在今年12月10日至30日期间，登录 “卓越人才培养合作高校联合自主选拔录取报名系统”(网址为http://202.120.188.254/和http://222.66.109.7)报名，学校专家将对报名材料进行审核，确定其是否具备选拔资格。
　　被确定为具备选拔资格的考生需参加将于明年2月26日举行的“卓越人才合作高校2011年联合自主选拔录取学业能力测试”。测试合格的上海、浙江和江苏考生，还需参加明年3月中旬举行的“综合素质面试”，学校将根据“联合自主选拔录取学业能力测试”与“综合素质面试”的综合成绩，来确定自主选拔录取对象。其他地区的考生则以“联合自主选拔录取学业能力测试”成绩来确定自主选拔录取对象。

