政策难懂程序复杂 自主招生报名让学生频碰壁
　　晚报记者 杨玉红 报道
　　日前正是各高校开放自主招生报名的关键时期，每天都有许许多多的学生和家长卡在各高校的报名系统这只“拦路虎”上。自主招生的报名流程是否真的繁琐复杂？学生和家长又为什么频频 “碰壁”？
　　【记者体验】 走完全过程需要细心胆大
　　记者分别选取了复旦大学和 “华约”两个报名平台，体验报名的全过程。在两个系统注册的过程都十分便捷，两个平台都发来了报名号。
　　在复旦大学系统内，首先要填写的就是详细的个人信息，确认之后就不能更改，“马大哈”的学生和家长，很容易就吃亏了。按照系统的说法，个人信息确认之后，还要在左下角找到“各项选拔测试”，以根据不同类别，继续填写报名信息。若不是经过提醒，这个“各项选拔测试”的图标还真挺容易被忽视的。填了一些内容后，系统就提醒要付报名费了，而这一过程需要开通网上银行的转账功能，不支持其它方式。付费之后方可下载已经完成的一些材料，而其中一张“高中时期成绩单”则又让记者一头雾水：按照前几年的情况，上海学生是不需要高中成绩单的，而这张成绩单，是填还是不填呢？
　　而“华约”高校所使用的AAA平台也不比复旦的系统方便多少。进入系统后，左边栏是一串密密麻麻的选项框，包括个人信息、学校情况、报考志愿等十来个入口，必须完成所有必填项目才算是完成了网上报名阶段。每一个入口都包含非常丰富的内容，考生顺利完成整套报名工作，估计要花上一个多小时。而有些搞不清必填项、选填项差别的学生及家长，可能要花更长时间。虽然填写时需要注意的一些要点和常见问题在系统的最上面有相关链接可参考，但对于不够熟悉系统的家长学生来说，显然难度很大。
　　可以说，要完成这些高校自主招生的报名，不但要保证填写时认真负责，确认前细心核对，有时候还需要一点“冒险”精神，大胆点击系统中各个“隐秘的角落”，以找到填写的要点或通往下一步的入口。
　　【家长诉说】 招生政策和系统一样复杂
　　林先生的孩子在学校成绩不错，一直有搏一搏自主招生的愿望。当林先生得知复旦自主招生报名开始的消息后，就把有关的三个招生文件从招生网站上打印下来，给孩子参考。谁知道家里人对政策中的很多字句产生了理解问题，在外地出差的他每天都要电话连线家人，一起研究政策。
　　“我以前总觉得是他们太笨，但当我帮孩子填报名信息的时候，自己也傻了眼。一步步真是挺麻烦的。 ”林先生把这个过程作为“理论+实践”的教程，现在从事管理咨询工作的他表示，这套招生政策和招生系统足可以让人好好学上一阵子，可谓是“获益匪浅”。
　　而更多的家长在搞不清楚的时候，会选择求助招办或者经历过整套流程的人，于是这两天复旦大学招生热线成为了名副其实的“热线”，常常要打三五遍才可能接通。在网上人气颇高的“复旦招生”微博最近也成了咨询的主战场之一，家长和学生的问题可谓应接不暇，管理微博的老师周六还在加班加点，回复各种各样的问题。
　　很多通过自主招生进入大学的学生，这两天也常被高三学生 “骚扰”，问题大多集中于报名时出现的各种状况。已经在沪上某知名高校读二年级的学生小沈最近抱怨，自己的手机号不慎被原来的老师 “泄露”给高三学生们，导致他这两天的电话数量骤增。
　　而在林先生看来，目前这种混乱的情况很大程度上在于政策和系统本身的缺陷。 “我的工作经验告诉我，跟客户打交道最忌讳的就是沟通不灵，一旦出现这种情况，客户的执行、认可和成果确认都会带来麻烦。”政策充满官话套话，系统流程不够简洁，这些都是需要解决的问题。
　　【校方回应】 已整理超级清晰报名指导
　　昨天，关注“复旦招生”微博的“粉丝”发现，一向勤劳的微博已经很久没有回复大家的问题了。而最新的一条微博上说，“一下午没有回答大家问题是因为一直在整理一个超级无敌清晰明了美观的自主招生报名指导，希望明天能给大家看。 ”这从另一个方面反映出了招生流程的繁琐、复杂。
　　而对于参加联考的各高校来说，报考平台的设计方总要承担更多的责任。“华约”专门设立了呼叫中心，以解决报名过程中出现的各类问题。而“北约”方面，由于是北大招生办设计的平台，加上之前平台问题不断暴露，而北大招生办仅在平台左下角的不起眼处留下了电子邮箱地址作为联络方式，可以说为考生的报名更增添了一份难度。

