22岁女孩2年前高考失利头发掉光 戴帽子求职
　　22岁正是一个女孩爱美的年龄，并且对未来有着无限的憧憬和梦想，可这些对于青岛理工大学东校区的应届毕业生小宋来说却分外沉重。因为两年前高考失利心情抑郁，一个月的时间里小宋的头发全部掉光，至今没找到病因，如今面临毕业的她只能戴着帽子去找工作。
　　一个月头发全部掉光
　　白皙的皮肤、乌黑的头发，在红色外套的映衬下神采奕奕……因为求职做简历，小宋这张高三时拍下的1寸照片又被拿了出来。9日上午，记者见到小宋时，她头上戴着一顶白色帽子，帽沿压到了最低，和照片一对比，几乎认不出是同一个人。
　　据了解，高中时小宋的成绩非常优秀，每次考试都在班里排前三名，老师说她进入重点大学读本科没有问题。可是2008年高考成绩一出来，小宋连二本线都没到，受不了打击的小宋整天郁郁寡欢。
　　“那天我坐着洗衣服，我妈突然注意到我的头上有几块没了头发。”小宋说，之后的一个月里，父母带她看了泰安、青岛和济南的很多医院，但是对于她的病症医生没有定论，有的医生说她免疫系统失调，有的说她肾出了毛病。为了治病，她尝试过很多偏方，曾经一连喝了50服中药，可是头发还是全部掉光了。
　　常被疑是白血病患者
　　2008年9月份，戴着一顶帽子的小宋来到了青岛理工大学，开始了她三年的专科学习生涯。由于整日戴着帽子，小宋的“怪异”装扮常常引来别人的注目。“有的同学直接过来问我是不是得白血病了。”小宋说，她常常会找理由说“头发发质不好全部剪掉了”。
　　小宋说，刚入校时她曾经花90元买了一个假发套，但戴上后很不自然，“现在除了学校采集信息拍免冠照片时戴假发，我一般不戴”，大多数时间她都戴一顶棒球帽。 关于未来“不敢去想”
　　小宋的父亲是名矿工，母亲是名普通的农民，她还有一个弟弟和一个妹妹。作为家里的长女，成绩优异的小宋多次想过靠自己的能力让家人过上好日子，但从今年9月份开始求职以来，她仅收到过一家电子公司的面试通知，而在她戴着帽子参加面试后，对方就没了下文。
　　“面试给人的第一印象很重要，那次面试我能看出对方异样的眼光。”小宋说，前几次打工的经历也让她感觉还是学校生活单纯一些，因此她想通过专升本考试再在学校里多待上两年。而两年之后如何面对社会？小宋说“不敢去想”。

