南方科大领军教授年薪高达百万 尝试自主招生
　　南方日报讯(记者/罗莎)昨天，南方科大举办了第四场陈嘉庚科学奖学术报告会，两位陈嘉庚科学奖获得者中科院院士、山东大学数学学院彭实戈教授，中科院大连化学物理研究所杨学明教授分别作了学术报告。
　　会后，南方科大校长朱清时在接受记者采访时表示，目前该校的教师招聘进展迅速。记者还了解到，南方科大拟尝试自主招生和自授学位，将约请深圳各中学校长座谈。
　　日前国家教育体制改革试点工作全面启动，深圳作为唯一的副省级市和计划单列市，列为省级政府教育统筹综合改革试点，探索政校分开、管办分离实现形式。
　　对此，朱清时表示，深圳特区应该先行先试，在教育的规章制度、法制法规上深圳应该走出创新的一步，充分利用深圳拥有特区立法权这一优势。
　　他认为，目前教育体制改革最难的就是过去已经把旧的教育体制法制化，如果不触动有关教育的一些法制法规改革就难以推进，目前南方科大的改革也碰到这样的问题。深圳将实施省级政府教育统筹综合改革试点，希望未来能在教改上迈出实质性的步伐。
　　南方科大目前正在争取教育部门、政府多放一些权，而《南方科技大学章程》仍在起草当中。
　　今年11月，南方科大教职和行政人员薪酬体系方案获得市政府的正式批准，根据方案，领军教授的年薪将从115万元起步，向香港知名大学看齐。因此也引发了社会的广泛关注及讨论，更有人提出115万年薪过高的质疑。
　　对此，朱时清回应说，南方科大的薪酬并不算高。他举例说，最近想引起某位国外教授，该教授在美国一年能拿到30万美金年薪，而如果到南方科大年薪仅为115万元人民币。
　　朱清时还透露，目前人才的招聘进展迅速，很多教师已经有意向，但还未签订合同，因为涉及到福利、待遇等问题。
　　昨天，朱清时还透露，计划近期召开招生座谈会，约请深圳各中学校长开会协调，听取各中学及学生、家长建议，计划未来尝试探索自主招生和自授学位。
　　相关报道：
　　九大学校长支招南科大：一流大学距我们有多远
　　南科大“去行政化”难过行政关
　　10岁“神童”看中南科大 数学天赋极高(图)

