北电明年招生简章出炉 减明星加工兵
　　中国电影大大小小的明星数以万计，但好的电影制作人才却相对稀缺，这一现状将在未来五年得到改变。
　　昨日，北京电影学院公布了2011年的本科生招生简章，表演专业的计划招生人数从2010年的60人锐减至30人，同时2010年新开的相声专业停招。
　　与此相反，招生简章里出现了电影创意与策划、电影视频工程、声音特效等9个全新的专业方向，有意为中国电影培养大批专业“工兵”。
　　可以预言，2015年，等这拨学生毕业，中国电影缺少优秀“工兵”的问题会在一定程度上得到缓解。
　　而对于这种招生方面的巨大变化，北电宣传部负责人陆花上午在接受记者采访时表示，这也是北电各院系的战略思想，其目的是弥补中国电影在某些方面的空白。
　　业界认为，北电招生方式的变化符合中国电影产业发展的需要。多名投资人和院线经理上午在接受记者采访时一致表示，我们的电影产业要做大做强，需要的肯定不仅仅是明星，还包括各方面的专业人才。
　　北电新增9个专业方向专业方向 招生人数
　　电影创意与策划 20人
　　电影制作 12人
　　电影视频工程 10人
　　声音特效 16人
　　专业方向 招生人数
　　数字媒体 14人
　　院线经营管理 35人
　　媒体影像制作 20人
　　动漫策划 30人
　　数字电影技术 20人

