生源减少弃考加剧 中国高校或现“破产潮”
　　12月5日晚，本市(北京)高考网上报名结束。与去年相比，今年的高考报名时间缩短了两天。市教育考试院称，这与今年高考报名人数减少有关。
　　无独有偶，近期结束高考报名的河北、山东、广西等地，也纷纷传来高考人数还将下降的消息。这是中国高考报名人数继2009年下降40万，2010年高考人数继续下降74万后，连续第三年下跌。
　　“考生生源持续减少，这将使中国大学的‘生态圈’面临着一个前所未有的重新洗牌”，教育专家表示，中国高等教育拐点在即，持续10年的高等教育“野蛮生长”或将终结。
　　高校招生的“马太效应”
　　高考生源的减少，“马太效应”将在高校招生上愈发明显。
　　去年，位于上海松江大学城的上海经贸学院，在新生军训前一天宣布停办，成为全国第一所“倒闭”的高校。而河北廊坊东方大学城，辉煌期入驻高校有公办大学、从事非学历的民办高校以及从事学历教育的民办高校29所，在校生6万多人。但去年只招到3万余人，办学资源大量闲置。
　　今年，北京东方研修学院计划招生1500名，但最终只有700人报到，这也是学校创办7年来首次遇到的生源危机。即便如此，在民办高校中该校今年的招生情况还算不错。
　　中国人民大学社会与人口学院段教授分析说，1960年代生育高峰期出生的孩子，1980年代初到了生育年龄，这造就了上一波人口峰值。但上世纪90年代以后，计划生育政策收紧，人口自然下降，也就是现在正在参加高考的这批人。
　　高校招生上出现的生源匮乏，在各级学校都提前有所反应：北京2009年小学新生总量是5万多人，这些人12年后即使全部参加高考，也只有5万人。根据教育部的统计，最近几年，全国中小学校数量及在校生总数均迅速下降。10年前，全国中小学总数还是60万所左右，但到了5年前，就只有50万余所，现在大约只有40万所。最新的数字显示，初中以下在校生总数2008年比2007年减少约230万人。
　　弃考族或将愈演愈烈
　　“高考弃考族日益增多，也是高考人数下降的原因之一”，华中科技大学教育学院专家表示，一线城市家长个人投入的教育成本不断上升，将加速高等教育由卖方市场向买方市场转化。据不完全统计，2009年全国有84万应届高中毕业生退出高考，而2010年至少有34万人退出高考。
　　本市高中生直接出国的数字正在逐年上升。北京市八中去年仅有10多名学生出国读大学，今年则超过了30人。北京四中等学校每年出国的高中生最多一个年级达到70人。目前，北京八中、北师大附中等学校纷纷开辟了留学班。
　　教育国际化，国内大学的吸引力其实在下降。近期，由英孚教育和新浪教育频道调查了3100名家长，86%的受访家长表示有送孩子出国留学的想法，其中最大的动力是为了追求更好的教育条件和拓展眼界。其中，选择高中毕业后送孩子留学的家长占到41%，特别在孩子还未上大学的家长中，选择高中毕业后送孩子出国留学均为首选，这意味着今后将有更多中国学生选择在国外就读本科。尤为引人注目的是，孩子尚在3岁以下的父母普遍认为，留学准备应该从幼儿园(40%)或是小学(30%)开始。
　　SAT考试是美国留学的语言资格考试，2003年到香港考试的考生不到200人，而现在半年就已经接近2万人。甚至还出现了SAT考试旅游团，12月4日的北京团，3天2晚价格为4680元。美国《基督教科学箴言报》说，与以往大部分赴美多为硕士生不同，现在越来越多的是本科生，“富裕的中国家庭为独生子女支付国际黄金标准的教育”，人均多达27万元人民币。
　　英国相关部门的统计显示，赴英留学的高中生留学人数一年增长了约80%。英国《卫报》说，中国留学生每年为英国经济贡献40亿英镑。而澳大利亚则干脆把外国学生就读，列为仅次于石油出口和煤炭出口的第三大产业。澳大利亚院校每年收入150亿澳元，22%来自最大的群体——15万中国留学生。
　　高校退出机制呼之欲出
　　生源萎缩直接关系民办高校的“钱途”。西安一所独立学院的院长讲述了这一行业的办学之道，对他们来说，只要能招来学生，其他都是次要的。“如果没有一个规模是维持不下去的。”这位院长计算的维持运营的最低规模是7000人。生源就是核心，没有一定规模的学生就意味着投资不能回收，学校不能运转。
　　生源萎缩，对经历了十年“大跃进”式发展的公办高校也不轻松。因为国家投入不足等原因，近年高校规模的迅速扩张，更多是靠学校贷款及学生学费维系的，于是就出现了一种很怪异的现象：越是层级低的学校，招生量越大，学费也越高。北大、清华反而成了全国学费最低的高校。而一旦生源缺少，招不到足够的学生，学校就会因为资金链的断裂，难以为继，进而陷入办学困境甚至有倒闭的风险。
　　“高校破产”并非老话题。2008年，湖北省副省长郭生连就曾表示，5年后极有可能会有高校破产；今年3月底，武汉大学校长顾海良再次强调，未来10年，某些高校，特别是某些民办学校和独立学院离破产可能不再遥远。中国民办教育协会副会长刘林估算，北京相当多的民办高校将面临重新洗牌。
　　日本等国家曾经面临类似的困境。有鉴于此，专家建议：学校的管理者与教育部门的管理者，需要未雨绸缪，借鉴国外一些相关经验，尽快缩减招生计划，调整办学方向与定位，甚至进行强制性调整，以避免因为生源迅速下降、学校倒闭带来的社会动荡。高校退出机制也应当及早出台。在国外高校破产是很正常的事，破产后学生可以由政府协助安置到差不多的学校，才不至于愈演愈烈。
　　观点
　　高考能否不再
　　一考定终身？
　　12月3日，中国农业大学校长柯炳生撰文指出：人们对高考最为诟病的，是一考定终身。对一些考生来说，的确有发挥失常的问题。一些考生选择复读，第二年取得了很好的成绩，也是这个道理。为了最大限度减少这方面的因素，可以参考国外的方式，增加一次考试。比方说，分别在4月初和6月初举行两次考试。把两次考试成绩之和或者平均值，作为最后的高考成绩。增加的一次考试，比自主招生联盟的“小高考”，更具有公平性和合理性。另外，对有些科目，例如外语，也可以借鉴国外的做法，采取每年多次考试的办法，以最高的成绩或者最近的成绩为准。
　　柯炳生校长还认为，发达国家大学的淘汰率比较高，尤其是名校。如果不能有相应的智力和素质，是根本无法完成大学学业的。有的大学某些专业的淘汰率甚至达到50%以上。这样一种高淘汰机制的存在，具有关键性的作用，其使得每个学生在选报志愿时，都能够保持头脑清醒，去选择最适合自己的学校，而不是一窝蜂地涌往名校或热门专业。否则，就是自己瞎折腾自己。

