河南2011艺考时间提前 省统考成绩外省院校承认
　　昨日，省招办公布了河南省2011年普通高等学校艺术类招生实施办法，艺术类招生全省统考时间和科目同时公布。与2010年相比，明年艺术类专业统考时间普遍提前。
　　美术音乐不得兼报
　　明年我省统一组织的艺术类专业考试分为美术、音乐、播音与主持、服装模特、空乘、影视表演、编导制作、书法、体育舞蹈九个类别，除美术、音乐类之间不可兼报外，其他各类别之间可以兼报多选。省统考时间集中在明年年初。
　　省统考成绩可用于外省院校
　　所有考生均须参加专业省统考，合格者方可按艺术类考生参加全国普通高等学校招生文化课统一考试，5月初公布各类专业省统考合格线。按照规定，我省统考成绩不仅适用于本省院校，所有在豫招生院校的艺术类高职(专科)专业及民办高校、独立学院的艺术类本科专业均可使用省统考成绩。
　　2011年我省可接收省外院校设置校考考点的学校有五所，包括：郑州大学(南校区)、中原工学院(北校区)、郑州市106中学、郑州市24中学、中原工学院广播影视职业学院。
　　考生可兼报非艺术类专业
　　省专业统考合格的考生可填报所有使用省统考成绩的院校志愿，省统考和校考同时合格的考生还可填报相应校考合格的院校志愿。艺术类考生可以兼报除提前录取批次外的其他批次高校的非艺术类专业。 (记者 王红)

