江苏艺术统考开考 考生用“十字绣”画画(图)
　　昨天，2011年江苏普通高校招生美术专业统考开考，44948名考生在全省6个考点同时“开画”，继2010年艺考报名人数回落后，2011年继续下跌，又减少了3800多人。已经几十天没有下雨的南京，在考试当天突然遭遇一场突如其来的冬雨，让考生和家长本已十分紧张的心情更添了一道阴霾，下雨天画布不容易干，色彩考试就会受到很大的影响，因此在考场附近超市里，吹风机几乎被考生家长抢购一空。而采访中最让记者大跌眼镜的是，竟有考生用“十字绣”方法来画画——先在画纸上和照片上分别打格子，看照片里格子区域有什么，就在画纸对应区域照着画——原来这都是“速成”惹的祸！据悉，美术统考的成绩及合格线将在明年1月20日公布，之后开始校考。 
　　一场冰冷冬雨偏偏在昨天浇了下来。早上7点多，送考大车从南艺门口一路堵到北京西路，出租车只得从外围绕行。8点半后，仍然有不少迟到的考生背着画板踩着水坑急匆匆跑进考场。“南京已经有80多天没有下雨了，礼拜六憋着不下，偏考试这天下起大雨，真是太倒霉了。”考场外，家长们议论着，大家的心情被突如其来的冬雨浇到冰点，都为孩子下午的色彩考试担忧：下雨天画布干不了，万一弄花了就白考了。“去年艺考也下雨，没想到今年又下。昨晚临睡前孩子还念叨明天千万别下雨，一大早，衣服没来得及穿，孩子打开窗户，看到下雨了他一脸失落，担心影响考试。”一名南京家长告诉记者，一家人跟着很紧张，不知道怎么安慰孩子。 
　　记者采访发现，不少细心的家长采取了临时紧急措施。一位考生家长就捎上了一个还未拆封的电吹风。这名家长告诉记者，早上起来看到外面下雨立马奔到超市买了电吹风，货架上只剩下最后两个了，差点买不到。希望能在下午的色彩考试中派上用场。“我提前打听过的，电吹风分冷热风两档，一定用冷风这档吹，热风容易把画布吹裂。”这名家长向围观的人介绍起了经验。考试结束后，雨势越来越大。为了保护画板不被雨水淋湿，溧水的陪考老师在考点附近一棵大树下铺开了大块隔水布，同学们接力般一个个把画板堆上去，然后用布盖严。
　　下午阴雨的天气依然持续，据考生介绍，每个考场为考生准备了3—4个吹风机。临结束还有半小时，班级的吹风机格外“抢手”。“教室里有3个吹风机，我自己也带了，但派不上用场，插孔总共就三个。”一名男生告诉记者，教室里排起了长队，大家焦急地等待吹风机。突然听到“啊”的一声，一名女生手一抖，吹风机出风口贴上了画布，有一小块水粉出现明显的裂缝。“她急得差点哭出来了。”采访中，一名王同学另辟蹊径，他把吹风机掉了个头，用背面风力较小的散热口进行“烘干”，不仅省时只用15分钟搞定还保证了画面的质感。溧水艺源画室的吴飞老师告诉记者，他们学校是严格禁止学生用吹风机“催干”的，“不管是冷风还是热风很容易影响画的成型效果，我们都是建议学生迅速在两个半小时内完成色彩，然后用半个小时等画自然晾干。”
　　素描：画“男子打手机”侧面像，难倒一片
　　上午的素描考题先给大家来了个“下马威”，今年考题给了考生一张青年男子的正面照，相片上男子拿着手机正在通话，要求考生根据相片画出该男子的侧面像。记者采访了解到这道考题难倒了一大片。上午11点半，考试结束铃已经敲响，考场外依然静悄悄，只有三四名考生走出考场，提前出考场的考生个个沉着脸表示难考就匆匆离开。“上午的考试很难，打手机这个手势练得比较少。”几名美术老师悄悄议论着。“敏感”的家长们一听难，立马炸开了锅。“这两年考题越来越难了。前几年只考静态肖像画，最近三年都考了动态的肖像。前年考了老人，手臂上搭了块布；去年是女青年，手里拿了一罐可乐；今年是男青年打电话。一年比一年难。”不少家长感叹：“艺考越来越难混了。”
　　考试11点30分结束，直到11点45分才有大批考生陆续出来。11点50分走出考场的王同学告诉记者，平时练习中，最接近的一次画青年男子举棍子，打手机从来没画过。记者随后采访了不少考生，多数都表示在手的角度上琢磨了不少时间。“今年素描的考试难度较去年是大了一些，最难画的就是手部，比例结构比较难拿捏。”南京艺源画室的吴老师分析了上午的素描考题，他告诉记者，“手握着手机放在耳边，这个角度有点难画，学生不太好‘起形’，很容易把角度画出去。有底子的学生和临阵磨枪的从‘起行’就能看出来。”
　　色彩：16样物品让考试时间“紧巴巴”
　　昨天下午，色彩考试结束后，走出考场的学生脸上笑容多了起来。大多数学生表示时间有点紧张而难度不大，但带队老师分析其中不少小的地方很容易被忽略，一些小细节粗心的学生较容易失分。前年的画布上只有4样东西，去年一跃激增到10样，今年16样的东西让考试时间顿时变得“紧巴巴”。据出考场的考生回忆，今年画布上的16样东西分别是：一个牛奶盒、一个鸡蛋、四颗草莓、三只苹果、一只梨子、一串葡萄、一个白色有藤边的白色瓷盘、一把水果刀、一个果味酒瓶、一个釉色罐子、一个青萝卜、一个白萝卜、一支装有茶水的透明玻璃茶罐、深暖色布、灰色的布、浅色布各一块。
　　镇江九中的王碧媛告诉记者，由于照片是黑白的，很多同学只顾着“干扫”藤篮的质地，忘记画藤篮里面的白色瓷盘。王同学说，平时速度算快的她也一直到4:50才停笔。
　　“画布上基本都是常规物品，但数量一多学生在画画时就很难突出层次感，容易画的比较‘平’。”镇江九中的美术老师蒋培培认为画布上东西数量增加带来了两个“附加难度”。首先是数量增加后随之而来的色彩也就多了，如何让每样东西的颜色“跳”出来就看每个学生的能力了；其次数量增多还使得物品的质地也有所不同，处理好不同质地的不同画法也是拉开档次的关键。
　　上午的素描刚结束，两位溧水的考生边走边议论他们考场的稀奇事，“我边上一个考生，拿到照片后，没有对着画，而是拿出一个大直尺，开始对着照片打格子，然后又在画纸上打格子，先打出田字格，再打成米字格，真搞不懂是画画还是干吗？”另一位南京考生在考场也看到这样的“奇怪画派”，“我考场里的那个考生也是先打格子，我看他光画格子都画了半小时，然后再看着照片上的格子区域有什么，再照着画，我感觉他有点像在玩十字绣，十字绣也是先看着图纸，数好格子才下针开始绣啊！是不是这样的画法比较精确啊？”画画怎么搞成了“十字绣”啦？难道真有这样的“十字绣”画法吗？
　　南京六中美术组长徐宏老师告诉记者，几十年前，相机没有普及的时候，确实有人“爬格子”画肖像。这种方法叫“九宫格画法”，先在纸上画个九宫格，按照比例由点及线，临摹肖像。但“九宫格画法”是民间的土办法，目的只有一个——速成。从美学角度来说，不建议用这种方法，也不符合美学规律。依赖“九宫格”后，画变得机械，硬板硬套缺少艺术性，比例、透视度会不准确，特别是放大后误差很大。“选择这种方式来作画的，十有八九是刚学的，不得已而为之。”徐老师告诉记者，美术班学生学素描应该经过几个层次的磨练，高一进校第一步学画几何石膏体，接着画静物素描，然后是石膏素描、石膏头像素描、真人头像素描、半身像素描，所有素描都是写生，也就是临摹实物。直到高考前老师才教授看照片素描的技法。素描时只画简单的辅助线来定位。现在很多考生临时抱佛脚，高考前几个月决定改学美术，老师也没办法，只能教这种“笨”办法。
　　一名美术培训班的美术老师也向记者透露，这种类似于“十字绣”的方法专门用来对付“画龄”只有一到两个月的学生。很多学校在一模甚至二模之后会给学生做一个“硬性规定”，达不到多少多少分的人统统去学画画，而这些学生很显然是无法在两个月之内就“速成”的，老师再高明都来不及。于是画室老师就想办法教学生“打格子”，这样画下来整幅画的大样子是不会差到哪里去的，但是在老师批分的时候肯定是只能在100分左右，绝对不会高。“速成班”老师都很清楚这一点，但针对只有两个月画龄的学生，老师们只能用这种办法来“速成”。
　　今年参加美术省统考的人数持续下跌。2010年高招美术统考江苏参考人数为48751名，比09年减少了近2%，也是美术统考人数首次出现回落。而昨天省教育考试院高招处袁桂华副处长介绍说，2011年省美术统考参考人数为44948人，比2010年减少了3800多人，下降了7.9%。“2011年高考人数还未完全统计出来，但比2010年减少了约2万多人。”这样算下来2011年高考人数差不多在50万余人，下降了近4个百分点。相较而言，美术统考人数的确开始明显下跌了。
　　“艺考的确开始有降温迹象了，前几年不仅考生和家长企图走捷径，不少高校也大开艺术专业，现在则趋于冷静了。从江苏艺术类录取率看远远低于普通类，从就业率看也一直处于较冷状态，这也是考生慎重学艺术的主要原因。”一位高校招生专家分析认为，但不排除仍有不少考生出于投机心理而学艺术，这些考生单凭文化课很难上本科，但忽然有人指条路，艺考说不定能走捷径，于是赶紧到画室报名，经过短时间的美术恶补统考过关后，运气好的话也许有希望上本科。

