34所重点高校形成四大自主招生招考联盟
　　北京考试报讯(记者 郝 娜 邱乾谋)  2011年全国高校自主招生选拔报名工作已陆续启动，记者从有关高校了解到，包括北京大学、清华大学在内的34所高校已形成4大自主招生“联盟”。
　　这4大联盟包括“北大系”、“清华系”、“工科系”和“特校系”。“北大系”联盟高校有13所，基本上都是以文理医工见长的综合性大学，在历史传统、精神文化，特别是人才培养理念和培养目标上有相似之处。
　　“清华系”联盟由7所高校组成。这些学校办学层次、办学水平相近，采取通用测试、高校特色测试和高校面试的模式进行自主选拔。通用测试由高校共同委托专业考试机构进行，成绩在7校内互认。高校特色测试成绩可在7校间彼此参考。
　　“工科系”联盟由北京理工大学等9所高校组成。该联盟是今年新成立的。9校在明年自主选拔录取中将采用联合初试、自主选拔的方式，选拔基础扎实、知识面宽、创新实践能力强，具有社会责任感、团队合作精神和卓越人才培养潜质的优秀学生。
　　“特校系”联盟高校包括具有行业特色的北京科技大学、北京交通大学、北京邮电大学、北京林业大学、北京化工大学5所高校。这5校笔试联考始于2006年，当初实行联考主要因这些高校都是具有行业特色的部委高校，层次规模也差别不大。
　　有关联盟高校招办负责人认为，高校自主招生联考，既凝聚了高水平大学的共性，又尊重了学校个性。考生参加一次考试可以多校通用，不仅增加了选择机会，而且降低了考试成本，很大程度上减少了考生的奔波之苦。
　　据悉，各联盟都将统一进行初试。但是，选拔的条件和认定方式由各招生学校自主确定。除了“特校系”联盟只在京设考点外，其他3大联盟的初试在全国大部分城市都设立考点，以方便考生报考。
　　联盟学校文理俱全
　　“清华系”包括清华大学、浙江大学、中国人民大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学和南京大学等7所高校。
　　“北大系”包括北京大学、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、武汉大学、四川大学、山东大学、兰州大学、华中科技大学和香港大学等13所大学。
　　“工科系”有北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学和重庆大学9所高校。
　　“特校系”包括北京航空航天大学、北京交通大学、北京林业大学、北京化工大学和北京科技大学5所学校。
　　联考内容科目各异
　　“清华系”：7所高校初试采用笔试形式，即“高水平大学自主选拔学业能力测试”，英文简称AAA测试。考试科目为阅读与写作(含中文和英文)、数学、自然科学、人文与社会。其中，阅读与写作、数学两科目为必考科目，考生可以在自然科学、人文与社会两个科目中根据自己情况任选一科。
　　“北大系”：语文、数学、英语、物理、化学、历史、政治，各高校自行决定本校要求考查的科目及成绩使用方式，考生根据报考学校要求自行选择考试科目。
　　“工科系”：初试采用笔试形式，共设两个科目，涵盖语文、英语、数学、物理等相关学科内容。9校联考将在全国大部分省市设立考点以方便考生参加测试。
　　“特校系”：5校联合命题，考试科目为语文、数学、英语和综合能力测试。
　　另悉，清华大学在正式考试前1—2周，将通过报名网站向考生提供今年的测试样题。
　　申请学校有多有少
　　“清华系”：7所学校将通过统一网站进行报名。考生可以同时申请两所学校，如果初试成绩没有达到所申请学校的要求，还可以向第3所学校申请。
　　“北大系”：考生最多可申请3所高校。
　　“工科系”：自主选拔的条件和认定将由各招生学校自主决定。考生可同时填报9校中2所高校。
　　“特校系”：考生只能选报1所高校。
　　报考时间岁末年初
　　报名截止时间：
　　“清华系”：12月30日
　　“北大系”：12月20日
　　“工科系”：12月30日
　　“特校系”：各校报名正在进行，多在12月中旬截止
　　初试时间：
　　“清华系”：2011年2月19日
　　“北大系”：2011年2月20日
　　“工科系”：2011年2月26日
　　“特校系”：2011年2月20日

