湖南高招艺术类统考2011年1月开考  
　　(记者 徐媛 实习生 何芳兵)省教育考试院昨日发布信息，我省2011年高招艺术类专业全省统一考试下月起全面展开。凡报考艺术类专业的考生务必选择相应或相近的考试类别参加省统考。取得省统考专业合格资格的考生，才能参加省外院校艺术类专业考试(以下简称校考)。
　　2011年省外高校的艺术类高职(专科)专业以及民办高校、独立学院艺术类本科专业在湘招生录取时直接使用我省艺术类专业统考成绩，不需组织校考。其他院校的艺术类本科专业可在取得我省专业统考合格资格的生源范围内组织专业校考，也可以直接使用我省统考成绩。我省校考时间为2011年1月24日至3月底。
　　我省艺术类考生参加省外院校专业校考报名分网上报名和报名确认两个步骤。网上报名时间从2011年1月15日开始至考生所选报的院校校考现场确认的前一天为止。
　　我省将于2011年1月24日前划定各专业类别的省统考合格资格线，并在湖南招生考试信息港(www.hneeb.cn)上公示取得合格资格的考生名单。
　　相关链接
　　音乐类、舞蹈类专业考试于2011年1月4日至14日在湖南师范大学音乐学院统一进行。专业考试按批次分主科门类进行。
　　普高美术考试科目。长沙市、益阳市考生到湖南师范大学考点考试，考生于2011年1月2日、3日到相应的考点报到缴费，4日考试。职高美术与普高美术使用同一套试卷考试，考试时间安排与普高美术相同。2011年1月3日考生到湖南师范大学工学院报到缴费参加考试。
　　服装专业考生于2011年1月3日到湖南师范大学工学院报到缴费，考试时间为4日至7日。
　　服饰艺术与表演类考生于2011年1月7日到湖南师范大学工学院报到缴费，8日至10日考试。
　　编导类和播音与主持艺术类专业考试在湖南师范大学新闻与传播学院进行。编导类考生于2011年1月6日报到缴费，考试时间为7日至11日，报考表演类专业的考生于2011年1月7日至8日到湖南艺术职业学院报到缴费，考试时间为9日至13日。
　　报考书法艺术和书法教育类专业的考生于2011年1月8日到湖南人文科技学院报到缴费，9日考试。
　　报考影视节目制作类、摄影摄像类专业的考生于2011年1月12日至13日到湖南大众传媒职业技术学院报到缴费，15日至16日考试。

