“京都派”五校联考时间终敲定 与其他联考冲突
　　四大联盟联考时间
　　“华约”：2011年2月19日
　　“北约”：2011年2月20日
　　“工科派”：011年2月26日
　　“京都派”：2011年2月20日
　　◎“华约”7所高校
　　清华大学、上海交通大学、西安交通大学、南京大学、中国科技大学、浙江大学、中国人民大学。
　　◎“北约”13所高校
　　北京大学、北京航空航天大学、北京师范大学、复旦大学、厦门大学、南开大学、武汉大学、四川大学、山东大学、中山大学、兰州大学、华中科技大学和香港大学。
　　◎“工科派”9所高校
　　北京理工大学、大连理工大学、重庆大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学。
　　◎“京都派”5所高校
　　北京化工大学、北京林业大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京科技大学。
　　□本报记者 尹玉涛
　　在其他三大自主招生联盟——“华约”、“北约”、“工科派”纷纷确定联考时间之际，另外一个五校联盟——“京都派”何时联考令人关注。记者12月7日从北京邮电大学招办获悉，五校联考的时间已经确定：2011年2月19日报到、2月20日考试 ，而这个时间与“华约”、“北约”的联考时间明显有冲突。
　　“京都派”确定联考时间与两大联盟有冲突
　　在11月份公布的自主招生简章中，北京化工大学称：“2011年2月19日到我校报到，2月20日考试”；北京交通大学称：“报到考试时间为：2011年2月19日、20日(19日报到、20日考试)”；北京邮电大学称：“在2011年2月19日携带相关材料来我校办理报到手续，2011年2月20日进行考核”；北京林业大学称：“ 测试时间为2011年2月中下旬”。
　　但是，“华约”、“北约”、“工科派”三大自招联盟近日均公布了联考时间，其中“华约”7所高校的联考时间为2011年2月19日，“北约”13所高校为2011年2月20日，“工科派”9所高校为2011年2月26日。“京都派”部分院校公布的2011年2月19日、2月20日这两天与“华约”、“北约”联考时间有冲突，由于担心生源分流等，“京都派”相关院校在接受采访时曾表示：五校联考的时间还未最终确定。
　　12月7日下午，记者从“京都派”院校之一的北京邮电大学招办了解到，经过研究，五校联考的时间已经最终确定：2011年2月19日报到、2月20日考试。
　　记者问：“这个时间与‘华约’、‘北约’联考时间有冲突，五校如何应对？”北京邮电大学招办人员表示：“时间已经确定，确实有冲突，那就看考生如何选择学校了！”
　　“京都派”五校并非只招“最拔尖者”
　　比起其他三个自招联盟，“京都派”五校相对“弱势”一些，五所学校在自主招生中的目标与“华约”、“北约”、“工科派”也略有不同，并不是一味追求“最拔尖、全国最优秀”的高中生，而是有针对本校特色专业和优势专业而设定的报考条件。
　　像北京林业大学，就表示青睐“具有美术特长者”，部分考生需要加试徒手画，而且愿意招收“对该校特色专业具有浓厚学习兴趣和较强培养潜力者”。同时，这五所高校都在北京，对北京及附近省份生源也具有不小的诱惑力。
　　按照计划，在联考中，五所学校将统一命题、统一阅卷、同一时间进行考试，面试由各高校自行安排，成绩不互相承认，考生只能选择一所学校考试。考生可登录五所高校的招办网站进行网上报名，截止日期一般在12月20日前。北京交通大学招办介绍，并不是每个符合报名条件的考生都能参加考试，报名截止后，部分考生可能因为证明材料不完整等原因无法进入初审，失去笔试的机会。
　　34所名校确定联考时间考生选择机会增加
　　“京都派”五校自主招生联考分为笔试和面试两部分。笔试包括语文、数学、英语和综合能力测试，时间为4个小时；面试各校考查的内容不同，但主要倾向于考查考生综合素质。
　　至此，属四大自主招生联盟的34所名校联考时间均已确定，其中“华约”7校的联考时间为2011年2月19日，“北约”13校为2011年2月20日，“工科派”9校为2011年2月26日，“京都派”5校为2011年2月20日(2月19日报到)。
　　据了解，“华约”7高校中，考生可同时选择2所高校进行报名；“北约”13所高校中，考生可同时选择3所高校报名；“工科派”9所高校中，考生也可选择2所；“京都派”5校中考生只能选择其中1所。由于“京都派”和其他自招联盟联考有时间冲突，考生最多可选择7所高校报考。
　　而在2010年高校自主招生时，清华大学等5校联盟和北京大学等3校联盟的初试时间安排在同一天进行，考生在两大集团中只能选择一个集团参加，即使考生在两大集团中都有心仪的高校，也只能忍痛割爱。而进入到2011年的自主招生大战中，由于错时考试，考生较往年有了更多的选择机会。

