名校过来人：参加自主招生切勿忽略高考复习
　　同济大学 方圆
　　怎样才能在自主招生中脱颖而出？下面，同济大一的几位去年参加过自主招生考试的同学将给你提供点经验。去年此时，他们都拿到了同济的自主招生名额，有些人还参加过其他知名高校的自主招生考试。希望他们的经验之谈能给现在的高三同学提供点帮助。
　　主要精力仍要放在高考上
　　正在同济大学电信学院读大一的常琬悦同学告诉记者，她在学校里获得同济大学自主招生的名额后，其实还是把大部分精力都花在准备高考上。
　　“我们考的科目是数学，物理化学，英语三科。虽然数学比平时难一点，英语考试题型也颇有新鲜感，但是认真学好高中课本内容，还是能够应付的。而且毕竟自主招生也只算一条路，如果全身心只准备自主招生而耽搁了高考复习，其实是得不偿失的。 ”常琬悦说。
　　其他大部分同学也有相同的看法，他们认为在准备笔试的时候还是要以课堂学习为重，而进入面试的时候就有必要做一些准备。
　　自我简介决定面试成败
　　顺利通过笔试，进入面试后，学长学姐希望各位最好事先准备好一份自我介绍。
　　“自我简介非常重要，相当于在作战中的预设阵地。老师的问题往往与之有关。因此，一篇好的自我简介不仅要有好的文采，更重要的是能将老师引入你想谈的话题中。”一名当年就读于同济一附中的同学说。
　　另外对于大家关心的面试问题，各位过来人总结认为主要有两类问题：一类是根据考生的自我介绍，为了更多了解考生的情况和想法而问的；另一类则是老师事先预设好的问题。对于第一类问题，这些同学认为最好就是面试前多熟悉自己及自己想报的专业，特别是自己写好的自我介绍，以免面试时自相矛盾。而对于第二类问题，则要靠平时的积累，但也不必过多紧张，因为所谓的难题对于大家来说都不轻松。
　　常琬悦同学回忆，去年同济的面试有七位主考官，每一位主考官其实也都在互相比较，他们更多的是考察考生的分析能力，当时她参加面试时，被主考官将一个问题不断深入提问，让她不得不绞尽脑汁思索答案。
　　此外他们还特别提醒，在面试关当中，要特别注意衣着和礼仪，而大方得体则是最为重要的一条标准。

