华工自主招生办法公布 排名靠前学生才可报考
　　本报讯(记者黄茜 通讯员龚华萍)昨日，2011年华南理工大学自主选拔录取实施办法公布。由于参与工科9校的联考，今年华工自主招生将与其他8所高校进行合作，成绩互认。但该办法对学生的报名资格做了较为严格的限定，明确要求：如是省级重点中学，则学生高中阶段综合排名达到年级前20%，如是市级重点中学，则成绩需排名前5%；如是县级重点中学，则成绩需排名前2%。那么，非重点中学的学生就与华工无缘了吗？并非如此，华工招生办主任曾志新表示，普通中学学生也可报考，之所以给出这个排名，只是为考生提供一个参考。
　　华工同时要求，报考该校自主招生的学生应该在学科竞赛、科技创新、实践能力、人文学科方面成绩优异，或在社会工作能力表现突出，或在其他方面有特殊才能(非艺术、体育类)，并具备培养潜质。
　　根据招录程序，有意报考的学生可登录“卓越人才培养合作高校联合自主选拔录取报名系统”(http://202.120.188.254和http://222.66.109.7)进行网上注册、报名，填写及提交报名申请表。报名时间为2010年12月10日—30日。有关材料需于2011年1月5日前寄达华南理工大学招生办公室。
　　“理约”高校联考的考试科目也已明确：理科生要考4门，文科生要考3门。其内容包括：阅读与写作能力测试(语文和英语各100分，考试时长均为90分钟)、数学与物理水平测试(数学和物理各100分，考试时长均为90分钟)。文科考生不需要参加物理测试。考试时间定于2011年2月26日。笔试通过的考生将参加3月中旬在华工进行的创新思维面试。
　　部分具有突出才能的学生(非艺术、体育类)，可自由向华工提出申请参加该校自主选拔(特招)考试，经招生领导小组研究审批后增加综合面试，面试时间为2011年2月26日晚上。

