北化工自主招生确定8所推荐中学名单
　　本报讯(记者李琦)12月1日，记者从北京化工大学了解到，在明年的自主招生选拔中，该校首次认定了优质生源基地中学，其中，北京有8所中学入选，被生源基地校推荐的考生，可免初审。 
　　据介绍，该校自主招生报名条件包括高中阶段获得省级优秀学生称号、高中阶段获得全国中学生学科竞赛省级赛区三等奖等共6项，考生符合其中一项条件即可报名。其中，生源基地中学推荐的高中阶段品学兼优的学生首次可报名参加该校自主选拔。符合报名条件的考生，要在12月22日前，登录该校本科招生网站(www.goto.buct.edu.cn)的自主招生报名系统网报。 
　　据北化工招办主任赵静介绍，学校向生源基地中学下达自主招生推荐免初审名额。在申请免初审时，生源基地中学的学生首先要向中学申请推荐，取得中学推荐名额后，再按自主招生报名的要求进行网上报名并寄送书面材料。该校自主选拔录取优惠分为A、B两档。A档考生的高考成绩要达到所在省份一批次录取控制分数线，才可被录取。B档考生的高考分数应达到所在省份提档线下20分(但不低于本科一批次控制分数线)，可被录取。
　　■8所入选北京中学
　　北京市第一七一中学 
　　第十五中学 
　　顺义牛栏山第一中学 
　　怀柔区第一中学 
　　北京汇文中学 
　　北京市第八十中学 
　　密云县第二中学 
　　广渠门中学

