艺考可能因新课改而降温
　　昨天，是我省2011年高招艺术类省统考报名的第一天，不少艺考生开始在学校集体报名。由于2011年我省课改后高考将“变脸”，复读考生随之减少，受新课改和艺术类文化课分数线逐年有所提高的影响，2011年我省艺考可能将出现降温。 □今报记者 赵媛 高冬丽
　　●播音编导成“香饽饽”
　　往年，办得红红火火的针对高考培训的画室，今年显得有些冷清。
　　昨天上午，记者在郑州市京广路某高考美术培训画室看到，偌大的屋子里仅有两三名学生在学画画。“一个老师教我们三个人，快赶上一对一家教了。”一名学生打趣地说道。“今年，针对高考培训的画室招生情况都不太好。”昨天，郑州市文化路某画室负责人宋老师说，他们画室有一个班是小班，一期只招15个人，往年，这15个人很快就招满了，可今年只招了8个人。
　　而据她了解，今年很多画室招生情况都惨不忍睹，有些连日常开销都难以维持。
　　采访中，很多业内人士都反映，今年画室的学生比往年的确有大幅减少，已经有不少画室停业了。与画室冷清局面形成鲜明对比的是，今年，播音与主持和编导制作专业似乎格外受关注。“我们才开班一周多，就招了十来个学生。”某广播影视教育中心负责人孔先生说，而且，不少学生都是中途“转行”来学习的。
　　●复读生减少是主因
　　为什么高考培训画室招生会如此不景气？“主要是因为复读生减少了。”宋老师说，往年他们招收的学生中，一半都是复读生，而今年却很少见有复读生来报名。
　　据她介绍，文化课成绩稍微好些的艺术类学生一般都去学播音编导了，而成绩不好的则学习了音乐和体育，剩下的美术则处于“夹心层”。“2011年高中第一届课改生将参加高考，很多考生担心课改后高考变化太大，适应不了，2010年高考，只要有学校上的考生都走了，不再复读。”郑州市106中学相关负责人表示，从各地的消息来看，今年，全省的复读生比往年有所减少。
　　另据了解，美术生分数线年年提高也是一个很重要的原因。2010年我省要求，艺术类本科文化课分数线从二本线的60%提高到65%，相当于提高20~30分。分数线上涨也让不少文化课较差的考生“望而却步”，选择了其他专业。
　　●体育舞蹈临时“抱佛脚”的少了
　　2009年，我省艺术类省统考新增了体育舞蹈类专业，引起了不少学生的兴趣。
　　据了解，体育舞蹈类考试时，考生将展示芭蕾基本功和国标舞，这也为艺考增加了新的报考热点，将为今年艺考增加新的亮色。“前几年，还有不少高三学生临时抱佛脚学体育舞蹈。”郑州市14中梁延红老师说，因为当时刚开始有这个单独的类别，不少考生都抱着“尝尝鲜”的态度，当时考的也比较容易，比如除了考基本功外，只跳一支摩登舞即可，不少学生都能轻易过关。“这两年，体育舞蹈报名的学生逐年增加，考试的难度也有所提高。”梁老师说，尤其是在参加校考时，有些学校不仅要求学生展示基本功，还要跳拉丁舞、摩登舞等。“现在，临时抱佛脚‘凑热闹’的学生明显减少了。”梁老师说。
　　●艺考热度有所降低
　　近几年来，我省艺考报名人数虽然屡创新高，但增幅趋缓，和前几年井喷式增加相比，考生报名日趋理性，热度有所降低。
　　省招办统计显示，2010年，考生报考最集中的美术类和音乐类都比2009年有所下降，美术类减少985人，减幅1.5%；音乐类减幅3.3%。其余8类虽然报考人数有所增加，但增幅变缓。2011年我省艺考报名人数统计情况，预计将在明年1月份出炉。“很多家长都觉得艺术类专业文化课基本上比文理科低100多分，为了孩子能上大学而走捷径。”梁延红说，这条捷径其实不一定好走，家长和考生要冷静对待。
　　从近几年艺术类省统考看，真正有实力的考生是经得起千锤百炼的，只要平时努力，就不怕考。靠临时抱佛脚想拿高分，可能性不大。
　　■ 相关新闻
　　体育单招15日开始报名
　　昨日，记者从省招办获悉，体育单招、高水平运动员这两类考生报名时间确定为2010年12月15日9:00至2011年1月10日17:00。
　　体育单招兼报2011年普通高等学校统一考试招生的考生，须再参加我省普通高校招生的报名。参加高水平运动员测试的考生报名时需要提供考生资格审查表，考生参加体育比赛的原始秩序册、成绩册，国家体育总局或省、市体育局授予等级运动员称号的正式文件等相关材料。 记者 赵媛

