上海财经大学2011年自主招生简章公布
　　一、报名条件：
　　自主选拔录取的学生应是当年参加高考的应届、历届高中毕业生，政治思想品德合格、身体健康，且符合下列条件之一者。
　　1.中学推荐的优秀应届高中毕业生。
　　2.高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛〈数学、化学、物理〉省赛区二等奖〈含二等奖〉以上者。
　　3.高中阶段在省级数学、物理、化学、英语、计算机和作文竞赛中获两个以上奖项者。
　　4.具有某项专、特长的考生(我校艺术特长生、体育高水平运动员招生项目的考生请查看本网站相应招生简章)
　　二、报名程序：
　　A、中学直接推荐(江苏、浙江、北京、天津、上海)：学生使用我校发放的账号和密码，登陆我校本科招生信息网的“网上报名”系统，按照系统要求填写相关信息并提交后打印由系统生成的“上海财经大学优秀推荐生报名表”，按要求在规定时间内由中学统一交回我校招生办公室。网上登录填写信息时间为2010年12月15日--2010年12月30日。
　　B、自荐考生(符合上述2、3、4条件者)：
　　采取网上报名和书面申请相结合的方式，两者缺一不可。
　　(1)网上报名：符合条件的学生请登录我校本科招生信息网“网上报名”栏目，网上报名时间为2010年12月13日—2010年12月30日。按要求填写相关信息并提交后打印由系统生成的“上海财经大学自主选拔录取报名表”。
　　(2)书面材料提供： 打印的报名表(加盖学校公章)；相关省(市、自治区)获奖证书的复印件；个人陈述(包括自身成长经历及体会、个性特长及取得的成果、进入高校的努力方向及设想等)。
　　(3)书面材料邮寄：邮寄地址：上海市国定路777号上海财经大学招生办公室(邮编：200433)。学校收取书面材料截止日期：2011年1月1日(以收件日邮戳为准)。
　　三、测 试：
　　1.测试内容：数学，英语
　　2.测试时间：2011年2月27日
　　3.测试形式：笔试
　　4.测试地点：上海、北京 
　　5.测试通知：
　　A、被中学推荐的考生：直接参加我校举行的文化测试。准考证办理请查阅《2011年上海财经大学优秀推荐生报名卡》上的信息。
　　B、自荐考生：我校将组织专家组对报名材料进行初审，请已报名的考生于2011年1月20日至2011年2月20日以原用户名和密码登录本网站，获取我校的反馈信息。初审合格的学生可下载准考证及测试通知(过时不下载准考证及测试通知者将被认作自愿放弃测试)。
　　咨询电话：021-65904372                  监督电话：021-65903870
　　地 址：上海市国定路777号 　　　邮政编码：200433
　　本科招生网：zs.shufe.edu.cn

