北京师范大学艺术类2011年增加书法专业
　　晨报讯 近日，北京师范大学公布了2011年艺术类专业招生计划。记者在招生计划中获悉，今年北师大艺术类除了原有的舞蹈、美术、音乐、影视和艺术设计5个专业外，今年还增加了数字媒体及书法专业，7个专业计划面向全国招收122名本科生，所有专业文理兼招。除此之外，今年对于艺术类考生文化课成绩要求增加，单科成绩必须达到规定分数线才可录取。
　　据了解，今年新增的数字媒体艺术专业主要是培养影视传媒、动漫游戏、数码设计、交互式媒体等创意产业方面的专业性艺术人才。开设的课程包括色彩设计、动画基础、数字图像处理、数字影视摄制、界面设计、网络游戏研究等。书法专业的培养方向主要面向国家机关等行政部门。据介绍，学生毕业后可选择教育部门、行政部门、编辑出版部门、文博部门等企事业单位就业。
　　从昨天起至2011年2月15日前，符合条件的艺术类考生可在北师大本科招生网报名，报名期间，报考影视学、音乐学、舞蹈学、数字媒体艺术4个专业的考生可登录网上报名系统自选初试时间段。2011年2月中下旬，所有报考考生均要到北师大参加专业测试。
　　记者获悉，北师大2011年艺术类招生，对于考生的文化课成绩有明确要求，加设文化课单科和总分录取控制线。北师大招办主任虞立红介绍，文化课考试和专业考试成绩均合格者，学校将按其文化课和专业考试成绩各占一半的比例取，计算综合成绩，综合排队，择优录取。(记者：李夏墨)

