自主招生考试：中大要单考 华工认联考
　　中新广东网12月7日电  备受关注的高校自主招生又有新动向。继中大前日宣布报考该校自主招生的广东考生需参加单独考试后，华南理工大学6日明确称不会在“理约9校”联考外再组织单独命题笔试。
　　目前，广东省拥有自主选拔录取资格的高校只有中山大学、华南理工大学两校。
　　根据中大规定，报考该校自主招生的广东考生和非广东考生实行不同的报名、测试办法。广东考生要参加中大的单独命题考试。广东省外报考中大自主招生的考生可以参加中大与北大等13所高校联合举行的考试， 每个考生最多可选择3所高校报考，笔试时间定于2011年2月20日。
　　中大单考时间确定为2011年2月27日。广东考生参加联考不会影响参加中大单考，需要提醒广东考生的是，在联考平台报名注册时，没有必要选择中大，因为中大有单考，需要在中大单考平台上单独报名。
　　作为“理约”9校成员之一，华南理工大学的自主招生选拔办法细则预计将于12月10日左右出台。该校副校长邱学青昨日接受本报记者采访时称，不会在“理约”9校联考之外、再组织单独命题笔试。“联考成绩将在各成员高校间通用。”他说，站在高校的立场上，考生多考一次，挑选起来多一个参考当然更好；但对学生来说，多应付一次考试无疑要付出更多时间和精力。
　　华工招生办主任曾志新透露，目前“理约”9校的成员正在考虑联考的命题方式。“一种是成员高校联合组织专家命题；一种是委托社会机构来命题。”
　　据了解，目前国内三个高校自主招生联盟联分别是“北约”、“华约”和“理约”。 与以往相比，2011年的自主招生局面更为复杂：以北大为首的“北约”集纳13所高校，对阵以清华为首的“华约”7校；加上包括同济等9校在内的“同盟”，形成三足鼎立的格局。

