北京考试报：18日起艺术特长生统测
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  北京市2011年高考网上报名已结束，已报名参加艺术特长生统测、并网上支付费用的考生，今年12月16日至17日可通过北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn)自行打印本人准考证。
　　报名艺术特长生统测考生，要在12月12日前完成报名资格确认。据了解，北京市2011年艺术特长生统测将于今年12月18日、19日、25日、26日在清华大学艺术教育中心进行，测试声乐、器乐、舞蹈、戏剧和书画等5类。
　　北京教育考试院有关负责人提醒，艺术特长生统测现场只提供音响设备、钢琴、低音提琴、大号、定音鼓、架子鼓、木琴、排鼓，其他乐器及道具要考生自备。参加声乐、戏曲、舞蹈项目测试的考生要自带伴奏音乐(钢琴伴奏或卡拉OK方式：CD、DVD、MP3)；参加书画测试的考生要自带画具，其中参加中国画、软笔书法项目测试的考生还要自备纸张。
　　北京交通大学艺术教育中心副主任郑彬建议，由于不同项目测试内容不一样，考生要根据自身实际情况科学训练。以声乐类为例，考生准备考试要在老师指导下，根据自身专业水平，因地制宜，量体裁衣选择声乐作品，最好别挑选太难的曲目。考试前这段时间，建议考生每天抽出一定时间“开声”练习。由于获得艺术特长生资格的考生，高考录取只获得相应加分优惠政策，录取与否更主要看高考成绩，所以，考生除训练专业技能外，文化课学习也不能放松。
　　据悉，北京市艺术特长生统测成绩分为合格与不合格，合格分一、二、三级，一级为最高级别。2011年1月8日，考生可登录北京教育考试院网站查询本人的艺术特长生统测成绩，成绩通知单由报名单位发至考生本人。

