上海交通大学2011年自主选拔招生简章公布
　　新浪教育讯 上海交通大学日前公布了2011年自主选拔录取简章，2011年上海交通大学自主招生接收书面材料的最后期限是12月30日，测试时间定为2月19日。以下为具体内容：
　　为贯彻《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010－2020)》，深化高等学校招生考试制度改革，多渠道选拔各类创新人才，根据教育部有关规定，制定本简章。
　　一、选拔模式
　　2011年我校将继续以“学业测试+面试”方式，自主选拔优秀应届高中毕业生。
　　学业测试：我校将与中国人民大学、中国科技大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学、清华大学合作，共同进行“高水平大学自主选拔学业能力测试”(Advanced Assessment for Admission,简称AAA测试)。AAA测试成绩是考生进入面试环节的重要依据之一。
　　面试和特色测试：由我校组织专家专门进行，测试内容考生无需专门准备。江苏、浙江、上海三省市考生在我校闵行校区进行，其余省市由我校派遣面试专家在当地省会城市(或远程方式)进行。
　　二、 报名资格
　　中学推荐和学生自荐相结合。
　　1、中学推荐： 　
　　有志报考我校、品质优秀、具有创新潜质、志向远大、社会责任感强、具备全面发展素质或突出学科特长潜能，经本人申请、所在中学推荐、符合高考体检合格标准的优秀应届高中毕业生。
　　2、学生自荐：
　　凡符合高考报名资格、素质全面或在某些方面有突出表现或特长(必须提供相关材料)的应届高中毕业生，均可向我校提出申请。
　　三、选拔及录取优惠政策
　　1、参加AAA文化课测试的人选，由我校审核确定。
　　2、我校将根据AAA测试成绩、所在中学的推荐意见、高中阶段整体表现、综合素质等，进行综合评价，确定参加自主选拔面试环节人选。
　　3、我校根据考生测试成绩和面试表现，确定获得自主选拔优惠政策人选。
　　4、 自主选拔录取优惠政策：
　　获得我校自主选拔认定资格的考生，高考志愿须以我校(上海交通大学或上海交通大学医学院)为第一志愿(平行志愿省市为A位置)，方可以相应优惠政策录取。
　　① A档：
　　若高考成绩已达到我校在当地的录取线，加10分排序录取相应专业志愿；
　　若高考成绩未达到我校在当地的录取线(但不低于一本线)，则在专业志愿服从调剂的情况下，优惠40分予以录取。少数特别优秀的同学，优惠幅度可大于40分，具体优惠幅度以考生收到的我校自主选拔结果通知书为准。获得我校A档资格的同学，将在教育部阳光平台上公示。
　　② B档：
　　高考成绩达到我校在当地的录取线，加5分排序录取相应专业志愿。
　　四、具体事项
　　1、请登录上海交通大学招生网站http://zsb.sjtu.edu.cn，进入“高水平大学自主选拔学业能力测试”网站报名(点击进入)。请按要求在线填写电子报名信息，提交后下载打印相关表格，由所在中学核实该表和获奖复印件后盖章签字。请以特快专递EMS方式寄(送)到我校招生办公室(推荐生由中学统一收齐表格资料寄送)，截止日2010年12月30日(以邮戳为准)。
　　地址：上海市闵行区东川路800号交通大学新行政楼B楼333室招生办公室，邮编：200240，电话：021-34200000。
　　2、请确保报名材料打印质量，保证条形码清晰可辨。 我校用联网扫描条形码方式，更新材料状况，考生可在“报名系统”查询材料接收状态、审核结果。
　　3、初审通过后，考生可按网上指引，及时缴纳报名考试费，参加测试。
　　4、对少数家庭经济特别困难的考生，由考生申请，我校审核批准后，减免其报名考试费、资助部分面试交通费。
　　5、获得AAA测试资格的同学(含推荐生、自荐生)，需自行上网下载打印准考证。准考证打印开放时间请见网上公告。
　　6、测试日期：初定2011年2月19日星期六(具体时间以打印下载的准考证为准)。
　　7、测试地点：在全国各省市均设有考点(除西藏外)，考生可自行选择测试城市。
　　8、考生可在高考户籍省市或就读高中所在省市，参加我校自主选拔。
　　9、测试科目：
　　公共科目：阅读与写作(含中文、英文)、数学。
　　理科：自然科学(物理、化学)。
　　文科：人文社会(历史、地理、政治) 。
　　五、特别说明：
　　2011年我校在上海市、江苏省、浙江省开展的“深化自主选拔录取改革试验(面试预录取)”工作方案及章程，在我校招生网另行公布。
　　六、本简章解释权属上海交通大学招生办公室。
　　附：2011年上海交通大学本科招生专业一览表

