复旦自主招生面试重提推荐信要求
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 当奥赛逐步取消与高考保送挂钩时，学生除了考试成绩外，靠什么来向高校说明“自己很优秀”呢？记者昨天获悉，在2010年自主招生面试中取消提交“推荐信”要求的复旦大学，在2011年自主招生中，又提了“推荐信”要求。
　　2010年复旦大学在面试时简化了入学申请程序，考生只须完成一篇入学申请文章，并递交一份成绩报告单即可，不再需要向大学提交推荐信。但记者在该校2011年的自主选拔改革试验方案中，则看到该校要求获得面试资格的学生向学校提交的申请材料中，包括申请表、申请人陈述、高中阶段学习成绩单、两封推荐信、以及代表本人能力或水平的证明材料等。
　　事实上，自复旦实施自主选拔改革实验五年来，除了2010年，其他年份均要求学生提供两封推荐信。从要求提交推荐信到不用提供推荐信，到如今又重提推荐信，为何会发生这种变化呢？记者了解到，为高中毕业生写升学推荐信在国外很普遍，但是在中国才刚刚起步，因不熟悉怎样写推荐信，曾导致出现同一个老师笔下的推荐信都差不多的情况。因而该校在2010年不再强制学生必须提交推荐信。但根据教育部最新出台的办法，从明年的高一学生开始，高中参加全国中学生奥林匹克竞赛获全国决赛一、二、三等奖的学生以及省赛区一等奖的学生，将不再具备高校招生保送资格。过去，很多学生尽管不具备保送生资格，但入围复旦自主招生面试的优秀学生中，相当部分曾经有过参加各种竞赛的经历，而随着教育部政策的调整，相信今后冲着升学目的而去参加竞赛的学生越来越少，而推荐信可以帮助教授在面试时更全面地了解学生。
　　招办老师表示，每封推荐信上都要求写上推荐人的详细联系方式。因而考生和家长不要想着在推荐信上“花心思”或“动手脚”，很可能会“弄巧成拙”。

