复旦上海视觉艺术学院推出中学校长推荐制度
　　晚报讯 今天上午，复旦上海视觉艺术学院发布2011年招生政策。为吸引优秀生源报考，该校2011年打出招生优惠政策“组合拳”，推出中学校长推荐制度。同时，学校还将设立最高达22000元的新生奖学金。
　　2011年，复旦视觉艺术学院将推出校长推荐制度。全国部分省市中学校长可向该校推荐优秀考生，被推荐的考生将享受一系列优惠政策，内容包括：可免初试直接进入复试；在专业校考合格证发放和录取过程中给予适当倾斜和优先录取，特别优秀者还可优先给予新生奖助学金等。据悉，此举旨在进一步扩大与国内中等学校特别是艺术特色中学之间的紧密联系和合作，并且鼓励更多中学校长推荐有突出专业特长、品学兼优的优秀考生报考该校。
　　据介绍，为吸引优秀学生报考，复旦视觉艺术学院还设立了优秀新生奖学金，优秀新生将可获得5000-22000元不等的新生奖学金奖励；美术类专业省统考前5名的同学如考入该校，还可视情况享受免除首年学费、免除学生在校期间的部分住宿费和生活费等优惠。
　　此外，该校还规定，美术类专业省统考前50名以内，非美术类专业省统考前10名以内的考生，以及校考美术类专业前30名，非美术类专业前3名的考生，若第一志愿报考该校，则文化分数达线后，给予优先录取，或校考成绩加10分计入总分排名。
　　据悉，2010年，在该校录取新生中，专业成绩排名在各省市美术类专业统考前50名的考生有10多名，共有40多名考生获得新生奖学金。
　　2011年，复旦视觉艺术学院拟把招生规模从2010年的850名增加到950名左右，同时增加了工业设计、数字媒体设计(新媒体技术方向)、文化产业管理、公共艺术、会展艺术与技术等专业的招生名额，这些专业均为适应社会发展需要的新应用型专业。
　　(记者 张茜茜)

