北京考试报第一时间：明年1月8日美术类统考
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  记者从北京教育考试院获悉，本市2011年美术类专业统一考试将于1月8日举行。符合报名条件，拟报考美术类专业的统考考生和单考考生都要参加美术统考。
　　据了解，报考美术类专业的考生，要参加文化考试和专业考试。专业考试分为美术统考和校考两种。参加美术类专业录取的考生首先要取得美术统考合格成绩，如果所报考院校组织校考，考生还要取得校考合格成绩。
　　美术统考的考试科目包括色彩、速写和素描，考试时间分别为180分钟、30分钟和180分钟。其中，色彩考试范围为静物写生或默写，速写主要考查人物静态写生或人物、场景默写，素描主要考查人物头像写生或默写。
　　报名参加美术统考的考生，在经过报名资格确认之后，可于2011年1月1日至5日在北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)自行打印本人的准考证。届时，考生要仔细阅读参加考试的时间、地点、考场号、考试科目以及考生应试守则等，按时参加考试。1月20日，考生可登录北京教育考试院网站查询本人的美术统考成绩，本科、高职(专科)、高职单考单招的合格分数线也将适时公布。
　　据悉，录取时，民办高校、独立学院的美术类本科专业及所有高校的美术类高职专业，直接使用全市美术统考成绩，学校不再组织校考。其他院校美术类本科专业可直接使用美术统考成绩，也可在美术统考合格考生范围内使用校考成绩进行录取。
　　相关老师建议，虽然距离美术统考还有不到一个月的时间，但是美术统考主要考查绘画的基本功，因此，考生在备考时不必过于紧张，要以良好的心态迎接考试。

