高校自主招生联考为啥不受考生待见？
　　来源：半月谈
　　中国农业大学校长柯炳生近日发表文章称自主招生考试与99.9%以上的考生没直接关系，较大规模自主招生联盟的出现使得自主招生笔试更像另一次高考。
　　11月21日，北京大学等七所高校的招生网站上同时发布公告，宣布2011年七校将举行自主选拔联合考试。这是继清华大学等七校在去年五校联考基础上形成七校联考之后，我国自主招生出现的又一个联考。
　　进入11月，那些穿着中学校服的孩子们口中的高频词汇多了两个——“北约”、“华约”，他们谈论的是攸关自己身家前途的高考话题——北京大学为首的高校自主招生联考同盟被人们戏称为“北约”，而“华约”自然是指清华大学所在的七所盟校。
　　高考制度1977年恢复之后，今年是33周年，在基础教育领域，由于高考的一考定终身，每个学生都要参加高考的统一考试，导致学生的个性在基础教育阶段就被扼杀，很多学生在高考填报志愿过程中，根本就不知道自己有怎样的兴趣。对大学而言，就业竞争能力的问题背后是高等教育竞争的问题。由于目前学生在高考过程中只能拿到一张录取书，导致高等教育本身的竞争很缺乏，缺乏市场竞争机制。
　　清华大学招生办公室主任孟芊认为，很多考生和家长有一个误区，就是好像有机会不试一下就觉得亏了。中国1000万考生，能够上清华条件的很少，而达到自主招生要求的就更少，如果有500万想要考清华自主招生，这哪儿受得了啊。所以要限制一个条件，必须根据学生的情况进行初审。
　　当下我国高校的自主招生应直接采取“学业水平测试+自主招生”模式，教育问题专家熊丙奇认为这一模式的建立绝非一蹴而就，联考制度其实是过渡模式。美国大学基于SAT(Scholastic Assessment Test)的自主招生，当初也是哈佛大学采用SAT成绩作为学生申请入学的成绩，其后，在哈佛的呼吁下，其他大学逐渐认可SAT成绩，而除了SAT外，在美国还有ACT(American College Test)、AP(Advanced Placement)也被一些高校认可。这些考试之间是竞争关系，从而提高了考试评价水平。我国的自主招生联考，如果通过市场竞争，不断提高考试评价质量、树立考试公信力，且不断完善考试内容和形式，就有望“变为”全国的学业水平测试，由此建立起“学业水平测试+自主招生”模式，打破统一高考集中录取的格局。
　　当下高校的自主招生联考改革，只是用联考替换了每个学校举行的笔试，整个自主招生的程序与规定，并不涉及，也就是说，一名考生参加联考，以联考成绩申请高校自主招生，获得多所高校自主招生资格之后，必须按规定参加高考，在高考填报志愿时，也必须从获得自主招生资格的学校中选择一所，作为A志愿或第一志愿，否则就表示放弃自主招生资格。这样的自主招生联考对考生来说，意义极为有限，只有增加负担——又要参加联考，又要参加高考，两手都得抓，两手都必须硬。
　　【即时通会员如是说】
　　我讨厌高考！——陈辉
　　自主招生考试联考是社会发展，尤其是高等教育优化的必然选择之一。招录方式的多元化，可以为高等院校提供更多的可塑之才。但是，这也会引发社会关于教育公平的思索。——岳晓方
　　说到高考，我又不得不说两句。我高中以前都没有读过多少课外书，整天在题山题海里拼命。到大学，研究生了才读了一些书。可是这些知识本可以在高中收获，而我们却要到大学弥补。我们高中是最好的学习阶段却白白浪费了。可惜的是，那些比我聪明多的才子也得过题海，这样怎么会培养出人才？外国人肯定在得意，中国的高考是在选拔人才还是在压制人才？而如今的招录方式，无疑是在抢优秀的生源，这更是增加那些孩子的负担。至于教育公平我不想讨论了，我只想说教育的目的是培养人才的，不要再做病梅之举。——张丹萍
　　“北约”、“华约”，两大阵营的出现，会促进中国教育体制改革还是会对中国教育体制改革产生阻碍作用？现在下结论还为时过早！
　　我们先来看一下中国青少年发展，目前比较流行的一种思想是有快乐童年就没有孩子以后的幸福生活，这是一种什么逻辑？难道学习就不是一种快乐嘛！家长应该合理的支配青少年儿童的作息时间，让孩子们该玩的时候玩、该学的时候学，努力增加孩子的业余爱好，学好玩好才是最好。无论是什么改革，都要努力参考改革的对象所具备的承受能力，教育改革也不能例外，单纯的联考作用是什么？这是一种改革？还是一种恶性竞争？是让孩子们随波逐流还是保证其个性发展？我想这是教育改革应该考虑的问题！我想教育改革应该做到以下几点：第一，引入合理有序的竞争机制，实行类似于公司的破产制度，这样才能激发学校的教学质量；第二，建立适当的奖惩制度，学校教学质量，就相应的提高学校档次，否则就降低学校的档次，直至取消学校的办学资格；第三，建立合理有序的监督管理制度，努力提高考试的社会公信力；第四，进行学校调查，逐步完善考试内容和考试形式，使学生觉得学习和考试是一种激发人上进的一种乐趣，而非负担。——刘海波
　　“联考”是对我国现在教育制度的一种新的探索，这样的新的探索肯定是会渐渐完善的。总之，开放性的教育资源的探索肯定会给考生更多的机会，也是对中国教育更好发展的一种契机。——杨文
　　如果真要追究高校联考为何不受学生欢迎的原因，最基本的问题应该是考试本就不受学生的欢迎，也就别再提所谓的高校联考了。每个学校的教育模式不同，因而在课堂上学生们所接收的教育内容也会或大或小地有所差异，因而考试难度与考试类型也会不同，即使高考的模式是一致的，但是对学生来说，想必都不喜欢以这种考试来检验自己的学习成效，如果真的需要考试的话，完全可以班上练习练习，根本不必要延伸到其他学校去，这是效仿的攀比心理还是想借此来增强学生的自信心，这就不得而知了。总之，考试还是不受大部分学生所欢迎的，检验可以用其他的方式，不一定如此。——于瑶瑶
　　林肯说，两个强盗竞争，好过一个圣人专制。高考改了这么多年，整出“北约”、“华约”的联考模式出来，总算是打破了铁板一块，有点儿新气象了。制度间也是存在竞争的，如何才能更好地鉴别考生的素质能力，恐怕在竞争中会日渐明晰。现在比较担心的还是公平问题，原有的高考制度虽然死板，但也比较规范，操作空间非常狭窄。现在学校拥有了这么大的自由裁量权，如何保证公正，防止稀缺的教育资源不公正的分配，恐怕是亟待解决的问题。——西铭
　　自主招生联考本是为了打破高考制度的束缚，给优秀的学生一个机会选择顶尖的学校就读。我对自主招生流程不了解，以为获得自主招生资格的学生不用再参加高考，结果现在参加自主招生的学生联考、高考都要两手抓，学生的压力更加大了。中国高考考生众多，取消考试作为录取的参考方式的确不合符中国实际，高考毕竟是目前最为公平的选拔人才方式，增加一个联考，是否能够取代高考还是有待考察其公平性和可行性。我个人认为联考可以作为继高考之后又一高校选拔人才的方式，不过联考的公平性始终还是低于高考，因为联考不可能平衡全国各地的学生，地方之间的教育差别或多或少会影响参加考试的学生水平，考点的设置有限，其公平性还是不足。——高欣婷
　　如熊丙奇认为，这只是一种过渡模式，所以它的出现总还是比没有的好，虽然我认为既然有了自主招考就不应该再走一遍统一高考的路。不招考生待见，想必也因为考完这个还要费心费力过高考吧，可现在人人都是机会主义者，只要能上就尽量上，这也是积极努力的状态，值得鼓励。但明显这种制度还有漫长的完善道路要走，我对高招方式的增多有信心，这样下去即使是千军万马过N条独木桥，也比只得高考这一个好的多吧。——黄璐
　　这是一个好的开始，大学自主招生，对于教育去行政化是有好处的。问题是，所谓的自主招生能不能做到真正自主，会不会继续受到行政力量的干预。否则，这种名义上的自主没有意义。另一个值得担忧的问题是，自主招生会不会给负责招生的学校管理者新的寻租空间。怎样既保持学校招生的独立性，又保证招生过程的公正性，这是个值得自己研究的问题。——王俊岭
　　公平不仅仅指有机会，还应该指机会的多样性。不再用一考定终身、不再需要因为一次发挥失常而走向复读，这将是高三学生听到的最大的喜讯。虽然联考在多大的程度上能实现，还是一个未知。但这至少也是一个讯号：也许我们未来的子女不用再成为高考的牺牲品了。——郑义君
　　想到一个笑话，北大的人说：这个世界上全是好学校，就隔壁清华的不行。清华：每所学校都跟清华一样好，除了北大。很想知道为什么清华跟北大作为中国最高的两所学府，会有什么样的宿怨仇恨。清华大学去年5校联考，今年北大就来个7校联考。是恶性的竞争还是什么，我是不得而知了。但是我相信有竞争才有进步。这样的联考、这样的规则真能选拔人才、真能促进教育，就是一件大好事。——潘昕妙
　　高考要改革了，很好。高考经年累月持续地改革，这好吗？参加高考的是高中生自己，可具体制定改革方向的时候，官员有权、校长有权、老师有权、钱也有权……可学生自己没有发言权。每个群体都画地为牢般地从自我利益和考量出发，然，改革中的主角，谁是他们的发言人？——李展蓝
　　相信经历过高三的人都知道那份压力和苦痛，来自家长的期盼，同学的竞争压力，堆积如山的资料和漫天飞的卷子，不看新闻不看电视不看娱乐，什么都不了解，只知道今天你做了多少题。我认识一个理科的姐姐，每天没有在床上躺着睡觉过，夜里复习到凌晨困了就趴在桌上睡一会儿，自然醒来再继续复习。教育应该给学生提供便利，而不是大学来联盟给学生增加负担。——胡倩
　　“北约”“华约”“同盟”，教育也要联合，是协力改革招考制度，给学生更为科学的选择体系，还是趁势结党谋私，人为划分社会势力。不仅使人想起西南联大的岁月，也许中国高校教育再也不能出现那样的盛况。——杨云
　　在唯高考分数论的录取机制依旧不变的情况下，联考变成了华约北约变相绑架考生的一种方式，他们争夺生源的舞台进一步扩大，手段进一步隐蔽委婉但招招力道十足。不能否认联考有相对的进步意义，但如果联考能取得与高考一样的江湖地位，那才是最应该高兴的时候。——笔笔的笔
　　不过是为了抢生源而达成的统一战线，学生们还是得清楚的知道自己的定位，不可被这些学校给迷了眼睛。至于具体效果如何我们看明年高考。——程佳佳
　　这样的方式挺好的，希望能真正选拔出优秀的人才。虽然有点帮派斗阵的意味，但有竞争总归是好的。但如果竞争之上还能有更深入的合作，那就真是国民教育之大幸了。——陈夏阳
　　北约”、“华约”的出现，名义上是对高考制度的新探索，实质上确实这些知名学府的生源争夺战，为了抢占优质的学生资源，他们不惜在高考前就迫使考生作出“艰难的决定”。高校这种以我为主的改变只会增加考生的负担，对我国高考制度的改变根本不会产生什么好的作用。目前高校不在提高自身教育、科研水平上下功夫，却总是在生源争夺上舞刀弄枪，这对我国科教水平的提高只会产生副作用。如果高校的这种思维不改变，恐怕他们在世界上的排名还是会依然在三四百名徘徊。毕竟，只会窝里斗的人们是没有什么前途的。——李特
　　寻求改变是好的，但是这些联考的学校自身的招生制度是否完善还是一个问题，人人都想考清华北大，如果大家都去报这些名牌大学了，其他学校没人读怎么办呢？教育资源的合理分配是非常重要的。联考现在刚刚起步，各种问题的出现在所难免，希望可以逐步完善，中国教育制度的春天不会太遥远。——张欢
　　北约，华约，怎么听起来有点武当、少林的味道？说是联考高考，可是这两大帮要的总人数没有变，竞争程度还是一样的。与之前有什么本质的差别吗？只不过是增加了一次考试而已啊。想来这些但凡有些希望的孩子，肯定是要两个考试都参加的。即使明知没希望也是要撞撞运气的吧？我觉得除了增加教育部的考试费用收入和教辅收入以外，没什么其他作用。——龙在天
　　高考与联考到底是何关系，这好像是官方与非官方的考试之间的区别，中国现行的教育体制基本上是由官方控制的，而非官方的民办高校则远不受人重视，所以高校还是官方说了算，学生必须要经过高考并入取，才算是正儿八经的大学生。至于清华、北大弄的这些联考，显然不能算是官方考试，只能算是这些学校的行为，并不能取代官方的高考，因此说，这种情况下推出联考，并不能达到优选考生的目的，毕竟这些学校还不能自己来划录取分数线，如同单位找人一样在众多的应征者中自主选择。——陈晓龙

