高考那点事：孩子填报志愿早动手
　　2010年的高考生，现在已经走进大学，开始了新的学习生活。但在高考前，那些曾经的高三家长在填报志愿方面是怎么做的呢？
　　北京陈经纶中学的一位考生家长，在网上填报志愿前，为孩子准备了3套志愿方案征求老师意见。他手中的一个笔记本，密密麻麻地记录了3套方案中学校的筛选、专业的分析和最后敲定志愿的整个过程。他告诉老师，这是全家人经过半年的资料搜集整理，为孩子量体裁衣选择的方案，让老师最后把把关。这三五张薄薄的A4纸，浸透着家长的心血和期望。
　　大部分家长利用“五一”三天，集中为孩子填报志愿。家里桌上、床上、地上摊满了各种报考资料、招生简章……家长们埋头苦干，一遍一遍地翻阅这些资料，一点一点如同大海捞针，为孩子选择合适的学校和专业，整整三天，才整理出了一份志愿方案。当家长拿着这份方案和老师商量的时候，第一句话就是：“唉，填报志愿太复杂了！时间太紧了，我们动手太晚了。”
　　截至填报志愿前两天，还有家长打电话询问，“我的孩子考本科好，还是考专科好？”“您说，让孩子考北京的大学还是考外地大学？”当被问及为何现在还提出这样问题时，家长坦言，之前太轻视了，以为填报志愿不就是选个学校和专业嘛，再说还有老师把关呢。可见这样的家长，对填报志愿这样的大事心里一点底数也没有，怎么能给孩子填好志愿呢？
　　殊不知，因为家长的不重视或者不熟悉高考政策和填报技巧，志愿填报失误让孩子与大学失之交臂的事每年都有发生。
　　2009年理工类一本提档线501分，但高考成绩529分，有10分加分的高三考生小A却没能被一本录取。最终，小A被一所二本院校录取。小A一批本科填报的第一志愿是北京工业大学，不服从调剂；第二志愿是北京工商大学；第三志愿是北京工业大学实验学院，不服从调剂。小A在所报的第一志愿北京工业大学中不服从调剂，由于所报的专业都是热门专业，导致第一志愿失效。其第二志愿北京工商大学虽然预留部分计划招二志愿高分考生，但其录取分数要高出一志愿很多，小A的分数没有达到要求。她的第三志愿报了北京工业大学实验学院的热门专业，又不服从调剂，因此导致3个志愿全部失效。
　　2009年房山区高三考生小B，理工类，高考成绩486分。当年二本提档线为459分，小B二批本科填报了首都医科大学的临床医学(通州区定向)(五年制)专业。录取结束，该生未被录取。他忽视了该校定向培养的要求，即必须是通州区考生才能填报的规定。
　　2009年高三考生小C，文史类，高考成绩501分，二本提档分数线489分。小C二本第一志愿填报了首都师范大学，却未被录取。虽然小C高考分数高出提档线12分，但是这几年师范类学校比较热门，首都师范大学文科二本提档线为520分。
　　还有位北京考生色弱，按《普通高等学校招生体检工作指导意见》第二大部分规定，他不能报考医学类各专业，但该考生弄虚作假，在色觉项检查中填写为正常，被某医科类院校录取，开学后，他无法像其他同学一样进行正常的实验课学习，不得已退学回家。该考生为此付出了惨重代价。每年高考录取中，都有考生因身体条件与所报院校或专业的要求不符而被退档。
　　以上这些活生生的例子，高三家长要引以为戒。在2011年高考中，不能重蹈以上覆辙，让填报志愿的失误出现在孩子身上。从现在开始您就要为孩子填报高考志愿做各项准备工作。动手越早、准备越充分，交出来的答卷就会越优秀。

