同济大学2011年保送生招生简章公布
　　一、招生对象
　　具有教育部关于保送生政策规定的保送资格的应届高中毕业生。其中退役运动员的招生项目为足球、田径、游泳、手球、健美操、羽毛球及个别奥运会比赛项目。
　　二、报名办法
　　1、符合报名条件的学生于2010年12月8~14日登录同济大学本科招生网(http://bkzs.tongji.edu.cn)，按有关要求报名，并下载打印报名表格交学籍所在中学。
　　2、报名表格经中学认定并加盖公章后，与相关证明材料(获奖证书复印件、中学高中阶段学习成绩年级排名大表复印件)于2010年12月21日前(以收件邮戳为准)一并特快专递(EMS)寄至同济大学教务处招生办公室。(上海四平路1239号，邮编：200092)，寄送材料缺少获奖证书复印件、中学高中阶段学习成绩年级排名大表将作无效申请处理。
　　3、退役运动员须提供国家体育总局的推荐意见。
　　三、选拔办法
　　1、我校对学生的报名材料进行审核，确定学生的选拔资格。
　　2、选拔程序由文化水平测试和相关考核组成。
　　3、取得选拔资格的考生参加我校的文化水平测试。
　　4、外语类保送生在文化水平测试合格的基础上还需参加我校的外语类保送生面试。
　　四、测试安排
　　测试时间：2011年1月3日
　　测试科目：语文和数学
　　测试地点：同济大学(上海市四平路1239号)。
　　文化水平测试具体安排详见准考证。
　　五、录取与公示办法
　　1、我校根据考生的申请材料和选拔成绩择优确定保送生预录取名单。
　　2、我校将保送生预录取名单上传至教育部“阳光高考”平台(http://gaokao.chsi.com.cn)，经生源所在省级招办补充核对考生信息、在平台公示后，同济大学即正式寄发保送生预录取通知，并办理相关保送生正式录取手续。
　　六、联系电话：021-65982643；65983643(招办)；021-65983779(体育部)。
　　七、本方案解释权归同济大学教务处招生办公室。

