“80后”大学生骑车去伦敦 途经10余个国家
　　"先生你好，我想申请去俄罗斯的签证，不过，我要骑自行车过去。"近日，当郝盛走进俄罗斯驻沪领事馆，签证申请小窗背后的签证官着实被惊了一下。
　　郝盛要挑战的岂止是俄罗斯的签证惯例，小伙子手揣一份完整计划书，标题："骑车去伦敦"--明年2月从上海出发，途经俄罗斯、比利时、德国等10余个国家，全程15722公里、140天，小伙子只靠"两个轮子、一张地图、一枚指南针"。
　　平均每天骑120至160公里
　　12月初，网上出现一条"上海80后高校学子骑车去伦敦当毕业礼"的视频。片中的小伙子名叫郝盛，今年刚从上海理工大学毕业。根据他的"骑车去伦敦"计划，明年春节过后，他要从上海出发，一路往西北骑到新疆，然后出境进入哈萨克斯坦、俄罗斯、乌克兰、德国等国家，最后经过英吉利海峡海底隧道进入英国，平均一天骑120-160公里。
　　这段5分钟不到的视频，立刻引来网友围观。紧接着，各大论坛晒出了"80后大学生骑车去伦敦"的计划书，网友七嘴八舌地"盖"起300多楼的留言。
　　受这位"大兄弟"鼓舞，各地网友纷纷出来吆喝。也有人七转八绕地联系上郝盛，准备候在家乡"陪骑"一段。甚至连莫斯科、柏林、伦敦的中国留学生听到消息，也准备为郝盛"接风"。
　　一切准备都在按部就班进行
　　12月初，郝盛把"骑车去伦敦"的计划书翻成英文，摆在了俄罗斯驻沪领事馆的面前--如果成功，这将是他此行拿到的第一个国家的签证。
　　严肃的俄罗斯签证官见到郝盛手中的材料，先是一愣。一打A4纸中--两张大学毕业证书、学位证书复印件，4次献血证明--大学本科四年一年一次，还有红十字会颁发的急救证书……"大学毕业证说明我是大学生，献血证明说明我身体健康，可以长途骑车，还有急救证书说明我具备野外生存技能。"很快，签证官被这个执着的中国小伙打动了，事情有了转机。
　　"签证官告诉我，这个没有先例，但是只要有俄罗斯的公司、学校愿意开一份担保证明，签证就没有问题了。"几经转折，郝盛找到一个在俄罗斯高校任职的人员，愿意为他开"担保证明"。而在国外第二站乌克兰，郝盛从驻沪领馆得到的说法是，"只要你获得俄罗斯签证，我们可以参照俄罗斯这个'先例'来办。"
　　至于其他欧洲国家，除英国都是"申根签证"--只需获得一国签证，就可通行各国边境。最后一关就是英国签证，目前，郝盛正在和中国驻英领事馆邮件往来，希望获得相关证明，以便申请英国签证。令他想不到的是，中国驻英领事馆的回邮很快到来："坚持自己梦想的人是值得尊敬的。不过，领事馆没有开具过相应证明，因你先进入俄罗斯、哈萨克斯坦境内，询问一下他们对此事将如何办理。如果可以，请将模板转给我们。"
　　一切准备都在按部就班行进中，郝盛感慨，"想用双脚丈量大地，其实没想象中那么难。"
　　核心装备：两个轮子、地图和指南针
　　眼下，郝盛正在网上"直播"准备进程。相比网友的"假想"，郝盛的装备显得"过分简单"：除了一套户外防雨冲锋衣，一个装着牛肉干、饼干等干粮的驮包，一套修车器材外，核心装备就是"两个轮子、一张地图、一枚指南针"，连GPS都不在考虑范围。
　　"事先用电子地图查好路线，设计好每日行程，上路时只要原始的指南针就行，高级玩意儿还会带错路。"实际上，在此之前，郝盛的"骑迹"已经跑遍大半个中国。最艰难的一次是在今年6月从四川成都骑到西藏拉萨，挑战中国骑行最艰难的一段"川藏线"--2100公里的道路，经过14座高山、7条江、2处天险。
　　"上了路才发现，同道真不少，光川藏线每年就有上百人骑车、甚至徒步旅行，大家都互相帮助。"在路上，郝盛好几次遇到开车人特地停车，拿着大白兔奶糖、太阳锅巴、火腿肠、牛肉干，把他干瘪的驮包塞满。"有意思的是，开车的人觉得我们不容易，塞食物给我们，而我们看到徒步的人，就觉得他们特别不容易，又把食物分给他们。"
　　本报记者  唐闻佳

