没收不打招呼 寝室安全检查“家长制”惹争议
　　晚报记者 钱钰  实习生 徐?? 报道
　　近日，松江大学生城某高校工科女生小嘉回到寝室，发现她的床有明显被翻动过的痕迹，被褥下的电热毯也不见了，心里一惊：“难道小偷来过了？ ”后来一打听，原来是被管理员没收了。
　　最近，上海各大高校纷纷加强了防火安全教育和寝室隐患大检查，初衷是确保学生安全，可在执行中某些 “家长制”做法却令学生颇有微词。
　　没收违禁电器不打一声招呼
　　“没收违禁电器，招呼都不打一声，这种方式是否欠妥？”最近，松江大学城某高校工科女生小嘉碰到一件郁闷事。
　　一次，小嘉上完课回寝室，发现被褥下面的电热毯、橱柜里的电吹风都不翼而飞，床铺也有明显被翻动过的痕迹。
　　“当时，我以为是小偷来过了，四处查看了一下。后来，隔壁寝室的同学告诉我，这些东西是被管理员没收了。”小嘉说，作为北方来的同学，她很不适应上海湿冷的冬天，即使寝室门窗全关，她还是感觉手脚冰冷，恨不得一整天都窝在被子里。
　　“管理员说要替我们代保管这些违禁电器，一直到大四毕业。但是，到那时都毕业了，还要这些东西有什么用？”
　　无独有偶，某西南片高校大三男生小吴也抱怨，某天上午没课，本想睡个懒觉，没想到一早上居然来了三批老师检查寝室安全，把他叫起来三次，检查内容基本一致，甚至有老师检查完无人寝室，居然忘记关门就直接走人了。
　　“有的老师没收违禁电器会打个‘白条’，告知一声。”
　　学生觉得这种做法侵犯隐私
　　对于学校的做法，一些学生也颇为微词。“无论怎样，学校搞突击检查，趁学生上课时，闯进寝室乱翻一气，明显是家长制的做法，让我们感觉隐私被侵犯。”小嘉说，另外，在学生毫不知情的情况下没收物品，还不主动告知，是否涉及物权之类的问题。“你可以突击检查，然后通报，但不要乱翻或直接拿走。 ”有同学认为，最有效的方式还是不定期不定点抽查，对违规学生进行批评和记过。
　　对此，某高校分管寝室安全的一名老师回应，最近，他们加强了寝室安全检查，几乎每栋寝室楼每天都会安排一次抽查，落实消防责任人。 “一般在检查前，我们都会发放告知书，一旦发现违禁电器，学校可以为学生代保管，学生也可以选择带回家。 ”这名老师说，“至于学生反映的是否有侵犯隐私嫌疑，我们认为不存在什么隐私问题，学生将这些物品放在寝室里公开使用，怎么能叫隐私？ ”在这名老师看来，没收违禁电器无关乎隐私，是为学生安全着想，现阶段，比起学生的牢骚，安全问题更重要。
　　对于这样的做法，一些高校寝室楼的管理员也显得很无奈，女生喜欢在冬天用电热毯、热得快、电吹风等违禁电器，学校三令五申，但是效果不明显。 “现在的学生都很聪明，一听说老师要来检查，早就把电热水袋一类的违禁品藏好了，只有搞突击检查，才能真正发现问题。 ”管理员表示，现在各高校都将冬季安全放在重要位置，火灾的惨痛教训让她们都不敢有丝毫怠慢。
　　校方进入寝室应有同学陪同
　　对此，东方正义律师事务所倪凌华律师表示，学校采取安全检查等措施在管理上是正确的，但是在方法上有待商榷。
　　“首先，老师趁学生上课时 ‘闯空门’是对学生的不尊重，还有侵犯学生隐私的嫌疑。”倪律师说，随意没收学生的物品，一旦贵重物品遗失，追查困难。校方应该在有同学陪同的情况下才能进入寝室，同时也应尽量避免其他问题，减少对学生正常学习生活的影响。
　　“学生住学校宿舍，说到底是房东与房客的关系，也就是说，房东把房子租给房客之后，不得随意进入其房间，否则，就是侵犯隐私。”高校问题专家熊丙奇教授认为，学生付了住宿费，住进宿舍， “房东”就不得再拿着钥匙，以检查卫生、安全为名进入学生的私人空间。“房东”要履行的责任是，保证房屋设备的安全；学生作为租客，则须履行不破坏房屋、不影响其他租客权益的责任。
　　“但是，现在很多学校都把学生宿舍作为管理的领域，无视学生的隐私，要检查宿舍的卫生等。”熊教授表示，当然，其名义是保护学生宿舍安全，维护学生宿舍秩序，但这么多年的现实表明，只有确立合法的关系，才能让学生真正对自己负责，也才能减少安全隐患。

