棒喝：打破集中录取实现真正自主招生
　　本报特约评论员熊丙奇
　　中国农大校长柯炳生，日前在学校官网发表文章《关于高考招生制度改革的几点认识》，矛头直指目前自主招生考试存在的诸多弊端，认为当前自主招生的实际效果与期望之间有不少偏差，较大规模自主招生联盟的出现使得自主招生笔试更像另一次高考。 
　　柯校长所说的这些问题，其实是没有自主招生的问题。当前全国80所高校的自主招生，从本质上说，是伪自主招生。 
　　真正意义的自主招生，是学生和学校双向选择，学生可以同时申请多所学校，同时获得多所大学的录取通知书，然后自主确认。这就意味着学校拥有完整的招生自主权，依靠学生考分高低依次投档、依次录取的集中录取制度被瓦解。 
　　推行这样的自主招生，路径有二。其一，联考加自主招生，即社会机构组织某种评价考试，相关学校认可这一考试作为学生申请的笔试成绩，高校结合学生的联考成绩、中学学科成绩、面试考察自主录取学生，被录取的学生，将不再参加统一高考、集中录取。其优点是，可在政府部门主办的高考之外，培育社会化考试，通过考试竞争，提高考试评价质量。当某一社会机构组织的考试，被很多大学认可为自主招生申请笔试成绩，就可成为全国性的学业水平测试。 
　　其二，统一高考成绩加自主招生，即将统一高考的选拔功能变为评价功能，高考成绩公布后，不再由教育考试部门投档给学校，而是高校自主提出达到多少分(甚至可根据本校特点，提出科目要求)可申请本校。 
　　学生凭高考成绩，可自主申请多所学校，获得多张大学录取通知书。从现实出发，这种自主招生与集中录取可分阶段组合进行，第一阶段可在6月底到7月底，为高校自主招生，学校基于高考成绩、中学学科成绩、大学面试考察自主录取学生；第二阶段为集中录取，第一阶段未完成计划的高校，通过以往集中投档、录取方式完成剩余招生计划。 
　　我认为，我国高考改革的核心是打破集中录取。也就是说，自主招生改革的重点在于录取形式改革，当学校可以充分自主录取，各种考试对大学来说，就变成了提供考试服务，大学既可以选择目前的统一高考作为自主招生的笔试成绩，也可认可某一社会机构组织的考试为笔试成绩。这样的自主招生，就实现了教招考的真正分离——中学自主教育，考试社会组织、大学自主招生。随着自主招生公信力的确立，一年可考多次，学生可以最好的成绩去申请，这就实现了国家《教育规划纲要》所提出的政府宏观管理、社会机构组织考试、学校依法自主招生、学生多次考试的格局。不然，在集中录取的大概念中，教招考永无分离之日，不管有多少考试，都将变为“高考加小高考”。相关报道见今天C08版 
　　自主招生改革的重点在于录取形式改革，当学校可以充分自主录取，各种考试对大学来说，就变成了提供考试服务。这样的自主招生，就实现了教招考的真正分离。

