广东2011年高考20日起网报 报名程序详解
　　广东省2011年普通高考报名时间敲定，全省报名时间安排在2010年12月20日-26日进行。考生预报名时间为：12月20日-12月24日，确认报名时间为：12月22日-12月26日。
　　今年预报名时，广东将全部采用二代身份证读卡器派号以及采集考生基本数据。为打击高考移民，今年广东依旧禁止外省迁入考生借考。
　　广州市考生预报名和确认报名的时间，由广州市招生办在上述时间内，自行确定。
　　在网上进行预报名
　　今年，广东普通高考采取互联网报名方式报名。报名时，考生需登录广东省教育考试院(下称省考试院)网上报名系统(网址：http://www.ecogd.edu.cn/bm)进行预报名。预报名时，广东将全部采用二代身份证读卡器派号和采集考生基本数据(包括姓名、性别、民族、出生日期和身份证号)。考生在所在中学或县(区)招生办使用二代身份证读卡信息成功和显示派号信息后，将领到考生号及初始密码，然后利用考生号及初始密码登录报名网站预报名，并立即修改初始密码。
　　考生报名时，必须认真阅读了解报考须知，签订《考生诚信考试承诺书》，并在网上自行录入本人的基本信息(含报考信息、简历信息、家庭情况等)，然后在规定时间内，到考生本人户口所在地的市、县(区)招生办指定的报名点，办理报名资格确认手续、校对报考信息、电子摄像、交纳报名费和打印报名校对表。
　　未办理报名资格确认手续的考生，原预报名数据无效。报名确认时，应携带户口簿、二代身份证及高级中等教育学力证明，到指定的报名点办理报名资格确认手续。应届生可在所在中学办理报考手续，往届生应到市、县招生办公室指定的报名点办理报考手续。三侨生、民族生、台湾省籍考生需携带相关证明资料。
　　不能办理异地借考
　　省考试院明确：高中阶段户口从省外迁入广东的考生，须在户口所在地报考，一律不得办理省内异地借考。
　　根据要求，高中阶段户口从外省迁入广东的考生(须2010年12月26日前迁入)报名时，必须出示广东省常住居民户口簿和身份证，并交全户人员的户口簿复印件；购房入户的，需出示房产证，否则不予办理确认报名手续。同时必须具备完整的三年高中学籍材料。高中阶段户口、学籍从外省迁入广东的应届生，除具备原省就读学校的学籍材料外，还必须具备在广东就读期间完整的学籍材料，否则不准报考。对弄虚作假而取得报名资格的考生，一经发现，取消报名资格。录取新生时，如发现考生上述材料及有关证件不齐备或弄虚作假，一律不得录取。已被录取的考生，一经发现，取消录取资格。
　　此外，高校单独组织考试及单独录取的保送生、非通用小语种考生、运动训练与民族传统体育考生、职教师资考生、残障人员考生以及高职院校单独招生的考生，属单考单招类，此类考生都必须按上述规定的时间进行网上报名，如参加全国高校统一考试，在报名时同时必须选择考生科类及考试科目。
　　艺术生考试有三种形式
　　明年广东普通高校艺术类(含美术类、音乐类，下同)专业招生术科考试，分为省统考、院校单考、省统考基础上的院校单考三种形式。艺术类考生报名时，需认真了解艺术类专业招生考试的相关政策，并向拟报考的高校咨询后，才确认艺术术科考试类型。
　　省考试院称，为便于高校录取和增加考生报考志愿和被录取机会，建议报考艺术类专业的考生，应先参加省组织的艺术类专业术科统一考试，即填报单考信息点的考生，同时应填报统考信息点。参加省统考的必须填报统考信息选项；参加省统考基础上的院校单考的，则应同时填报统考和单考信息选项；只参加院校单考的，则可只填报单考信息选项。　　高考报名程序
　　1.考生在所在中学或县(区)招生办使用二代身份证读卡信息成功和显示派号信息后，将领到考生号及初始密码；
　　2.考生利用自己的考生号及初始密码登录报名网站预报名，修改初始登录密码；
　　3.考生报名时，须签订《考生诚信考试承诺书》，并在网上自行录入本人的基本信息；
　　4.在规定时间内，考生到指定的报名点，办理报名资格确认手续、校对报考信息、电子摄像并交纳报名费。

