“一等”高考生达本一线东南大学可录
　　昨天，东南大学公布了2011年自主招生、保送生、少年大学生、艺术特长生、高水平运动员等等特殊类型招生政策。和2010年650名计划相比，2011年东大在江苏自主招生规模保持不变，自主考试中取得“特等”资格的考生，高考成绩只作为专业录取的参考。今年东大联合同济大学等八高校组织联考，时间将安排在2011年2月26日。
　　A自主招生 招生规模与去年保持不变
　　2010年东南大学在江苏自主招生计划650人，招办主任池业介绍，预计2011年这一招生规模维持不变。报名采取以中学推荐为主、学生自荐为辅相结合的原则，符合以下条件之一的优秀高中毕业生就可报名：在高中阶段获得全国奥赛省级赛区数学、物理、化学竞赛二等奖(含)以上的理科考生；在高中阶段获得经东南大学认可的其他全国性重大奖项或省级一等奖的考生；在高中阶段，获得经东南大学认可的个人发明专利(不含外观专利)或具有较强创新能力的理科考生；高中阶段学习成绩一贯优秀、综合素质高的省级重点中学应届毕业生；东南大学组织的各学科夏令营确定的优秀营员。
　　报名一律采用网上申请的形式，时间自2010年12月10日0时起，至12月30日24时止。并登录“卓越人才培养合作高校联合自主选拔录取报名系统”(http://202.120.188.254和http:/222.66.109.7)，考生须按照有关要求填写、提交信息，同时须邮寄报名材料。
　　2011年东南大学联合北京理工大学、同济大学等八所理工类高校进行自主招生联考，考试时间是2011年2月26日，测试科目：阅读与写作能力测试、数学与物理水平测试(文科考生只考数学部分)，测试地点：全国部分省(区、市)设有25个测试点，考生可根据情况自由选择。
　　“一等”本一线上，“二等”超本一线30分可录
　　记者了解到，东大2011年自主优录政策与往年没有变化，获得自主选拔录取一等的考生，高考录取分数可降至省重点本科控制线。
　　获得自主选拔录取二等的考生，高考成绩达所在省重点本科控制线上30分即可录取。
　　东大将依据考生学业能力测试的单科成绩和总成绩，综合考虑，认定资格，确定等级。按照惯例，对学业能力测试成绩优异的考生(一般是学业能力测试中获一等的考生)，经过东南大学学科专家组的面试，创新能力、动手能力、科研潜能及协作精神等方面特别突出的考生，将获得“特等”级别的资格，2011年特等级别的认定只在江苏作试点。拿到“特等”的考生，仍然需要参加高考，但高考成绩只作选择专业时的参考。
　　B 保送生也须参加学业能力测试 
　　对于报考东南大学保送生的考生，东南大学不单独组织笔试，考生需报名参加“卓越人才合作高校联合自主选拔录取”学业能力测试，作为东南大学保送生录取的依据。十七所外国语学校外国语言文学类专业保送生须另加面试。报名一律采用网上申请的形式，时间自2010年12月10日0时起，至12月30日24时止。并参加“卓越人才合作高校联合自主选拔录取”学业能力测试，根据系统提示完成。竞赛获奖类保送生 的测试地点考生可就近选择，申请外国语言文学类专业的保送生测试地点必须选择南京市。
　　十七所外国语学校外国语言文学类专业保送生面试语言为英语，面试时间地点为2011年2月26日东南大学四牌楼校区(南京市四牌楼2号)。
　　C 少年大学生招生计划不超过10名
　　2011年东大继续招收少年大学生。招生计划不超过10名(视考试成绩而定)。成绩优异、智力出众、身体健康、具有较好心理素质和较强生活自理能力的十五周岁以下(1996年1月1日以后出生)在校中学学生可报名。
　　考生参加所在省统一组织的2011年普通高校招生全国统一考试。报名一律采用网上申请的形式，时间自2010年12月10日0时起，至12月30日24时止。收到东南大学招生办公室发放准考证的考生需到所在市(县、区)进行高考报名，参加普通高校招生全国统一考试。考生试卷由所在省统一阅卷，成绩可通过所在省高考成绩发布平台查询。
　　D 高水平运动员报名至明年1月5日止
　　高水平运动员招生项目：乒乓球、田径、游泳、排球、定向越野、射击。体育特长生招生项目：篮球。
　　报名一律采用网上申请的形式，时间自2010年12月10日0时起，至1月5日24时止。考生须参加东南大学组织的专家组面试和体育专项测试。考生所在省组织体育专项统一测试的，考生必须参加且成绩合格。
　　E 艺术特长生 A志愿填报本一线上录取
　　招收项目：声乐、舞蹈、管弦乐器、民族乐器。招生对象：具有艺术特长的应届高中毕业生。要求综合素质高，学习成绩优良。报名一律采用网上申请的形式，时间自2010年12月10日0时起，至12月30日24 时止。并参加“卓越人才合作高校联合自主选拔录取”学业能力测试。
　　艺术特长专业测试时间是2011年3月20日。地点在东南大学九龙湖校区。获得专业合格的考生，可在自愿的基础上与学校签订《东南大学2011年艺术特长生协议》。高考填报志愿时需以第一志愿(平行志愿中A志愿)报考我校，并服从专业调剂，可在高考录取时享受不同程度的优惠政策， 最低录取线可降至考生所在省(市、自治区)重点本科控制线，具体以签订协议为准。(记者：蔡蕴琦)

