中南财经政法大学2011年自主招生简章公布
　　新浪教育讯 中南财经政法大学日前公布了2011年自主选拔录取简章，2011年中南财经政法大学自主招生网上报名时间为2010年12月5日至2010年12月31日，接收书面材料的最后期限是2010年12月31日，测试时间为2011年2月底3月初。以下为具体内容：
为进一步深化高等学校考试招生制度改革，全面推进素质教育，选拔具有创新潜质、学科特长，以及全面发展、综合素质较高的考生，根据教育部有关政策，依照“严格程序、加强管理、接受监督”的原则， 2011年我校自主选拔录取实施办法如下：
一、领导机构
　　成立由主管校领导任组长的自主选拔录取工作小组，成员由纪委（监察）、学工部、教务部等部门负责人组成。
二、招生范围
　　全国31个省(自治区、直辖市)重点中学高中毕业生。
三、招生计划
　　 按照教育部的规定，我校本着宁缺毋滥的原则，自主选拔录取人数为年度招生计划总数的5％，有关指标列入招生计划的“其他类”部分。
四、招生专业
　　中南财经政法大学2011年在考生所在省(自治区、直辖市)公布的同科类招生专业。　
五、报名条件
　　政治思想品德合格，身心健康，且符合下列条件之一者：
（一）重点中学推荐的学习成绩一贯优秀、综合素质突出者。
（二）符合教育部规定的具备保送资格者。
（三）高中阶段参加全国奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物和信息学）获得省级三等奖（含）以上者。
（四）高中阶段参加全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动获得省级三等奖（含）以上者。
（五）具有文学创作天赋或语言学习潜质，高中阶段在全国“新概念”作文大赛、全国中学生创新英语作文大赛、全国中学生英语能力竞赛中获奖者；或有独立出版的专著、文集等作品者。
（六）获得省级三好学生或优秀学生干部荣誉称号者。
（七）具有超常的创新和实践能力，在科技发明创造方面有优异成绩者。
（八）在舞蹈、声乐、器乐类等文艺方面具有较高水平者，考生只可选择一类报考，不可兼报，不得更换类别，否则将作弃权处理。器乐类须获得七级（含）以上合格证书或在地市级（含）以上比赛中获得三等奖（含）以上的奖励；舞蹈类须获得五级（含）以上合格证书或在地市级（含）以上比赛中获得三等奖（含）以上的奖励；声乐类须在地市级（含）以上比赛中获得三等奖（含）以上的奖励。
六、报名程序
（一）网上报名
　　登陆中南财经政法大学“本科招生信息网”（http://www.znufe.edu.cn），按照要求注册并进入“自主选拔录取报名系统”（http://bkzs.znufe.edu.cn/join/），填写相关信息，确认无误后提交。网上报名时间：2010年12月5日至2010年12月31日。
（二）考生网上报名成功后，务必按以下要求提供书面材料，否则网上报名无效：
1、符合报名条件第（一）条的考生，通过网上报名系统打印自动生成的《中南财经政法大学2011年自主选拔录取申请表》、《中南财经政法大学2011年自主选拔录取中学推荐表》。
2、符合报名条件第（二）条到第(八)条之一的考生，提供有关获奖证书复印件、公开发表作品复印件及其它相关证明材料，并且通过网上报名系统打印自动生成的《中南财经政法大学2011年自主选拔录取申请表》。
3、身份证复印件。
4、考生本人一张一寸近期免冠登记照，直接粘贴于打印的《中南财经政法大学2011年自主选拔录取申请表》相应位置。
5、以上报名材料均须使用A4纸张，并且按照以下顺序装订成册。
(1)中南财经政法大学2011年自主选拔录取申请表
(2) 中南财经政法大学2011年自主选拔录取中学推荐表
(3) 身份证复印件
(4) 获奖证书复印件
(5) 其他相关材料复印件
6、以上报名材料均须考生所在中学审核签字盖章，并于2010年12月31日前以特快专递形式寄达中南财经政法大学学生工作部招生办公室，逾期（以邮戳日期为准）未提交纸质材料的视为自愿放弃报名资格。信封上务必注明“自主选拔录取申请材料”，符合报名条件第（八）条者申请材料的信封上务必注明“文艺特长生申请材料”。无论考生最终入选与否，所有申请材料不作退还。
七、资格审查、考核
（一）我校将对所有申请材料进行初审，确定资格审查通过名单，并于2011年2月底3月初对资格审查通过考生进行考核。根据考生的考核成绩进行综合评价，经学校自主选拔录取工作小组审核后，择优确定入选考生名单，并在本科招生信息网及考生所在中学予以公示。公示无异议后，报教育部和考生所在省级招办备案。我校不再向考生寄发入选通知书。
（二）符合报名条件第（一）条到第（七）条之一的考生，资格审查通过后必须参加笔试考核，笔试包括语文、数学、英语三个科目。
（三）符合报名条件第（八）条的考生，不需要参加笔试，但必须参加文艺特长测试考核，器乐类考生自备乐器（钢琴除外）。
（四）考核只在我校校内设立考点，考核安排请关注我校本科招生信息网公布的《中南财经政法大学2011年自主选拔录取考试须知》。
八、招生录取
　　入选考生必须参加全国普通高等学校招生统一考试，且第一志愿报考我校，采取平行志愿的省区，须填报我校为平行志愿第一顺序。政审体检合格，专业服从调剂，我校按下列原则予以录取：
　　高考成绩达到考生所在省(自治区、直辖市)划定的同科类本科重点录取控制线，我校将予以录取，统筹安排专业。高考成绩达到我校在考生所在省(自治区、直辖市)同科类录取投档分数线，在考生填满高考专业志愿的前提下，我校将满足所填报的专业志愿之一；如考生没有填满高考专业志愿表，我校将统筹安排录取专业。
九、纪律要求
（一）我校自主选拔录取工作遵循“公平、公正、公开”的原则，严格选拔程序，加强过程管理，录取结果透明公开。学校纪检监察部门全程参与，接受社会监督和投诉。
（二）考生须本着诚信原则，如实填写申请表。如有弄虚作假，一经查实，取消相应资格。
（三）中学须本着高度负责的原则推荐本校考生，接到我校入选考生名单通知后须在中学公示不少于10个工作日，公示信息须保留至当年8月底。如有弄虚作假，一经查实，取消中学推荐资格。
十、日程安排
（一） 网上报名时间：2010年12月5日——2010年12月31日。
（二）书面申请截止时间：2010年12月31日(以邮戳日期为准，逾期不再受理，申请材料不作退还)。
（三）初审结果查询开始时间：2011年1月5日（在网上报名系统查询）。
（四）网上缴费时间：2011年1月5日——2011年1月15日下午六时整（未网上缴费者视为自动放弃我校自主选拔录取考核资格)。
（五）考试须知公布时间：2011年1月5日（有关考试具体事宜不再另行通知本人）。
（六）测试考核时间：2011年2月底3月初(具体时间以考试须知为准)。
（七） 网上打印准考证开始时间：2011年1月20日。
十一、联系方式
　　通讯地址：武汉市洪山区南湖南路1号中南财经政法大学学工部招生办公室（南湖校区）
　　邮政编码：430073
　　学校网址：http://www.znufe.edu.cn
　　电子信箱：zsb@znufe.edu.cn
　　咨询电话：027—88387338 ；027-88386200。
十二、本办法由中南财经政法大学招生办公室负责解释。如教育部相关政策有所调整，将参照新政策执行。

