中国海洋大学2011年自主选拔录取简章公布
　　新浪教育讯 中国海洋大学官方微博今日公布了2011年自主选拔录取简章，2011年海大#自主招生#的计划还是220人，最终还要等待教育部批复。自主招生网上报名时间截止12月26日24∶00时，接收书面材料的最后期限是12月31日，预计测试时间安排在2011年2月中下旬。以下为具体内容：
　　中国海洋大学是具有八十多年历史的教育部直属重点综合性大学，是国家“211工程”和“985工程”重点建设高校之一。学校依山傍海，坐落在景色秀丽、气候宜人的海滨城市──青岛。
　　自主选拔录取作为以统一入学考试为基本方式的高考制度的重要补充，主要招收具有创新潜质、学科特长，以及全面发展、综合素质较高的考生。经教育部批准，我校2011年继续面向全国开展本科生自主选拔录取工作。
　　一、招生计划
　　2011年我校自主选拔录取招生计划拟为220人，其中英语专业拟招收20人。(最终招生计划以教育部批准为准)
　　二、报名条件
　　(一)报考非英语专业条件
　　符合教育部规定的2011年全国统考报名条件的应届高中毕业生，思想道德品质优良，身体健康，且在高中阶段具备下列条件之一者：
　　1.获得省级以上荣誉称号；
　　2.在全国中学生学科奥林匹克竞赛中获得省级三等奖(含)以上奖励；
　　3.在省级重点中学(或省级规范化学校)高中阶段文化课成绩排名分列年级文、理科前10%，若就读中学为我校优秀生源推荐基地可放宽至前20%；
　　4.获得我校2010年第二届海洋夏令营“优秀营员”称号；
　　5.在其他方面具有突出特长、创新能力及培养潜力。
　　(二)报考英语专业条件
　　符合教育部规定的2011年全国统考报名条件的应届高中毕业生，思想道德品质优良，身体健康，且在高中阶段具备下列条件之一者：
　　1. 省级重点中学(或省级规范化学校)及外国语学校，应试语种为英语、年级综合排名在前10%，若就读中学为我校优秀生源推荐基地可放宽至前20%；
　　2. 高中阶段获全国中学生英语能力竞赛二等奖以上；
　　3.获得我校2010年第二届海洋夏令营“优秀营员”称号；
　　4. 在英语语言学习方面有突出特长和培养潜力；
　　注：报考英语专业的考生不得兼报自主选拔录取的其他专业。
　　三、报名程序
　　符合报名条件的学生，须通过所在中学统一报名。所在中学见本招生简章后，请及时向本校学生公布。各中学推荐人数原则上不超过5人(第二届海洋夏令营“优秀营员”不占此名额)；被我校确定为优秀生源推荐基地的中学经我校同意后可适当增加推荐名额。
　　1.符合我校自主选拔录取报名条件并被所在中学推荐的学生，请登陆中国海洋大学本科招生信息网(http://www2.ouc.edu.cn/zsb)“网上报名”系统(系统将于12月6日开通)注册并填写相关报名信息，经系统生成并打印《中国海洋大学2011年自主选拔录取报名表》；报考英语专业的考生填报“专业志愿”一栏时只能填报英语专业一个志愿。
　　2.下载并填写《中国海洋大学2011年自主选拔录取报名个人陈述用表》，内容包括自身成长经历及体会、个性特长及取得的成果、进入高校的努力方向及设想等。
　　3.所在中学下载并按照要求填写《中国海洋大学2011年自主选拔录取报名中学推荐表》和《中国海洋大学2011年自主选拔录取报名中学推荐学生汇总表》，《中学推荐学生汇总表》需按照推荐的先后顺序填写；
　　4.网上报名截止时间为2010年12月26日24：00时，届时网上报名系统将关闭；我校接收书面报名材料的截止日期为2010年12月31日(以收到邮戳为准)。请考生所在中学务必将上述材料及报名考生的有关获奖证明材料复印件一起于2010年12月31日前用特快专递邮寄至中国海洋大学招生办公室(地址：山东省青岛市松岭路238号， 邮编：266100)，并在信封正面醒目位置注明“自主选拔申请材料”字样。
　　注：①考生报名材料包括：网上报名成功后系统自动生成的《中国海洋大学2011年自主选拔录取报名表》、考生下载并填写的《个人陈述用表》以及考生所在中学填写的《中学推荐表》和《中学推荐学生汇总表》，材料不全不予受理。
　　②所寄材料请考生自留备份，恕不退还。
　　③考生的申请和推荐材料应真实可靠，对弄虚作假的学生，予以取消报考资格，对于弄虚作假的中学予以取消其向我校推荐考生的资格。
　　四、招生程序
　　我校成立由监察部门、有关职能部门和相关学科专家组成的评审组负责实施自主选拔录取的测试工作。学校将按照公平、公正、公开原则，根据考生中学表现及面试成绩，综合评价，择优确定获得自主选拔录取资格的学生。
　　1.审查报名材料
　　学校对收到的申请材料进行审查，符合报名条件的学生名单将于2011年1月20日前在我校本科招生信息网上公布。
　　2.测试
　　(1)学校对报考非英语专业的考生进行面试，内容涉及语文、数学、物理、化学、历史、地理、社会知识、当前热点问题与心理素质等各个方面，面试采取回答既定题目和回答现场提问的方式，主要考察考生的社会责任感、语言表达能力、逻辑思维能力、应变能力、团结协作精神及特殊才能等。学校拟在山东青岛、广东广州、四川绵阳、湖南长沙、辽宁沈阳设立考点，就近安排考生参加测试。
　　(2)学校对报考英语专业的考生全部用英语面试，主要进行英文水平测试(包括英文朗读、口译、问答)和综合素质测试(包括逻辑思维、心理素质、创新意识)等，考点设在青岛。
　　有关测试的其它具体事项于2011年1月20日前在我校本科招生信息网上公布，不再另行单独通知考生本人。
　　3.确定拟录取名单
　　根据考生测试成绩，参照考生高中阶段材料，按照“严格标准、保证质量”的原则，由学校招生工作领导小组研究确定英语专业拟录取分数线和非英语专业拟录取分数线，分别确定并公示拟录取考生名单。
　　4.录取
　　公示无异议的考生，参加全国高考，成绩(含附加分)达到当地重点线，单设特殊类型批志愿或未实行平行志愿省份的考生第一志愿报考我校，进行平行志愿试点省份的考生需将我校填报为第一志愿的第一所学校，其他条件符合所报考专业要求，我校将予以录取。报考非英语专业测试的考生，我校将根据其高考分数、高考填报的志愿、特长等安排学习专业；报考英语专业测试的学生只安排在英语专业。
　　五、监督机制
　　我校纪委监察部门负责全程监督招生工作，受理举报或投诉(监督电话：0532-66782733)。
　　六、其它
　　1.我校自主选拔考试及录取事宜全部由招生办公室直接负责，我校从未委托任何其他人员进行自主选拔考试及录取工作。
　　2.我校不组织任何针对自主选拔录取测试的有关补习、辅导、讲座等培训活动，也不编写有关复习资料。
　　3.未尽事宜请及时与我办联系，联系方式如下：
　　联系电话：0532—66782426  66781723  66782478(传真)；
　　网址：http://www2.ouc.edu.cn/zsb；
　　E-mail：ouczsb@ouc.edu.cn">ouczsb@ouc.edu.cn">ouczsb@ouc.edu.cn
　　附件：
　　1、点击进入网上报名系统，报名并打印报名表
　　2、中国海洋大学2011年自主选拔录取报名个人陈述用表(点击下载)
　　3、中国海洋大学2011年自主选拔录取报名中学推荐表(点击下载)
　　4、中国海洋大学2011年自主选拔录取报名中学推荐学生汇总表(点击下载)

