安徽一高三学生因畏惧高考离家出走 
　　宿松县某中学一高三学生，因学习成绩不理想畏惧高考而离家出走。12月2日，当地警方终于帮其家人找回走失的孩子。
　　何某是宿松县某中学高三男生，今年17岁。11月26日，因学习成绩不理想，畏惧高考，厌烦在校上课，何某便随身携带着一张邮政储蓄卡(卡内有现金4000余元)自家中外出，后一直未归。12月1日，凉亭派出所接到王香迎的报警：其子何某走失，家人通过多方查找未果，担心发生意外，现请求公安机关协助查找。
　　凉亭所接到报警后，立即前往何某上学的凉亭中学搜集更为详细的信息。经向其周边同学以及老师调查了解得知，何某于11月26日后一直未见踪迹。民警通过旅馆业信息系统查询，未发现何某住宿登记的数据。到邮政查询何某携带的储蓄银行卡情况，该账号在11月26日至11月29日出现五次取款记录，共取走现金2700元。
　　民警从何某身边同学口中得知其平日爱好上网，并获取了何某QQ号。12月2日10时许，网安大队民警发现该QQ号在孚玉镇的“全速网吧”上网。随即，民警通知何某家人一起前往网吧，将正在上网的何某找到并带回学校。何某告诉民警，自己因学习成绩赶不上，产生了厌学情绪，畏惧高考就想离家。
　　后民警同何某家长以及老师对其进行深刻的思想教育，何某看着两眼布满血丝的母亲，惭愧地低下头，向大家承诺努力学习，抓紧高考前的时间，尽自己全力提高成绩。(安庆晚报—陈炳现、李翔)

