河南新课改高考方案确定 8项艺考报名提前
　　我省的高中新课程改革已实施两年有余，目前正就读高三的2008级学生，将在明年6月迎接新课改后的首次高考，考试内容将有何变化一直引人关注。记者昨日从教育部门获悉，我省明年的新高考改革方案已基本确定。
　　据了解，在考试范围和内容方面，我省必修课考试内容与其他各省一样，选修课最终基本上确定除语文学科需要按高考大纲适当补充一些内容外，其他学科以我省课程设置方案中规定的建议选修内容进行命题。
　　不同的是，从明年开始，我省高招录取中，高校除了看考生的高考成绩，还要将其在高中期间的综合素质评价和学业水平考试成绩拿来参考。
　　“根据外省的调研情况来看，课改后的高考试题，纯知识难度降低了，但更注重考生分析、解决实际问题的能力，重视考生对知识的综合运用。”北大附中河南分校校长任艳丹说。
　　“就目前来看，考生的综合素质评价和学业水平考试成绩仅供参考，并不计入高考总分。往届生只要高考时正常发挥，应该不会受很大影响。”采访中，不少本地高考补习学校的教师均提出以上观点。
　　实行“3+文综/理综”方案
　　高中课改后，首个高考科目方案如何设置？记者昨日从省招办获悉，2011年我省实行“3+文综/理综”高考科目设置方案。
　　据介绍，“3”，即语文、数学(分文科数学、理科数学)、外语，这3门课为每个考生必考科目。“文综”为文科综合(包括政治、历史、地理三门课程)，“理综”为理科综合(包括物理、化学、生物三门课程)，由考生根据本人情况选考其一。
　　其中，语文、数学、外语每门各占150分，文综/理综各为300分，总分750分。艺术考生的数学成绩也将计入总分。
　　从已公布的考试方案看，表面上与老方案区别不大，但是由于考生学习课程有了“颠覆式”的改革，因此在高考内容上会体现新课改的特点。
　　8项艺术考试报名时间提前
　　昨日，省招办公布了明年全省艺术统考方案。与2010年艺术统考相比，最大的变化是，有8类考试报名时间都比往年有所提前。省招办新闻发言人郑观洲表示，这样调整，一是有利于考生备考；二是不耽误考生春节后全力复习文化课。
　　美术类和音乐类考试时间均为2011年1月9日。去年则是1月19日。
　　播音与主持类报名、考试时间从2011年1月18日开始分批进行。
　　书法类2011年1月15日报名， 1月16日考试。考点设在河南大学明伦校区(开封市明伦街85号)。
　　服装模特类报名时间2011年1月12日，考试时间为2011年1月13日。考试地点设在中原工学院北校区(郑州市中原中路41号)。
　　空乘类报名时间2011年1月12日至13日，考试时间从2011年1月14日开始分批进行。考试地点设在中原工学院北校区(郑州市中原中路41号)。
　　影视表演类报名时间2011年1月17日至20日，考试时间从2011年1月18日开始分批进行。考试地点设在中原工学院广播影视学院(郑州市文化路北段79号)。
　　编导制作类报名时间2011年1月2日～5日，1月6、7日笔试，面试从 1月9日开始。考试地点设在中原工学院广播影视学院(郑州市文化路北段79号)。
　　从2010年开始，我省调高了对艺术生文化分的要求，2011年将继续执行这个政策。省统考则由省招办统一划定本、专科录取专业控制线和文化控制线。需提醒的是，2011年，我省艺术类本科专业录取仍分A、B两段，执行相同的录取控制分数线。
　　艺术校考考点确定 5学校入围
　　昨日下午，省招办还公布了我省2011年省外院校在豫设置艺术校考考点院校名单，郑大等5所学校入围。需提醒的是，在我省范围内，不在这5所学校举行的省外艺术校考，我省将不予承认，考生在选报院校时要当心。
　　这五所学校分别是郑州大学(南校区)，郑州市大学路75号；中原工学院(北校区)，郑州市中原中路41号；郑州市106中学，郑州市中原东路124号；郑州市24中学，郑州市建设西路109号；中原工学院广播影视职业学院，郑州市文化路79号。每个考点接受校考院校申请原则上不超过50所。具体院校名单，省招办将会根据院校备案情况择日公布。考生注意，允许设点的我省这几所高校都是由多个校区组成，因此考生报考时需留心具体校区地址，以免跑错。
　　□记者 王灿 王曦辉  实习生 焦含笑

