专业零距离：上海四大高校新闻学专业解读
　　唐闻佳
　　眼下全国各大综合类、专科类、工科类院校纷纷开出新闻系，以至于新闻系毕业生与媒体间的数量关系愈发显现出“僧多粥少”的架势，学生如何选择新闻院校，以便在竞争中脱颖而出？
　　上海高校“新闻系”竞技场上，在“老大哥”复旦大学新闻系之外，已经悄然出现“分众现象”——华东政法大学专攻法制新闻方向、上海外国语大学专攻国际新闻方向、上海体育学院专攻体育新闻方向、上海财经大学专攻财经新闻方向……记者培养走上“分众化”道路。记者日前专门采访了沪上各大高校新闻系的负责人，为有意报考新闻系的学生答疑释惑。
　　上海财经大学新闻系(经济新闻方向)
　　复旦新闻系的学生曾调侃，“当我们还只能用案例分析来上《财经报道》课程，财大的学生早已拿起财务报表分析企业业绩，挖掘深度报道了。”此言的确道出财大新闻系最大特色：财经新闻。
　　在上海财大新闻系，课程设置是“新闻+财经”，比例也是1:1。本科生入学，在接受基础新闻概论、采写教学之外，还得接受财经课程的轰炸。财报分析、会计学、宏观经济学、微观经济学、市场营销、证券投资、国际经济学、货币银行学等课程，是本科一、二年级的基础课程。授课老师来自其他各财经院系。另外，为了给这些财经课“打基础”，高等数学成了财大新闻的必修课——在上海，其他新闻系一般“与数学绝缘”。也正因如此，财大新闻系被不少学生誉为“新闻理科班”。
　　当学生进入高年级后，新闻与财经的嫁接课程出现。例如《财经新闻实务》、《财经新闻评论》，此时，一、二年级学习的财报分析、货币银行学、会计学等课程纷纷派上用处，课程教授学生如何解读公司年报、如何发现问题。
　　上海财大新闻得益于学校浓厚的财经课程资源，又抓住了财经媒体日渐火爆的态势，毕业生就业路径较多，除了财经类媒体，还有不少人凭借扎实的财经基础，进入四大会计师事务所、银行等金融机构。
　　上海外国语大学新闻(英语)系
　　如果说而今的新闻课程趋于同质化——三本《新闻学概论》、《新闻采访与写作》、《新闻史》治天下，那么，上外的新闻系就是把这些课程统统“中译英”。当然，实际操作不是这样生搬硬套，发端于上世纪80年代的上外新闻系，目标在于培养外宣人才，写“外国人看得懂的英语新闻”。
　　新闻系有两门经典课程：“英语新闻采访与写作”、“英语特写采访与写作”，这也是难度最高的两门课，全英文授课，“一中一外”老师配比——国外新闻院系和报刊的记者、学者为主讲者，辅以新闻系里的中国老师。值得一提的是，这些40、50岁的“老外教授”不是做讲座，而是住在上外一年甚至两年，上英语写作课。老外丰富的采访经历、问题探究教学，不仅带来中外思维的碰撞，对学生的英语口语、写作都是不小的挑战。此外，低年级学生需要听写BBC、VOA等时事新闻，适应英式、美式，甚至印度、西班牙英语播报习惯；阅读《纽约时报》、《新闻周刊》等报刊。
　　上外新闻系的另一个重头课就是“英语课”——每天最少两节课，本科四年天天如此。与上外英语系采用同样的教材，本科生必须参加英语专业四级、英语专业八级考试。
　　也正是得益于这样的训练，上外新闻系的学生除了进入媒体，还有很大一部分进入外企——外企面试基本采用英语，这是上外学生的最大利好。
　　上海体育学院新闻系(体育新闻方向)
　　“读不懂教练的排兵布阵，不知道体育赛事的规则，甚至连运动员的名字都叫不上来……”一位体育媒体人曾如此抱怨“体育记者之短缺”。而在上海体育学院新闻系，正有一批体育新闻特色的毕业生意在填补这个缺口，他们的培养目标就是“读懂赛场”。
　　上海体院新闻系带有浓浓的“体育色彩”，在新闻概论、中国新闻事业史、新闻采访与写作、新闻编辑与评论等基本课程之外，开设了体育传播学、运动项目特征分析、体育媒体策划、体育播音主持等体育特色课程。以运动项目特征分析为例，课程讲解各个体育赛事中的比赛规则、新老排兵布阵方法，分析教练的意图、运动员的表现等。在广告创意、数码摄影等课程上，则侧重体育广告、体育赛事摄影。
　　尽管体育新闻方向的学生只需“通晓赛场”，无需“变身运动员”，但是浸染在体院浓郁的运动氛围下，学生不妨亲身实践、深入接触一门运动，这对日后从事体育赛事报道颇有益处。目前，学校除了常规体育课，还设有体育俱乐部、体育类社团。另外，游泳是学校的必修课，如果学不会游泳，毕业堪忧。所以，要融入这个环境，学生真得有颗“热爱运动的心”。
　　在就业方面，早年体院新闻系的毕业生进入全国体育类报刊，眼下，除了传统媒体之外，毕业生进入门户网站体育频道等电子媒体成为新趋势。
　　华东政法大学新闻系(法制新闻方向)
　　华东政法大学新闻系的“法味”十足。它的新闻系实际是法制新闻方向，除了新闻系主干课程，特别增加了法务内容、法治新闻写作等。
　　上世纪90年代，为应对“法治新闻专业人才短缺”，华政曾受司法部委托，举办多期由全国各法制报刊记者参加的法制新闻培训班，1997年起，又在本科生中举办法制新闻专门化班，三年级学生经考试选拔进入该班，举办七届，30余位同学先后进入媒体工作。直到2004年华政对全国统招法治新闻方向本科生。彼时，法务内容为各类部门法，比如《民法》、《刑法》、《民事诉讼法》等，不过学院很快发现，学生对此兴趣不大。原来得益于华政丰富的法政资源，大部分新闻系学生修读了法学第二专业，“上两次《民法》课，自然少了兴趣。”为此，学院很快调整思路，将新闻系的法务课程调整为以著作权法、知识产权法、新闻侵权、传播法等与新闻传播相关的内容——这些内容是新闻界规范采写的必要知识贮备。
　　这形成了华政法制新闻专业颇具特色的学习模块：在本专业学习新闻+新闻相关法务，在法学二专深造某一具体的部门法。前提是，学生得下一番功夫，法学条文以及背后的逻辑辩证关系非朝夕所能掌握。
　　因为拥有扎实的法学基础，华政新闻系的毕业生除了进入传统媒体，还有不少进入政法部门。

