中国政法大学2011年保送生招生简章公布
　　根据中国政法大学“厚德、明法、格物、致公”的人才培养目标及教育部相关文件精神，我校2011年将继续招收保送生。现将具体方案公布如下：
　　一、报名条件
　　(一)在高中阶段被评为省级优秀学生的应届高中毕业生
　　(二)高中阶段在下列全国中学生学科奥林匹克竞赛中获得省赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生：
　　1.省赛区竞赛
　　(1)全国高中数学联赛
　　(2)全国青少年信息学奥林匹克联赛
　　(3)全国中学生物理竞赛(省级赛区)
　　(4)全国高中学生化学竞赛(省级赛区)
　　(5)全国中学生生物学联赛
　　2.全国决赛
　　(1)中国数学奥林匹克
　　(2)全国青少年信息学奥林匹克竞赛
　　(3)全国中学生物理竞赛决赛
　　(4)全国高中学生化学竞赛
　　(5)全国中学生生物学竞赛
　　(三)高中阶段获得下列竞赛一、二等奖的应届高中毕业生： 　
　　1.“明天小小科学家”奖励活动
　　2.全国中小学电脑制作活动
　　(四)高中阶段在下列国际竞赛中获奖的应届高中毕业生：
　　1.国际科学与工程大奖赛
　　2.国际环境科研项目奥林匹克竞赛
　　(五)天津、石家庄、长春、济南、南京、杭州、厦门、武汉、重庆、郑州、太原、南昌、成都和深圳外国语学校，上海外国语大学附中(浦东校区浦西校区)、广州市广外附设外语学校等16所外国语中学(学校)可继续推荐思想品德和学习成绩均特别优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生。
　　二、招生计划及专业
　　2011年保送生计划控制在学校本科总计划的1%以内。文理兼收，考生外语语种须为英语或德语。
　　招生专业： 哲学、经济学、法学、社会学、思想政治教育、汉语言文学、英语、德语、新闻学、应用心理学、工商管理、国际商务、政治学类、公共管理类等共12个专业及2个招生大类，以报名条件第(五)条报考者其报考专业仅限于英语和德语。德语专业仅限全国16所外国语中学(学校)的考生或外语语种为德语的考生报考。
　　三、报名与资格审查 
　　采取中学推荐的方式，中学负责选拔推荐符合上述报名条件之一的2011届应届高中毕业生。考生需登陆我校本科招生信息网站(网址：http://gate.cupl.edu.cn/bkzs)进入“中国政法大学2011年保送、自主选拔、艺术特长及高水平运动员招生报考系统”填写报名信息并打印报名表，经毕业高中教务处盖章、校长签字后，将个人自荐书(包括个人经历、曾获奖项、具有何种才能等，需要考生亲自书写)、报名表、身份证复印件、符合保送条件的获奖证书复印件、近期二寸免冠彩色照片三张等有关材料用中国邮政特快专递(EMS)寄到中国政法大学本科招生办公室，封面务必注明“保送生申请材料”。学校对申请材料进行审查，并根据报名情况择优选拔学生参加测试。准予参加测试的考生名单将于2011年1月15日在我校本科招生信息网站(网址：http://gate.cupl.edu.cn/bkzs)上公布。
　　申请材料寄送方式若不符合寄送要求，恕不接受报名。无论学生最终录取与否，申请材料恕不退还。
　　报名时间：2010年 12月1日—15日 考生邮寄报名材料的截止时间以邮戳为准
　　邮寄地址：北京市昌平区府学路27号中国政法大学本科招生办公室
　　邮编：102249   招办电话：010-58909122 
　　传真：010-69743924
　　四、考核测试
　　资格审查合格的考生须参加学校组织的考核测试。学校将根据申请学生的不同特长类型，组成不同的专家考核小组进行考核，考核形式包括笔试和面试，笔试考核文化课，主要包括语文、数学、外语、文科类加考历史、理科类加考物理，面试主要考核学生综合素质及分析问题、解决问题的能力。经学校考核认定的学生(以教育部公布数据为准)，列入我校2011年保送生初选名单，报教育部进行公示，并向考生所在省(自治区、直辖市)招办备案。
　　报到、测试时间及地点另行通知。
　　五、录取原则
　　经教育部公示和考生所在省级招办审批合格的学生经2011年高考政审、体检合格后，我校将按有关规定到各省级招办办理录取手续并发放录取通知书。
　　六、注意事项
　　参加测试的考生报到时需持有效证件(身份证或户口本)、符合保送条件的获奖证书原件。
　　参加测试的考生食宿自理。
　　七、领导机构及监督机制
　　2011年保送生招生录取工作在学校招生委员会的领导下，本着公开、公平、公正的原则，严格程序，择优录取。
　　学校纪检监察部门全程参与并认真进行监督。
　　电子邮箱：jjw@cupl.edu.cn   电话：010——58909069

