同济自主选拔录取报名12月10日开始
　　记者 李征
　　晚报讯 昨晚，同济大学正式公布了2011年自主选拔录取方案。同济大学与“卓越人才培养合作高校”中的另8所高校北京理工大学、重庆大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、西北工业大学，将联合开展2011年自主选拔录取工作。理科面向全国各省、自治区、直辖市进行选拔；文科则在上海、浙江、江苏三地选拔，12月10日起开始接受考生报名。
　　根据录取方案，高中应届优秀毕业生 (上海高考选考生物的学生除外)，凡符合下列三个条件之一者，即可报名：一是学习成绩名列前茅；二是省级及以上数、理、化、计算机等竞赛获奖；三是在科技创新、学科专业等方面有突出特长和潜能。
　　报名采取“中学推荐为主”与“学生自荐为辅”方式进行，每位考生可以选报“卓越人才培养合作高校”9所中的2所学校。
　　符合报名条件的考生可在今年12月10日至30日期间，登录“卓越人才培养合作高校联合自主选拔录取报名系统”报名，按要求报名，下载打印报名表格，由其学籍所在中学核实该表内容及获奖证书复印件、填写相关内容并签名加盖公章后，于2011年1月5日前特快专递寄(送)至同济大学教务处招生办公室 (以收件邮戳为准)。同济大学将组织学校专家对报名材料进行审核，确定其是否具备选拔资格。
　　被确定为具备选拔资格的考生须参加将于明年2月26日举行的“卓越人才合作高校2011年联合自主选拔录取学业能力测试”。参加这一“联合自主选拔录取学业能力测试”合格的上海、浙江和江苏考生还需参加将于明年3月中旬举行的 “综合素质面试”。

