高校政策密集发布 2011年自主招生折腾了啥
　　本报记者杨凡
　　6日，同济大学、中国海洋大学、中国石油大学(华东)等高校密集发布2011年自主招生录取方案。作为打破传统高考“一考定终身”的重要探索，抛开联考的是是非非，在评论和争议声中的2011年自主招生改革，出现一些引起广泛关注的关键词，在一定程度上折射出改革的未来方向。
　　“不撞车”
　　解读：考生的选择更多
　　2010年1月16日，济南考生张晓(化名)在几经思量后，踏进了北大自主招生笔试考场。就在这一天，北大、北航、香港大学组成的联盟，清华、上海交大、中科大、西安交大、南京大学五校联盟，以及山东大学自主招生笔试同时开考。
　　用考试时间“撞车”来逼考生做出选择，让有关高校的2010年自主招生笔试备受质疑，也使得公众对2011年各校自主招生笔试时间格外关注。
　　随着“北约”、“华约”、“卓约”等自主招生联盟联考时间相继公布，“不撞车”成为2011年自主招生测试的一个主要特点，频频见诸报端。
　　按照教育部要求的高校考核时间一律安排在招生当年春节之后，就目前发布自主招生简章的高校测试时间来看，复旦大学针对江浙沪地区考生的“复旦水平测试”(“千分考”)将于明年2月12日开始，时间最早。
　　接下来依次是：明年2月19日的“华约”7校联考、2月20日的“北约”13校联考、2月26日的“卓约”9校联考、2月27日中国石油大学(华东)自主招生测试等。也就是说，从2011年的正月初十开始，自主招生大战将正式打响。
　　同济大学被确定为自主选拔录取对象的考生，在第一批本科批次以第一志愿A位置报考同济大学前提下，上海地区考生高考投档成绩达到上海市相应科目第一批本科最低录取控制分数线，非上海地区考生投档成绩达到同济大学在当地录取分数线下规定分数，即可投档进校。
　　中国海洋大学报考英语专业，考生全部用英语面试，主要进行英文水平测试(包括英文朗读、口译、问答)和综合素质测试(包括逻辑思维、心理素质、创新意识)，考点设在青岛。
　　学生须通过所在中学统一报名。各中学推荐人数原则上不超过5人。
　　名额：220人。
　　中国石油大学(华东)
　　笔试科目为语文、数学、英语，共180分钟。笔试结束后，学校将从笔试成绩优异者中选定参加面试考生名单。入选考生须参加全国统一高考，并且第一志愿填报该校，采用平行志愿的省市区，须将该校填报为第一平行志愿，且录取专业服从调剂，其他条件符合所报考专业要求。名额：200人。

