中国药科大学2011年保送生招生简章公布
　　新浪教育讯 今日，中国药科大学招生办官方微博发布了2011年保送生招生招生简章，报名时间截止到2011年1月10日，测试时间为2011年2月26日，以下为具体内容：
　　根据教育部关于普通高校招收保送生工作的有关规定和要求，为做好我校2011年保送生招生录取工作，本着“公平竞争、公正选拔、择优录取”的原则，制定本简章。
　　一、招生对象
　　具备教育部2011年规定的保送资格，品学兼优的应届高中毕业生；其中外国语中学推荐的考生须为英语语种考生。
　　二、招生人数
　　计划招收30名。
　　三、招录程序
　　(一)考生须在2011年1月10日前登录中国药科大学本专科招生网(zb.cpu.edu.cn)报名，并于2011年1月15日前将下列材料用特快专递邮寄至中国药科大学招生办公室：
　　1.《中国药科大学2011年保送生报名表》(报名系统自动生成，A4纸打印)；
　　2.高中阶段情况自述(1000字以内，手写)；
　　3.获奖证书复印件(加盖中学教务处印章)。
　　(二)信封正面请注明“保送生报名材料”；材料寄出后请登录报名系统查询材料接收情况；申请材料概不退还。
　　(三)招生办公室对考生报名材料进行初审，审核通过的考生名单将在报名系统中公布，请考生自行查询。
　　(四)初审通过的考生须参加我校统一测试：
　　1.报到时间、地点：
　　2011年2月25日；南京市童家巷24号，中国药科大学玄武门校区
　　2.测试时间、地点：
　　2011年2月26日；南京市童家巷24号，中国药科大学玄武门校区
　　3.测试科目：语文、数学、英语
　　4.测试形式：笔试
　　(五)招生办公室将测试结果提交学校本专科招生工作领导小组审核，确定预录取考生名单和专业。
　　(六)学校将预录取考生名单和专业在中国药科大学本专科招生网、教育部“阳光高考”平台进行公示，接受社会监督；如有被举报者，经核查属实，确系弄虚作假，学校将取消考生的保送生预录取资格。未在教育部“阳光高考”平台公示的具有保送生资格学生名单之内的考生，我校不予录取。
　　(七)公示无异议后，办理相关录取手续。
　　四、录取政策
　　(一)外国语学校保送生的专业为英语。
　　(二)其他类型保送生可选择药学、药物制剂、药物分析、药物化学、制药工程、食品质量与安全、临床药学、生物技术、生物工程、生物制药、海洋药学、中药学、中药资源与开发、国际经济与贸易(医药方向)、工商管理(医药方向)、市场营销(医药方向)、经济学(医药方向)、药事管理、信息管理与信息系统(医药方向)、环境科学(医药方向)、英语(医药方向)等专业；我校将根据考生测试成绩，参考所报志愿确定专业。
　　五、若国家或生源所在省(区、市)招生政策有所变动，我校将做相应调整。
　　六、监督机制
　　学校纪监部门对保送生招生录取工作实施全方面、全过程监督。
　　纪监室电话：025-83271570
　　七、联系方式
　　联系部门：中国药科大学招生办公室
　　联系电话：025-83271319、83271422，83245186(传真)
　　联系地址：江苏省南京市中央路童家巷24号 邮编：210009 八、本招生简章由中国药科大学招生办公室负责解释。

