低分也能上名校 高考填报志愿成功案例解析
　　本文选自《求学》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　近几年来，我们收集了大量的高考志愿(其中不乏特别成功的志愿和不少上线落榜的志愿)进行研究，结果发现违反高考录取规则，是上线落榜的主要原因，而掌握高考招生政策，投“技”取巧，往往可以创造奇迹。为了帮助更多的考生填出理想的志愿，我们选择了成功与失败的志愿案例各两个予以分析讲解，但愿对2011年的考生们有所帮助。
　　【成功案例】
　　按照一般的填报办法，大多数考生可以填出正确的高考志愿。但是，如果要想出奇制胜，那就要对自己的情况进行客观分析，吃透高校录取规律，另辟蹊径才能做到，比如下面两个考生的志愿：
　　案例：
　　讲解：这是2010年我们指导江西南昌一个文科生填报的高考志愿，考生顺利地被“985工程”大学录取，得益于文科学生填报理工院校这一填报技巧。
　　从表中可以发现，谢小燕同学的高考分数只超过一本分数线15分，优势不大，如果一味填报文科类院校或综合型大学，是进不了名牌大学的，不要说“985工程”大学，不少非“211工程”院校(比如北京语言大学、华东政法大学、西南政法大学、天津外国语大学、上海对外贸易学院、北京第二外国语学院)的投档分都在一本分数线25分以上。因此，按照常规，她只能“低就”进一般院校了。
　　为了达到她读名校的目的，我们给她推荐了4所理工类院校。因为大多数的理工类院校录取文科生时门槛较低，一般来说，同一批次院校招收文科生时，理工类院校的投档线普遍低于文史类或综合类院校。就以西北工业大学为例，其文科投档线历年来比同城的西北大学、陕西师范大学低得多。
　　有人说文科生选报理工类院校是一条“曲线救国”的捷径，这种说法不无道理，但不能一概而论，更不能盲目填报。笔者认为文科生填报理工类院校必须注意下面几点：
　　1.主张“学校优先”，对专业没有过分要求的学生，特别是“高不成，低不就”(即名牌大学上不了，一般院校又不甘心读)的学生，比较适合使用这种填报方法。
　　2.大城市和沿海经济发达地区的理工类院校里的文科专业的门槛日渐增高，选择偏僻些的理工类院校填报是“低分高就”的制胜法宝。    
　　3.大多数理工类院校里的文科专业实力不如文科类院校或综合型大学。因此，主张“专业优先”的学生，对这种填报方法最好避而远之。
　　4.少部分理工类院校拥有实力不菲的文科专业，比如北京航空航天大学的英语、哈尔滨工业大学的法学、华中科技大学的新闻传播学和教育学一点也不亚于文科名校中的同类专业。填报之前了解清楚，把握好了，往往能鱼和熊掌兼得。
　　案例：
　　讲解：这是2010年我们指导江西吉安一个理科生填报的高考志愿，该考生的高考分整整少于一本分数线40分！却不可思议地被一本院校录取了。其成功的秘密武器不是走后门找关系，而是志愿填报得当。
　　从表中可以发现，考生填报的4个志愿均是软件学院，其中两所一本院校的软件学院放在二本批次中招生。除了江西财经大学的投档分高出二本线7分外，其余院校均是踩二本线录取。
　　软件学院的门槛比较低的主要原因是因为软件工程专业学费很高，年学费一般高出普通专业三倍左右，接近1.5万元(各个院校间略有差别)，这对部分家庭来说是难以承受的经济压力；其次是很多家长与考生对软件工程专业不是很了解，甚至有的看到该专业的学费在万元以上，竟误认为是独立学院，从而造成填报该专业的学生相对较少。
　　软件工程专业，涉及数据库、系统平台、程序设计语言、软件开发工具等方面的知识，科技含量较高，对报考的学生有一定的要求。笔者认为低分考生选择软件工程专业应该注意下面几点：
　　1.软件工程和计算机类专业差不多，对动手能力和自主学习能力的要求很高。具备开阔的设计思路、缜密的思考能力，以及对IT行业有浓厚兴趣的学生适合报考该专业。
　　2.软件工程是一门将理论应用于实践的学科，多处应用了计算机科学、数学和管理科学等方面的知识，因此对数学和英语的要求较高。这两门功课学得不好的学生填报该专业必须慎重。
　　3.在选择软件工程专业时，不仅要考虑专业所在院校的客观条件，还要考虑该专业在教学过程中提供的教学方法和教学环境，比如是否提供双语教学，是否提供实习单位，是否有学生动手的试验课程。
　　4.软件工程专业的学费有点像三本院校的学费，比较贵。有的是每年都需要一万元，有的是前两学年与其它专业一样收费，后两学年需要15000～16000元。所以学费是报考该专业不得不考虑的问题。
　　高考志愿有它自己的游戏规则，它涉及到国家的高校招生政策和考生的切身利益。因此应循规蹈矩科学填报，如果想当然地草率填报，往往会造成一失足成千古恨，比如下面两个考生的志愿：
　　案例：
　　讲解：这是2010年江西上饶一个理科生填报的高考志愿。从表中可以发现该考生的志愿存在三大错误：一是院校间全省最低排名和最低录取分挨得很近，“排名”没有形成梯度；二是所填院校主要是北京的院校，“地域”没有形成梯度；三是用南京航空航天大学断后，起不到保底志愿的作用，“档次”没有形成梯度。
　　每年都有不少考生在填报志愿时好高骛远，未能兼顾自身的实力，志愿之间没有形成有效梯度，造成前后所有的院校都投不进档，从而导致上线落榜现象的发生。
　　如果遵循填报规则，形成科学的梯度，将会是怎样的结果呢？下面我们不妨帮该考生重新设计一份志愿：
　　很显然，“梯度”形成了，问题就迎刃而解了。上面的志愿除了A志愿没有冲进去，后面的志愿都在掌控之中。就考生这个成绩来说，被武汉理工大学录取应该是非常理想的结果。
　　想达到上面的填报效果其实很简单，只要注意下面几点即可：
　　1.准确定位，选择一所稍高于自己定位的大学，也就是自己最想上的大学为A志愿，冲一冲，看能否实现最佳的录取愿望。
　　2.量体裁衣，B志愿在冲之后必须“收”，一是避开大都市及沿海经济发达地区的院校；二是与A志愿的排名拉开足够大的距离。
　　3.留有余地，C志愿在收之后力求“稳”，不但在排名中需要拉开同样的距离，而且在地域上需要放弃大城市及历年来考生扎堆的院校。
　　4.确保录取，D志愿是保底志愿，必须采取“两低”填报法，即档次比前面的院校低(比如前面的为部属大学，后面的应选省属院校，前面的为重点大学，后面的应选普通院校)，排位比前面的院校低(一般低于前面的院校一倍以上)。
　　案例：
　　讲解：这是2010年江西抚州一个文科生填报的高考志愿。该考生的志愿应该说填得非常科学，即有“分数梯度”，又有“地域梯度”，还做到了中央院校与地方院校的兼顾。就志愿表来看，分析到位、比对合理，被顺利提档录取应该没有任何问题。可是结果却是落榜。这是怎么回事呢？经深入了解，原来是她不服从专业调剂！下面是她的专业填报情况：
　　每年都有相当一部分考生没有搞清楚平行志愿的投档规则，更不知道平行志愿对某些考生出现某些情况时存在的巨大风险。他们错误地认为“填报A、B、C、D四个平行志愿，就等于有4次投档的机会。”有的甚至认为“实行平行志愿，就是把考生的电子档案同时发送给A、B、C、D几个院校，由院校进行录取，考生可选择其中一所学校去报到。”所以当他们遭遇退档时，竟百思不得其解，不知错在哪里？
　　其实平行志愿是按A、B、C、D顺序依次检索的，电脑一旦检索到符合条件的高校，就会对该考生的其它志愿停止检索。这就是说，每个考生在平行志愿中有可能被检索4次，但只有一次投档的机会！这种看似不合理的现象却符合平行志愿的投档规则。该同学没有过中国人民大学的投档线，但过了南开大学的投档线，只是分数没有绝对优势，录取不到填报的专业，因她不服从专业调剂，南开大学只好对她作退档处理。又由于受“只实行一次投档、不补充投档”的录取规则的限制，该考生被退档后，档案被“冻结”，不能被其它院校检索。因此，这个批次的录取她落空了。
　　要避免这种投档复退档现象的出现，必须注意下面几点：
　　1.除非具备绝对的高分(对填报的志愿，特别是放在最前面的志愿而言)，否则，专业志愿应该服从调剂。
　　2.分数估计能轻松跨过某学校的门槛，专业志愿也必须做到适当分散，冷热搭配。如果特别希望进入所填报的高校学习，更要填上“服从专业调剂”。同时还要注意不同专业录取时对相关单科成绩的要求，不要盲目填报因身体条件不予录取和自己不宜就读的专业。
　　3.千万不要踩着门槛填报，因为现行的录取体制规定，高校可以在120%以内自主确定投档比例，那么超出100%部分的考生就有被退档的危险，而分数不占优势，踩“线”投档的考生首当其冲，成为投档复退档的受害者。
　　4.量体裁衣，不盲目追求热门高校、热门专业。
　　5.填满专业志愿，增加被录取机会。
　　作者简介：
　　肖汉明，《求学》杂志特约记者。研究高考志愿填报十余年，发表过《高考应对二、三策》《我知道哪条近道通罗马》《大学门槛有规可循》等高考指导文章三十多万字，帮助全国各省市(区)近万名考生圆了大学梦。
　　肖娟群，厦门大学教育学硕士，现任职于厦门大学高等教育研究院。《求学》杂志驻厦门工作站站长。近几年来在各大权威媒体上发表了大量关于“考试政策研究”、“高考志愿填报”的文章，参与教育部哲学社会研究重大课题《高校招生考试制度改革研究》一书的撰写。

