手握17项专利高三“偏才”生想走捷径上大学
　　手握17项专利，一位在新泰借读的济南男孩近日来到山大，希望能以此敲开山大的大门。12月8日，记者在省城见到了这位“谋求”上大学捷径的17岁男孩——汪洋瀚 ，在一摞厚厚的自荐材料面前，他给记者讲述了他的发明故事和求学的尴尬。
　　□本 报记者 王蕾 实习生 黄栋良
　　17岁高三学生手握17项专利
　　今年17岁的汪洋瀚生于济南，不过为了让他安心学习，这几年汪洋瀚的父母一直让他在新泰一中借读。和同龄人相比，汪洋瀚父母的担心是有原因的，因为从小喜欢发明设计的汪洋瀚只要一有时间，就会沉浸在设计的想象中。
　　“我从四五岁的时候就喜欢画房子，画城市，而且画得都是立体的，亲戚朋友看了我的画都很惊奇。”说起自己的设计经历，汪洋瀚侃侃而谈。“小学的时候，我喜欢自己买一些设计类的书看，虽然当时不是都能看懂，但是我愿意模仿其中的画法，自己尝试着进行创作。”
　　进入中学以后，汪洋瀚开始接触“专利”这个概念，于是他给自己的设计创作找到了归宿。设计，申报，如今17 岁的汪洋瀚已经有17 项专利在身，在今年举行的第五届全国中小学劳技教育创新作品邀请赛中，汪洋瀚设计的太阳能旋转大厦获得银奖。
　　汪洋瀚告诉记者，身边的很多事都会给他设计灵感。“比如我获奖的那个太阳能旋转大厦吧，就是我看《阿凡达》得到的启发。而那个在全国青年设计艺术展上入选的《 融》，是我看到家里大人打扑克时得到的灵感。”说到自己的设计，汪洋瀚自信地说：“有时候我很佩服自己，常常一闭上眼睛，各种设计灵感就不断地冒出来。”
　　设计作品常被怀疑，为此受过不少委屈
　　也许用语言很难简单地描述汪洋瀚的设计创意，不过，不少初次接触汪洋瀚作品的老师都曾经怀疑这样的创作是否真的出自一个孩子之手，汪洋瀚也因此受过委屈。
　　“ 大约是小学二三年级的时候吧，我当时画过一个立体的城市，不过老师说我是‘描’的。后来我们学校征集标志，我画了一个朱雀，老师还说我是描的，我只好画一个画幅更大的来证明自己。”汪洋瀚说。
　　同样的怀疑也曾经出现在山东大学艺术学院副院长李平教授的心中。三年前，李平教授因为一个偶然的机会见到了汪洋瀚的作品。“我第一次见他的作品时也有过怀疑，怀疑这样的创作是不是一个中学生所为。”山东大学艺术学院副院长李平教授对记者说。“他的创作非常具有想象力和创造性，艺术素质非常不错。”
　　李平教授曾因此希望汪洋瀚能走上艺术创作的道路，但是汪洋瀚和他的父母却婉言谢绝了李平的好意。“我想学工业设计或者建筑设计，并不希望自己只是学习绘画，我觉得我的特长是设计和创意，而不是简单的画画。”汪洋瀚对记者说。
　　想通过校长推荐进山大，可是并不容易
　　汪洋瀚虽然已经获得了 17项专利，但学习成绩却是他的弱项，以他现在的学习水平，通过正常高考的方式很难进入重点大学学习。近日，汪洋瀚在看到刚刚公布的山东大学有关自主选拔录取学生的办法后，和父亲一起带着自己的获奖材料来到山东大学，希望能够为自己的求学之路寻找一条捷径。
　　“ 虽然我已经有那么多的专利，但是我毕竟是个高中生。在中国，如果你没上过大学，再出色可能也只是个‘山寨版’。”汪洋瀚面带无奈地向记者表示。12月6日，汪洋瀚的父亲找到了山东大学招生办的工作人员咨询相关情况，山大招办的老师建议，像汪洋瀚这样在设计发明方面有着特殊才能的学生，可以通过“中学校长实名推荐”制度进入山大校门。只要汪洋瀚能够获得他所在的新泰一中校长推荐，并通过山大审核，便可以不受分数线限制而被山大录取。
　　这原本可以为汪洋瀚进入高校学习打开一条通路，不过新泰一中方面的回应却让父子二人有些灰心。12月8日，该学校一位负责人告诉记者，他们认为即便是校长实名推荐，也需要学生成绩达到一本线要求。12月9日，汪洋瀚的父亲再次联系了校方，学校的另一位负责人则表示新泰一中没有得到山大有关“校长实名推荐”的通知，目前无法推荐。
　　偏才生找捷径进大学，路还很长
　　汪洋瀚的父亲表示，如果不能够如愿进入山大，他们会努力联系其他院校。目前，新加坡的南洋理工学院在看到汪洋瀚的材料后对他非常感兴趣，也表示可以比正常分数降低90 分录取。不过汪洋瀚却对国内大学情有独钟。“我觉得国内大学基础比较好吧，最理想的状况是在国内读本科，然后出国深造，这样可以有个扎实的知识基础，对以后发展很有好处。”汪洋瀚说。
　　除了山大，汪洋瀚一方面积极联系川大等外省院校，另一方面也在努力提高自己的学习成绩，“如果不能通过其他方式进入大学，我还得走高考的路，而高考就得凭成绩说话。”汪洋瀚表示。
　　采访结束时，新泰一中的一位副校长对记者表达了他的无奈：“如今各校都有艺术特长生，有体育特长生。然而，这些有创意、有设计才能的学生却很少能够通过捷径进入大学。虽然我们现在鼓励科技创造，但是如果考试这根指挥棒不转向，恐怕一切都很难有根本改变。”

