自主招生炒热培训班经济 寒假将集中出现(图)
　　如今参加自主招生的高校越来越多，“华约”、“北约”、“同盟”……在北京、上海等大城市，一些教育机构则应势推出培训班，打出“超强师资”“命题教授亲自授课”等旗号，还有教育机构推出复习、笔试和面试的“一条龙”服务。在价位方面，普通班为60～100元一小时，“VIP班”三四百元一小时，一个课程下来两三万元。合肥一家知名教育机构市场部经理告诉记者，计划在寒假推出“集训班”。
　　一些学生和家长对此动了心思，也有不少学生与家长坚决反对，认为烧钱的培训是徒劳的……
　　支持：为了孩子，花再多的钱也值
　　“如果有这样的机会，当然要让孩子去试试！”合肥市民宋先生的孩子今年正在上高三，已自荐报考了“华约”的联考，之前没有参加过这样规格的考试，就算初试通过之后，也很担心随后的面试环节，宋先生准备给孩子找个辅导班。“这个联考的方式，与高考有些不同，怕孩子适应不了”，宋先生表示，如果真有这样的培训机构，能够邀请到教育专家，辅导小孩各科考试科目，谈谈如何笔试和面试，如果能让孩子获得考试加分，花再多的钱也舍得。
　　在合肥一中某家长QQ群内，学生家长们也展开了激烈讨论，一些家长表示，就算价格稍微偏贵一些，只要对孩子考试有利，家长都愿意为此“出血”。“考试都在2月份，刚好在春节以后，正好在寒假送孩子去培训”，一位家长表示，寒假与其让孩子在家自学，还不如让孩子参加辅导。还有家长表示，烧钱参加辅导班，实际上可以一举两得，不仅可以为自主招生做准备，还可以为高考添加“砝码” 。
　　反对：孩子压力大，烧钱培训反添乱
　　一片赞成声之外，也有不少家长表示：坚决不“烧钱”。99度社区网友“轻挽流光”是一位学生家长，她的女儿正在合肥一中上高一，高校自主招生联考的信息，让她提前为孩子关注起来了，“轻挽流光”向记者表示，尽管家中还比较殷实，也决不为孩子报任何培训班。“孩子实在是太忙了，每天学习压力都很大，这样所谓的集训，只会加重他们的负担。”
　　除此以外，自主招生培训班的鱼龙混杂，也让不少学生与家长心存担忧——这些培训班的资质如何？教习内容是否科学？授课老师都是什么人？有家长表示，不少教育机构吹得天花乱坠，抓住家长为孩子舍得花钱的心理，所谓的“名师”、“一对一”等幌子，只是为了收取更高的费用而已。“现在的教育市场太乱了，而且价格不菲”，网名“农夫”表示，参加自主招生考试的孩子，应该以平常心去对待，不能把希望寄托在培训班身上。
　　建议：烧钱参加培训班没必要
　　培训机构如雨后春笋般涌出，家长花钱送孩子去集训是否有必要？中国科学技术大学安徽招生组负责人苏老师表示，花钱参加培训是徒劳的。苏老师介绍说，科大在内的“华约”高校都在网站上挂出往年考题，同时还会贴出一套2011年考试的样题，供学生们参考，培训并没有实质性意义，只会让家长和学生白花钱。
　　“这些所谓的培训，都是机械化的应试，产业链化的培训模式，只会局限了学生的思维。”合肥八中副校长孙强表示，自主招生对学生来讲是好事，高校为了挑选到更为优秀、更具特色的学生，需要的是“原汁原味”的拔尖学生，不是临时抱佛脚就能“包装”出来的。孙强说，联考采用学校推荐和个人自荐的方式，建议学生根据自己的兴趣爱好，精心准备一个集团的联考，不要兼顾多家，更不要花钱参加培训班，那样只会分散精力。
　　(记者：杨通梅 李晓宜)

