江苏艺考热大幅降温 美术类考生减少7.9%
　　本报讯 (记者 王琦)昨日，随着江苏美术类专业省统考在省内六个考点开考，江苏省2011年普通高校招生艺术类专业统考已经全面展开。与往年相比，今年无论是音乐类还是美术类考生都有所减少，特别是美术类考生减少比例达到7.9%，创下历年之最。相关人士指出，艺考热虽然有所降温，但考生素质良莠不齐的问题没有得到根本性解决。
　　据统计，全省报考音乐专业统考的考生人数有5889人，比去年略有减少。美术类考生减少幅度较大，全省报名参考的考生人数为44948人，比去年减少3850人，下降幅度达到7.9%。对于今年艺考人数的减少，相关人士认为主要有两方面原因：一是江苏高考总体生源在减少，预计今年江苏高考报名人数减少2万余人，在总体生源偏少的情况下，音乐类考生在去年减少6%的基础上，今年继续减少，而美术类高考本身人数较多，受影响的幅度也就更大；二是近几年随着美术类考生增多，各个院校的录取分数线也水涨船高，特别是南京师范大学、南京艺术学院等名校的专业成绩分和文化成绩分都居高不下，例如南师大今年高考艺术设计专业录取分为546分、美术学(师范)538分，而美术类省控线为文化课226分以上，专业课180分以上，这也就意味着名校录取线比省控线高出100分左右，名校报考难度增大，而音乐类考生的录取率一般在50%左右，远低于普通类考生，这样也让很多想通过艺考捷径进入名校的学生大幅减少。
　　据介绍，今年全省艺考工作将于本月17日结束，预计2011年1月20日公布音乐类、美术类的省统考成绩，届时省艺考合格线也将随之确定。各个高校艺术校考工作则在省统考成绩公布后进行。
　　南京师范大学音乐学院院长俞子正告诉记者，虽然艺考热正在逐步降温，考生也日趋理性化，但考生素质良莠不齐的问题没有得到很好的解决。今年考场上，有的考生竟然出现一首曲子一个准音都没有的情况，这样的素质肯定是临考速成班出来的。从考生成绩分布看，也是两极分化比较严重，素质好的很多，素质差的也是成把抓。

