江苏2011年高考命题总体稳定有微调
　　省教育考试院6日正式下发2011年高考九科《考试说明》。根据说明，2011年高考九门学科总体稳定，变化不大，也有一些微调。
　　语文学科的命题将进一步与新课改精神紧密联系，并且在现代文阅读中取消了“选择题”，全采用“简答题和表述题”。在议论文的写作上，在既往“材料丰富”的基础上，增加了“论据充实”这一条。数学学科从考试内容及要求，到考试形式及试卷结构，基本上保持稳定，只是在考查内容上删除两个A级要求的知识点。英语学科对看图作文的“图”做出更加明确的界定和要求，要求考生看懂多类型的“图”。物理学科必考内容变化不大，选择模块稍有删减，难度略有下降。化学学科“测试内容和要求”有微调，“典型题示例”约有一半试题进行了更新，更突出试题情境的“生活性”、“应用性”和“时代性”，更加“注重考查学生分析问题、解决问题的能力和初步的科学探究能力”。生物学科在考查内容部分，有几个内容的等级要求有所提升，体现了对考生科学素养的要求。思想政治学科删去了考点前面的“了解”、“理解”、“运用”等能级要求，使命题自由度增大。历史学科对“材料题”的考核将进一步加强。地理学科典型题示例部分变化较大。(陈晓春)

