英语考不考听力 2011年高考大纲说了算
　　高三一诊考试下月就开考了？这急坏了家长。家长为啥着急呢？“还不就是英语考不考听力的事！”昨日，陆续有家长打进成都商报热线。原来，四川高考取消英语听力已经3年，作为高考风向标，成都高三诊断考试也取消了英语听力。而最近，城区有学校盛传，下月举行的一诊考试将恢复英语听力，家长就联想到，是不是高考要恢复英语听力考试了？
　　成都商报记者昨日从成都市教育局了解到，有关一诊考不考听力之事还未做最后决定，相关部门正积极和省级相关部门联系、衔接。
　　省教育考试院副院长、新闻发言人薛道华告诉成都商报记者，虽然教育部和省考试院在2008年发出的文件曾指出要在2011年恢复听力考试。但按照行政程序，一个文件的时限到期，还会再发文件，确定今后的执行办法。是否恢复或继续取消英语听力，四川正处于论证阶段，还得以2011年高考大纲为准。按照惯例，历年四川高考大纲一般会在当年的3月份左右公布。
　　“不管考不考，反正我们的想法是先让学生准备好。”城区一所高中的负责人告诉成都商报记者，很多高中都在按2011年要考英语听力来安排教学，不但平时加强了对考生听力的训练，学校组织的模拟考试也都考了听力。(记者：王冕 汪玲 实习记者：樊航)

