家长是否陪同艺考因人而已 不建议过度呵护
　　就像我刚才说的你进来这个大海是为了遨游的，不是为了局限的，你在这儿是活的不是死的，你在这儿是来完成创造贴近自由的，而不是来完成一种死知识的背诵来限制自由的，如果你理解了这个学院的培养宗旨，那么入门面试请大家相信没有一个老师是故意要为难学生的，老师都会很喜欢学生，一看说这个小姑娘从哪儿来的啊，是贵州来的，或者是东北来的，你们那儿现在天气怎么样，你们家那儿都有什么习惯啊，你为什么要考这个学校啊，我们聊几个问题，这个问题不会，你别紧张，老师给你换一个问题行吧？底下一个问题，我们很多问题可能是灵活问的。比如说影视，可能聊了一个英文文学，他实在想不起来了，说老师我熟悉法国文学，那法国文学就说说吧，你都熟悉谁，可能他说出巴尔扎克，巴尔扎克写过什么，你知道法国还有哪些学说家啊，写过什么啊，同时期的你了解美国的音乐嘛，可能这么顺着聊了。比如英国不会吧，就让你说莎士比亚，基本上我们老师没有这么问的，就是看看你整个的调动，说着说着法国可能说英国的我全想起来了，因为他不是真不会，就是哪一个时候脑子短路了，出现空白了，那没关系我们就回过头来去聊英国文学。
　　所以有些时候所谓考试考的是个状态，大家就记住他刚才问的三个问题倒着来，心态是第一位的，问题会不会保持这一种沟通的状态，自己服装最自然、最阳光就好，带着这个状态我们考场上见。
　　主持人娄雷：其实一方面老师想选拔出好苗子，不会像法官审犯人那样，太严肃了必须这样。于老师，我们还有几个网友提的问题，咱们给大家回答一下，比如像很多的家长很关心一个问题，说于老师，我们想问一问关于陪考的问题，陪考问题可能谁都面临的，连普通高考都面临陪考问题，艺考更不用说了，可能很多同学平生第一次到艺考的城市去参加考试，当然需要有很多的家长去跟随，那这个家长问的问题很实在，他想问一下您的看法，您认为家长应不应该陪着孩子参加这种艺术考试？
　　于丹：我的答案是因人而宜，看看你孩子平时是一个什么状态，陪这件事情如果能给孩子锦上添花那是最好的，但是如果因为陪而让孩子紧张过度可能就不好，我们的要求是这样，家长来的话我们都不限制，但是是不能进楼里的，因为我们这个艺术楼里边7个专业在同时考试，你要知道比如说音乐系的孩子，他一个人去演唱的时候他还带伴奏呢，所以我们那里经常有大乐器进进出出，所以这样人员已经相当庞杂了，就很抱歉，要跟考场家长们道一声歉，我们会给考生家长们专门安排一个休息的楼，但是不会在我们的楼，考试过程中家长是不能进去的。这个情况大家也能理解，比如从小咱们的孩子病里的时候，上儿科有的时候是爸爸开车、妈妈抱着孩子、姥姥坐在旁边、姥爷坐在前座，一家子4个大人都去了，然后医生叫的时候会叫什么，家长一个说的明白的把孩子抱进来，别的都在外头等着，就是说也不可能你的心情迫切就把4个大人都放进去，你们说孩子的这种病症反而给说乱了。
　　孩子的考试也是一样，如果一个孩子独立性非常强，从小他一切都能够自理，那你放他自己来考试，没关系，上完大学以后他也是一个人来，如果这个孩子平时生活自理能力就很差，心理有点脆弱，那家长陪一陪也是对的，别让孩子丢三落四，万一他生活不能自理，他来的时候把准考证丢了怎么办，陪着来没关系。但是陪着来别有的时候四五个家长跟着来了，进来之前这个给喂口水、那个喂口面包、那个给弄弄头发，说你进去千万别紧张，孩子不可能不紧张，被家长吓着了。我觉得陪考这件事情平常心对待，让孩子感到有呵护但同时有滋有，这个是最好的，呵护过度自由会窒息的，完全没有呵护可能丢三落四的，这件事情家长自己斟酌，但是不主张过度呵护。
　　主持人娄雷：很多家长留言当中我选了两个，比如吉林的网友问，说于老师学艺术得当明星才有出息吧，如果学学没有出路还不如学学经济，您觉得我的观点如何？还有一个北京的网友紧接着回答他，于老师，这可不是嘛，多少没有熬出来的孩子，而且现在报考艺考的孩子越来越多，不少的孩子其实只是为了一些明星梦，想让于老师对这些抱有明星梦的孩子们说几句。
　　于丹：我想说艺术是一种生命方式的表达，但是如果你想当明星才来考艺术，就像那些说我必须要当姚明才去打篮球的孩子一样，你这是一场人生的豪赌，而且你胜算的可能性太小太小了，其实明星是什么？往往是那最耀眼的几个人，但是每一个人你真的就符合那个条件或者就有那个机遇吗？人的成长其实是他先天的一些才华禀赋，后天的价值观，再加上客观的机遇，这三者所成全的就叫命运。先天的才华不是说这个人家长想，我们要么去当芭蕾明星，要么我们去当钢琴王子，要不然我们就做一个经济学大家，要不然我们就去做一个诗人，你看这几条我们孩子怎么做？你放心，没有一个孩子可能同时成为这四种人。如果他去成为芭蕾的明星，那他身体的条件就是天生的舞蹈俩子才行，然后他再去刻苦努力。如果他成为一个钢琴王子，那不是人人都可以成为郎朗的，你一定要在音乐中有那样一种深刻的默契。你想成为诗人的话，你可能感性的思维极其发达，你有可能数学的逻辑思维是一塌糊涂的。你要想成为一个经济学家的话，你有可能非常严谨、缜密，但是你毫无诗意可言。就是说不能说什么出名我们就干什么，每个人一定有着他生命的密码，所以能不能学艺术先来看看你生命中的密码让你爱好不爱好这件事。
　　什么是艺术呢？我一直觉得会跳舞的人多了一种语言，就是我们说的身体从不撒谎，他能用自己的肢体把他对这个世界所有的愿望、所有的欢欣与悲怆延展到及至，会画画的人所有的色彩、线条在他手里调动起来，他用一种虚拟的方式直达你最真实的感受，那是一种震撼，会作曲的人，音符在他的手中给你那种曼妙的感受，你们体会过吗？你听小提琴、大提琴的时候当弓子在琴弦游走的时候，有的时候我们呼吸都会自觉的近乎窒息，那种美都是给你内心深处的颤栗，这一切一切都是成全了你对世界另外一种表达的方式。包括学电影，影像的蒙太奇、影像的呈现和剪接，它给我们的世界远远大于文字的阐释。如果你觉得我掌握这种方式，哪怕以后有挫折，我也会遭遇病痛的时候、我也会遭遇孤单的时候、我也会遭遇人生重大挫折的时候，我比别人多一种表达方式，我再寂寞可以去拉拉琴，我再痛苦可以去跳跳舞，我一个人再忧伤可以去绘画，我有这种方式所以我的生命有力量，我比别人多了一种自我救赎的方式，我深深的爱它，我能在中间安顿我自己。我想说，抱着这样想法的人你来学艺术吧，你不一定成为明星，但是你比别人多一种途径去爱这个世界、去拯救自己，我们更多的时候不要去看生命的锦上添花，要看生命的雪中送炭，有几个冠军、有几个明星、有几个第一名，更多时候是我们作为平常人在遭遇一切痛楚的时候，我们能不能比别人多一种快乐的理由、幸福的力量，这是艺术能够承诺给你们的。
　　主持人娄雷：于老师，2010年对于中国教育来说是非常值得纪念的一年，包括像国家中长期发展纲要，包括像我们的自主招生的一些改变等等等等，对于这即将过去的2010年，您现在一直都在高校里面读书育人，这一年给您留下的深刻印象是怎样的？您给我们大家说说你的心语。
　　于丹：是啊，在这里应该跟大家说新年快乐了，因为2010年又要走过去了。其实2010年对我们来讲是平稳中发展的一年，相比于前几年来讲，2010年这一年相对是稳定的，因为2008年我们经历过大地震，但是我们同时也经历了奥运会，巨大的悲怆和巨大的欢欣在我们的眼前，2009年我们经历了经济危机，全球的这种熙攘，但是同时我们也经历了建国60年的大典，这也是欢欣和悲怆的存在。相比于前两年，2010年我们相对要平静很多，这一年对我们来讲其实是一个稳定中求发展的年头。对教育来讲这一年有一个重大理念的变化，就是越来越侧重于素质教育，越来越尊重个体的发展，越来越看中持续和减负，“减负”和今年教育的主题词，我更希望我的学生和我的孩子他们在以后能够越来越轻盈的去学习。所以有的时候我就在想，我的孩子长大的时候可能比我现在的学生比这些哥哥、姐姐们更幸运，因为他们会有一种更宽松的学习环境，他们可能更少约束，他们更多自由选择。
　　所以2010年过去，2011年要考试的孩子们，我想说的是，你面对的不是一个学科和专业的选择，而是哪一道门将通向最好的自己，在选择报考艺术类还是普通高考的时候，在选择报考哪个学科的时候，放在第一位的是本能的你想我喜欢吗？我在这里会有我的自我实现吗？然后你走进去有没有动力？这就是给你自己的一个理由。所以又要到高考的时候，到艺术类考试的时候，我希望所有的孩子都以一种最轻松的心态，很自信的面对自己、面对学科、面对未来大学这道大门，我们会在艺术和传媒学院打开各个专业的窗口等着考生们、等着家长们，也祝你们成功。
　　主持人娄雷：今天非常感谢您来到演播室，和我们大家聊了聊招生的话题，未来我们希望有机会能够向您请教更多的大学生成才的一些话题，同时我们感谢大家的全程关注，本次聊天到这里就结束了，谢谢大家！
　　于丹：谢谢大家，考场上见！

