上海大学2011年招生不分专业只分文理科
　　明年报考上海大学的高三生将不用纠结于填报什么专业了。昨天，上海大学举行2011年自主招生新闻发布会并对外宣布，明年上大本科录取，将不按专业招生(艺术类\中外合作办学专业除外)。新生大一期间将统一接受通识教育，一年后，将根据高考成绩和综合情况，采取学院、学生双向选择的方式安排专业，那些难以吸引学生的院系，则会引入淘汰机制。上大副校长叶志明表示，此举目的在于让学生得到更好的发展，同时也刺激各院系好好办学。
　　招生只分文理科
　　经过半年多的讨论和策划，上海大学在12月上旬的全校大会上作出了一个重大决定——明年起，高考报考上大的学生，将不必填报专业志愿。“只是按照文科和理科两个大类招进来，第一年全部实行通识教育。”上海大学副校长叶志明昨天表示，在大一向大二过渡的阶段，再让学生选择想要的专业，同时学院会根据学生的高考成绩，以及大一一年的学习及综合表现进行双向选择。
　　叶志明表示，之所以出此改革重拳，是因为现有的“计划经济式”招生制度与完全融入市场经济的大学生就业格局，已无法匹配。“现在毕业生求职，没有一个是分配的，全部都是市场决定，而学校、院系招多少人还要按照既定的计划来进行，招生的最终，总有一批学生要服从专业调剂，有些人的命运就这样被改变了。”
　　为了更尊重学生的意愿
　　“因此，大一的教育就显得很重要，我们会尽量帮助大一新生了解学校，了解自己想要什么。”叶志明介绍，在大一通识教育阶段，上大将开设一些新的课程，由知名教授来授课。叶志明认为，通识教育不是简单的人文或科学类课程，更重要的是教会学生认识自己。
　　到了选专业阶段，“学校会告诉每个同学，你要选择的专业前几届毕业学生的薪资、行业流向等就业情况。”叶志明说，这张就业清单，能帮助学生更好地认清所选的专业。“不像高考选专业，都以为工商管理好，这个专业高考分数线也很高，但其实就业情况很差。”
　　叶志明说，让学生进校后再根据自身情况选专业，也是为了更加尊重学生的意愿，让学生充分了解自己后，再实现更好地发展。叶志明透露，学生在大一时，学校还会通过选拔考试，设置一些实验班，考入实验班的学生，可优先保证专业选择。
　　没吸引力的院系将遭淘汰
　　分专业时，学生和学院的双向选择万一出现巨大反差怎么办？
　　叶志明称，此前已对学校的每个专业进行了人力资源测试，根据不同院系现有的师资等资源，设置了一个相应的录取上限。“如果有的专业选报的人数超过录取上限，则会择优录取，必要时还会举行面试。”叶志明说，专业选择情况将进行公示，以保证公平。
　　而对于一些少人问津的院系，上大也将引入淘汰机制。叶志明坦言，其实大学内部的一些专业已明显被社会需求所淘汰，甚至无法生存了，但是却没有废除的机制。现在就要用选专业这样的机制，让一些滥竽充数的专业产生危机感，“办得好有人选，办得不好就没人选。院系才有压力，才有投入教学的动力。”林颖颖

