中国传媒大学2011年自主选拔录取招生简章
　　2011年我校英语(节目主持方向)、广播电视新闻学、编辑出版学(新媒体编辑方向)本科专业实行自主选拔录取，采取“中学推荐、个人自荐相结合”的申请原则，选拔录取具有创新才能和潜质的2011年应届优秀高中毕业生，文理兼收，外语语种仅限英语。
　　一、     招生计划：
　　二、报考条件：
　　符合下列条件的应届高中毕业生，均可报名：
　　1.德智体全面发展、高中阶段学业成绩优秀；
　　2.在艺术、外语、文学创作等方面有突出才能；
　　3.英语(节目主持方向)专业考生身体要求：口齿清晰，发音器官无疾病，五官端正，男生一般不低于1.75米，女生一般不低于1.65米。
　　三、报名办法：
　　1.网上报名：
　　考生于2010年12 月1日—— 2011年1月3日24点期间登录“中国传媒大学本科招生网”(http://zhaosheng.cuc.edu.cn)，点击进入自主选拔录取网上报名系统，按网上要求注册、填写信息、上传电子照片并打印《中国传媒大学2011年自主选拔录取报名表》。(考生报名前应准备近期标准证件电子照片，要求：大小30K以下)。
　　2.邮寄材料：
　　①报名系统生成的报名表(一式两份)，由考生所在中学填写相关意见、校长签字并加盖学校公章。
　　②高中阶段每学期学习成绩及在年级位次的汇总表(原始材料的复印件，需学校教务处盖章)。
　　③身份证(无身份证者使用户口簿)复印件。
　　(材料打印统一使用A4纸，并于2011年1月5日前(以当地邮戳日期为准)以特快专递寄送至我校招生办公室。)
　　3.材料初审：
　　报名截止后，我校自主选拔录取测试专家组对考生报名材料进行初审，材料不全者不予审核。审核合格者将参加我校组织的测试。初审合格名单将于2011年1 月15日在我校本科招生网上公布。
　　4.网上缴费：
　　初审合格的考生请到银行办理具有网上支付功能的银联卡，在2011年1月15日至2011年1月25日期间，在网上缴纳测试费。
　　四、自主选拔测试：
　　1.测试将于2011年2月16—18日进行，具体时间在网上缴费后给予安排。
　　2.学校设北京、哈尔滨、杭州、成都、武汉、西安考点，考生网上缴费后可自行选择一个考点参加测试。
　　.        3.测试科目：
　　③2-3分钟英语话题评述 ④用中文回答考官问题
　　②回答考官提问(高中所学知识)
　　③命题演讲(根据背景材料提示，自己进行命题演讲)
　　②电视节目分析(重点考察考生的分析能力和写作能力，时间2小时)
　　②回答考官提问(高中所学知识)
　　③根据提供的背景材料(主要侧重新媒体现象、社会现象)表述观点并说明理由
　　②作品分析(重点考察考生的分析能力和写作能力，时间2小时)
　　4.测试结果：考生于2011年4月初在我校本科招生网上查询是否获得自主选拔录取资格。
　　五、录取办法：
　　1.学校根据考生的测试成绩进行综合评价，择优确定获得自主选拔录取资格的考生，报教育部和考生所在省级招办备案。
　　2.获得自主选拔录取资格的考生，参加当年全国普通高等学校招生统一考试，在高考志愿中重点本科批次的第一志愿填报我校，广播电视新闻学、编辑出版学(新媒体编辑方向)专业的高考成绩达到我校在当地招生计划数1：1调档线下20分(满分750分)，英语(节目主持方向)专业的高考成绩达到我校在当地招生计划数1：1调档线下30分(满分750分)，且在当地省重点控制线上，即予录取。
　　六、注意事项：
　　1.所有测试信息均在我校本科招生网公布，请考生注意查询。
　　2.考生需持有效证件(身份证或户口簿)、准考证、有关获奖及资格证书原件参加测试。
　　3.在自主选拔录取测试中弄虚作假者，一经发现，即取消录取或参与录取资格，并追究当事人的责任。
　　4.考生赴考的往返路费、食宿费均由本人自理。
　　七、专业介绍：
　　英语(节目主持方向)
　　本专业方向旨在培养具有扎实的专业英语语言技能和全面掌握传媒业务知识的高级复合型人才。本专业培养的学生不仅需要具有熟练运用双语(英语，汉语)主持广播电视节目的能力，还将全面学习有关新闻传播理论、掌握广播电视节目采编播业务、熟悉跨文化传播、公共关系学等方面的综合知识，为各大媒体机构和外事部门输送具有广博的国际视野，深厚的传媒专业知识和丰富的广播电视节目主持经验的高级传媒人才。
　　广播电视新闻学
　　本专业作为国家级特色专业之一，根据广播电视新闻传播事业未来发展的需要，培养具备比较广博的知识面、扎实的新闻传播理论功底和敏锐的社会观察力，具备良好的政治素养、社会责任感和职业道德，具有独立获取知识、深入开展社会调查研究的能力以及开拓创新的精神，能够在各级广播电视新闻传播机构、管理机构从事新闻采访、报道、写作、编辑、评论、主持、策划等工作的广播电视新闻传播人才。
　　本专业学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入电视系特色班——出镜记者班学习。该特色班精心设置了后续课程，聘请业界知名记者、主持人和专家学者担任主讲教师，目标是为各级电视台和新闻传媒机构培养专门的出镜记者和主持人。
　　编辑出版学(新媒体编辑方向)
　　本专业方向顺应新媒体发展与多媒介融合的趋势，横跨新媒体、广播电视、编辑出版等领域，培养具备编辑出版学专业技能以及跨媒体传播意识、拥有开阔视野和广博知识背景，能够在新媒体视频、音像出版机构、网络传播机构、电化教育机构及影视创作机构从事新媒体产品和影像作品的策划、编辑、制作、出版工作的复合型专门人才。
　　本专业学生在完成两年的学习后，通过自愿报名、公开选拔的方式，可进入电视系特色班——出镜记者班学习。电视系特色班精心设置了后续课程，聘请业界知名记者、主持人和专家学者担任主讲教师，目标是为各级电视台和新闻传媒机构培养专门的出镜记者和主持人。
　　通讯地址：北京市朝阳区定福庄东街1号   中国传媒大学招生办公室
　　邮政编码：100024
　　咨询电话：学校招生办公室   010-65779370、65779256、65779141(传真)
　　外国语学院   010-65783120
　　电视与新闻学院   010-65783304、65779422
　　招生咨询E-Mail：cuczsb@cuc.edu.cn
　　本科招生网址：http://zhaosheng.cuc.edu.cn
　　校园网网址：http://www.cuc.edu.cn
　　点击此处开始自主选拔报名

