南科一梦 不过是深圳速度PK教育部速度
　　热点透视 ◎郭钦 媒体人
　　我欣赏南科大在筹办三年未获招生权后所表现出的改革勇气，但在高等教育积弊之下，以改革先行者身份出现的南科大，在收获舆论一片赞誉的同时，我们能否透过那些耀眼光环，来冷静地看看这场类似赌博的教改，到底会有怎样的未来？
　　从办学程序来看，南科大倒真是个教育改革者和先行者。因为教育部要求高校只能先办大专或学院，再升大学，再申请硕士、博士点，几十年后才可能建成一所研究型大学。而满怀改革精神的深圳是等不了的。深圳什么都不缺，就怕速度慢。办教育也想跟搞经济一样，想套用深圳速度和敢于冒险的做法继续。所以，两者真正的矛盾只是教育部的审批速度和深圳速度之间的矛盾，是一个特殊城市对一所前所未有的大学的渴望。
　　南科一梦，自一开始就被赋予太多象征意义。其实，这只是一个特殊地区特殊经济环境下的结果，纵使个体可以成功，却在目前整个中国范围内不具复制性和推广性。一直声称要去行政化的南科大，自身存在的最大特点其实就是行政化——若非深圳当地政府在政策和资金上的鼎力支持，试问南科大又何来破釜沉舟的资本？
　　我们承认如今的高等教育需要一条鲶鱼，但鲶鱼如何出现，却是它能否最终搅动起整个高等教育局面的关键。因为更多高校即使能得到同样的政策支持，资金却仍旧会是困扰他们继续改革的难点，毕竟更多的地方政府没有深圳那样的财力。
　　南科大所秉持的教育理想，其实并无多少新意，不过是回归教育的本质，这些本质也是国家教改所提倡的。但之所以很难被落实，更多的在于社会用人大环境和理念的束缚，在于教师职称评定体系这类的体制束缚。南科大目前可以有冲破一切的勇气。可往后呢？它还是要面对这些束缚，那时它的名气已有了，还会有不对现实妥协的勇气么？
　　高等教育积弊的破除，当然需要有南科大这种自下而上发力的改革者，但同时也离不开国家教育主管部门自上而下的行政推动和教育理念的变革。现在舆论将希望都放在南科大未获批的自主招生上，那长此以往，教育层面国家政策的权威不是要被我们踩在脚下，甚至出现遍地的“野鸡大学”？

