空军成都招飞：应届毕业男生只招一本高校
　　我市2011年度空军招飞预选初检将于明日正式展开。记者昨日获悉，明日至19日以及22日，前期报名的1462名高中应届毕业生将进行初检。同时，空军招飞将面向我市二类以上本科院校在校大二男生，一类本科院校应届毕业生男生展开。
　　报名大学生不限文理科
　　空军招飞局成都选拔中心相关负责人称，大学生招飞对象是二类以上本科院校二年级男生和一类本科院校应届毕业生男生(音、体、美等专业特长生除外)，大二学生年龄为22周岁以下(1988年7月1日以后出生)，本科毕业生年龄为24周岁以下(1986年7月1日以后出生)。
　　据介绍，今年空军招飞与往年最大的不同，是在应届毕业男生方面，只招收一类本科院校的，就成都地区而言，就是只面向四川大学、西南财经大学、西南交通大学、电子科技大学的应届本科毕业男生。
　　“报名的大学男生不限文理科。”该负责人表示，报名的大二男生要保证在校期间各科成绩在合格以上，原则上“挂科”不得多于3科；报名的应届本科毕业生必须保证明年毕业时获得毕业证、学位证。
　　初检将试运行“盲检”
　　“为了保证公平公正，成都初检将试运行‘盲检’，即检测人员看不到被检测人的姓名等个人资料。我们将对包括外科、眼科、内科等在内的10个项目进行检测。”成都选拔中心负责人透露，成都初检将首次试运行招飞信息管理系统，全部采用无纸化检测。明年招飞将正式全面采用招飞信息管理系统。
　　据介绍，初检合格的学生将于明年2月底3月初进行全面检测。全面检测前，针对应届高中毕业生增加的笔试环节，将请专家命题，采用分文理科、AB卷的形式对学生进行考察，文化未过关的将不能参加全面检测。
　　延伸阅读
　　空军飞行学员
　　毕业后月薪有望上万
　　据介绍，从普通高校本科毕业生中选拔的飞行学员，进入空军航空大学后即享受军官待遇，将进行为期6个月到2年的培训，毕业后获得军事学学士学位，定为正连职飞行军官，授予空军中尉军衔。从普通高校大二学生中选拔的飞行学员，通过空军航空大学2年的学习培训，毕业后定为副连职飞行军官，授予空军中尉军衔。
　　按照相关标准，空军飞行学员毕业当月工资可达5000元。如果成为三代机飞行员，平均月收入可达1万元。同时，飞行员享受军队最高的伙食标准(45元/天)。飞行员家属只要符合相关政策，就可特招进空军部队成为现役军官。
　　相关链接
　　报名时间、地点：想要报名的大学生，可于明日至19日、22日每日上午8:30前，持学生证、身份证到空军招飞局成都选拔中心(九眼桥共和路2号飞天楼)报名，免收报名费和各类体检费。(记者：李奕)

