“小楼”和“大师”：一所理想大学的模样(图)
　　按照校长朱清时的设计，南方科技大学将是一所具备“小楼”和“大师”的学校。
　　所谓小楼，指的是校园里将没有一栋高层建筑物，这样也就不用装电梯，真正朝低碳、环保的道路走。从高处俯瞰，你将看到满眼的绿色——小楼们都隐没在了山头和树荫之中。“小”也代表了这所大学的教育取向：培养拔尖创新人才。南方科大第一年的招生计划只有50人，第二年150人，之后逐渐增加，最终稳定在每年2000名本科新生的水平。这所大学的招生将不通过传统的高考，起码在最初的招生中，学校将直接从高二学生中选拔苗子，因为对于这些学生而言，高三将纯粹是在应试中浪费时间。
　　学校的学生不多，学生宿舍楼也就不需要多大，一栋楼里能住三四百人足矣。
　　不过，在这所大学，学生住的小楼不叫“宿舍”，而叫“书院”——虽然名字颇有中国古韵，但学习的却是哈佛大学等国际名校的成熟经验。书院将彻底颠覆学生宿舍的概念，它不仅仅是学生们睡觉的地方，而是一个全天候的教学基地，开展的是通识教育，或曰全面教育。每一个书院都配备有专职老师，与学生们同吃同住，随时解答学生的问题，解决他们的困难，并开设各种选修课和讲座。
　　在书院里，学生们可以听到类似于在网上流传已久的哈佛大学“公正”课那样的课程；有来自美国的老师来讲心理学，让学生们知道怎样控制和保持健康的心理状态；有老师讲经济学，让学生们看得懂经济形势；有老师培养学生的表达能力，既包括写作，也包括口头表述。老师还要向学生们介绍全世界的各种文化，让他们有全球的观念，知道外国人是怎么回事，不同民族是怎么回事，人类文化是怎么回事；此外，书院还要培养学生们的道德修养。这些通识教育课程将由丁学良教授负责组织，其目标是让学生们拥有国际视野、独立思考能力、社会责任感，以及文化修养。
　　这所大学的创校校长朱清时本人就是一个兴趣广泛的人，他对文物、书画、陶瓷都很有兴趣。他希望学生们明白：生活中多一些兴趣，人生就将更丰富，智力也可以开发得更好。
　　当然，作为一所以理工科为主的研究型大学，学生们的主要精力还是要放在专业课的修读上。
　　入学前两年，本科新生将不分专业，学习同样的理工科基础课——数学、物理、化学、计算机、生物，这些课程的第一批授课教师分别是：张景中院士、陈应天教授、李晓原教授、陈国良院士，以及一名尚未确定的香港科技大学教授，他们都是大师级的人物。
　　英语课也是重点必修课程，将由香港科技大学的教授授课。实际上，南方科大的所有课程都将尽可能使用英语教授，使用英语原版教材。50%的学生将获得赴国外大学交换的机会，一些人还能接受美国排名前20位大学的联合培养。
　　此外，学校还将开设“创新素质课程”，校长朱清时院士会亲自讲授“伽罗华如何发明群论”。
　　大师们愿意来这所年轻的大学上课、做研究，是因为在这所大学，他们将真正是治校的主人，他们的学术研究将得到足够的尊重。这将是一所“谁有理谁说了算”而非“谁官大谁说了算”的学校。
　　为了保障“教授治校”的开展，特区立法通过《南方科技大学条例》，实现依法治校，将行政力量的干预减到最小。学校的最高决策机构是理事会，由政府代表、人大代表、社会贤达、学校领导、教授代表、学术代表、校友代表组成。校长是由理事会选出，而非上级委派的。此外，学校还设有党委，及学术委员会、校务委员会和顾问委员会。在学术委员会和校务委员会中，一线教授代表不少于三分之一。
　　这所大学的另一个特点是：不设院系，代之以理学部、工学部，以及建设几十个研究室(所)和若干跨学科研究中心。每个研究所的成员不仅要研究，还要开若干专业课，供大三大四的学生选修，每个学生到了大三也都要选择一个研究所注册，在这个研究所写论文。这样一来，学科架构将被重新设计，一方面适应现代科学交叉发展的趋势，另一方面精简了行政机构和人员。校长要想听到一线教授的声音，便不必通过院长、系主任等层层汇报了。
　　这所大学的经费将接受社会捐赠，但主要还是来自市政府。不过，与一般政府单位不同的是，校方并不需要每年制定详细的预算上交审批。按照条例规定，政府每年自动拨出一笔款项交给学校，由校方自主决定如何花钱，政府只履行监督职责。
　　市政府给予的经费支持将是巨大的，可以保证这所大学的老师集中精力搞教学科研，不需要将时间花在申项目、争经费上面。当然，学校并不反对老师们参与竞争项目经费，这也是保证其活力、检验其水平的方式。但这种参与绝不会多，老师不需要变身为课题经费公关者，而是回归科研的本位。如果老师们有独创的思想，一开始并不一定为大家理解，不一定能竞争到经费，学校将动用自身的评价标准，给有前途的项目提供足够的支持。
　　在这所大学，将没有行政级别，行政人员纯粹是服务者，但他们会得到不错的待遇和保障。
　　这所大学的所有努力，都指向一个目标：回答“钱学森之问”——“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”
　　这样的一所大学，在中国的现实教育土壤里，会不会只是一个美好的梦想？

