河海大学“舞后”：发了大水也要去练舞(图)
　　姓名：王烁
　　学校：河海大学
　　专业：英语
　　爱好：舞蹈、绘画、架子鼓、书法
　　座右铭：用心创造梦想
　　所获部分荣誉：
　　全国大学生耐克“我的蜕变”校园之旅活动“最佳活力奖”
　　“水韵泗洪杯”江苏省大学生形象设计展示大赛一等奖
　　“景枫杯”江宁区大学城拉拉队第二名
　　河海大学第五届舞蹈大赛二等奖并被誉为河海“舞后”
　　海韵风华感动河海十佳学生
　　“不好意思，让你们久等了”，寻着悦耳的声音望去，只见一个身穿黑色正装、扎着长马尾的女孩儿急忙忙地走向我们。不施粉黛却丝毫不减五官的精致美丽，长长的一束直发显得很干练，一袭套装也给这个二十岁出头的女孩儿增添不少成熟的气质。她就是王烁，一个标准美女。
　　发了大水也要去练舞
　　现任河海大学艺术团副团长的王烁有着无数次的舞台经历，她在舞台上永远都是一颗耀眼的明星，闪烁着令人艳羡的灼目光芒。儿时的王烁就是这样想象着未来舞台上的自己。然而学舞也是王烁童年时最痛苦的经历，舞蹈带给她的不只是一项艺术特长、一身出众的气质，更是坚持的品质。
　　王烁的妈妈是雷厉风行的严母，打从5岁时被王妈妈送去学舞蹈，王烁的童年一下子从公主变成了灰姑娘。王烁天生韧带较硬，每次当她兴奋地以为终于把韧带拉开了，第二天发现根本不是那么回事儿。在青少年宫，王烁总是因为柔韧性欠佳而被不通人情的老师狠狠地折磨着，而回到家，却还要无条件地接受王妈妈开的“小灶”。“当年我妈100多斤，每次我拉韧带时，她都坐在我后背上，我在下边哗哗地流眼泪，她在上边吃着零食看着电视！很多年后才明确证实她是我亲妈，不是我后妈！”
　　在王烁的印象里，她从没缺过一次舞蹈课，无论严寒酷暑，她总会在妈妈的护送下提前出现在教室里，王妈妈的执着精神曾让王烁扬名于青少年宫。98年大洪水淹没了石家庄市诸多街道，王烁本以为全勤记录会因为这场洪水而被打破，谁知她低估了王妈妈的决心。“水已经淹到我妈腰间了，她推着自行车送我去学舞蹈，我坐在后座上特别害怕，万一哪个井盖被冲开了，我们可就连人带车都掉进去了。”母女俩终于到了少年宫，却发现教室里空无一人，门卫老大爷还用诧异的语气说：“这时候怎么能带孩子来上课呢？”经过老大爷的传扬，王烁很快成了舞蹈班里其他学员的楷模，也赢得了老师更多的关照和青睐。
　　两次高考才顺利走进河海
　　别看眼前的王烁神采飞扬，聊起天来侃侃而谈，谁也想不到，20岁出头的美女竟有“老人病”！
　　自练舞以来，王烁腰部承受的压力终于在她初二那年爆发，她整整躺在床上一个星期，不能自由移动。至今，王烁的腰伤依然没有痊愈，反而增了几处新伤。她总是能预测出未来几日的天气情况，而每逢阴雨天气，几处旧伤同时发作让她疼痛难耐。
　　在高考之前，为争取艺术特长生，王烁又开始了三个月的魔鬼训练。除了残酷的基本功训练，对面部表情的掌握也是王烁的一大难题。18岁的王烁很难领悟她所要演绎的80岁的老太太回忆自己年少辉煌时的感情，因而不得不反反复复的仰着头转了十圈又十圈，直到转吐了，才会趴在地上喘口气。谈到这儿，王烁很自豪的说：“现在我转多少圈都没问题了。”三个月里，王烁拿出了一个月的时间揣摩一个80岁老人的表情，而凭借着《母亲》的出色演绎，她顺利地拿到了包括北大、清华在内的17所名校的艺术特长生PASS卡，只是上天跟她开了一个玩笑。
　　虽然有众多通行证在手，但是王烁只对河海大学情有独钟，可是07年她因为没有达到一本分数线而未拿到河海大学录取通知书。她瞒着父母，跑到学校填了一张“拒绝填报志愿，一切后果自行负责”的意向书，霸气地签上了自己的名字，然后开始了在衡水中学的复读生活。08年，她如愿来到了河海大学。而两次参加河海大学的特长生考试，王烁都是分数最高的。
　　来到河海的王烁在艺术团可谓如鱼得水。在第16届亚太地区国际水力学大会文艺演出上，她的表演赢得了导演的高度评价。自接手舞蹈组以来，王烁经常忙得焦头烂额。她曾在一小时内为临时找来的56个没有任何舞蹈基础的学生编排了一个出色的舞蹈，一次就通过了要求苛刻的导演的审查，成了整台晚会最成功的歌伴舞表演；她曾独自负责三个大型舞蹈的指导、监督，同时担任晚会的舞台指挥。
　　霸气烁哥也怕“比基尼”
　　王烁在接受采访时很豪迈的告诉记者：其实我是一爷们！她做事大大咧咧，说话快人快语，为朋友赴汤蹈火，毫不吝啬，因而一堆朋友一致送她豪放的“烁哥”一头衔。而她也毫不在乎，却很是享受这样的待遇，就她而言，这是对她为人处世的一种好评。
　　但再怎么豪放，也只是性格的豪放。当谈及她最近参加的国际城市旅游小姐大赛时，她笑说已经退出比赛了，原因竟是主办方规定必须有一场比基尼表演。王烁坦言：“让我穿着那样的三点式，还要在那么多人面前来来回回的走，有种万箭穿心的感觉，鸡皮疙瘩肯定会掉一地的。”其实王烁在此次比赛的前两场发挥的都异常出色，颇受主办方的青睐，只要坚持到底肯定能拿到个不错的名次，可王烁宁愿放弃这场比赛也不要“性感的裸露”。“霸气哥”说：要是我穿了比基尼估计会更遗憾的！
　　除了在各大比赛上频频亮相，“烁哥”还是一个平面模特。虽然在舞蹈上有如此造诣，但是“烁哥”还是把它当做一个给了她更多机会的爱好，毕竟还有更广阔的舞台等着这个霸气的小女子呢！　　

