沈阳化工大学2011年高水平运动员招生简章公布
　　沈阳化工大学是一所以工为主，以化工为特色，工、理、经、管、文、法、教、医等8大学科门类相结合的高等院校，是教育部批准建设高水平运动队的学校。为推动学校竞技体育运动的发展，2011年我校将招收运动水平突出、学习成绩良好、道德品质优秀的高水平运动员。
　　一、招收的运动项目：排球(男排)
　　二、报名条件：符合教育部招收高水平运动员报考条件，具备国家二级以上等级运动员称号(含二级等级运动员)者均可报名。
　　三、招生办法 
　　1. 凡有意报考我校高水平运动员的考生均需参加我校高水平运动队体育专项测试。
　　2. 我校将根据考生参加我校专项水平测试的成绩，择优认定部分品学兼优、体育特长突出的考生。 
　　3. 获得我校专业水平认证的高水平运动员，本着自愿的原则，与我校签订《沈阳化工大学2011年高水平运动员招考协议》。
　　4. 与我校签订招考协议的高水平运动员必须按户籍所在地省级招办规定的时间和地点报名并参加普通高校招生全国统一考试，录取时按照教育部2011年普通高等学校招收高水平运动员的相关文件执行。
　　5、2011年我校招收30名高水平运动员。
　　四、测试及报名办法 
　　1 、登录沈阳化工大学学生处信息网http://stu.syuct.edu.cn/jygl/Guanli/Soft/readSoft.asp?q=177下载《沈阳化工大学2011年高水平运动员报名表》。由考生所在单位(学校)签署意见并加盖公章。于 2010年 12月25日 前(以特快专递方式)邮寄到沈阳化工大学招生办公室(地址：辽宁省沈阳经济开发区11号街 邮编110142 )。
　　2 、测试时须出示本人身份证、参加比赛的成绩册和秩序册、运动员等级证书原件，以上证件的复印件，交纳报名测试费。
　　3 、测试地点：沈阳化工大学体育馆。 
　　测试时间： 2011年1月4日13：30      
　　五、测试项目内容：摸高(15%)、立定三级跳(15%)、三、六米移动(15%)、比赛(技、战术)(55%)
　　联系电话：024-89388462    
　　传    真：024-89387168  
　　地    址：沈阳化工大学招生办公室
　　邮    编：110142

