南方科技大学2010年教改实验班自主招生简章
　　南科大将“自主招收高二学生”和“自授南方科技大学学位和文凭”为此次先行先试的改革重点，以期为我国建立现代大学制度探路。欢迎一批有理想、有志气的同学报考实验班，亲身参加到具有划时代意义的中国高等教育改革之中来。学校将与每位被录取的学生及家长签订协议书，确保自愿就读，也保证为学生提供一流的优秀教育，将学生培养成为社会欢迎的人才。你和我们一起度过的四年时光，必将成为你终生骄傲的经历。
　　首届教改实验班的学生主要来源于两方面，一是报考中国科技大学少年班参加了2010年6月高考，且超过当地一本分数线的学生；二是来源于高中学校及社会推荐的优秀生源。自主考试也分为两部分，已参加2010年高考的学生直接参加复试，学校及社会推荐的学生需要参加笔试后，再进入到复试阶段。
　　南方科技大学教改的重任是在深圳市政府的全力支持下进行的，深圳市教育局将统一安排学生高中毕业证事宜。
　　一、招生对象
　　学习成绩优秀，综合素质突出，具有创新潜质，已经完成高中二年阶段课业学习(2010年9月已进入高三)的理科类学生。
　　二、申请报名
　　1.报名可由中学推荐或个人自荐。推荐中学应本着高度负责的精神，自荐人须本着“诚信”原则如实申报有关材料。如有弄虚作假，一经核实，我校将取消其选拔资格。
　　2.按照要求填写并提交以下材料，书面申请材料用标准A4纸，按下列次序装订：
　　(1)《学生报名申请表》(南科大网站下载)
　　(2)推荐学生提交《学校推荐表》(南科大网站下载)，由中学核实并加盖公章
　　(3)由本人亲笔撰写的个人陈述一份，字数在1500字以内
　　(4)高中二年级至三年级学习成绩原始记录(班级成绩册)的复印件
　　(5)高中二年级至三年级学习成绩年级排名(需注明全年级人数及所在排名名次)
　　(6)推荐人推荐信(至少2名推荐人)
　　(7)主要获奖证书复印件和其他证明自己特长和优势的材料
　　申请材料提倡简洁、朴素，一般采用A4纸黑白打印或者手写完成，但确有必要采用彩色印制或其他形式表现的出版物、设计作品、影音作品等资料除外。
　　3.申请材料请于2010年12月31日前邮寄至我校。
　　三、选拔与录取
　　自主选拔程序包括：申请材料评审、初试、复试、录取等程序，另有规定的除外。
　　1.我校专家评审组对考生申请材料进行评审，确定参加自主考试的学生名单。
　　2.自主考试内容：
　　(1)笔试考试科目：数学、物理、英语三门
　　(已参加2010年高考的学生以高考成绩为依据，无须参加笔试)
　　(2)复试：学习能力测试、面试、心理健康测试
　　(侧重考察学生理解力、想象力、表达能力等)
　　3.综合考虑笔试及复试成绩，确定最终认定结果。
　　4.录取通知书的发放。
　　四、奖学金
　　为免除首届教改实验班学生的经济负担，本届学生将享受全额奖学金，减免学费，同时每人每年补助一万元人民币的生活补助。
　　五、时间安排
　　招生说明会： 2010年12月8日
　　学生及家长见面会： 2010年12月18日
　　申请材料邮寄时间： 2010年12月31日前
　　申请材料评审： 2011年1月25日前
　　考试时间： 2011年寒假期间(具体时间另行通知)
　　南方科技大学网站将公布和更新最近进展，请考生留意查询
　　六、联系方式
　　地 　址： 深圳市南山区 西丽大学城 学苑大道1088号
　　南方科技大学 招生办公室
　　邮 　编： 518055
　　电 　话： 0755-86245333　 　 0755-86245343
　　传 　真： 0755-86245345
　　电子邮件：
　　网 　址： http://www.sustc.edu.cn

