南京邮电大学2011年自主选拔录取方案公布
　　新浪教育讯 16日南京邮电大学公布了2011年自主选拔录取方案。以下为详细内容：
　　为贯彻教育部和江苏省教育考试院有关做好普通高校自主选拔录取工作的文件精神，经学校研究，我校2011年在江苏省继续实行自主选拔录取，以选拔品学兼优、综合素质好、特长突出的优秀人才。
　　一、报名条件
　　自主选拔录取的学生为政治思想品德合格、身心健康，高考分数达到本科第一批省控制线，学业水平测试选测科目成绩达到BB，必测科目成绩达到3A1B。并具备下列条件之一的应届优秀高中毕业生：
　　1、符合教育部规定的具有保送生资格者；
　　2、高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区竞赛(数学、物理、化学、生物、信息学)获得三等奖(含)以上者；
　　3、高中阶段在全国中学生科技竞赛活动中获得省级三等奖(含)以上者；
　　4、在科技创新、软件、外语等方面有突出才能，并经所在中学推荐获得南京邮电大学自主选拔专家组认可的成果者；
　　5、南京邮电大学中学生源基地学校、江苏省四星级高级中学推荐的，高中阶段学习成绩排名在年级前30%，综合素质优秀、表现突出者。考生推荐中学须对推荐名单进行不少于2周的公示。
　　二、报名程序
　　我校自主选拔录取申请工作实行网上报名与邮寄材料相结合的方式：
　　1、网上报名：进入我校招生信息网(http://zs.njupt.edu.cn)，根据要求填写网上报名资料，填写完毕后提交。打印网上报名系统生成的《南京邮电大学2011年自主选拔录取申请表》(以下简称“申请表”)。
　　2、邮寄书面材料：①申请表；②中学推荐信、经中学教务处审核盖章的高中阶段各学期成绩汇总表复印件；③有关获奖证书复印件，证明材料等。于2011年1月5日前(以邮戳日期为准)以邮政EMS特快专递方式寄至南京邮电大学学生处招生科(请在信封上注明“自主招生材料”字样)。
　　3、报名时间：2010年12月16日至2011年1月5日24时
　　三、招生人数
　　自主选拔录取数为我校2011年招生计划总数的1%以内。
　　四、操作程序
　　1、学校将通过有关媒体向社会公布南京邮电大学自主选拔录取条件，使中学、考生和家长了解我校自主选拔录取的目的、内容、要求和办法。
　　2、学校将按照南京邮电大学2011年自主选拔录取方案报名条件进行初审，符合条件的考生将在我校招生信息网站上公布，请报名考生注意关注网站，及时了解信息。
　　3、初审合格考生需按照规定时间(具体时间另行通知)来我校进行文化课考核及综合面试，具体考试要求、考场安排另见我校招生信息网站通知。
　　4、对于参加我校自主选拔录取测试合格的考生，将作为我校2011年自主选拔录取候选人，在考生所在中学和我校招生信息网上予以公示，公示无异议后，可作为我校2011年自主选拔拟正式录取人选，并报教育部和江苏省教育考试院备案。
　　五、录取政策
　　我校确定的自主选拔拟正式录取人选考生仍需参加2011年全国普通高等学校统一入学考试，并必须在高考志愿中本科一批实行平行志愿填报我校，高考成绩达到本科第一批省控制线，我校即予录取。
　　1、符合报名条件第1、2、3条，我校在录取时可优先满足第一志愿专业。
　　2、符合报名条件第4、5条，我校在录取时可加20分安排专业。
　　六、监督机制
　　1、学校在自主选拔录取过程中，遵循“公平、公正、公开、综合评价、择优录取”的原则，对选拔办法、标准、程序、以及结果向社会公示，接受社会监督。
　　2、自主选拔录取工作由学校纪检监察部门全程参与和监督。
　　3、中学及学生本人应本着“诚信”的原则，严格按照一定程序公平、公正、公开地进行申请和推荐工作。推荐材料必须属实，如有弄虚作假者，一经查实，将取消被推荐学生的被选拔资格和该生所在中学三年的推荐资格。
　　七 、若国家或江苏省招生政策有所变动，我校将做相应调整。
　　八、联系方式
　　1、电话：(025)85866669、85866668、85866270(传真)
　　2、地址：南京市仙林大学城文苑路9号(210046)
　　南京邮电大学学生处招生科
　　3、网址：http://zs.njupt.edu.cn/
　　4、电子信箱：zsk@njupt.edu.cn">zsk@njupt.edu.cn
　　九、本方案由南京邮电大学学生工作处负责解释。

