北京邮电大学2011年高水平运动员招生简章
　　北京邮电大学是教育部批准的在全国招收乒乓球、武术高水平运动员试点高校之一。为选拔高水平学生运动员，培养德、智、体全面发展的人才，营造积极、健康、富有特色的校园体育文化气氛，我校2011年继续招收乒乓球、武术高水平运动员，并定于2011年2月19日至2月20日进行高水平运动员体育专项测试。
　　一、报名条件
　　符合本招生简章限定的体育项目，年龄不超过22周岁(1989年9月1日以后出生)具有高考报名资格的考生，必须同时具备下列条件：
　　1、拟报考我校的考生须按照生源所在省(市/区)的相关规定参加该省统一测试，成绩合格者。
　　2、根据我校招生计划，文史类限定以下省份的考生报考：北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、黑龙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、四川、陕西。理工类考生生源省份不限。
　　另外，考生还必须具备下列条件之一：
　　1、高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员证书(含)以上且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。
　　2、具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员证书(含)以上者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　二、报名方式
　　我校采取网上报名方式(网上报名系统开通时间：2010年12月10日--2011年1月10日)。凡符合我校高水平运动员报名条件的申请者须登录北京邮电大学本科招生网，点击“快速通道”栏的“报名系统”，选择“高水平运动员报名”，根据系统提示，按要求认真、如实填写报名信息并提交，并通过网上报名系统打印申请表(其他格式无效)。打印的报名申请表经所在中学审核盖章后，随运动员等级证书复印件和获奖证书复印件等材料，在2011年1月20日之前以特快专递寄至我校。建议报名材料采用邮政EMS特快专递方式寄送，同时必须在信封上注明“高水平运动员报名”字样。报名材料概不退还。
　　邮寄地址：北京市海淀区西土城路10号
　　北京邮电大学263信箱本科招生办公室  邮编：100876
　　或于2011年1月20日前将报名表和获奖证书复印件交至北京邮电大学本科招生办公室(教一楼102室)。
　　三、体育专项测试报到时间及测试时间
　　已网上报名成功的考生须于2011年2月18日(上午：9：00—11：30，下午：14：00—16：30)到我校游泳馆会议室办理报到手续，缴纳报名费、领取准考证。考生报到时，须提供运动员等级证书和获奖名次证书的原件、2?近期免冠同底版照片两张以及参加比赛获奖的秩序册和成绩册。
　　各项目测试具体时间、地点如下：
　　四、招生办法及录取
　　1、高水平运动员招生工作在学校招生工作领导小组的领导下由本科招生办公室具体负责。
　　2、学校体育部组建专家委员会负责对考生的体育专项技术、素质进行测试。体育专项测试后，选择其中技术水平高、品学优良的考生进行文化课考试，时间为2011年2月21日。文化课考试科目为语文、数学、英语，考试命题没有单独考试大纲，请按高考计划复习。
　　我校根据考生的体育专项测试结果、文化课考试结果及我校运动队建设需要，确定入选名单，入选考生与我校签订《北京邮电大学2011年高水平运动员招考协议》。签订协议的高水平运动员将在教育部“阳光高考”平台公示。
　　3、录取办法按教育部有关普通高校招收高水平运动员的文件执行。考生在填报志愿时，文史类考生仅限于选报我校的公共事业管理、国际经济与贸易、法学专业，理工类考生仅限于选报我校的工程管理、工商管理、电子商务、信息管理与信息系统、经济学、会计学、市场营销专业(以在考生所在省份公布招生计划的上述专业为准)。
　　五、其他
　　1、中学及学生本人应本着“诚信”原则，严格按照规定程序公平、公正地进行推荐和申请。申请材料必须属实，如有弄虚作假者，一经查实，将取消学生的被选拔资格，情节严重者，通报考生生源地省级招办将其行为列入高考诚信档案；已经被录取或取得学籍者，将取消其入学资格或学籍。同时，取消该生所在中学三年的推荐资格。
　　2、如本简章与教育部最新文件有冲突，以教育部最新文件为准。
　　3、本简章由北京邮电大学本科招生办公室负责解释。
　　北京邮电大学本科招生网址：zsb.bupt.edu.cn 或 www.zsb.bupt.cn
　　本科招生办公室电话：010-62282045   传真：010-62283407
　　体育部电话：010-62282372
　　北京邮电大学本科招生办公室

