上海艺术统考办法公布 阿凡达潜伏入编导考纲
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 上海市教育考试院昨天发布2011年上海市普通高校美术类、编导类、表演类、音乐类专业统一考试实施办法。同去年相比，今年编导类专业的考纲有了大变样。《阿凡达》和《潜伏》等脍炙人口的影视作品均被列入了考纲。考试院提醒艺术类考生勿忘12月25日现场确认。
　　2011年的编导类考试大纲发生了大变化，艺术常识内容变为美术部分、音乐部分、戏剧文学部分、电影部分和电视部分。其中戏剧文学部分首次列出了具体的戏剧和文学作品，要求考生了解这些作品的发表时代及背景、作品的国别、作者名、主题内容及人物关系，诸如《哈姆雷特》、《雷雨》、《老人与海》、《金锁记》等世界经典文学作品都被列入其中。
　　而在电影和电视部分，也首次列出了具体的电影和电视篇目，要求考生通过这些作品，了解作品的国别、导演、主要剧情及人物关系，《阿凡达》、《盗梦空间》、《武林外传》、《潜伏》、《快乐大本营》、《中央电视台春节联欢晚会(2006年—2010年)》等脍炙人口的影视作品均列入考题范围。
　　另外，市教育考试院提醒考生，凡是已在网上报名参加市美术类、音乐类、编导类和表演类统一考试的考生须再于2010年12月25日 (9:00－11:30， 12:30－16:00)到考生本人在网上选定或指定的试区到现场进行报名信息确认并缴费，(其中音乐类市统考指定在上海音乐学院进行确认，编导类市统考指定在上海大学进行确认，表演类市统考指定在上海戏剧学院莲花路校区进行确认)，确认时须带好本人身份证、 2011年高考报名号、艺术类专业考试确认凭证和报考证 (带照片)，报考音乐类、编导类、表演类统一考试的考生另须带好本人近期1寸报名照片2张 (备用)。过时未确认视作自动放弃参加艺术类专业市统考。

