东南大学2011年体育特长生招生简章公布
　　根据教育部相关文件精神，东南大学2011年招收高水平运动员及体育特长生，选拔工作遵循“公开程序、公平竞争、公正选拔”的原则进行。
　　一、招生计划
　　招收高水平运动员及体育特长生的计划纳入东南大学2011年招生计划。招生人数根据教育部相关文件精神及学校组队需求确定。
　　二、招生项目
　　高水平运动员招生项目：乒乓球、田径、游泳、排球、定向越野、射击。
　　体育特长生招生项目：篮球。
　　三、报名条件
　　具备下列条件之一且年龄不超过22周岁(1989年9月1日以后出生)的考生。
　　(一)高水平运动员
　　1、乒乓球
　　国家二级运动员(含)以上，且高中阶段获得省级及以上比赛个人前三名。
　　2、田径
　　主要项目：中长跑、短跑、跨栏、投掷、女子全能
　　国家一级运动员(含)以上或接近一级运动水平有发展前途的运动员，且高中阶段获得省级及以上比赛个人前六名。
　　3、游泳
　　国家一级运动员(含)以上或接近一级运动水平有发展前途的运动员，且高中阶段获得省级及以上比赛个人前三名。
　　4、排球
　　国家二级运动员(含)以上，且高中阶段获得省级及以上比赛前三名的主力队员。
　　5、定向越野
　　在高中阶段达到国家田径一级或定向运动五星级运动员等级标准且在高中阶段参加国家级或省级定向锦标赛并获得国家级个人赛前六名或省级个人赛第一名者。
　　6、射击
　　在高中阶段达到国家射击一级运动员(含)以上等级标准且在高中阶段参加省级及联赛等射击比赛，获得气步枪、气手枪前八名者。
　　(二)体育特长生
　　篮球：国家二级运动员，且高中阶段获得省级及以上比赛前六名的主力队员。
　　注：“省级及以上比赛”是指：省(直辖市、自治区)教育部门和体育部门主办的有关比赛，含教育系统的全国、省(直辖市、自治区)中学生单项体育协会组织的比赛。
　　四、报名程序
　　报名一律采用网上申请的形式，时间自2010年12月10日0时起，至1月5日24时止。
　　1、考生登录“东南大学本科招生网”(http://zsb.seu.edu.cn)，点击“网上报名”，根据网页 “报名流程”的提示办理相关手续。
　　2、报名信息填写完成后，考生用A4纸打印出申请表，交所在中学签署推荐意见、签名、加盖中学公章后于2011年1月10日前(以当地邮戳日期为准)，通过邮政特快专递(EMS)寄送至东南大学招生办公室(邮寄地址：江苏省南京市江宁区东南大学路2号，邮编：211189，信封标注“高水平或体育特长”)
　　考生县级以上医院出具的体检表、获奖证书复印件、身份证复印件、比赛成绩册复印件、运动员等级证书复印件、团体比赛项目主力队员上场时间证明等，请一并寄送。
　　3、东南大学对报名考生进行初审。初审通过考生名单将于2011年1月15日前在“东南大学本科招生网”上公布，考生可通过登录“网上报名”系统查看结果。
　　4、东南大学对初审通过的考生进行面试和体育专项测试。
　　田径、游泳项目的考生参加2011年4月初进行的江苏省高校高水平运动员联合测试。其他项目的测试时间为2011年1月下旬；
　　具体测试时间、地点由东南大学体育项目负责部门电话通知考生本人，考生也可在测试前通过“东南大学本科招生网”查询；测试内容及测试须知于测试前在“东南大学本科招生网”公布。
　　五、选拔与录取
　　1、考生须参加东南大学组织的专家组面试和体育专项测试。考生所在省组织体育专项统一测试的，考生必须参加且成绩合格。
　　2、东南大学将体育专项测试合格考生信息报生源所在地省级高校招生办公室和教育部。教育部将在“教育部阳光高考平台”(http://gaokao.chsi.com.cn)对合格考生进行公示，省级高校招生办公室也将公示合格考生。
　　3、东南大学体育专项测试合格的高水平运动员和体育特长生必须按户籍所在地省级招办相关要求，报名并参加普通高校招生全国统一考试。体育特长生的高考成绩需达到生源所在省重点本科控制线。体育专项测试成绩达到优秀等级的高水平运动员，可申请参加我校组织的文化课单独考试，我校将根据教育部当年下发的有关文件精神办理相关录取工作。
　　4、我校对高水平运动员及体育特长生的所有承诺均以书面协议为准。
　　六、若国家、省(市、自治区)有关政策调整，东南大学也将作相应调整。
　　七、本简章授权东南大学招生办公室负责解释
　　八、东南大学招生办公室联系方式
　　网址：http://zsb.seu.edu.cn     电子信箱：zhaoban@seu.edu.cn
　　电话：(025)52090271                  传真：(025)52090273
　　地址：南京市江宁区东南大学路2号      邮编：211189
　　东南大学体育系联系方式
　　地址：南京市四牌楼2号           邮编：210096
　　电子信箱：jinkai0131@@163.com
　　电话：(025)52090821             传真：(025)83792472
　　东南大学人民武装部联系方式
　　地址：南京市江宁区东南大学          邮编：211189       
　　电话：(025)52090157、52090156      传真：(025)52090156
　　电子信箱：lujun5886@126.com        

