压力大就业难 高三家长盘算弃考比高考更合算
　　记者昨天从济南市招办获悉，山东2011年高考报名现场确认阶段已经结束，35000余名济南考生报名，比2010年又减少了2000余人，已是近5年来第4次下降。教育界有关人士表示，济南放弃参加2011年高考的学生人数与以往相比有所增加，越来越多的家长选择让孩子出国留学。
　　弃考族有所增加
　　记者从济南市招办了解到，2009年济南市报名参加普通高考的考生为37200人，比2008年减少2000余人。2010年高考报名人数为37043人，比2009年略降百余人。2011年，济南高考报名人数再次大幅下降，比2010年又减少2000余人。“高考弃考族日益增多，是高考人数下降的原因之一”，一位中学校长表示。记者在采访中发现，省实验中学今年有近50人放弃了高考，山师附中也有部分高中生放弃了高考，济南高中生出国的数字正在逐年上升，一些高中还开辟了留学班。
　　学生想摆脱“一考定终身”
　　到国外读大学可以避开国内激烈的高考竞争，而且在目前国内大学毕业生就业压力越来越大的背景下，通过留学来开阔视野、提升英语能力可以增加就业竞争力。
　　放弃高考准备出国的高三学生小旭对记者说，“我曾在国外读了两个月小学，让我对国内外教育的差别有了切身感受。国内中小学教育注重知识灌输，而国外则更注重对学生能力的培养。国内外的高考制度也有很大差异，国内高考存在“一考定终身”的弊端，而国外高考则一年举行多次。另外，国内参加高考的人多，优质大学数量却很少，一般都是优质大学选学生，而学生选择的机会较少。
　　一名将儿子送到加拿大读大学的家长说：“在国内，孩子们陷入了为升学而学习的怪圈，每天都在无休止地机械做题，而加拿大很注重对孩子创造力和自立能力的培养，从这方面来看，孩子越早出国越好。”
　　应试与就业压力是主因
　　济南七中多年从事教育工作的杨老师分析认为，学习、考试、就业压力大，以及高考“一考定终身”的弊端是中学生选择出国留学的主要原因。目前，国内高中教育的一切都指向了高考，学生学习是为了应试，这脱离了教育的本质，教育的本质是为了人的发展和幸福。国内高等教育的部分内容过于陈旧，全新的知识体系没能及时建立起来，而国外的教育则更注重培养学生的自立和创新能力。在教育体制方面，国内是严进宽出，国外则是宽进严出。诸多原因让一些优秀学生选择到国外留学。
　　算账
　　上高校性价比低，弃考比高考合算？
　　放在十年前，对绝大多数家庭来说，弃考是不可理解的，但现在，有的学生和家长在经过自己的计算后，已经能够很坦然地选择弃考。对他们来讲，弃考比高考更合算。
　　教育是不是投资？也许已经是了。比如家长、学生看重的就业问题，就是高等教育的延伸。这学费花得值不值，家长要掂量一下。
　　数据
　　今年“低龄留学生”达近年最高峰
　　教育部公布的数据显示，2009年，高考弃考人数达到84万，而2010预测弃考人数接近100万。前不久《新京报》发布了调查显示，弃考生中，因出国留学而选择弃考者达21.1%。
　　而据《南都周刊》的统计，今年中国低龄学生出国留学人数达到近年来的最高峰，赴海外读高中的学生比往年增加两到三成，高中毕业参加“洋高考”赴海外上大学的学生，比往年增加一成多。在北京、上海、南京等大中城市中，放弃国内中高考转而选择出国留学的学生，正以每年20%的速度增加，弃考留学蔚然成潮。
　　支招
　　弃考“看上去很美”风险须考虑
　　必须承认，目前的国情，放弃高考、放弃“学历”的保驾护航，风险是大大的。尤其是农村学生，尽管有这样那样的客观原因，但是记住，还是要三思而后行。
　　日益严峻的就业压力，已经让每年毕业的数百万大学生，一出校门就成为“失业者”。如果没有学历，又缺乏技能的话，你还能用什么去拼？所以，至今，教育和高考，还是大部分中国学生改变命运的主要渠道。
　　还需要注意的事，有的学生弃考并没有经过理性的思考，而只是对考试的畏惧，对这部分群体来说，弃考是一种退缩和懦弱，没有任何意义。 (据《青年时报》)

