南科大去行政化过程中遭遇系列挑战
　　主持人：朱校长虽说是背水一战，但好像心里也有底的那种感觉，是不是接到了某种默许呢？
　　白岩松：对，我也听出了好多信息，其实这个跟我想的也有相似的地方，你看我刚才一开始就说了一个对教育部也好，为什么呢？如果非逼着教育部迅速地给出一个肯定的答复，甚至是超越现行法规框架给出的肯定答复，为什么呢？它公平吗？因为它对所有的其他的学校都是那个，凭什么对你南科大就要特殊地网开一面呢？所以我想能有南科大今天这50个学生的这样的特殊招生，或者也有教育部的某种默许，就是没反对，也是改革的另外一种表现的方式，所以为什么不让南科大去淌出一条路，让我们看它的经验，哪怕是失败的教训。这是一个层面的问题。
　　另一个方面，我倒觉得，我们再换一个角度去思考，我们回到一个具体的学校来说，没有那么难，第一批只招50个学生，你要照片敢于尝试的家长和学生会有很多，而且这50个我觉得真是机缘难得。请问，南科大为了自己的未来会不把这50个学生去教好吗？甚至它要付出巨大的代价，免学费，还给一万的补助，然后教师选比的1比8，请进的都是国外的，你要知道，请进来的国外教授年薪最过115万最高，在深圳都差点没通过。所以我觉得这么去意想的话，我们的社会具有足够大的吸纳量去吸纳一个特立独行的南科大，这就是我觉得南科大不走寻常路的另外的现实基础。
　　主持人：这样一个被人们寄予了厚望的南方科技大学，究竟碰到了什么困难，最终选择不得不背水一战呢？来了解一下。
　　(播放短片)
　　朱清时：我写的公开信实际上先请学校工作人员起草一封这样的信，起草完了我觉得他们没有说到位，所以当天晚上我就从8点开始，就亲自写，基本上完全重写了这封信，用我理解的方式来写。写到10点写完，写完之后，那一夜就睡不着了，吃再多的安眠药都睡不着。
　　解说：睡不着的朱清时在担忧什么呢？担心学生和家长不认可，是担心自己的举措会和既定规则冲突呢？不出意料的是，这步不能再等的险棋获得了社会的一致认可和赞扬，就如同他在一年前的教师节，从深圳市代市长王荣手中接过聘书，正式接过南方科技大学创校校长是一样。
　　朱清时：老校长给我打电话，说我们这一代中国的大学校长，这几十年一直在争教改革的条件，但是高教改革没有成功。现在他们就这样跟我说，说中国也许只有深圳这个地方有这么大的决心和魄力，把这些条件都准备好，让我们去干，说这可能是你一生最重要的事业。
　　解说：深圳，这个改革之城，中国经济的前茅，却一直苦于高等教育的落后，他们给予朱清时的是全力的支持，投入已经高达上百亿。而正是被这个一生最重要的事业打动，以教育改革为已任的朱清时，下定决心要清除积弊，大胆前行。而南科大的校徽也被定为一把火炬，寓意为高等教育改革探索出一条新路。
　　朱清时：高等学校行政化趋势越来越严重，旧有的大学要改革，关系太大，难度太大，现在南方科大好，一张白纸，希望南方科技大学是第一个吃螃蟹的。
　　解说：踌躇满志的他，从一亮相就赢得的媒体与公众的一片叫好声。然而一年多来，南方科大的筹建却并不顺畅。不差钱的南科大一心要去行政化的南科大，也遭遇的一系列的行政化挑战。有前去探望进展的记者发现，教学楼楼顶漏水，一个月没动静，甚至朱清时要用一台办公电脑也要经过两个月的走程序时间。尽管如此，在媒体的公开报道中，几乎看不到朱清时的抱怨。
　　“一年中，我有数次陷入到不知道该怎么办的状态，觉得我真的可能做不多心有余而力不足。”这是几天前朱清时接受采访时说的一句话，或许这句仍旧不像抱怨的话，可以多少解释他一年多来的沉默。多方努力之下，终于教育部批准南方科技大学正式筹建。但是如果再取得招生资格，还要再等。依据是普通高等学校设置暂行条例，一个出台于1986年的暂行条例，一个当了十年大学校长的朱清时从未听说过的暂行条例。于是在接过校长聘书的一年又三个月之后，朱清时终于写下了那封致学生和家长的公开信。
　　“在中国高教改革中，南科大迈出的一小步，将是我国高教改革的一大步！有理想的同学，我们热烈欢迎你参与这个实验！你和我们一起度过的四年时间，必将成为你终生骄傲的经历！”就在就在不久前，10月30号，在北京师范大学首届创新中国论坛举行，主题定为了“求答钱学森之问”，中国如何培养创新人才，也就是在这次论坛上，著名物理学家诺贝尔奖获得者李政道，首要为南科大题写的校名，并且送上了四个字的题词“敬祝成功”。
　　主持人：我们现在就来电话连线为了创办南科大寝食难安的朱清时校长，朱校长您好。
　　朱清时：主持人你好。
　　主持人：刚刚岩松出了个主意，你看你现在是背水一战，他建议您索性将错就错，我们就发自己发的文凭了，您会采纳他这样的建议吗？
　　朱清时：我当然从心里愿意采纳。
　　主持人：真的吗？
　　朱清时：真的，因为这件事情对我们来说是因为我们不能等了，但是对中国教育来说，一个最大的症结就是大学的自主权不足，大学两个最核心的自主权，就是招生自主权和授学位自主权都在教育部手里头。于是，为了要得到这两个自主权，所有大学都去不断地申请，博士的授权，硕士的授权，现在我们是学士的授权都还没有申请到，这样大学就没有办学自主权，所以中国的大学没有活力，就在这儿。中国大学要有活力，最重要的就是大学自己授学位，于是就打烂了国家学历的铁饭碗，每个大学都必须竞争，靠自己的教育水平得到社会认可，然后你的学生才能找到工作，然后学生才能报考你。学生报考一个大学，不是为了国家的文凭，而是为了在你学校受到最优质的教育。如果我们改革成功，就是我们自己授的文凭得到社会公认，我们国家的教育回归它的本来面貌，其实全世界大学都是自己授学位的。
　　主持人：好的，时间关系谢谢朱校长。
　　朱校长的反应让我有点意外，他居然那么肯定地接受你的建议。
　　白岩松：因为所有的谈判都是双方妥协的意识，其实他当了一年多校长之后，他那几天比较高调，之后有比较低调了，他还是希望能够在传统的体制内拓出一个疆土，但是真的很难，他一定在这一年中感受到了，所以现在半推半就，当遇到支持的时候，他喝彩了这样的一个支持，但不意味着接下来这所大学就一定会像我说的这样，或者像他的梦想一样。
　　主持人：这是他的一种心情。
　　白岩松：但是请注意，支持的人越多，尤其是考生们支持的越多，家长支持的越多，我们今天像南柯一梦的这样的支持，就真的可能变成现实。
　　另外，我们一定要相信，对于教育部和主管教育部门的人来说，并不是一个对立面，他可能也在寻找某种妥协，去看到一种理想有可能变成现实。所以双方妥协一下，达成一个结合点，往前迈出一大步不是很好吗？我请大家注意两个细节，第一个，南方科技大学校名不是让官员提的牌匾，是李政道。第二个，南方科技大学目前只有一名学生，10岁的孩子，校长做了一件教育的事情，一来了就把陪住的母亲安排在了另外的宿舍，小10岁的孩子单住一个宿舍，校长告诉他要培养他的独立能力。就因为这两点，顶一下。
　　主持人：有两个问题，第一，我们为什么对南科大这么有信心？
　　白岩松：因为我们对过去的很多不改革的教育没信心。

