北京联合大学2011年高水平运动员招生简章
　　北京联合大学始建于1978年，它的前身是北京大学、清华大学、中国人民大学和北京师范大学等30多所大学分校，1985年经教育部批准确立为“北京市属的、多学科的综合型大学”，是北京市教委确定的重点建设的市属高校。
　　我校有着良好的体育传统，是国家教育部首批批准的全国建设高水平运动队的高校之一。我校共有健美操、足球、篮球、田径等多只高水平运动队。各代表队在全国、北京市高校比赛中多次取得好成绩：健美操队多次代表北京市大学生参加全国大学生运动会获得金牌，并在2006、2007、2008、2009年蝉联全国健美操锦标赛多个项目冠军。篮球队、足球队一直是北京高校甲级队，与北大、清华等高校同场竞技，篮球曾获得北京市高校亚军、CUBA北京赛区第三名的好成绩，足球队曾代表北京市大学生出访英国，篮球队被邀请到台湾建国科技大学进行交流访问，田径队在全国大学生田径锦标赛中曾获得百米亚军等好成绩。
　　为了推动我校体育运动的进一步开展，进一步提升各代表队的水平，培养德、智、体、美全面发展的人才，我校2011年继续招收运动水平突出、学习成绩良好、综合表现优秀的高水平运动员。
　　一、招生对象
　　符合2011年普通高等学校招生全国统一报考条件、具有本简章招生计划限定项目体育特长的高中毕业生(文、理科均可)。
　　二、招生计划
　　2011年我校计划招收高水平运动员共30名
　　招生项目：足球(男)、健美操、篮球(男)、武术、田径
　　三、报考条件
　　1、具有高中毕业或同等学历。
　　2、具备国家二级以上运动员等级证书和比赛证明(秩序册和成绩证明)。
　　3、身体健康。
　　4、通过生源地省内高水平运动员统考测试。
　　四、报名办法
　　1、报名时间：
　　即日起至2011年1月10日12：00
　　2、报名方式
　　登陆北京联合大学“招生信息网”(http://zsjy.buu.edu.cn/zs)“高水平运动员网上报名系统”进行网上注册报名，认真填写报名表。
　　五、现场确认、测试时间及要求
　　1、现场确认及测试时间
　　现场确认时间：2011年1月12日(周三) 上午9：00—11：00
　　测试时间：
　　(1)足球   测试时间：1月13日(周四)
　　(2)健美操  测试时间：1月14日(周五)
　　(3)篮球   测试时间：1月15日(周六)
　　(4)武术   测试时间：1月16日(周日)
　　(5)田径   测试时间：1月16日(周日)
　　为严肃考风考纪，凡未按时到我校进行现场确认的考生一律不进行测试。
　　2、现场确认要求
　　现场确认当天考生(或家长)需携带以下材料：
　　(1)打印的报名表；
　　(2)考生本人身份证(或户口簿)原件及复印件1份；
　　(3)二级证书(或一级)原件及复印件1份；
　　(4)成绩册(成绩证明)原件及复印件1份；
　　(5)秩序册原件及复印件1份；
　　(6)报名费；
　　(7)1寸相片2张
　　原件校验后退回考生，复印件留存我校。报名资料恕不退回。
　　要求所有考生购买测试当天意外伤害保险。
　　六、招生录取办法
　　1、经专家委员会对考生的运动专项、素质测试后，我校将按照教育部有关文件规定，根据各运动队的 需要，综合考虑考生的体育测试成绩，选择其中运动水平突出的考生与我校签订协议。
　　2、签协议前考生须到指定的医院进行身体检查，费用自理。
　　3、录取办法按教育部有关普通高校招收高水平运动员的文件执行。(一级及以上考生的文化课考核时间、地点另行通知)。
　　七、其他说明
　　1、考生须按测试时间地点的要求准时到达测试场地，自行准备相关运动服装、运动鞋、护具等装备。
　　2、在参加测试过程中，考生应严格执行考核组教师的统一安排进行测试，不得干扰和妨碍专家考核组的工作，否则取消测试资格。
　　3、被录取的高水平运动员原则上在我校管理学院工商管理专业单独编班学习。
　　4、入学后高水平运动员须按规定参加校代表队的日常训练、比赛。对不按规定参加训练、比赛、擅自退出校代表队，学校将按照有关规定，给与相应处分，直至取消学籍。
　　通讯地址：北京市朝阳区北四环东路97号 北京联合大学体育部
　　邮政编码：100101
　　联系电话：010—64900218 朱老师
　　北京联合大学网址：http://www.buu.edu.cn
　　北京联合大学招生信息网：http://zsjy.buu.edu.cn

