南科大要自授学位和文凭 教改实验班首招50学生
　　10岁的泰安“神童”苏刘溢终于要迎来同学了。16日，南方科技大学网站上发布的《2010年南方科技大学教改实验班自主招生简章》明确将“自授南方科技大学学位和文凭”作为南科大招生改革重点。
　　16日公布的简章中明确，南科大首届教改实验班招生对象面向学习成绩优秀，综合素质突出，具有创新潜质，已经完成高中二年阶段课业学习(2010年9月已进入高三)的理科类学生。申请材料需在2010年12月31日前邮寄至该校。
　　招生简章中表示，学校将与每位被录取的学生及家长签订协议书，确保自愿就读，也保证为学生提供一流的优秀教育，将学生培养成为社会欢迎的人才。为免除首届教改实验班学生的经济负担，本届学生将享受全额奖学金，减免学费，同时给予每人每年一万元人民币的生活补助。
　　南方科技大学校长朱清时17日介绍，教改实验班首期将招收50名学生。
　　自主选拔程序包括申请材料评审、初试、复试、录取等程序。自主考试内容笔试科目主要有数学、物理、英语三门(报考中科大少年班并参加了2010年6月高考且超过当地一本线的学生以高考成绩为依据，无须参加笔试)。复试包括学习能力测试、面试、心理健康测试。考试时间将在2011年寒假期间。
　　据悉，教育部批准的2011年进行自主招生改革的80所试点高校，其自主招生选拔的学生均需参加高考。17日，记者致电教育部发展规划司，咨询南方科技大学的招生改革是否在教育部允许的范围之内。工作人员表示，“南方科技大学如何招生已经在简章中写得很清楚，考生报考属于自愿行为。该校通过审批后教育部会专门召开新闻发布会。”
　　目前，南方科技大学是国内首家绕过高考进行自主招生选拔且自授学位和文凭的高校。(记者 杨凡)  

