南方科大校长朱清时致考生及家长的一封信
　　南科大迈出的一小步，将是我国高教改革的一大步！
　　尊敬的各位同学、家长：
　　深圳市委市政府为南科大确定的目标定位是：“参照香港科大建校的模式，一步到位地建成一所高水平的研究型大学。”
　　这个目标定位既是深圳市进一步发展的需要，也是我国高教改革和回答钱学森之问的必要探索，更是香港科大和许多国际一流大学的成功经验。它受到国内外教育界的高度认同，也受到全体深圳人民的热烈企盼。
　　然而，按照一些旧的规章制度，南科大一步到位地建成一所研究型大学的目标是不可能实现的。这些规章制度规定：要想创办一所新的高校，只能先办大专或学院，若干年后办得好者，评审合格，再升成大学。然后再一个个地申请硕士、博士点，几十年后才可能建成一所研究型大学。这些法制化了的规章制度的原意是由教育部代表国家来保障、控制全国学位的质量，但同时也使大学失去了办学自主权，造成高校“千校一面”的畸形状况。
　　这些规章制度的弊端，是剥夺了大学“招生”和“授学位”的核心自主权，导致我国大学缺乏内在的发展活力。为了实现南科大的目标和定位，也为了回归大学应有的办学自主权，尝试建立现代大学制度，我们把“自主招收高二学生”，“自授各类学位和文凭”作为教改先行先试的内容。我们的教改计划得到了国内外舆论积极的支持，国际权威的《科学(SCIENCE)》也发了专访，南科大成了国内高等教育改革的风向标。
　　《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020)》中“建设现代学校制度，落实和扩大学校办学自主权(第十三章第三十九条)”为我们指明了改革的方向。《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2010-2020)》和《深圳市综合配套改革总体方案》中“争创国家教育综合改革示范区。”“深化改革先行区：继续承担全国改革‘试验田’的历史使命，大胆探索，先行先试，全面推进经济体制、政治体制、文化体制、社会体制改革，在重要领域和关键环节率先取得突破，为实现科学发展提供强大动力，为发展中国特色社会主义创造新鲜经验。”为我们提供了具体的任务。
　　南科大是深圳“倾全市之力”建造的一所创新型大学，是中央和教育部领导同志宣布的“国家教改综合试验校”，做教改的尖兵是我们责无旁贷的使命。在过去三十年改革开放的历程中，深圳人已经懂得，改革不可能不与旧的规章制度发生冲撞，改革不能一味靠等批复，深圳精神就是“敢闯”。南科大决定把“自主招收高二学生”，“自授各类学位和文凭”作为教改先行先试的内容，以期回归大学的办学自主权，为我国建立现代大学制度探路。
　　三十年前，第一批丢掉铁饭碗下海人的勇气、小岗村人分田到户的激情，鼓舞着我们决心迈出今年自主招生的第一步，从目前已经完成高三上学期课程的优秀学生或其他已经学完中学课程的优秀学生中招收一期教改实验班，在毕业时授予南科大的学士学位。今年招生虽然时间紧迫，但是我们仍然坚持招生，目的就是为了不让有志于报考南科大的同学失去机会。
　　我们已经做好了首期教改实验班的师资准备，聘请了若干院士和著名教授承担教改实验班的教学工作，包括：
　　中科院院士张景中教授讲授高等数学；中科院院士陈国良教授讲授“计算机基础”；著名物理学家陈应天教授讲授“普通物理”；香港科大李泽湘教授讲授工程创新导论；中科院院士朱清时教授主讲创新能力培养课程；香港科大丁学良教授领衔组织设计人文教育课程，实施目前世界上最先进的全面教育体系。我们将确保为学生们提供一流的优质教育，确保他们都成为社会欢迎的人才。因为只有当我们的毕业生都受到社会的欢迎时，我们的教改试验才算成功。
　　为了免除实验班学生的经济负担，本期学生将享受全额奖学金(减免学费，并每年补助每人一万元人民币作生活费)。
　　为了确保教改实验班顺利进行，我们希望每位自愿报考的学生及其家长都能充分理解这项改革的意义和实际情况，并与每位学生和家长签订协议书，以确保他们参与教改试验班完全自愿。
　　南科大的教改实验可能会遇到许多困难。但是，大学能自主招生、自授学位，才有真正的办学自主权，才能推进我国现代大学制度的建设，这是我国高教改革的必由之路。
　　在中国高教改革中，南科大迈出的一小步，将是我国高教改革的一大步！有理想的同学，我们热烈欢迎你参与这个实验！你和我们一起度过的四年时光，必将成为你终生骄傲的经历！
　　2010年12月15日

