复旦特殊类招生火爆 官方微博午夜给力答疑(图)
　　新浪教育讯 玩转微博成为时下潮流，现在全国各高校及高校各部门也纷纷开通官方微博。眼下正是各高校自主招生、保送生报名的高峰期，复旦大学招办的官方微博——“复旦招生”近日与广大网友互动极为活跃，有问必答，经常是深夜互动，被网友称为指导最人性、最细致、最及时、最亲切、最耐心、最辛苦的微博。
　　12月20日是复旦大学保送生报名截止日期，全国各地的考生在通过微博向复旦大学招办提出各种五花八门的问题，“材料寄哪里？成绩要盖章吗？盖在哪？身份证号错了怎么办？”复旦招生微博的回答事无巨细，大到招生政策，小到报考常识，对考生提到的问题均给予耐心细致的解答，而且回答的问题很人性化，很亲切。有考生对“以邮戳为准”不理解，复旦官方微博的答复是：邮局收到信的那一天会盖一个有时间的戳上去，要保证你那个戳在规定时间以内就好。要求邮戳时间的学校一定预留好了路上时间。
　　面对广大的热情考生，复旦招办老师在凌晨2点工作时也不忘在微博上调侃一下“ 半夜三更我还在这里回答问题容易么我！不回答又觉得对不起人民群众……”“你们这些小盆友半夜还不睡，上什么微博，一看就知道在玩手机！关机！关机！睡觉！睡觉！”
　　复旦大学招生办公室2010年1月15日开通新浪微博，截止12月20日上午共有粉丝4151人，发微博383条。过去考生咨询问题总是受制于电话占线或高校办公时间之苦，很多同学只能带着疑问来填报志愿。今年微博给力，很多高校的咨询阵地转移到了微博上，复旦大学招办微博只是其中之一，全国还有70余所高校活跃在微博上，每天给同学们带去最新鲜的资讯，高校的宣传也一改以前那种单一、固定的模式，变得越来越轻松有效。更为重要的是，广大同学有了一条与各高校的互动的通道。
　　复旦招生微博答疑摘录：
　　身份证错了……──汗，这都能错。身份证号码错了的请把身份证传真到02155664345并说明，这个比较重要，以免后面确定身份麻烦；6、XXX网上怎么操作──这个……都这个时候了，就算了吧……=,= 就这些问题吧。抗不住了，晚安。——发布于12月20日02:13
　　现在还在问的一些·#￥%&×问题如下，我再说一遍……真是悲催……1、材料寄哪里？──“复旦大学招生办公室”即可。这是哪门子问题啊……2、网上有XXX错请修改XXXX──我们尽量帮你改，但是实在太多，来不及就算了，直接改在打印出来的东西上，边上签名表示是你自己改的。——发布于12月20日02:06
　　半夜三更我还在这里回答问题容易么我！不回答又觉得对不起人民群众。。。真是的……，没回答的见谅哦，只能选择性回答了。——发布于12月20日02:02
　　好了好了，今晚就到这里吧。从最新的倒着回答到前面，几百个病号望闻问切开方儿以后眼镜都花了，肚子也饿了。。。如果有漏答的请见谅。——发布于12月18日01:42
　　午夜场答疑又来了~看着白天留下的近四百个问题，偶表示鸭梨很大。——发布于12月18日 00:10
　　什么是微博？
　　“微博”即微博客，作为一种新媒体信息传播方式，可以实现信息即时分享与广泛快速传播。它与互联网、手机技术日益紧密结合，成为信息分享、传播与获取的新平台，在网民中具有强大的吸引力、号召力和影响力。
　　新浪微博是中国最主流，最具人气，当前最火爆的微博产品，目前新浪微博用户数已达5000万，新浪微博用户平均每天发布超过2500万条微博内容，已经覆盖大部分知名文体明星、企业高管、媒体人士，截止到2010年12月15号，近100所高校开通了新浪官方微博，其中“211高校”约80所。
　　相关新闻：
　　高校自主招生开打“围脖战” 日均更新10余条
　　“211”高校微博揽生 高校招生进入微博时代
　　清华招办微博辟谣 自主招生2月20日面试系误传

