高校招生负责人：自主招生不是“小高考”
　　2011年高校自主招生再次硝烟四起，目前已经形成四大联考阵营，“北约”、“华约”、“北京联盟”、“卓越联盟”，囊括了全国具有自主招生资格的34所高校。除去四大联盟之外，截至目前还有46所高校仍在单兵作战，进行自主招生。
　　如此激烈的揽才之争无疑为学生增加了机会，也增加了选择的难度。为了在自主招生试点院校与深圳高中学校以及高三学生之间搭建沟通与了解的平台，市招考办近日在深圳高级中学举办了2011年高校自主招生咨询会。
　　18所著名高校齐亮相
　　咨询大会在深圳高级中学运动场举行，参加咨询会的有来自全国各地的18所著名高校：北京大学、中国传媒大学、天津大学、东北大学、哈尔滨工业大学、复旦大学、南京大学、河海大学、中国科技大学、厦门大学、山东大学、中国海洋大学、武汉大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、西南交通大学、西北工业大学。由此看来，四大联考阵营中的“北约”、“华约”、“卓越联盟”均参与了此次咨询会。
　　咨询会开始后，许多学生和家长就直奔自己心仪的高校的咨询台进行咨询。对于这种与高校老师面对面的直接交流沟通的形式，学生家长反应热烈，许多人围着咨询台，向高校老师拿出早已准备好的问题提纲，一一地详细询问。
　　第二高级中学的高三林同学一直在中国科学技术大学的招生咨询台前逗留。他告诉记者，自己平时在年级排名均在前5名内，但二高是所新学校，因此对于自己在全市范围内的水平还并不了解。“想通过自主招生确认一下，而且面试也能培养综合能力。”目前他有意申请中科大的自主招生，“自主招生提供多重保险，而且可以降低门槛。通过自主招生可以在总分上加20-40分，或者专业加10分。”
　　记者在现场发现，第二高级中学不少同学都来参加此次咨询会。二高文科生褚同学常常是二高文科第一，他拿着小本子在北大和复旦咨询台前认真记着高校的自主招生方式。二高并未拥有复旦自主招生校长推荐的资格，褚同学只能通过自荐方式来获得自主招生准考证，“自荐材料上如果有校长签名的话说服力大一些”。对于复旦自主招生，他认为：“降低门槛帮助你进学校，但专业可能不一定满意，自主招生要求你服从专业调剂。”他还了解到，如果专业不合意，也可以在大二申请转院系。而在北大咨询台，褚同学也了解到，通过自主招生后，拥有加5-30分上北大或者加10分选专业的权利要抉择。“这就面临选择学校和专业的问题。我喜欢的是经济学，所以太早规划职业可能遇到各种问题，并不一定有利”。
　　“学生应量力而行”
　　在采访中，记者发现，对于自主招生，不少家长认为是把双刃剑，在为学生提供了进入大学更多机会的同时，也容易影响高考准备。
　　在武汉大学咨询台前咨询的王女士告诉记者，夫妻双双都是武大毕业生，所以也希望孩子能上这所学校，所以替孩子来了解自主招生的政策。王女士的儿子在教苑中学读理科，成绩一般名列年级前30名-前50名。“咨询了一下，发现自主招生门槛很高，要求孩子有省级以上的获奖经历。”王女士此前也咨询过儿子的老师，“老师认为自主招生太花费时间，而且名额不多，不如集中精力好好准备高考”。
　　宝安中学的张姓女生则是一家三口早早来到高级中学咨询会。文科生的她关注复旦大学、山东大学、北京师范大学三所学校，“已经报名自主招生，但还没有寄材料”。张同学母亲告诉记者，完全尊重孩子，依照她的个人兴趣来选择学校。对于四大联考阵营，张妈妈认为，增加了机会，也方便了学生家长。而张爸爸却有不同意见，“我并不主张抱太多希望，自主招生往往会打乱孩子的学习计划，而且同学之间容易相互影响。高考制度执行这么多年，还是相对公平的。”
　　对此，参加咨询会的某高校招办主任特别提醒考生，自主招生的对象主要是有特长和品学兼优的学生，同学们应该把参加自主招生当作一次展示自己能力和特长的机会，当作一次锻炼自己的机会，而不是把自主招生变成“小高考”。学生不需为了参加自主招生而做过多的专门准备。
　　广东省教育考试院副院长黄友文则建议广大考生，要根据自己的学业情况，根据自己的特长爱好来选择。他表示，自主招生在于招收品学兼优，有一定特殊才能的学生，学生应量力而行。
　　8300多名学生和家长参加咨询会
　　在咨询会前的高校与深圳高中学校的对口交流会上，参会的高校认为，深圳的学生综合素质较高，希望深圳的高中学校多向他们推荐优秀的学生。高校代表发言时表示，市教育局搭建了与深圳广大师生直接接触的平台，希望活动能够成为常态。深圳市招考办负责人熊开明表示，今年6月的高考招生咨询会将坚持开展。
　　一些家长对于一次能接触这么多的高校老师感觉机会难得，除了自己最关注的高校，也对其他院校的情况进行了了解，拓展了思路。家长还向记者表示，这次活动非常及时，以前也有高校老师到中学去作说明会，但是都比较分散，有的还是在工作日进行很不方便，根本没有办法同时对这么多的高校进行了解和咨询。通过这次活动，他们心中积累多时的疑惑得到了解答，希望活动能开成惯例，每年定期举办。据统计，全天共有8300多名学生和家长入场参加了咨询活动。罗莎

