北京市高校国家一等助学金涨1300元
　　本报讯 昨天，全国5万名优秀大学生获得2010年国家奖学金。记者同时从市教委获悉，本市国家助学金标准自今年新学年上调，最高一等助学金由每生每年3200元涨至4500元。
　　为贯彻落实未来十年国家教改纲要中明确的“根据经济发展水平和财力状况，建立国家奖学金标准动态调整机制”的要求，财政部和教育部今年秋季新学期将高校国家助学金资助标准由平均每年每生2000元上调至3000元。此外，今年7月以来，农产品价格增长迅速，国家助学金的适时上调，解决了高校家庭经济困难学生的燃眉之急。
　　本市也适时上调了2007年设立的国家助学金标准，一等助学金从每生每年3200元涨至4500元；二等助学金从每生每年1600元提高至2300元。每年市财政拨付高校国家助学金亿元左右，预计市属高校受益学生数万人。不仅如此，本市还专为家庭经济困难学生发放10个月的临时伙食补贴，每人400元。
　　除国家助学金外，本市还按国家规定，设立每人每年8000元的国家奖学金和每人每年5000元的国家励志奖学金。本市还对包括部属高校在内的每位家庭经济困难大学生发放一年185元的饮用水、洗澡、电话费补助；市属高校所有学生还都能领到学生生活物价补贴，普通高校每人每年600元，师范院校每人每年1000元，农业院校每人每年1160元。由于奖学金和助学金可以兼得，因此在市属高校就读的品学兼优的家庭经济困难学生，每年最高可获得政府资助1.3万余元。
　　本市近期还将出台相关政策，将普通高中学生纳入国家助学金框架体系，加大普通高中的资助力度，预计本市高中国家助学金也会高于每生每年1500元的国家平均标准。(记者：刘昊)

