自主招生“一路黄灯” 还要自授博士学位？(图)
　　教授有了，校园有了，却没有学生，筹办3年之久的南方科技大学，至今没拿到教育部的招生许可证。有感于“改革不能光靠等批复”，近日，南科大高调宣布，要自主从高二招收学生组建教改实验班、自授南科大学位……昨天上午，南方科技大学校长朱清时接受了华西都市报记者专访，这位四川老乡讲述了南科大“去行政化、自主招生、自授学位”的台前幕后。
　　启动改革
　　不能只靠等批复自己先行先试
　　华西都市报：南方科技大学为何选择自主招生？
　　朱清时：中国教育发展中长期规划中，很清楚地写着要“建立现代大学制度，落实大学的办学自主权”，珠江三角洲是国家教育改革的试点地区，深圳又是珠江三角洲教改的先锋。南科大是深圳市举全市之力建的，所以南科大更理应是教育改革的尖兵。改革赋予我们自身先行先试的权利，但没有解释要先行先试什么，需要我们自己去判断，我们就来先行先试“自主招生、自授学位”。
　　华西都市报：为何没有等教育部审批后再招生？
　　朱清时：先行先试就是如果不行，回头来再重干，责任是自己的。如果(自主招生、自授学位)要教育部批准，批一下如果试验不成，教育部的责任就大了，所以先行先试就是你要有勇气走，看准对国家、对教改有好处，就走出去试。如果看准了这次改革于国于民都是好事，只要有人来勇敢地承担责任，就能走出这一步。
　　华西都市报：是什么促使你决定要先行先试？
　　朱清时：我来深圳一年多，多次参观深圳改革开放三十年展览，受益颇多。深圳机场建了好多年，直到第一架飞机要启航了，机场建设才获批；深圳地铁也是这样，建了很久才获批。改革开放的经验告诉我们，要改革就不能只靠等批复。要改革的话，就意味着你做的事和既有规则不吻合，如果要等上级批复，就等于是要上级为你承担责任，所以如果要他批准的话，(上级)压力比我们大得多。
　　华西都市报：南科大为何没有采用“联办”等折中模式招生呢？
　　朱清时：到9月29日，教育部开会批准南科大筹建。我们当时就想，能不能早点招生，尽量赶在10月、11月招生，但后来才发现，南科大暂时还没有招生资格。经过多方努力，有关部门表态，允许我们跟中国科技大学联合招生，但有一个非常苛刻的条件，就是招的学生必须是中科大的学籍。这么一来，南科大的改革试点就变成了中科大在深圳的教学点，相当于一个培训机构，就失去改革的意义了。要是没有经过批准招生，就得不到教育部的学位，所以我们决定自主招生，自授学位。
　　自主招生
　　一路遇到黄灯还要自授博士学位
　　华西都市报：听说您现在压力很大？
　　朱清时：是，压力很大。虽然上上下下对南科大评价很高，但我们至今还没拿到招生批文。没人批准你(自主招生)，批准了就是绿灯；没有人制止你，制止你就是红灯。南科大自主招生走到现在，没有管理部门出来说是对还是错。也就是说，南科大(自主招生)遇到的都是黄灯，没有亮红灯叫停，也没有亮绿灯放行。
　　华西都市报：下一步我们还会同时等着教育部的招生资格批复吗？
　　朱清时：教育部的批复我们很欢迎，但即使(教育部)批准了，我们的自授学位还是要走下去。因为(教育部)批准的是本科招生权，他不可能一下子批给你硕士点、博士点。南科大要“一步到位地建设一流研究型大学”，这决定了我们没有时间一个个地申请硕士点、博士点，所以我们还要自授博士学位。因为学校定位是一流的研究性大学，我们就必须要招一流的教授。前提就是要能够招到研究生、博士生，要不然他们的研究工作就要中断。
　　华西都市报：在决定自主招生过程中，遇到最大的困难是什么？
　　朱清时：最大的困难就是下定决心走出今天这一步，因为(做出)这个决定确实很难，要得到政府、民众的理解。像昨天(18号)招生咨询会，如果冷清清的没有人来，我们就失败了，昨天很火爆，这么多人来，实际上是用他们的行动来投票支持南科大，支持这个改革。
　　自授学位
　　并非“山寨”文凭关键在社会认可
　　华西都市报：有人说，自授文凭等于是文凭“山寨化”，您怎么看？
　　朱清时：在国外，有好些学校是不发文凭、没有学位的，就是培养学生的能力。比如巴黎高等师范学校，不发文凭、没有学位，但人家是国际一流的大学，法国人也习惯了最高水平的学校是不发文凭、没有学位的，整个法国社会都很认同巴黎高师的学历。只要我们的教学水平高，得到社会的认可，就会慢慢认同学校自授的文凭。
　　华西都市报：目前很多单位招人都要看学历，看是不是211高校毕业的。南科大自授文凭会不会被接受？
　　朱清时：国家学位就像是铁饭碗，只要考进大学就保证有毕业证书。目前，各个学校都拼命去公关，争取授权，而不是拼命去提高教学科研水平，所以本末倒置了。要恢复中国大学的活力只有一个办法，就是打破铁饭碗，让大家自己授学位，不是靠政府来盖章保证，而是看能不能得到社会认可。
　　华西都市报：高校如何做才能让社会对自己学生接受度高？
　　朱清时：只有靠努力把水平提高，这时就绝不会有哪个校长没有条件也想去扩招，那样就会降低教学质量，得到社会的认可就小了。我们走这一步，其实就是要打破铁饭碗，用自己的努力和成绩得到社会认可。起初，会有很多学校很担心害怕，我想不会超过30年，中国高校自授学位这件事大家都会习惯，社会的接受度也会提高的。好好地把教学质量提高，这样学校才能够生存，我们的教育才有希望。
　　去行政化
　　理事会决策董事会执行
　　华西都市报：南科大一直倡导大学要去行政化，你们具体是怎么做的？
　　朱清时：我们主要从纵向和横向来做。
　　纵向就是自上而下。我们与深圳市委、市政府达成协议，要拟定一个章程来管理大学。《南方科技大学管理条例》已起草好了，正在修改，很快就可以通过。之后，学校就可以组建理事会，由四方面组成，主要成员包括市委、市政府领导，其中深圳市长、主管教育的副书记、教工委书记都会是理事会成员大概占四分之一；四分之一是南科大的领导层，比如校长、副校长、教师代表；还有四分之一是深圳的企业家代表，市政府是希望企业家给南科大捐款；另外四分之一是国内外的教育家。理事会讨论结束后，董事会就按决议执行。
　　横向主要是学校内部如何去行政化。如今的高校院系都是按照100年前学科发展的前沿来设立的，比如设置了物理系、生物系、化学系。最近50年来，自然学科的发展都沿着交叉集成的方向发展。如果按老思路设置院系，各个院系总是不愿意我系的东西被别系用了，而且院系掌握钱和项目，就会干预科研，行政干扰学术不可避免。
　　所以，南科大将不设院系。一二年级的学生全部上同样的基础课，学校建几十个实验室、研究所，代表多个专业方向，每个研究所可以开很多专业课。三年级学生可自选一个研究所注册，作为他的主专业，研究所给他开一个必修课目录，剩下的课就在全校专业课中选，选够了学分就可以毕业。
　　这样，院系就被研究所取代，因为研究所就是做研究的，行政没有权利干预，可以尽量减少院系对交叉学科的干扰，也就是减少行政权利对学术的干扰。
　　华西都市报：去行政化除了不设院系之外，还有什么措施？
　　朱清时：我们不设行政级别，这从一开始就很明确。我们也没有处长这样的岗位，而是被办公室负责人取代，按岗位拿薪酬。
　　●朱老感言
　　没有行政级别少了好多会议
　　华西都市报：您以前是省部级吧？
　　朱清时：对，我是老资格的副部级，但到了这里，我就没有级别了。
　　华西都市报：没有级别了您吃亏吗？
　　朱清时：其实我觉得并不吃亏，起码我现在少了好多会议。以前坐飞机可免费享用贵宾室，现在我坐飞机都不走贵宾室了，这就是去行政化的后果，这不是挺好吗？我们如果放弃了教育部的学位，那么我们就得靠自己的本事赢得社会尊重；如果我们没有行政级别，我们就得靠自己的工作成绩和本事去赢得大家的尊重。我相信，如果文明程度足够高，一定是按照一个人的本事，而不是按官阶去排序。
　　华西都市报：您工作这么忙，每天能保证多少睡眠时间？
　　朱清时：我现在压力太大了，每天非得吃安眠药才能睡觉，而且还不是一种安眠药。只有等到我心里面没有事儿了才能睡好。
　　华西都市报：什么时候没有事儿了？
　　朱清时：等到南科大建好了。
　　华西都市报：压力大的时候，怎么放松自己？
　　朱清时：如果周末有时间，我就会去走路，走一两个小时，然后在一家星巴克的咖啡馆里面。当灵感来了，我就拿起笔，在旁边的小本子上不停地记东西，也包括一些学术性的问题。
　　●新闻背景
　　为建造一所与深圳经济实力相匹配的大学，深圳市政府举全市之力创建南方科技大学，要一步到位地创建一流研究型大学，全球海选校长和教授，领军教授年薪115万元，声称要创办一所“去行政化的大学”，让校长和教授自主管理高校，做“中国高等教育改革的实验者”。
　　●人物介绍
　　化学物理学家，四川彭州人，南方科技大学首任校长，全国政协委员，中国科学院院士、第三世界科学院院士，1998年至2008年任中国科学技术大学校长。(特派记者：阮长安深圳摄影报道)

