上海财经大学2011年高水平运动员招生简章
　　报名条件：
　　2011年参加高考的应届、历届高中毕业生，或具有高中同等学历，年龄不超过22周岁，且具备以下条件之一者方可参加高水平运动员招生考试报名：
　　1.高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。国际象棋、围棋和游泳项目我校只招收国家一级或以上等级的高水平运动员。
　　2.具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。凡以同等学力报考的考生必须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单，由省级教育行政部门协助招生学校对其资格进行认定。未经资格认定的同等学力考生不得报考。
　　报名程序：
　　采取网上报名和书面申请相结合的方式，两者缺一不可。
　　1.网上报名：符合条件的学生请登录我校本科招生信息网“网上报名”栏目，按要求填写相关信息并提交后打印由系统生成的“上海财经大学高水平运动员报名表”。
　　2.书面材料提供： 打印的报名表(加盖学校公章)、运动等级证书、近三年最好运动比赛成绩的成绩册及秩序册的复印件。
　　3.书面材料邮寄：邮寄地址：上海市国定路777号上海财经大学招生办公室(邮编：200433)。学校收取书面材料截止日期：2011年1月1日(以收件日邮戳为准)。
　　报名时间：2010年12月13日至2010年12月30日
　　招收项目：根据教育部有关规定，我校主要向全国招收棋类、网球、游泳等项目的高水平运动员
　　选 拔：
　　学校将由专家组对所有报考我校的高水平运动员的书面材料初审。初审合格的考生将参加我校组织的运动专项水平测试和文化测试。根据学校对运动项目的需求和运动专项水平测试成绩，参照文化测试成绩，确定学校高水平运动员的拟录取名单和优惠档次。
　　请已报名的考生于2011年1月20日至2011年2月20日以原用户名和密码登录本网站，获取我校的反馈信息。初审合格的学生可下载准考证及测试通知(过时不下载准考证及测试通知者将被认作自愿放弃测试)。
　　测 试：
　　1.文化测试
　　测试科目：数学、英语
　　测试时间：2011年2月27日
　　测试方式：笔试
　　测试地点：上海财经大学(上海市国定路777号)
　　2.专长测试
　　测试时间：2011年2月26日
　　测试地点：上海财经大学(上海市国定路777号)
　　测试内容：
　　(1)棋类专项测试采取循环制竞赛或瑞士制积分竞赛。
　　(2)网球专项测试以对抗赛形式及专家打分进行专项水平和专项技术评定，身体素质测试包括2000米跑和6米×10折返跑。
　　(3)游泳测试200米混合泳和身体素质(2000米、一分钟卧推)。
　　注：具有其他运动特长(非棋类、网球、游泳)的二级及以上运动员也可网上自荐报名，少数特别优秀的运动员经我校审核通过，且测试合格的考生，可以作为我校自主选拔录取候选人享受优惠政策。
　　咨询电话：021-65904372(招办)         021-65904807(体育部)
　　监督电话：021-65903870                         本科招生网：zs.shufe.edu.cn

