中央美院艺考减招50人 多名老师多轮评卷保公平
　　2011年艺术高考拉开大幕，为了帮助广大考生全面了解2011年高校艺术类招生政策，解决报考中遇到的各种问题，新浪网高考频道特别推出“2011年全国重点艺术院校招办主任系列访谈”活动，本期邀请中央美术学院副院长谭平老师与考生进行网上交流。访谈已结束，以下为本次访谈的文字实录：
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是娄雷。2011全国艺术高考系列访谈今天继续进行，今天的节目为大家请到中央美术学院主管教学和招生的谭平副院长来到演播室和大家进行交流，谭老师先跟网友打个招呼。
　　谭平：大家好，非常高兴来到新浪网和大家面对面地谈一下招生的一些问题。
　　主持人娄雷：谭老师谈起中央美院，所有学艺术的同学都会觉得如雷贯耳，很多同学特别想到学校里读书。当然每年都是一些新同学来看节目，您在节目一开始，先给大家简单来介绍一下我们学校。
　　谭平：中央美术学院是历史悠久的美术学院，它现在是教育部直属的唯一一所高等美术院校。它现在整个结构和我们原来理解有非常大的变化，在15年前中央美术学院还是一个单科的美术院校，我们所理解的像国画、油画、版画、雕塑美术史在美术学的范畴内，今天美术学院已经成为多学科的美术学院，现在有了设计，这块发展得非常快，已经成为美术学院半壁江山，还有建筑学，建筑学这几年也是成就斐然。
　　主持人娄雷：所以大家不要以为美术学院只学美术，现在是多学科。对我们同学来说特别想知道今年的招生总人数，因为总人数关系到是不是有越来越多同学有机会到学校读书，就这方面给大家介绍一下。
　　谭平：中央美院十年以来发展的速度特别快，特别在十年以前就开始了跨越式的发展，除了学科不断地变化之外，招生量也不断地在扩大。到今天中央美术学院的学生量已经到了4500人左右，这个规模对美院来讲可以说十年前完全不可想象的，原来美院就是几百个学生的学院。经过这几年的扩招以后，特别是从去年开始，我们整体的招生一直就保持稳定的状态，不再扩大招生，今年适度的有所减少，是这样的趋势。
　　主持人娄雷：这个减少，大家会觉得岂不是会有一些同学没有办法到学校读书，我们学校是出于怎样的原则，来做这件事情？
　　谭平：这和中央美院办学的目标有关，中央美院办学的目标一直放在以培养精英人才为主的定位上。前一段随着招生量的增加，对于教学质量也有一定的影响，我们减少招生最主要的目的就是为了提高教学质量。但是大家也不要有什么顾虑，减少的量非常少，只是象征性的比例。我们去年招生规模是850人，今年是定在800人。
　　主持人娄雷：那还可以。
　　谭平：如果把这些名额分配到中国画学院，造型学、设计学、建筑学，人文学，五个分院当中，每个分院招生减少的量非常少。
　　主持人娄雷：大家不用担心。也是为学生负责任，我们把大家招进来之后，经过一系列的培养，目的是为了让大家成才，我们已经感觉到人数开始影响到优质品质教育的话，我们会适度地去减少。
　　谭平：对。
　　主持人娄雷：招生人数减少了，考试的内容有没有减少，给我们大家介绍一下？
　　谭平：考试内容没有任何的减少。据我了解现在全国各个艺术院校在招生考试这块都趋于尽量的简化，注重基础的考核。有的考试基本上是两门，对于中央美院来讲，因为需要的人才还是高端的人才，希望既有非常深厚的造型基础，但同时又希望有非常好的艺术创造力和想象力的人才，在考核上注重这两方面，我们这几个学科，基础有基础考生的一面，同时又有造型的、创作、设计的设计创意等等都是两方面，对学生进行较为全面的考核。
　　主持人娄雷：每年在报名的时候希望有真正艺术造诣的同学参加考试，对报名的条件有一定的要求，给大家介绍一下，我们都有怎样的要求？
　　谭平：报名条件都写得很清楚，从纸面上来讲，只要是符合基本的报名的要求之后，大家都有权利参加我们的考试，十年前我们考试之前要先交报名作品，从中选择一部分人发准考证，然后再参加我们的专业考试。后来我们的想法是要给每一个报名的学生一个考试机会，大家都能来到现场，直接地参与到考试的过程当中，无论是说他考上美院也好还是没有考上美院也好，都是他人生当中很重要的经历。从这个角度来讲，我们的学生如果符合我们的要求的话，都可以参与考试。
　　主持人娄雷：您一直都致力于艺术教育方面的研究，也是见过无数所谓的苗子，现在社会当中有一种风气，考前突击学习一下，举个例子，在1月和2月考试的时候，可能10月的时候才开始学习美术，我同样也来报考，从您的角度来说，您更欢迎从小一直在学习美术的同学，还是也欢迎那些在突击速成的同学来报考我们学校？
　　谭平：当然从一个老师来讲，最喜欢的学生就是他非常热爱这个专业，热爱美术，热爱设计，而且这个是最最重要的。有很多学生从小就学美术，也并非是他的热爱，只是家长说你必须要学一个专业，要不然的话，将来没有出路，不喜欢也是这么学过来的。还有一些是经过半年、三个月培养的，他也是一个策略性的，为了上大学，可能有各种各样的原因。这两类学生在任何时候都不可避免的，都会有，特别像现在竞争这么激烈的状况下，这也是非常正常的。作为老师当然喜欢，他热爱这个事，任何事情要做好，特别是今后能够成为一个伟大的艺术家和设计师的学生，前提就是热爱，这是我们的一个愿望。但是我在这么多年的教学过程中，人的兴趣、爱好也是在不断变化的，有些经过很短时间的培训，进入美院的，这个量非常少，因为这种考试，经过这四年的考试，经过这么多人的竞争，我们所指着经过三个月培训就考入美院的，是非常少的。经常拿这种个案来说事，其实大部分还是经过很好的基础专业的教育之后进入美院的。
　　我刚才说的像这类学生他有他特别独特的地方。如果举特别的例子，也同样他经过三个月的训练，最后进来，进来之后，现在他毕业以后在社会上也好，是非常成功的艺术家，将来他在写自己经历的时候，可能会把这段说成一个传奇。我觉得什么事情要比较客观的，全面地来看。
　　主持人娄雷：也不能一棒子全打死。
　　谭平：以偏概全。
　　主持人娄雷：同学心理要做好准备，参加面试，最后批卷子的老师都是多少年教育教学当中的专家，一看到你的作品就知道你有没有功力，大约是怎样的感觉。您是更欢迎白纸型的学生还是更欢迎已经看了非常多的东西，因为这两种同学，白纸型的同学进入大学之后，在老师帮助下很快出作品，老师更轻松一些。有些人已经养成自己的艺术习惯和艺术风格，可能跟自己的老师有一些矛盾之处，改起来就不是很容易，对于这两种学生，您觉得应该怎样去看待？
　　谭平：这个问题挺难回答的。白纸的学生大概考不进来，都是受过一些教育的学生才能考到中央美术学院来。我们只能说在招进来的这些学生当中，有些学生具有这方面的才能，我想艺术人才就有他自己独特的才能，他看色彩大概和一个普通的没有艺术造诣的人不一样，他看造型也是一样的，能把这些人招进来，无论前面受过什么样的教育，来到美院这样大的氛围当中，他都会成长，我相信美术学院这个大的氛围，能使很多学生对艺术，包括对设计的认识，都会有所提高。另外对它本质的认识，会更加清晰。大家前面走过一些弯路或者受过一些我们认为非主流的教育，我是这么看的。
　　主持人娄雷：您知不知道现在各个省都有自己的省联考，美术的联考，会发现像音乐还不设，但是美术类绝大部分省份有自己的联考，我们学校跟联考之间有怎样的关系，您给我们大家来说一说，比如说我们学校在录取的时候，会注重联考成绩，还是说联考是出门的考试，还是参加校考，最终录取以校考的成绩作为依据，对于这样的疑惑，给我们解答一下。
　　谭平：有联考的省市，作为考生必须要通过联考，出门的考试，他的成绩我们就不参考，到我们学校之后是独立考试，再参加我们的考试。

