内地高校联招华侨港澳台学生3月1日起报名
　　北京考试报讯 记者从北京教育考试院获悉，2011年内地普通高校联合招收华侨、港澳地区及台湾省学生考试报名提至2011年3月初，比今年大约提前了一个月。
　　据介绍，2011年3月1日至15日，符合报考条件的考生，要在规定时间内登录中国普通高校联合招生办网站(http://www.eeagd.edu.cn)报名。报名时间提前，主要是为了方便报考点有充分时间进行考生身份验证和考场编排。
　　2011年内地普通高校联合招收华侨、港澳台学生入学考试时间为5月21日、22日两天。文史类各专业的考试科目为中文、数学、英语、历史、地理；理工农医类各专业的考试科目为中文、数学、英语、物理、化学，各科满分均为150分。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，参加报名的考生，还要到报考点进行现场确认。北京报考点的考生，要在网上报名规定的时间和地点办理现场确认手续。
　　据了解，考生报名同时填报志愿，联合招生录取分第一批本科、第二批本科、第一批预科和第二批预科进行。考生按录取批次填报志愿，其中每个本科批次填报2所学校，每个预科批次填报1所学校，每所学校填报4个系科或专业志愿。报考内地联合招生学校的考生也可填报华侨大学和暨南大学各系科或专业志愿。
　　具有高中毕业文化程度并符合下列报名条件之一的，方可报名：港澳地区考生持香港或澳门永久性居民身份证和《港澳居民来往内地通行证》，或持香港或澳门非永久居民身份证和《港澳居民来往内地通行证》；台湾省考生持《台湾居民来往大陆通行证》；华侨考生必须是取得外国长期或永久居留权，且最近4年(截至报名时间结束止)之内有在国外实际居住2年以上的记录(一年中实际在国外居住满9个月可按一年计算。出国留学和因公出国工作不能视为定居)，报名时须考生本人持中国驻外使(领)馆出具的取得外国长期或永久居留权的公证书或认证书以及中华人民共和国护照参加报名。(记者：邱乾谋) 

