北京工业大学2011年艺术特长生招生简章公布
　　北京工业大学是北京市属重点大学，是国家“211工程”重点建设的高校之一。为了加强学校学生艺术团的建设，丰富校园文化生活，2011年我校将继续面向北京市高中毕业生招收艺术特长生。我们将本着公平、公正、公开的原则，按照北京市的艺术特长生录取政策，对学校艺术团急需的艺术门类及艺术水平突出的学生在招生录取时予以政策扶持。
　　一、招生项目
　　1.声乐、钢琴、手风琴(计划招生14人)；
　　2.民间舞、古典舞、芭蕾舞、现代舞(计划招生7人)；
　　3.长笛、双簧管、单簧管、大管、圆号、小号、长号、大号、竖琴、打击乐、小提琴、中提琴、大提琴、贝司(计划招生14人)。
　　二、报名
　　1.报名条件
　　(1)品学兼优，具有较高艺术特长水平、文化课成绩较好的北京生源的高中毕业生，艺术特长符合我校2011年招生类别要求。
　　(2)考生须参加北京市2011年艺术特长生招生统一测试，成绩达到一、二级水平者方能报名参加我校艺术特长生测试。
　　2.网上报名
　　2010年12月11日至2011年1月5日为网上报名时间，考生可在我校本科招生网上的“艺术特长生”专栏填写报名表并打印。
　　3.现场确认
　　(1)时间、地点：持已打印的报名表、身份证(或户口簿)原件及复印件、学生证原件及复印件、北京市2011年艺术特长生统一测试成绩通知单原件及复印件和本人近期一寸免冠彩色照片2张(与报名表上照片同一底版)，于2011年1月9日(星期日)上午8:00至11:00在我校第一教学楼办理确认手续。
　　(2)交费、领证：①交报名测试费180元；②提交报名表(贴好照片)和照片；③领取准考证。
　　(3)政策宣讲：1月9日上午9：00在校礼堂，安排艺术特长生招生政策宣讲，欢迎考生家长参加。
　　三、测试
　　1.时间、要求
　　(1)2011年1月15日(星期六)、16日(星期日)全天(如有变化，另行通知)，在校内进行测试。
　　(2)为减少考生等候时间，我校依据考生的报名顺序来安排测试时间(每位考生具体测试时间于2011年1月13日左右在网上公布)。
　　(3)考生按照测试时间安排，持准考证到指定地点参加测试(请提前30分钟，做好测试准备)。
　　(4)为保证考场秩序，除考生、评委和工作人员外，其他人员请在场外等候。
　　2.测试内容
　　(1)声乐：演唱作品一首(自带伴奏)、音程构唱、分解和弦模唱、简谱或五线谱视唱。
　　(2)钢琴、手风琴：演奏作品(相当于中央院九级、中国音协十级)一首(自选)、视奏、即兴伴奏(指定)、演唱作品一首(非通俗)。
　　(3)舞蹈：表演(舞蹈片段)、基本功、模仿、自述。
　　(4)管弦乐：演奏作品一首(3分钟)、视奏(视需要而定)。
　　3.公布结果
　　2011年1月23日(如有变化，另行通知)以后在我校本科招生网中的“艺术特长生”专栏公布测试结果，考生可凭身份证号查询测试结果。
　　四、相关网址
　　北京工业大学本科生招生网页：http://www.bjut.edu.cn/serv/recruit
　　五、其它说明
　　被我校录取的艺术特长生，根据其高考成绩、专业志愿和相应政策，安排在非艺术类专业学习，进入艺术特长班学习的同学不得转专业；在校学习期间须无条件参加学生艺术团活动，遵守学生艺术团的各项规定。
　　六、报名咨询
　　上午10：00—11：00下午16：00—17：00(节假日除外)
　　咨询电话：67396593、67396527

