复旦大学2011年艺术特长生选拔测试方案公布
　　为了提高复旦大学的艺术教育水平和大学生的综合素质，以较高水准的学生艺术团带动全校群众性文艺活动的深入展开，根据教育部招收艺术特长生文件的有关精神，经我校招生工作委员会研究决定：2011年复旦大学将以学校组织选拔测试的方法在全国范围内选拔艺术特长生。
　　一、招收项目及录取政策
　　招收声乐、话剧表演、舞蹈、民乐、弦乐、管乐等6类艺术特长生40名(具体各专项招生人数根据实际优秀生源而定)。
　　招收项目如下：
　　声乐类：美声唱法、民族唱法；
　　话剧表演类：话剧表演；
　　舞蹈类： 民族舞、中国舞；
　　民乐类：扬琴、阮、笙、筝、竹笛、二胡、柳琴、琵琶、唢呐；
　　弦乐类：小提琴、中提琴、大提琴、低音提琴；
　　管乐类：小号、大号、圆号、长号、中音号、大管、单簧管。
　　学校给予通过测试的考生以艺术特长生的高考录取优惠政策，即高考成绩达到所在省重点分数线(又称“一本线”)即予以录取(具体优惠政策以考生与我校招生办公室签订的书面协议为准)。
　　二。招生对象及报名条件
　　符合国家规定条件，参加2011年全国普通高等学校统一招生文化考试，并在我校计划招收的项目中具有突出艺术特长的高中毕业生均可报考。每人限报一个专项，报名条件如下(达到其中一条即可)：
　　1.      高中阶段为各省级中学生艺术团优秀团员；
　　2.      所报专项具有相应艺术特长项目最高等级证书(若为考级项目)；
　　3.      高中阶段在省级或省级以上的比赛中，所报专项获得前三名或具备两年以上(含两年)的舞台表演经验。
　　三、选拔程序
　　艺术特长生的选拔和认定须经过学生报名、书面材料初审、艺术专项测试(初试、复试)、文化课测试、认定公示等程序。
　　1. 凡符合本方案规定的考生，于2010年12月1日至12月18日登录复旦大学招生网网上报名系统(www.ao.fudan.edu.cn)进行注册，报名类别请选择“艺术特长生”，填写、下载相应表格，并网上支付初试考务费100元。
　　2. 打印申请表并加盖中学公章，附上相关证书或证明材料后，于2010年12月19日(以收件邮戳为准)前用EMS特快专递寄至复旦大学招生办公室。
　　3. 我校对考生提交的书面材料进行初审，考生可于2010年12月20日至12月25日在我校招生网上查询审核结果。
　　4. 通过初审的考生凭准考证(网上公布并下载)于2011年1月上旬参加艺术专长测试初试，具体时间、地点另行安排，初试结果将在网上报名系统中显示。
　　5. 通过初试的考生将于2011年1月中旬参加艺术专长测试复试，复试考务费为100元，具体安排将公布在网上报名系统中，另行通知。
　　6. 通过复试的考生于规定时间内在网上报名文化课测试，参加“中国综合性大学自主选拔录取联合考试”(含江浙沪艺术特长生)，具体时间、地点另行通知。
　　7. 我校依据文化课测试成绩，给予文化水平达到一定要求的考生以艺术特长生认定资格，签订书面协议，并按照教育部相关规定进行公示。
　　四、艺术专项测试内容
　　1. 声乐类：
　　1)   初试内容为自备曲目一首(清唱)；
　　2)   复试内容为自备曲目二首(可自带伴奏)，附加一升一降以内五线谱、简谱视唱。
　　2. 话剧表演类：
　　1)   初试内容为自备小品及朗诵作品各一个，限时5分钟以内；
　　2)   复试内容为命题表演，其它特长展示。
　　3. 舞蹈类：
　　1)   初试内容为3分钟自备舞蹈作品一个；
　　2)   复试内容为5分钟自备舞蹈作品一个，附加技巧展示、即兴表演。
　　4. 民乐类：
　　1)   初试内容为自备乐曲、练习曲各一首，音阶、琶音各一条；
　　2)   复试内容为乐曲二首，附加视奏。
　　5. 弦乐类：
　　1)   小提琴、中提琴初试内容为自备四个八度以上音阶、双音、琶音各一条，练习曲一首；大提琴初试内容为自备三个八度以上音阶、琶音各一条，练习曲一首；低音提琴初试内容为自备二个八度以上音阶、琶音各一条，练习曲一首；
　　2)   复试内容为大型乐曲一乐章，附加视奏。
　　6. 管乐类：
　　1)   初试内容为自备中级程度以上的音阶、琶音(连音、吐音)，以及练习曲一首；
　　2)   复试内容为自备乐曲、协奏曲或奏鸣曲一乐章，附加视奏。
　　五、特别提醒
　　1. 网上报名截止日期：2010年12月18日。
　　2. 符合本选拔测试方案第二条所列报名条件的考生可以参加艺术专项初试；若有不符合上述报名条件的情况出现，初试考务费恕不退回，请慎重报名。
　　3. 复旦大学提供下列测试用乐器：钢琴、低音提琴、扬琴、筝，学生也可自带；声乐、舞蹈类测试可用伴奏时，请自备钢琴伴奏或使用CD、DVD、MP3格式的伴奏光盘。
　　4. 艺术特长生的选拔测试过程要牵涉一定的时间与精力，外省市考生更为辛苦，同时复旦大学的艺术特长生在本科学习方面并无特殊的照顾政策，所以对考生的文化知识也提出了较高的要求，提请各位考生根据自身情况慎重报名。
　　六、联系方式
　　地址：上海市邯郸路220号复旦大学招生办公室(邮政编码：200433)
　　招生热线：021-55666668
　　监督电话：021-65642212
　　招生网：www.ao.fudan.sh.cn  www.ao.fudan.edu.cn
　　艺术特长生的报名请注意：考生可不必先在联考网站注册付费，仅需到复旦报考网站报名付费，待审核通过后我们会通知考生再到联考平台报名付费参加文化课考试。
　　点击此处，进入 网上报名系统(12月1日对外开放报名)
　　点击此处下载【艺术特长生宣传海报】，欢迎相关中学打印后张贴！
　　【关注招生微博 最快获取信息】

