南方科大自主招生受追捧 千人赶场咨询会
　　●虽未获教育部批复 南科大招生咨询会仍受热捧
　　●校长朱清时表示：
　　现场：
　　逾千人参加家长：担心学历不被承认
　　本报讯 (记者周伟良)“深圳精神就是敢闯！”在教育部还没批复南方科技大学正式招生的情况下，等急了的南科大校长朱清时走出“自主招生”和“自授学位”的蹊径。在日前的招生咨询会上，他透露，南方科大除了在寒假招收首批50名学生，明年秋季还将招收150名学生，以后每年招收2000人规模本科生。硕博研究生的招考将视乎教师数量而定。
　　朱清时打出深圳在改革开放中敢为人先的历史牌，称南科大采取“自授学位和文凭”的举措与30年前第一批丢掉铁饭碗下海的人一样勇敢，他希望通过“自主招收高二学生”和“自授各类学位和文凭”作为教改先行先试内容，尝试大学办学自主，为我国建立现代大学制度探路。南方科大招生人士表示，文凭虽然尚未得到教育部认可，但只要南科大文凭被国外名校认可，仍然可以出国深造。
　　现场：
　　逾千人参加
　　前日下午，南方科技大学在该校启动校区召开2010年教改实验班自主招生咨询会议，吸引了深圳十余所高中的学生及家长。此外，还有部分来自黑龙江、四川、湖南、湖北等外省的学生和家长，校方统计约1000余人到场。由于招生咨询会异常火爆，以至于主办方临时加开两场，以满足前来咨询的学生和家长的需求。
　　南方科大对本次招生会十分重视，请出香港科技大学教授李泽湘、英国剑桥大学教授陈应天、中科院院士张景中等几位重量级的教授。
　　此外，校长朱清时还为南方科大的招生咨询一连做了3场讲话，市教育局副局长范坤许诺，深圳市将投资24.8亿元人民币建设南方科大，南方科大的永久校区面积将达到198万平方米。
　　家长：
　　担心学历不被承认
　　虽然许多学生和家长对南方科大的自主招生都颇感兴趣，但围观凑热闹的也不在少数。
　　例如，现场一位李先生的儿子在深圳高级中学就读，他说反正咨询会就在深圳，就过来了解一下这个大学的情况。他说，南科大师资很强，有很多知名教授加盟，深圳市政府也全力支持这所大学，南科大的办学质量肯定不错，但是对于南科大没有教育部承认的学历，李先生还是表示非常担忧：如果将来小孩要考公务员或者进入国家单位，没有承认的学历怎么办？
　　校方：
　　学生受欢迎最重要
　　对此，南科大相关人士表示，第一批学生还要4年才能毕业，南科大将会努力地向教育部争取学历认证。而南科大招生咨询工作人员说，南科大与国外许多知名大学正在洽谈合作，只要南科大被国外大学认可，即使教育部不认可，学生一样可以出国深造。
　　朱清时对南方科技大学文凭能否得到教育部认可并不在意，他提到，南方科技大学毕业生不是靠行政审批保证就业，而是靠毕业生的质量获得社会认可。朱清时在招生咨询会上承诺，南方科大将确保为学生提供一流的优质教育，尽最大努力为他们成为社会欢迎的人才提供最好的条件。“因为只有当我们的毕业生都受到社会的欢迎时，我们的教改试验才算成功。” 
　　优惠
　　实验班学生有全额奖学金加补助
　　在朱清时致报考南科大考生、家长的一封信上，南科大作出如下承诺：为了免除实验班学生经济负担，本期学生将享受全额奖学金(减免学费，并每年补助每人一万元人民币作生活费)。
　　在南方科大最新一期新闻公报上，记者看到，在师生比例上，南方科大按照1: 8来算，就是一个老师教8个学生。南方科大人士介绍，该校生师参照国际一流研究型大学。
　　在管理方式上，南科大实行国际流行的书院管理模式，不同专业的学生吃、住、行在一起，教学科研一线人员和专家作为学生的辅导员、导师，对书院进行日常管理和服务。
　　程序
　　首届实验班春季招生五十名
　　据南方科大招生咨询工作人员介绍，南方科大首届实验班招生50名，主要招生对象确定为目前在读的高三理科学生，报名可由学校推荐或自荐，自主招生考试将在寒假期间进行。朱清时介绍，第一批学生在大学前两年将不分专业，在后两年将会根据个人能力和兴趣，分为数学和计算机两个班。另外，明年秋季招生150名，将从目前在读高二学生中招收。
　　记者获悉，该校已有一名预招生，他的名字叫做苏刘溢，来自山东。今年才10岁的他参加山东高考，考出了566分的成绩，但是他却没有入读任何一所大学，而是参加了南方科大的面试，成为南方科大的首位预招生。

