北京一成名校生恐放弃高考 多选择出国留学
　　晨报讯 昨天，本市2011年高考报名现场确认截止。记者从市考试院获悉，明年本市高考最终确认人数将于今天上午汇总各区县高考确认报名人数后得出，预计明年本市高考考生人数再创历史新低已成定局。记者从部分高中获悉，本市高考考生减少不仅缘于高中招生规模下降，近年来弃考生持续增多正为高考生减少做出越来越大的“贡献”。
　　本市某教育强区一所市级示范校的校长告诉记者，今年学校毕业班里已经明确表示将申请出国留学不再高考的学生占到总数的一成，而这一现象并不仅仅发生在一所学校。在市级示范校中，放弃高考选择出国留学的学生近年来一直呈上升趋势。
　　据了解，这一趋势与高中名校大举开设“留学班”有关。根据统计，目前全市有20所高中开设了不同类型的出国“留学班”，每年通过这类高中“留学班”出国留学的学生约为2000人。此外，通过其他渠道出国留学的高中毕业生约2000至3000人。据悉，目前仍有10余所中学已经提交申请希望开设“留学班”。
　　业内人士指出，随着北京高考人数持续减少，而放弃高考选择出国留学的学生仍在增加，预计数年内放弃高考选择留学的学生将达到考生总数的一成。
　　专家指出，目前放弃高考选择留学的学生主要由两部分构成。一部分为学业较好有望获得国外高校奖学金的学生，另一部分为学业一般而希望通过留学获得高质量大学教育的学生。而这两部分学生人数的增长都说明，目前国内大学的培养质量受到来自国外高校的挑战，若不迅速将大学发展的重心从上规模转移到提质量，国内大学将面临“人”“财”两失的境遇。(记者：施剑松)

