北京市教委：非京籍生2011年仍不能在京高考
　　本报讯(记者 孟庆伟)对“万名家长呼吁非京籍学生在京高考”一事，市教委新闻发言人线联平回应：教育部规定高考以户籍地为报名地点，北京仍按该政策安排2011年非京籍学生的高考。
　　记者昨天从北京市教育事业发展情况新闻发布会上获悉，《北京市中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》已由市人大常委会讨论通过，市教委近日将向社会公布。
　　非京籍生仍不能在京高考
　　据统计，截至今年10月，来京务工人员子女义务教育阶段的共43.3万人，就读人数已超本市户籍义务教育阶段学生总数的三分之一。
　　其中，七成在公办中小学就读，并在接受教育、参加团队组织、选优方面，与本市学生实现了同等待遇。目前，包括随迁子女在内的全市义务教育阶段学生，全部免除了杂费和课本费。
　　另外，针对此前备受关注的“万名家长呼吁非京籍学生在京高考”一事，线联平表示，教育部明确要求高考以户籍地为主要报名地点，近些年北京一直按照教育部的统一要求来执行，所以2011年高考，非京籍学生仍不能在北京参加高考。
　　将新建扩建600所幼儿园
　　针对学前教育资源不足的现状，去年和今年，市财政共投入6000万元，在全市幼儿园扩班600个。今年，本市又投入6000万改扩建30所幼儿园。
　　未来五年，北京还将投入50亿元新建、新改扩建600所幼儿园。在满足京籍适龄幼儿学前教育的基础上，将学前教育面覆盖到本市常住人口。
　　线联平表示，目前一些家长为了孩子上幼儿园排长队，说明家长过多地集中在某个园或某几所园。今后，本市将加强幼儿园的布局结构调整，家长也要合理选择幼儿园的层次和位置。
　　四举措试点给学生减负
　　教育部近日公布的国家教改试点项目中，本市成为“减轻中小学课业负担”的试点地区。线联平表示，本市今后将从四方面为中小学生减负。
　　学生减负四项措施
　　●提高教师的教学能力
　　●深化课程改革，在课程内容、授课方法和课程的质量评价上将有新变化，使之更能与经济社会发展相适应，也与学生的特点和能力相匹配
　　●深化招生考试和评价制度改革，规范办学制度，继续坚持把示范高中招生指标直接下达给初中校，择优推荐学生，缓解义务教育阶段学校的升学压力
　　●加强义务教育的质量督导，从评价方式和内容上引导学生解决减负问题

