西安音乐学院2011年本科招生简章公布(2)
　　(1)声乐考试须准备两首作品，范围中外民歌、艺术歌曲(不含流行歌曲)。初、复试各演唱一首。
　　(2)键盘考试须准备两首作品，初试内容：练习曲或复调。复试内容：奏鸣曲或乐曲。其它器乐考试须准备两首不同风格的作品，初、复试各演奏一首。
　　(3)演唱或演奏均要求背谱考试，初、复试作品不能重复。
　　3、专业要求
　　(1)声乐：嗓音条件较好，具有一定的歌唱能力，音色明亮、圆润，音质干净，声音有一定的可塑性。能较准确地运用普通话或原文演唱中外艺术歌曲或歌剧咏叹调。
　　(2)键盘：具有较扎实的基本功，乐曲演奏规范、流畅、完整，具有正确把握节奏、力度、速度及音色的能力。①程度不低于车尔尼299的练习曲一首，②程度相当于莫扎特奏鸣曲快板乐章的中外乐曲一首。
　　(3)器乐：具有正确的演奏方法、演奏姿势和演奏状态。有一定的基本功，乐曲演奏流畅、规范和完整，能够较好的体现乐曲的内容和风格，具有较强的乐感。
　　专业分值结构：满分100分。其中：声乐演唱50%，键盘乐器演奏或其它乐器演奏50%
　　二、作曲与作曲技术理论专业
　　(一)作曲方向
　　初试：
　　1、声乐曲创作。按指定的歌词创作一首带钢琴伴奏的歌曲。
　　2、器乐曲创作。按指定的音乐片段创作一首小型器乐曲。
　　复试：
　　1、和声
　　(1)形式：为指定的高音旋律和低音旋律写作四部和声；
　　(2)程度：一级关系转调范围内容。
　　2、乐理
　　音乐基础理论内容。
　　3、面试
　　(1)钢琴演奏：相当于车尔尼299程度以上练习曲一首、复调乐曲一首、相当于奏鸣曲快板乐章的乐曲一首；
　　(2)民歌(或戏曲、说唱)演唱；
　　(3)对自己作品的分析与演奏演唱；
　　(4)其他：对音乐的感受力、想象力、创造性考查。
　　三试：视唱练耳。
　　1、面试
　　(1)模唱：自然音程、四种三和弦、大小七、小小七原位及其转位；
　　(2)节奏短句模仿：常见节奏型(2/4、3/4、3/8)；
　　(3)构唱：自然音程、四种三和弦、大小七、小小七原位及其转位； 
　　(4)视唱：两升两降以内，高音谱号与低音谱号，唱名法不限。
　　2、听写
　　(1)旋律音程听记；
　　(2)音程听辨与听写；
　　(3)和弦听辨：四种三和弦、四种七和弦原位及其转位；
　　(4)和弦连接：两个升、降号以内的大、小调式。含D7、副属七和弦原、转位，SII7、DVII7、DD7、DDVII7和弦的原、转位，终止四六和弦及变格终止(四声部排列)。要求听出低音与功能；
　　(5)单声部旋律听写：两升两降内，有变化音，标准音定调；
　　(6)二声部旋律听写：两升两降内，较简易，标准音定调。
　　专业分值结构：满分100分。其中：创作(声乐、器乐)50%，专业口试10%，钢琴演奏10%，和声15%，乐理15%。
　　(二)指挥方向
　　初试：
　　1、乐队指挥：指挥管弦乐曲一首，或交响乐曲一个乐章(两架钢琴)；钢琴演奏(740以上水平)练习曲一首，大型乐曲或贝多芬奏鸣曲快板乐章任选一首，巴赫平均律赋格曲一首(可加试西洋乐器演奏，参考加分)。
　　2、合唱指挥：指挥中、外合唱作品各一首；钢琴演奏：练习曲一首(740以上水平)，巴赫平均律赋格曲一首；声乐演唱：自选中、外一首歌曲一首。
　　3、民族乐队指挥：民族管弦乐，或西洋管弦乐作品一首(民族乐队指挥方向考试可使用音响)；钢琴演奏：练习曲一首(849以上水平)，三声部赋格曲一首，大型乐曲或奏鸣曲快板乐章任选一首(可加试民族乐器演奏，参考加分)。
　　复试。
　　1、口试
　　(1)试奏
　　①乐队指挥现场视奏及试指指定管弦乐作品一首，并加以分析。②合唱指挥、视唱及试指指定合唱曲目一首，并加以分析。
　　(2)专业视唱练耳
　　2、参加作曲专业方向和声及乐理考试。
　　三试：参加学院统一视唱考试。
　　专业分值结构：专业主课40%，钢琴及乐器演奏(演唱)10%，口试20%，乐理15%，和声15%。
　　(三)、电子音乐作曲及制作方向
　　初试：
　　1、创作：①根据指定音乐材料(动机、音列、节奏等)写作单声部器乐化旋律，不少于一个乐段。②根据指定的歌词和音乐素材，写作成一首完整的歌曲，完成钢琴前奏及部分伴奏，规模、风格不限，可标注和弦功能或主要伴奏声部。
　　2、乐理：音乐基础理论内容
　　复试：
　　1、和声：自然音体系。
　　2、专业综合能力测试：音响听辨、MIDI技术常识、音频技术常识。
　　3、上机；
　　乐器演奏：钢琴或其它乐器演奏练习曲或复调乐曲，奏鸣曲或乐曲一首；
　　即兴作曲演奏，根据指定的音乐材料(主题、旋律、情绪氛围)，用钢琴或其他乐器即兴演奏较为完整的音响片段；
　　歌曲或戏曲演唱；
　　音乐常识问答。
　　三试：
　　1、模唱：自然音程、四种三和弦、大小七、小小七和弦原位及其转位；
　　节奏模仿：常见节奏性一条；
　　构唱：自然音程、四种三和弦、大小七、小小七和弦原位及其转位；
　　视唱：一升一降以内，高音谱号与低音谱号，唱名法不限。
　　2、听写
　　旋律音程听记；
　　音程听辨：自然音程；
　　和弦听辨：四种三和弦、大小七、小小七原位及其转位；
　　节奏填空：2／4、3／8各一条；
　　音阶选择：在同主音五声调式和同主音自然、和声、旋律小调三个选项中选择；

