北京大学2011年体育特长生招生简章公布
　　北京大学是国家教育部批准的全国建设高水平运动队学校。为了推动北京大学体育运动的开展，加强与全国各中学在体育教育方面的联系与沟通，促进大、中学校之间的相互了解与学习，共同培养德、智、体、美全面发展的人才，我校定于2011年1月1日至2011年1月3日举办北京大学2011年体育特长生招生测试，从中选拔品学兼优、特长突出的体育特长生。
　　一、北京大学2011年计划招收体育特长生的项目
　　A类：
　　田径(男、女)
　　篮球(男、女)
　　乒乓球(男、女)
　　B类：
　　健美操(男、女)
　　羽毛球(男、女)
　　足球(男) 注：不招前锋和守门员
　　二、报考条件及录取办法
　　报名参加体育特长生招生测试的考生应具备国家二级运动员(含)以上运动等级证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得个人项目前三名或集体项目前六名的主力队员，年龄不超过22周岁。经专项、素质测试后，我校将选择其中部分运动水平高、品学兼优的考生作为北京大学拟录取的体育特长生。在高考录取时根据北京大学各队需要，综合考虑学生政治思想表现、学习情况和体育专项水平执行不同档次的降分标准进行录取。
　　三、降分标准
　　A类项目：根据教育部关于高水平运动队的有关政策，当高考总分达到当地同类科目第二批次最低录取控制线的65%时予以录取。A类项目的部分学生如果运动成绩特别突出，并且符合教育部关于体育特长生的保送条件(获国家一级及以上运动员等级证书)，我校将根据需要给予保送入学。
　　B类项目：B类项目的特长生，当高考总分达到当地同类科目第二批次最低录取控制线时予以录取。
　　注：北京大学将为录取的学生提供比较广泛的选择院系的机会，体育特长生入学后学制为五年。
　　四、报名办法
　　本次测试实行网上报名，请考生登录北大招生网报名平台(点击进入)，按网上要求注册、填写并打印《北京大学2011年体育特长生测试报名表》，经中学签章后附上相关报名材料寄至北京大学体育教研部。
　　报名网址：北大招生网(http://www.gotopku.cn)
　　报名时间：2010年11月25日至2010年12月15日
　　截止接收报名材料时间：2010年12月20日(以实际收到时间为准)
　　邮寄地址：北京大学体育教研部
　　戴名辉 收(邮编：100871)
　　注：所邮寄的报名材料恕不退还，请考生自行做好备份。
　　五、选拔程序及咨询方式
　　1、初选：根据考生报名材料，由我校体育特长生专家组进行初审，合格者获得测试资格。
　　2、来我校参加测试的考生须提供二级运动员(含)以上国家等级证书、所取得运动成绩及获奖证书。
　　3.联系人： 戴名辉 滕炜莹
　　电话： 010-62766231
　　传真： 010-62767389
　　每周一、二、五上午 8:30-11:30 集中咨询
　　六、附则
　　本招生简章最终解释权在北京大学招生办公室。
　　附：北京大学2011年体育特长生测试标准

