京城高中“出国班”开设中国文化课
　　北京考试报讯 在京城部分示范高中国际班上，学生除了学习国际课程，中国文化课也是很重要的一部分。据悉，在京城的高中“出国班”几乎都开设了中国文化课。
　　北大附中国际部国际课程与中国文化课并重，除国际课程外，中国语言及文学、中国历史及政治等课程，学生也要学。十一学校国际部的学生同样要学历史、地理等课程。首师大附中中美实验班的学生可在艺术、语言与文学、人文与社会等五大学习领域选修申请美国大学所需课程。
　　“出国学生要了解世界文化艺术的基本常识，但不能忘记中国历史、地理的基本知识。”在四中、八中等示范高中的“出国班”里，为了让学生更有针对性地准备出国考试，学校特意为学生量身定做了相关课程。学校除安排数学、语文等基础课、会考课程外，还额外开设中西艺术鉴赏、中国历史和地理等课程。
　　十一学校国际部副主任周斌说，中国文化是学生的根。国际部要招收“志在出国”的优秀学生，把他们培养成国际型人才。同时，学生只有学习中国文化，将来走出国门后，才能更好传播祖国优秀文化。
　　连自己国家、民族的历史、文化都不了解，出国何以立足。业内人士认为，高中开展中外合作教育，适应了时代发展的需要。再过几年，一流人才应是具有“国际化背景、世界眼光、中国灵魂”的人物。
　　据了解，示范高中里的“出国班”有两种，一种是根据学生和家长需求，在高三时为留学生单独设置，班上的高三生基本只参加会考申请国外高校；另一种是国际班。高中与国外中学合作或引进国外中学课程。学生从高一便学习国外课程，高三毕业直接申请国外高校。部分高中两种班兼有。(记者：马海丽)

