高校自主招生投考啥门派 考生很纠结
　　核心提示
　　近期，高校自主招生频繁上演结盟大戏。原本“华约”、 “北约”、“理工系” 三足鼎立的竞争格局，又被北京交通大学等“京都派”5校联考打破。
　　记者12月7日获悉，在“华约”、“北约”、“理工系”纷纷确定联考时间之际，“京都派”5校联考的时间也已确定：2011年2月19日报到、2月20日考试 ，而这个时间与“华约”、“北约”的联考时间明显有冲突。这意味着考生将要在报考时进行一番抉择。
　　四大联盟联考时间
　　“华约”(清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学、中国人民大学)：2011年2月19日 
　　“北约”(北京大学、北京航空航天大学、北京师范大学、复旦大学、厦门大学、南开大学、香港大学、武汉大学、中山大学、四川大学、山东大学、兰州大学、华中科技大学)：2011年2月20日
　　“理工系”(北京理工大学、大连理工大学、重庆大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学)：2011年2月26日
　　“京都派”(北京化工大学、北京林业大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京科技大学)：2011年2月20日
　　“京都派”并非只“掐尖”
　　比起其他三个自招联盟，“京都派”5校相对“弱势”一些，5所学校在自主招生中的目标与“华约”、“北约”、“理工系”也略有不同，并不是一味追求“最拔尖、全国最优秀”的高中生，而是针对本校特色专业和优势专业而设定的报考条件。
　　像北京林业大学，就表示青睐“具有美术特长者”，部分考生需加试徒手画，而且愿意招收“对该校特色专业具有浓厚学习兴趣和较强培养潜力者”。同时，这5所高校都在北京，对北京及附近省份生源具有不小的诱惑力。
　　值得注意的是，“京都派”中的北京邮电大学对于文史类考生有省份限制。该校的自主选拔录取中，文史类仅限以下省份考生可以申请：北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、黑龙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、四川、陕西。理工类则将面向全国招生。该校自主招生网上报名时间为 11月25日~12月15日。
　　按照计划，在联考中，五所学校将统一命题、统一阅卷、同一时间进行考试，面试由各高校自行安排，成绩不互相承认，考生只能选择一所学校考试。考生可登录5所高校的招办网站进行网上报名，截止日期一般在12月20日前。北京交通大学招办介绍，并不是每个符合报名条件的考生都能参加考试，报名截止后，部分考生可能因为证明材料不完整等原因无法进入初审，失去笔试的机会。
　　考生多了选择机会
　　“京都派”5校自主招生联考分为笔试和面试两部分。笔试包括语文、数学、英语和综合能力测试，时间为4个小时；面试各校考查的内容不同，但主要倾向于考查考生综合素质。
　　据了解，“华约”7校中，考生可同时选择2所高校进行报名；“北约”13所高校中，考生可同时选择3所高校报名；“理工系”9所高校中，考生也可选择2所；“京都派”5校中考生只能选择其中1所。由于“京都派”和其他自招联盟联考有时间冲突，考生最多可选择7所高校报考。
　　而属于“北约”的武大公布该校2011年自主招生选拔录取方案中，将在我省及湖北、湖南实行单独组织报名、测试。我省的学生须于2011年1月10日12:00前登录武大招生就业信息网进行网上报名，并将报名材料按时寄达武大招办，考试时间为2011年2月27日，武大将在河南、湖北、湖南设置若干考点。
　　联考强度大于高考？
　　“我其实很想多考两个学校，毕竟有那么多优惠分数的诱惑。可是现在考试时间这么密集，实在是很头痛，不知道该怎么选择。”省实验中学一名高三学生小郭告诉记者，除了复旦、交大、同济，各大联盟一些外地的高校对同学们来说吸引力也挺大。“可是现在时间排得这么密集，同学们都开始打退堂鼓了。”
　　小郭的父亲表示，虽然看上去考试时间都错开了，但其实也就是几天之差，而且考试全都要考一天，这样高强度地连续转下来，比高考还累。
　　自主招生并非人人适用
　　“每年从11月到12月，都是高三最混乱的时候。”一名高三老师表示，自主招生政策每年都变，不仅学生神经紧绷，老师也一样心神不宁。“考试结果明年3月也未必能见分晓，怎么可能不影响同学们正常的复习？学校既要指导他们进行自招准备，又要给他们安排正常的高考复习课程。”
　　与此同时，中国农业大学校长在学校官方网站发表文章，矛头直指目前自主招生考试存在的诸多弊端，认为当前自主招生的实际效果与期望之间有偏差，自主招生考试与99.9%以上的考生没直接关系，较大规模自主招生联盟的出现使得自主招生笔试更像另一次高考。
　　□记者 王灿

