重点高中保送生考试遭质疑 被疑是“拼爹游戏”
　　近日，长春外国语学校的一场保送考试引发家长和同学的广泛质疑，据同学和家长举报，不少平时成绩平平甚至经常排在全年级倒数的同学，成绩突飞猛进，凭借这次考试一举获得了保送资格。
　　一些高三学生告诉记者，“飞跃”而上的同学有些平时爱打麻将、打桌球，有些成绩一直垫底。但他们要么是教职工亲属，要么家境殷实。为寻找真相，部分高三学生家长曾去找过学校。当着家长的面，学校有关负责人曾表示这一情况“疑似作弊”，并允诺彻查，争取重考，但次日就表示不再重考。
　　保送：差生成绩突然“飞跃”
　　长春外国语学校是教育部制定的全国17所具有高校保送资格的外国语学校之一，教育部每年给其165个保送生资格的名额。
　　记者从学生手中留存的成绩单和该校今年的保送考试成绩(文科)单的比较中，发现有些学生的成绩发生了令人瞩目的“飞跃”：
　　某学生常常出没于学校对面的桌球室，有时在那里打麻将。她成绩常排在年级300多名，现在她排名在50名内，获得了保送资格。
　　进入年级前三名的小A，“学生们都知道平时她爱打牌不爱学习，向来成绩倒数。”她曾在学生中公开说起，自己母亲在教育系统工作。
　　排名20以内的小B，高二期末考试年级排名在100以外，英语成绩平平。这次取得了英语单科最高分。她的父亲在医疗系统工作。
　　排在这名同学之后的小C(化名)，家里是省内某行业的总代理。据同学回忆，她“一条裤子1600多元，戴着日抛的美瞳(隐形眼镜片)，每天就要花几十元”。
　　考试：传说全套题要价20万元
　　据多位家长和学生共同回忆，这次考试确有蹊跷之处。
　　考试当天，多名家长和学生看见，校外停着屏蔽信号的设备车。一些考场的检查也很严格。但学生王波稍有疑惑。“手机不允许带进考场，我就把手机开着放在屋外，考试开始后，我的手机收到一条短信。按理是不该收到短信的。”
　　周音在第一天考试后听说，数学考试中有些题，是在校外某补习班里“漏了”。当晚，他去这家补习班，交钱补课，请地理老师“讲题”。这位老师重点讲解了几道地理题。周音在第二天的地理考试中看见了这些题。
　　关于这次考试，学校里流传着各种各样的版本，有人说，买题的是少数，多数是被改了分数；还有人说，全套题买下来要20万元，有的家长把车卖了买题；还有人说，有家长按单科5万元买了题，为了“平衡收益”，又以每科2万元的价格“转卖”了一些。
　　学校：怀疑考试有高科技作弊
　　部分家长去找学校讨要说法。学校相关负责人说这种情况“疑似作弊”。家长向学校要求重新考试，校方也曾经允诺，并建议家长联名写信要求重考。但第二天，学校有关负责人表示，“不可能重考”。
　　12月10日，学校有关负责人告诉记者：“学校已经发现这次考试有问题，疑似高科技作弊。在考试过程中，我们发现了很强的信号。这种信号不是普通手机能够做到的。学校向有关领导汇报了情况，司法机关也介入了，但目前具体细节不便透露。”
　　他还说，出问题后，学校把被怀疑的学生家长资料调出来核实，“确实没有太大官的。”他表示，如果重考，目前已经入围的家长会反对。
　　对于目前家长怀疑的权钱交易、买题等说法，他表示，目前没有掌握切实证据，欢迎社会各界向学校举报。

