上海戏剧学院2011年本科招生简章公布
　　一、招生计划及专业
　　1、2011年学校各专业拟招收全日制本科学生460名。
　　2、以上为各专业招生预报计划数，最后以国家教育部、上海市教委下达的批准计划数为准。
　　3、招生计划不分省市，面向全国择优录取。各专业的录取名额将根据考生考试的实际情况总体平衡。
　　二、 报  考  条  件
　　1、遵守中华人民共和国宪法、法律的高级中等教育学校和中等专科学校毕业生或具有同等学力者。
　　2、身体健康，无生理缺陷，无色盲、色弱。
　　表演专业要求体形匀称，五官端正，口齿清楚，普通话较标准，两眼裸眼视力一般不低于0.8。
　　3、表演(戏剧影视)专业年龄一般限在22周岁以下(1989年9月1日后出生)。
　　舞蹈表演专业年龄限在16到20周岁(1991年9月1日至1995年8月31日出生)。
　　播音与主持艺术、戏剧影视美术设计、艺术设计专业年龄一般在25周岁以下(1986年9月1日后出生)。
　　广播电视编导、导演、舞蹈编导专业年龄一般在30周岁以下(1981年9月1日后出生)。
　　4、现役军人经大军区政治部批准可报考，入学后保留军籍，毕业后由原选送单位负责分配就业。
　　5、华侨及港澳台青年，符合上述条件者可以报考。专业考试的时间、地点、科目均按照本简章执行。专业考试报名时，需携带好护照或身份证件、学历证明、1寸免冠正面照片2张，当场填表报名。
　　6、外国留学生按《上海戏剧学院本科外国留学生管理办法》报考，报考要求参照上述第5条执行。
　　7、下列人员不能报考：
　　⑴ 具有高等学历教育资格的高校在校生(含成人教育生)；
　　⑵ 被高等学校开除学籍、取消学籍或被学校要求退学至报名结束之日不满一年的学生。
　　三、报名办法
　　1、     各专业面向全国招生，文史类理工类考生兼收。
　　考生需先在我校本科招生网页(网址： zs.sta.edu.cn)上进行专业考试报名，网上报名时间：2010年12 月 18 日起至2011年1月31日，戏曲学院、舞蹈学院截止至2011年1月6日，并在各考点规定确认时间内前往办理确认手续。
　　外地考生应该了解本省市艺术类考生专业与文化考试的报名办法，并参加本省市组织的艺术类考试报名和相关专业的统考，省统考成绩合格者方能按我院的录取规则参加录取。如当地不组织相关专业统考或允准不必参加统考，可以直接参加我校的专业考试。省市统考时间晚于我校专业考试的，可先报考我校专业考试。
　　2、2010年12月26日(周日)9：00-16：00在华山路校区(华山路630号)举行2011年本科招生咨询活动，外地考生可以通过本科招生网咨询。
　　3、网上报名后的确认手续：
　　(1)至报考点现场确认(详细地址、邮政编码、电话号码、文化考试高考报名号要准确有效)；
　　(2)交验身份证；
　　(3)交近期1寸免冠正面照片(每专业2张)。
　　所交材料不再退还。
　　4、报考费：初试100元，复试100元，三试100元，报名完毕退考者，一律不退报考费。
　　5、戏剧影视美术设计(舞台设计、灯光设计、服装与化妆设计)、戏剧影视美术设计(剧场管理)、艺术设计专业统一报名参加初试，进入复试后，考生可以兼报专业(具体考试科目详见附表二)；戏剧影视文学、艺术教育(戏剧)、广播电视编导3个专业初、复试统一报名考试，进入三试，根据所选专业分别报名进行面试。
　　6、考生不准在不同的考点重复报考同一专业(方向)，一经查出，重复报考的成绩即作废。
　　7、华侨及港澳台考生报名办法：
　　华侨及港澳台考生报考我校，应向我驻所在国(地区)使馆或有关机构提出申请，经批准直接到普通高等学校联合招生办公室(设在广东省招生办公室)、福建省厦门市高校招生办公室、上海市高校招生办公室、香港考试局、澳门中国旅行社等处报名，参加华侨及港澳台考生的文化高考。
　　四、专  业  考  试
　　各专业考试日期及地点：  见附表一                      具体考试科目和内容：见附表二
　　五、文  化  考  试
　　各专业考试合格的结果，将于四月中旬在我校本科招生网的《快讯公告》栏目公布，并可拨打声讯电话查询核对，专业合格的考生直接从我校本科招生网页中下载“专业合格通知书”，凭该通知书填报相应合格专业(方向)的高考志愿，参加高校招生统一文化考试。专业考试不合格者不再另发通知(考生需了解具体分数，可拨打声讯电话16862316查询，也可登录我校本科招生网页查询)。

