西安音乐学院2011年本科招生简章公布
　　西安音乐学院2011年外省本科招生简章
　　招生专业、学制、名额
　　备注：合计招生数700名，最终招生计划以教育部公布数字为准。
　　报考条件：考生须具有高中毕业或同等学历。
　　报名、考试日期、地点
　　报考办法：
　　一、陕西省考生只能参加陕西省音乐舞蹈类专业课联考。音乐学专业方向、作曲专业方向、视唱练耳专业方向、录音艺术专业方向所有考生仅限在本院考点报考，省外考生均可在本院考点报考。
　　二、考生报名均须网上报名。
　　1、网上报名：
　　开始时间：2010年12月25日每天8：00—22：00
　　截止时间：2011年1月 10日12：00郑州、长沙、杭州考点网上报名截止；1月30日12：00济南、兰州、北京考点网上报名截止；2月20日12：00西安考点网上报名截止。逾期未在网上报名的考生，可在我院各考点现场设有的报名处进行面报。
　　考生必须按要求进行网上报名并且认真核对报考信息，现场确认时不做任何信息更改。
　　网上报名网址：http://www.xacom.edu.cn
　　2、现场确认：
　　(1)、网上报名后考生须到报名现场进行信息确认(不允许代报)；
　　(2)、现场确认时，考生需持本人身份证原件及复印件，本人所在省市艺术类报考证原件及复印件和网上报名编号，由报考点工作人员核对，考生确认本人网报信息并交验上述身份证明的复印件。
　　(3)、考生现场确认合格后发放“西安音乐学院专业准考证”，方可参加专业考试。
　　注：每一位考生都必须保证报名时所提交的报考信息和证件真实、准确，如有错填、漏填、虚假信息和作假行为，一切后果由本人承担。
　　三、考生现场报名时须交验二代身份证、并准备近期一寸正面免冠照片4 张，已在户口所在地招办办理了艺术类报名手续者，须持艺术类考生报考证。音乐学专业考生交本人音乐评论文章一篇，考生所交材料无论录取与否一律不退。
　　四、考生可根据自己专业状况，兼报两个或两个以上专业。
　　五、凡持有我院业余音乐考级委员会颁发的器乐、声乐专业八级证书且成绩为“良好”的考生，可免予专业初试(须办理复试注册手续，并须准备初试要求曲目，与复试内容合并考核)。
　　六、我院面向全国招生，文理兼收。
　　考试内容
　　一、音乐学专业
　　(一)音乐学方向
　　初试：
　　1、音乐学基础知识(中国音乐史常识、西方音乐史常识、民族音乐理论常识)。
　　2、基本乐科(视唱练耳、基本乐理)。
　　(1)面试
　　模唱：自然音程、四种三和弦、大小七、小小七和弦原位及其转位；
　　节奏短句模仿：常见节奏型(2/4、3/4、3/8)；
　　构唱：自然音程、四种三和弦、大小七、小小七原位及其转位；
　　视唱：一升一降以内，高音谱号与低音谱号，唱名法不限。
　　(2)听写
　　旋律音程听记；
　　音程听辨与听写；
　　和弦听辨：四种三和弦、大小七、小小七和弦原位及其转位；
　　节奏听写；
　　民歌记谱。
　　(3)乐理
　　音及音高、记谱法、节奏节拍、音程、和弦、调式音阶、常用音乐术语。
　　复试：
　　音乐命题写作(不少于1000字)。
　　音乐作品听辩(作者、曲名、时代、体裁、地域、乐器)。
　　三试：
　　乐器演奏(钢琴或其他乐器，自选曲目1首， 背谱演奏)。
　　民?音乐演唱(民歌、说唱、戏曲选段，任选1首)。
　　专业口试(音乐学知识、学习音乐的经历、其他方面的基础知识等)。
　　专业分值结构：满分100分。其中：音乐学基础知识60%；音乐命题写作20%；音乐作品听辩10%；演奏演唱6%；口试4%。
　　(二)音乐教育方向
　　1、考试项目
　　(1)声乐演唱。
　　(2)键盘乐器演奏或其它乐器演奏。
　　(3)乐理、视唱练耳科目以及格线为准，不占专业分数比例(具体考试内容按照“作曲与作曲技术理论专业(四)视唱练耳专业方向”中“音教、表演专业视唱练耳考试内容”的相关要求)。
　　2、考试内容和形式

