给孩子盲目报班 高三家长别只求自己心安
　　北京考试报讯 看着孩子停滞不前的学习成绩，不少高三家长很着急，就给孩子报班，想尽办法帮他们提高成绩。有关心理专家提醒，高三家长不要只求自己心安，而盲目给孩子报班。
　　据了解，随着考试压力不断增大，一些孩子情绪出现波动，厌学、恐惧、忧郁、压抑、胆怯、焦虑等消极心态让家长着急。有些家长甚至比孩子还焦虑，担心孩子复习缺少计划性，生怕孩子消化不了在课堂上学习的知识。这些家长想鼓励他们却又不知道该用什么方法，索性给孩子报辅导班，让他们到辅导班里学习，提高成绩。
　　高三生小雷的妈妈对小雷一直要求比较严格。小雷在班上的成绩一直保持在前十名，可妈妈还是不满足，觉得儿子还能实现更高的目标，希望能好上加好。前不久，妈妈给小雷报了一个高考特训辅导班，属于拔高性质的，每周晚上上三次课。她觉得让孩子多学一点儿，就能考出更高的分数。小雷妈妈说：“经常担心自己没尽力而影响孩子成绩。现在，我把能做的都做了，以免以后留下遗憾。”
　　北师大辅仁应用心理发展中心教授张利民认为，高考成功并不是要考出高分，而是考生在特定时间、特定地点，能把自己的实力充分发挥出来。一些家长让孩子在紧张的学校复习之外参加辅导班，只是让自己落个心安。这样不但不能解决根本问题，而且容易打乱孩子的学习节奏，影响孩子在校学习的效果。
　　高三家长要放平心态，优化自己的情绪，敞开胸怀，不要把心思总纠结于孩子高考这件事上。只有这样，孩子才能拥有发挥的舞台和空间。(记者：郝娜)

