中央民族大学2011年高水平运动员招生简章
　　中央民族大学是教育部批准的培养高水平运动员的试点高校之一。为选拔高水平学生运动员，推动学校学生体育运动发展，我校2011年将招收运动水平突出、学习情况优良、综合表现优秀的网球高水平运动员。
　　一、组织机构
　　中央民族大学设立招生工作领导小组，由学校领导、相关部门负责人组成，负责研究、决定高水平运动员招生工作中的重大事项，负责审核、批准高水平运动员拟录名单；并设立招生工作监察领导小组，负责对招生过程进行全程监督。
　　招生办公室是学校组织和实施招生工作的常设机构，具体负责组织高水平运动员报名、测试、实施录取以及相关信息的统一公示工作。
　　二、招生项目及计划
　　招生项目为网球，面向全国计划招生8人，该计划面向全国。实际招生人数，视生源质量确定。
　　三、招生对象
　　具备下列条件之一且年龄不超过22周岁的考生均可报考。
　　1.高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。
　　2.具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书或近三年内在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。
　　四、报名方式及时间
　　考生主要采取网上报名方式进行报名，报名时间2010年11月22日—12月26日，考生可登录中央民族大学本科招生网(点击右侧蓝字链接网上报名)，按提示和要求进行网上报名。报名结束后，打印系统所生成报名表。  网上报名系统
　　无条件上网的考生可来函索取《中央民族大学2011年高水平运动员考生报名表》(复印有效)，由本人填写。
　　所有报名表均需由考生所在中学填写意见并盖章连同运动员等级证书、身份证复印件及所在中学介绍信，于2010年12月26日前邮寄至中央民族大学招生办公室。
　　五、报到及测试时间和地点
　　1.报到时间及地点：2011年1月7日上午8：00—11：30到中央民族大学体育馆南厅报到，领取体检通知到校医院进行体检。
　　2.测试时间及地点：2011年1月8日8：00到中央民族大学体育场参加技术测试；1月9日一级运动员上午8：00参加文化课考试。
　　3.考生报到时须携带相关材料：
　　运动员等级证书或获奖证书的原件及复印件、身份证或户口证明原件和复印件、所在中学介绍信、近期一寸免冠彩照四张，并交纳报名费及测试费180元。
　　4.报名与测试期间考生食宿自理。
　　六、选拔程序
　　1.按照教育部有关文件规定，根据体育专项测试、综合考生的相关情况，确定高水平运动员候选人名单，上报学校招生工作领导小组审批后，确定高水平运动员入选考生名单。
　　2.需通过单独考试招收的一级运动员除参加体育专项测试外，还需要参加学校组织的文化考试。
　　七、录取程序
　　1.我校将根据考生体育专项测试成绩，择优认定品学兼优、体育专项突出的考生，本着自愿的原则，与我校签订《中央民族大学2011年高水平运动员招考协议》(以下简称为“《协议书》”)。
　　2.对参加学校文化课单独考试，且达到我校文化课录取控制线的考生，按体育专项测试成绩择优录取；对参加普通高校招生全国统一考试，且高考成绩达到我校高水平运动员录取要求的考生，在高考时享受教育部规定的降分录取政策。具体录取办法参照教育部2011年下发的有关文件执行。
　　3.与我校签订《协议书》的高水平运动员，需第一志愿填报中央民族大学，高考专业志愿按照《协议书》中的要求填报。
　　4.享受我校高水平运动员优惠录取政策的考生必须通过当地招生主管部门统一组织的高水平运动员专长测试。
　　八、约束及监督机制
　　1.高水平运动员招生的过程由学校纪检监察部门参与、实施监督，并主动接受社会各界监督。
　　2.学校按教育部文件要求将合格考生名单报教育部及生源所在地省级招办等机构备案、公示。
　　3.认真实行责任追究机制。对违反规定的工作人员，严厉查处；凡通过弄虚作假等欺骗手段报考或录取的考生，一经发现，取消当年报考或录取资格，并报生源地招办处理。
　　九、联系方式
　　招生网址：zb.muc.edu.cn
　　地址邮编：北京市海淀区中关村南大街27号招生办公室(100081)
　　招生办公室电话：68932902  68933922(FAX)

