大学人才培养改革在沪试点 复旦、交大公布方案
　　晨报记者 陈杰
　　国家教育体制改革试点全面启动，教育部官方网站昨天公布了改革人才培养模式，提高高等教育人才培养质量的试点地区和学校。上海高校参与了其中多项改革试点。
　　■复旦大学：
　　增设理科基础课程平行班
　　复旦大学将在数、理、化、生几个基础学科实施“望道计划”。具体的改革措施包括：学校增设理科基础课程平行班，借助小班教学，有计划地推进探究式(研讨式)课程，邀请国内外知名教授开设专业基础课，并直接与这些学生进行面对面授课与研讨交流。
　　另外，学校以院系各研究领域为划分基础，开设前沿领域专题研讨班。学生可以自主有选择参加其中一个或几个研讨班，并能根据自己的兴趣及特长选择自己的研究方向。
　　■上海交通大学：
　　2012年推工程博士培养方案
　　上海交大将与企业共建“工程实践教育中心”，与企业联合制订学生培养计划和培养方案；确保学生有在企业学习培养时间，本科阶段学生半年以上在企业，研究生阶段学生一年以上在企业，本科毕业论文和硕士学位论文课题应紧密结合企业实际。
　　2010年，完成培养方案的制订与完善，在六个优势工科专业启动试点，开始实施“卓越工程师教育培养计划”。2011年，开始培养参与“卓越工程师教育培养计划”的本科生和专业硕士研究生。2012年，启动“工程技术领军人才培养计划”，推出工程博士培养方案。

