传媒大学艺考不做分省计划 新增三个专业方向
　　2011年艺术高考拉开大幕，为了帮助广大考生全面了解2011年高校艺术类招生政策，解决报考中遇到的各种问题，新浪网高考频道特别推出“2011年全国重点艺术院校招办主任系列访谈”活动，本期邀请中国传媒大学招办主任夏丹老师与考生进行网上交流。访谈已结束，以下为本次访谈的文字实录：（中国传媒大学官方微博  招生办官方微博）
　　主持人娄雷：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，我是主持人娄雷。2011年艺术高考即将拉开大幕，从今天开始我们将邀请艺术类招生办主任做客聊天室。今天是第一场，邀请到的是我们的老朋友——中国传媒大学招办主任夏丹老师。夏老师跟网友打声招呼。
　　夏丹：各位网友大家下午好。
　　主持人娄雷：最近很多媒体会问你很多招生的话题，我们来聊聊2011年中国传媒大学的招生情况。您先说说总体的概况。
　　夏丹：我向网友朋友们介绍一下中国传媒大学，是教育部直属的211重点建设大学，建校近60年，一直致力于广播影视人才的培养，被誉为中国广播电视的摇篮，培养了一大批的主持人，白岩松、敬一丹、罗京、毕福剑、崔永元等一批优秀的毕业生。这里面还有很多在幕后的工作者，像三大台的总工都是我们学校工科的毕业生。
　　我们学校今年2011年艺术类招生仍然是18个专业，招生计划数增加了24人，增加到700人。我们的交响乐团还会继续招生。中国传媒大学专业有18个，类别比较多，有刚才讲的艺术类，也有普通类专业，还有自主选拔的类别，还有英语专业。
　　主持人娄雷：所以在每年4月份的时候，做重点高校招办主任访谈的时候，您也会做客，我们不仅仅有艺术类的同学，还有统招类的同学，这样有一个好处，相辅相成。
　　夏丹：我们有艺术类的专业提供给他们，同样给喜欢新闻、创作，喜欢计算机、电子工程类、数学的同学，他们都将有学习的专业在这样的平台。
　　主持人娄雷：我们在录取的过程当中，大家特别想知道，录取的方式，先来聊第一个话题。
　　在节目之前，有家长问我，省联考和我们之间的关系，他有一点懵。有些人认为我们学校有自己的校考，他们认为参加校考就可以了，省联考就不参加了？
　　夏丹：这是一个误区。
　　现在全国31个省几乎都有自己的省联考了，各个省考的内容不一样，多数省份全部都有美术类的考试。可能有的一些省份还有播音编导类和音乐类，当然也有一些省只有美术类，像北京只有美术类的专业考试。
　　有省联考的同学一定要参加，像我们学校的专业，动画专业，戏剧美术专业，学生是需要考美术的，也要在本省参加本省的美术考试。并且各省不一样，有些要求报考，直接报考艺术类考生，普通类，在报考的时候就艺术类文，艺术类理，普通类就是文科和理科，北京比较简单，都可以统一在报考的报名系统里，但是你要是选美术类直接选上就可以了。有些省一定要提前选上，我是艺术类，这是分开的，艺术类和普通类是分开的。
　　所以在报考的时候，考生们一定要好好研究一下，本省的艺术类相关的文件要求。按照要求去进行报考，这样的话，才会对自己更加稳妥一些。
　　我们遇到过一些孩子，在省里的艺术类联考没有报名，或者在高考报名的时候，类别报错了，报成了普通类了。这样的话，参加我们学校校考报名的时候就没有机会了。省里联考，投档都投不过来。有一些省不做。所有的考生一定要关注省里的文件，同时也要看我们学校的招生简章。
　　我们学校只要省联考允许的，我们学校都可以，首先你必须要校考。有一些省里，比如说编导类，31所独立院校和加10，加几的，这样的学校可以不认可省联考的成绩，直接参加校考，这样我们也欢迎。但是要求必须要省联考合格，才能参加校考的，我们一定会按照省招办的要求做。
　　主持人娄雷：这样的政策，考生和家长都应该认真看一下，否则容易吃亏。
　　夏丹：高三的考生学习比较忙，家长应该还是要投入一些精力，认真学习一下文件精神。
　　主持人娄雷：刚才谈到了省联考，各个省的情况，录取的情况一定让你觉得很为难，每次都觉得，怎么样能够均衡各个省份的一些录取的同学。包括新增的一些名单，肯定不能照顾到所有的省份，我们肯定要全国选拔出最优秀的同学到我们学校来读书。
　　今年在录取规则上面，会不会对一些省份有少许限制呢？
　　夏丹：我们学校是这样的，今年的录取原则有一些变化。
　　我们在简章中专门加了一个，学校的艺术类招生是不做分省计划的。主要是根据报考同学的程度，优秀的孩子多，可能这样的省份录取的学生都相对多一点。但是是不做分省计划的。
　　但是有的时候，因为现在全国各省的高考命题不一样，分数差距很大。所以在这种时候，对于高校录取存在了一些困难。学生的高考分数参考重点线，做一个比值。我们在以往的录取过程里面，发现一个问题，有些时候在某些省份里面，生源过于集中，一个专业20几个人，有7、8个甚至更多都是某一个地区的考生，对这一个专业的培养是不利的。这个专业是要为全国培养人才，没有这个生员地区的会回到那个地区去就业，对那个地区的传媒发展是不利的。我们在简章中专门写了，本专业录取人数原则上不超过本专业招生计划的15%，今年在简章中专门加了这一句。如果在某一地区人数过多，我们就是按比例控制人数，我们可能有一些分数相对比较高，可能比别的省高，我们就不能录了。我们把这个计划可能会给一些欠发达的西部地区，可能会去支援一下。
　　主持人娄雷：如果没有这样的政策的话，有很多西部的同学很难考进来。从教育的发展程度来说，他们确实是弱一点。
　　夏丹：这样的话使我们的计划遍布到更多的省份，为更多的省份培养这样的人才。将来很可能就业回这个地区去。
　　主持人娄雷：没错，就会带动当地传媒业的发展。我们在录取规则方面，招生简章方面会写的非常清楚。
　　夏丹：这些都写在简章里。
　　主持人娄雷：大家应该认真研究。
　　夏丹：我们学校招生的比较多，有按专业排名录取的，也有按高考成绩排名录取的。相对于复杂一点，本身录取的专业就多，18个专业。录取原则不一样，请考生和家长们认真来学习一下简章，研究一下。

