西北农林科技大学2011年艺术特长生招生简章
　　为推进学校素质教育，繁荣校园文化，提高大学生文艺水平，根据教育部关于艺术特长生招生工作的有关文件规定，制定2011年艺术特长生招生实施办法。
　　一、招生计划
　　2011年我校面向全国拟招收50名艺术特长生。 
　　二、报名条件
　　符合普通高等学校招生工作规定的报考条件，思想素质好、成绩优良，具有音乐、舞蹈、戏剧等文艺特长的考生，均可申请报名。
　　三、招生项目及要求
　　(一)器乐类
　　1.项目：弦乐类、民乐类、键盘类、打击乐类
　　(1)管弦乐：
　　管乐：小号、中音号、圆号、长号、大号、长笛、双簧管、单簧管、巴松、萨克斯、竖琴等；
　　弦乐：小提琴、中提琴、大提琴、贝斯等；
　　(2)民乐：阮(大阮、中阮、小阮、高音阮)、笙、扬琴、二胡、琵琶、笛子、唢呐、古筝等；
　　(3)打击乐：西洋打击乐、民族打击乐等；
　　(4)键盘：钢琴、电子琴、手风琴、双排键等；
　　2.要求：受过专业训练，有一定表演能力，具有乐队协作能力。
　　3.测试内容：演奏器乐作品二首(练习曲、乐曲各一首)；乐理基础、视唱练耳。
　　(二)声乐类
　　1.项目：民族、美声、通俗、原生态唱法。
　　2.要求：有一定的舞台表演经验，具有独唱能力。
　　3.测试内容：演唱风格不同的声乐作品两首(伴奏自备)；乐理基础、视唱练耳。
　　(三)舞蹈类
　　1.项目：民族舞、街舞、现代舞等；
　　2.要求：男生身高在170cm以上，女生身高在160cm以上；身体协调性好，音乐感悟力强，受过系统的舞蹈训练，有扎实的舞蹈基本功。
　　3.测试内容：舞蹈基本功(包括软度、力度、技巧)；舞蹈表演(自备音乐、舞段，限时2分钟)；即兴表演(随机出题)。
　　(四)综艺类
　　1.项目：播音主持、戏剧、曲艺、魔术等。
　　2.测试内容：学生自备演出3至5分钟内作品，随机抽题(内容包括绕口令、诗歌朗诵、主题即兴表演)。
　　四、报名程序
　　1.报名
　　符合艺术特长生申请条件的考生均可报名，实行网上报名，登录西北农林科技大学招生网，点击艺术特长生网上报名系统，按网上要求注册、填写并下载打印《西北农林科技大学2011年艺术特长生报名表》。
　　报名网址：西北农林科技大学招生网(http://www.nwsuaf.edu.cn/zhshw/)
　　报名时间：2010年11月30日至2011年1月10日
　　2.考生须将报名表加盖中学公章后附上相关报名材料于2011年1月20日之前寄至西北农林科技大学招生办公室，逾期不再接受报名。相关报名材料包括获奖、特长等证明及写实性材料等，附件材料必须加盖考生所在中学公章(所有申请材料恕不退还)。
　　五、测试程序
　　1.选拔测试
　　(1)报考我校的考生，如果所在省级招办统一组织艺术特长测试，且本人成绩合格者，我校不再组织特长测试。
　　(2)参加并通过北京大学、清华大学“2011年全国中学生艺术冬令营”的测试二级水平以上(含二级)的考生，我校不再组织特长测试。
　　(3)未参加上述艺术特长测试的考生，由我校组织专家在校内测试。
　　2.考核时间及地点
　　校内测试暂定于2011年2月27日；测试地点：学校南校区绣山活动中心。测试时间及地点如有变动，招生网将会及时公告，请关注我校招生网。
　　3.入选考生确定
　　学校招生工作领导小组根据我校选拔测试要求，确定入选考生名单。凡取得我校艺术特长生资格的考生，向社会及考生所在中学公示无异议后，报教育部和考生所在省招办备案，确定为我校2011年艺术特长入选考生。
　　六、录取
　　1.入选我校艺术特长考生，必须参加2011年全国普通高校招生统一考试，高考文化成绩达到所在省份同科类本科一批录取控制分数线，并且第一志愿报考我校。考生在我校对所在省份公布的第一批本科专业范围内按文理科分类选择填报专业志愿，要求必须至少填报三个不同的专业志愿。经所在省级招办批准，由我校审查、录取。
　　2.专业录取：被认定的艺术特长人选，考核优秀的考生按高考投档成绩加30分在所在省排序录取到相应专业，考核合格的考生按高考投档成绩加20分在所在省排序录取到相应专业。
　　七、监督机制
　　1.学校在艺术特长生招生过程中，遵循“公平、公正、公开、综合评价、择优录取”的原则，接受社会监督。
　　2.学校纪监部门对艺术特长生选拔的全过程进行监督，校监察处电话：029-87082862。
　　八、联系方式
　　通讯地址：陕西省杨凌示范区西农路22号
　　西北农林科技大学招生办公室
　　邮政编码：712100
　　招生网址：http://www.nwsuaf.edu.cn/zhshw/
　　电子邮箱：zhaoshb@nwsuaf.edu.cn">zhaoshb@nwsuaf.edu.cn
　　咨询电话：029-87091406  87091407
　　九、本办法由西北农林科技大学招生办公室负责解释

