中戏2011年招生591人 表演系新增两大方向
　　本报讯 (记者李琦)昨天，中央戏剧学院公布2011年本、专科招生简章。明年，中戏计划招收591人，其中本科招291人，比今年少9人；高职(专科)计划招300人，与今年持平。表演系新增音乐剧表演方向和京剧表演方向。
　　中戏表演系新增的音乐剧表演方向计划招20人，构成“东方音乐剧班”，系中戏与中国东方演艺集团联合招生，共同培养，学生毕业时双向选择、择优录用。该系新增的京剧表演方向计划招生15人。
　　舞台美术系明年的招生专业有所调整，新设舞台化装、舞台服装和电脑美术设计3个专业方向。该系今年的舞台绘景、舞台灯光和舞台技术3个专业方向明年暂停招生。电影电视系的播音与主持艺术专业明年暂停招生，该系导演专业(影视编导方向)增招4人；公共事业管理专业(影视制片管理方向)增招10人，但限招北京生源，须走读。同时，艺术管理系的导演专业(演出制作方向)计划招生40人，也限招北京生源，须走读。
　　考生网上报名时间从明年1月10日开始，可登录http://www.zhongxi.cn参加报名。不同院系现场确认时间和专业考试时间不同。考生可于2011年4月10日以后通过中央戏剧学院网站查询专业考试结果。中戏将按录取名额的2～4倍发放《专业考试合格证》。专业考试合格的考生须参加全国普通高等学校招生统一考试。

