中国地质大学(武汉)自主招生报名分两类
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  中国地质大学(武汉)日前公布了明年自主招生简章。该校自主招生将分为综合优秀和特殊专长两类，考生可结合个人实际情况，选报相应类别。
　　据悉，该校计划通过自主招生录取的人数占明年本科招生总计划的5%以内，即不超过225人。高中阶段学习优秀、综合素质高的考生可报考综合优秀类，在某一学科领域具有专长的考生可报考特殊专长类。
　　据了解，综合优秀类考生要参加笔试和面试，笔试主要考查考生对于基础知识的灵活运用能力，试题为语文、数学和英语三科综合卷。面试主要考查考生综合素质和灵活应变能力。
　　报考特殊专长类的考生只需参加面试，查其在某学科领域的特殊专长、创新思维及培养潜质。学校将根据报考考生特长的种类分若干组进行面试，确定最终入围名单，并分为A、B两档。A档考生的专长十分突出，创新潜质十分明显，且须考评组一致推荐。
　　在录取优惠方面，综合优秀类入围考生的高考成绩如果达到该校在当地的录取分数线，A、B、C三档的考生将依次享有在其高考总分基础上加30分、20分和10分参加专业选择的优惠。如果考生高考成绩只达到学校在当地的录取同批次控制分数线而未达到学校在当地的录取分数线，且专业服从调剂，该校将予以录取。
　　特殊专长类入围考生的高考成绩如果达到该校在当地的录取分数线，将在考生入围的大类专业范围内，确保按其第一专业志愿录取。如果考生高考成绩只达到该校在当地的录取同批次控制分数线而未达到该校在当地的录取分数线，则在考生入围的大类专业范围内予以录取。特殊专长类A档合格考生的高考成绩如果未达到当地同批次录取控制分数线，学校将上报招生主管部门特批，获批准后可录取。
　　据该校招办负责老师介绍，在往年报名参加自主招生的考生中，有些考生综合素质很高，但也有的在某一方面学有专长，采取相同的考核办法，并不能完全考核出两类学生的潜质。这次分成两类，是为了兼顾这两类考生的实际情况，更科学地选拔出具有创新潜质、学科特长以及全面发展、综合素质较高的优秀人才。

