名家给力自主招生联考：跟着出题策略走
　　晨报记者 杨虹 杜佳雯
　　2011年高校自主招生各“联盟”统考和非“联盟”高校的测试，正日益向应届高三生逼近。
　　虽然各高校招办人士强调每年题目绝不雷同，考生不必、也无法复习备考。不少考生也觉得复习没有思路，手足无措。
　　然而，古人云：“学之道在于‘悟’”“水因地而制行，兵因敌而致胜。故水无恒行，兵无常势。能因敌变化取胜者，谓之神”。只要我们抓住考题中“隐藏”的规律这个“敌人”，以变制变，取胜并非遥不可即。
　　为此，本期周刊推出《“名家给力‘被联考生’”特别策划》，特邀有多年自主招生辅导经验的高中名校名师、学科带头人为考生总结出一些共同的特点，并作深度解析，“强力”支招“被联考生”们。
    英语攻略
　　掌握备考ABC  避开典型误区
　　A。莫把大把时间浪费在阅读理解上
　　根据每年考生的反映，最难的部分集中在阅读理解，以致于考生据此经验在备考中把大量时间用于阅读理解做题的狂轰滥炸中。有多年高校自主招生考试辅导经验的专家、原上外附中英语教师胡迦则认为，这是一个典型的复习误区。
　　根据对比题型和得分配置，英语阅读理解题在大多数高校自招考试中都是以选择题的形式出现，而且分数比例并不是很高，这就决定了最起码在做不出题的前提下就可以有猜对选项的可能。很多考生在英语方面复习很长一段时间后感觉收效不大，正是因为考生错误认为仅靠做大量的模拟考题就能提高应试能力从而导致了语言积累甚少。纵观历年考题，阅读理解部分涉及了金融危机、经济改革、法律道德、生物医学、教育发展、语言文化、社会价值、宗教习俗和计算机网络很多主题，而且往往取材于很多原汁原味的英语报刊如《经济学人》、《新闻周刊》、《时代周刊》、《国家地理杂志》。
　　胡迦建议考生，在复习过程中以一个主题为主线，集中强攻模拟试题，并在网络上找到相关的最新延伸阅读材料，积累同一主题的相关共性词汇和表达方式，了解西方社会对这些主题的不同见解，通过精读、精记、精练达到熟悉阅读主题、掌握不同主题涉及的常用词汇、突破解析阅读常考主题提醒的能力。
　　比如说，在阅读中出现了Golden Rule，这个短语可以解释为“金科玉律”，但考生如果追溯下出处，就可以了解到这个短语源自《圣经》，意为“你们愿意人如何带你们，你们也要如何待人”，就是为人准则的意思，而派生出来则有Brazen Rule，表示“厚颜无耻”。如果阅读的主题是商业道德或商业欺诈，那么在平时复习中所积累的知识就能轻松地脱颖而出。
　　又如，很多考生认为，在信息社会计算机网络教育成为了重要的教育组成部分，而且平时中学课堂在公开课或者课外作业中经常以电脑为辅助手段，在很多英语原文阅读材料中却发现：当今西方教育工作者在很大程度上对于电脑过多占据基础教学时间是持否定态度的，那就可以基本得出一个概论：在此类“电脑在教学中作用的阅读理解题”中往往作者是持反对或批评态度的；而考生则往往在实战中错误地选择作者对此持有赞同肯定态度。
　　胡迦特别强调，自主招生英语考试阅读理解成功的关键一定是：通过大量的课外阅读，并结合归类主题性模拟试题，来积极扩展词汇，提高疑难长句的理解和翻译能力，善于利用命题的题干中有效信息。按图索骥找到原文重点内容，巧用上、下文语境线索推导陌生词汇的确切意思，从而真正地提高阅读理解能力和解题猜题能力。
　　B。作文突出已掌握句式词汇和个人观点
　　对于自招考试英语部分的作文部分，胡迦有着自己独到的见解，自招考试的英语作文得分在很大程度上决定了最终的整卷成败，除了复旦大学“千分考”以选择题型考查外，其他高校的自招考试几乎都有英语作文的题型。
　　胡迦凭借多年的自主招生考试辅导经验归纳了一下高分作文突破攻略，首先考生必须在动手写作之前牢记六字真经“多背诵多模仿”，由于大多数考生在英语学习过程中，急功近利追求考试高分而疏于平时积累，因此在作文部分往往会觉得无从入手或者是汉语的思辨观点无法正确以英语表现出来。胡迦老师建议考生们，在准备过程中要把近几年大学四、六级考试的全真题范文和雅思应用文范文好好背诵，要注意简单句中词汇的精准运用和句式结构的组合，然后按照新的模拟命题，把已掌握的句式词汇结合自己观点套用进去。
　　值得提醒的是，很多考生背诵了一些含金量很低的模板作文，误以为套用上去就能“搞定”作文，结果加之自己本身在考试中所犯的语法、词汇等低级错误，得分是“惨不忍睹”。其次考生有一个事倍功半的应考准备方法，就是在阅读理解的模拟试题中，有意识地关注不同主题文章的全篇主题句、段落主题句、全篇结论句、观点分层句、自然过渡句、例举对比句和名言引用句等，尤其是历年四、六级和雅思考试全真题中的此类经典疑难例句，对句子精确分析句子成分，侧重记忆所出现的高频词汇，并且最好能通过把例句转译汉语以后，再把汉语翻译还原成原句。在历年的自招考试辅导中，胡迦认为，这个办法是解决提升作文中写作能力并同时有效提高词汇量、提升翻译能力的最佳途径。
　　在此基础上，考生要对各类阅读主题进行模仿写作，面要广一些，思维要开拓些，对2011年的各校自招考试可以尝试写作：选秀热、医生对病人实施安乐死、身边的微博等热点话题。
　　C。死记硬背词汇不可取
　　在自招考试英语环节，胡迦认为，考生要切忌拿四、六级甚至专四、专八的词汇手册死记硬背，在考试中绝对不是要考难词偏词，而是要考查很多基本词汇的深度，也就是对词汇的深刻理解，包括形似词辨析、近义词辨析、同义词转换、固定搭配使用等。很多对高阶词汇倒背如流的考生一看到阅读理解、完形填空就束手无策，原因就在于：没有把单词在实践中的运用规律提炼出来。所以胡迦老师在前面特别强调要对很多阅读主题中的经典例句深刻分析，以实践中的积累从容应对自招考试。
　　对于高一、高二未来要参加自招考试的学生们，胡迦特别希望，他们能够多看看英语报刊、时尚杂志、多听听CNN、BBC、VOA，充分领略原汁原味的地道英语，在趣味和实用中备考。
　　数学攻略
　　从命题特色出发，寻找备考大方向
　　不少学生都觉得在数学复习上没有思路，抓不到重点，对此，本市某实验性示范性高中骨干教师、数学学科带头人剑华(化名)为大家支招，从命题特色出发，解析备考大方向。
　　掌握命题特色：“六化”趋势值得关注
　　一般而言，数学试卷会积累前几年的成功经验，在设计上更为成熟，体现“坚持整体稳定、适度改革创新”的原则，力求立足数学本质，强调数学基础，注重思维方法，突出数学能力，传承中折射创新，平和中不乏亮点。纵观近年来的出题策略，主要可以总结出“六化”趋势：数学化、初等化、综合化、创新化、开放化、课题化。出题者在命题时会合理调控综合程度，避免出现高考中常见的知识点。
　　此外，数学自主招生：稳中求变，变中求新。具体就是：突出数学知识主干，以重点知识构建试题的主体，选材寓于教材又高于教材，立意创新，但又朴实无华。同时，命题者也注重对考生数学本质理解的考查，注重对数学思想方法的考查，注重对数学理性思维的考查，注重对新增内容的考查，注重对考生继续学习所应具备的数学素养和潜能的考查。如：多项式理论、高次方程的韦达定理、二项式定理、简单的微积分、圆锥曲线的统一定义、复数的运算及几何意义等都是上海考生要特别关注的。如想在数学上取得高分，剑华老师特别强调上海考生务必要补上导数的简单应用这一课。
　　备考建议：掌握4招，悟出“学之道”

