于丹：艺考面试勿穿奇装异服 考官看重考生心态
　　主持人娄雷：对，其实成功源于热爱，我记得曾经俞敏洪老师也跟我讲过一个事情说，你看什么样的人能成功呢，就跟袁隆平看水稻一样，他看水稻的眼神和他看他孩子的眼神是一样的，因为是发自内心的热爱，像你刚才举的例子，是因为这个学生发自内心的热爱我要用镜头表达我想要表达的东西，所以可能他英语不好，他可能其他的不好，但是这方面非常好。当他内心说我要实现自己的人生梦想的时候，可能一切困难都不是困难了，语言也不是困难了，我可以去学法语，我可以学更难的语言。
　　于丹：对啊，所以我觉得我们学院的一个教学宗旨，就是我们的院训，其实也是出自于《论语》的，我们叫“志于道，聚于德，医于人，游于艺”，就是你要以这种志向道德作为根本，大家人要遨游于艺术之中。我想说一种学习的态度，我们学院的教学是我们的王院长提出来的，叫丛游式教学，就是大鱼带中鱼、中鱼带小鱼，丛游，就是学科是一个大海，大家在里面自由遨游，在遨游之间就跟从着了解着了喜庆，所以丛游式教学也是国家的一个科研成果奖，是我们独创的一种方式，不强调于拘泥的学习。还说《论语》上的一个态度，孔子说人学习也罢、工作也罢其实有三种不同的境界，叫做知之者不如好之者、好之者不如乐之者，你进任何学科学技巧就是知道，甚至有的学科还是家长逼着学的，还越学越痛苦，但是比知道更重要的就是爱好是最好的老师，他热爱、他投入，但是比热爱、投入更高级的就是真正的乐知，生命与快乐在其中，他能够因为无穷无尽的探索、发现，而感到这个行业在打开自己、成全自己，最后又因为自己的优秀来成全这个行业。我说的那个孩子，他能揣着一个馒头冰天雪地的去拍，他能够业余都那么差去啃法文，你觉得动力是什么呢？就是因为他有乐趣，他是为了这种生命的大欢乐去投入。所以我觉得从我们这种丛游的理念，到我们提倡的概念，就是艺术类教学体现出来的。
　　主持人娄雷：所以也是这么多有识之士从我们学院走出来的原因，我们可能给大家更多的是自由的展示自己的这样一种空间。
　　于丹：其实大家都说师傅领进门修行在个人，学艺术是需要逆向思维的，是需要自由精神的，是需要创造性的，学艺术如果说大家都老师给什么知识填鸭一样去记忆，那就把人脑变成了电脑，创造空间是体现不出来的。我们学院的教学贯穿在这7个学科之中的就是实践的教育，像我们音乐系的学生都有个人的毕业作品演唱会或者演奏会，舞蹈学系的学生会有独舞或者群舞表演最后的结业演出，像书法、美术、艺术设计都会给他们办展览。我们那个楼是我们的老院长黄会林教授，也是我们学科的创始人，第一个博士点申请就是黄会林教授，他跟香港的慈善家田家炳先生之间做了一个很好的沟通，所以在黄教授的手里就给我们盖起了一个非常好的田家炳艺术教育书院，我们等于是一个非常独立的现代设施的楼，一进我们那个很漂亮的大厅，右手边就是京师美术馆，所以我说我们的美术作品、书法作品、艺术设计作品都在这里面常年会展览，大家会不断的变化它。我们地下一层因为是数字媒体的实验室和展示厅，你会发现频繁的一直在更换着。我们的影视传媒学、广播电视艺术学、电影学，都会不断的有他们短片的展映。我们这个楼里面还有一个技术条件特别好的北国剧场，这个里面有500多个座位，后台的空间非常大，音响的设备也是一流的，我们的音乐会、独奏会、电影演出，包括我说的大学生电影节，都在这里举行。
　　进入我们那里非常有意思，它是一个展示的地方，它是一个创造的地方，同时它也是一个教学的地方，我是很希望每一个学生在进入我们学院的时候，感觉到首先接触的不是一个死学科，而是一个活自己，就是从高中时代的标准答案中解放出来，让自己的头脑去主宰自己的创造性，创造在这里是最重要的价值。
　　主持人娄雷：那里是一个海洋。
　　于丹：丛游嘛，我们到哪里都是遨游的。
　　主持人娄雷：于老师，我问一些同学们很关心的几个话题，还是以刚才您介绍的学生为例子，他身上有一些是现在大家最关心的，比如他穿成什么样子去参加你的最终的面试，也就是说大家很想知道我在面试的时候该穿着是怎样的呢。第二点，当我遇到不会题的时候我该怎么办，比如有的老师问你你的才艺展示是什么呢，他说我没有才艺，我把剧本给你，在很多同学眼里觉得他的办法不对，你应该圆一下，让自己很有面子。还有一个，他的心理状态，别看这个同学可能没有自己的作品，但是通过您的介绍我觉得他的心理状态很好。
　　于丹：他心态太好了。
　　主持人娄雷：能够坦然的面对大师介绍我的想法是怎样的、我的做法是怎样的，我们考的不仅仅是一个知识，还要考人的心理状态，这三个问题，您还是以这个同学为例子，给我们大家分析分析您的观点。
　　于丹：我一一的来说，首先，说一个考生有什么样的仪表，我说就是最自然的态度就是最好的，我们对穿着没有非常明确的苛刻的要求，但是最好不穿一些特别奇装异服，也不要穿的过于邋遢，因为这是你人生的一个很重要的仪式，你穿成什么样子首先不是你给老师看的，而是你对自己的态度。如果你说你现在刚刚踢完球，裤子上刮一个三角口子，球鞋也没有带子，衣服也是脏的，你就进来了，你觉得你对自己庄重吗？或者你是一个小姑娘，浓妆艳抹，穿的很暴露，你觉得你对自己足够庄重吗？所以很多时候不是给老师看的，这个年纪的孩子只要真诚就很漂亮，男孩、女孩身上我们要看的都是一种眼光、坦率和对于自己的那种负责任，这就够了，没有什么更多的要求，我们又不是职场面试，不会要求男孩子都穿西装，女孩子都穿套裙的，实际上就是很活泼的很正常的打扮就可以，我觉得正常就是一个更好的标准。当然如果他考一些特殊学科，比如说考声乐的女孩子，说我可能想穿演出服，这是允许的，考舞蹈你要穿舞蹈服，甚至这是必须的。但是你要说我就考个书法、考个影视，那你平时什么样子就OK。
　　至于第二个问题，老师问的不会怎么办？其实这个问题跟第三个问题是相关的，老师主要是考心态。我这么跟你说，比如说现在你们有两个考生在我面前，我问了你们两个人各自10个问题，你可能有3个问题是不会的，你一听可能说老师这个问题我实在想不起来了，但是我知道跟这个相关的人同时代可能有个什么人，或者是您能提示我一下吗，我再想想，然后我给了你10个问题，你标准的只答对了7个，但是这几个问题你跟我是有沟通的。比如我给他10个问题，他答对了8个，但是每个问题他就低着头，遇到俩不会的不知道、不知道，再说一个背一个，有可能我给你的分会比他的分要高，因为我觉得你对自己是有自信的，你的思维是灵活的，你跟人是保持沟通的，你在状态。所以我们最怕的就是老师问到什么，低着头，不知道，也不交流，你可能说老师让我想想，或者是真抱歉我实在想不起来，您能提示我吗，不能提示你能再给我个机会换个问题吗？就是你跟老师保持一种状态，所以这个状态不是技巧，这就关系到后面说的心态。我们最怕的就是考生上来，第一个问题不会了，大汗下来了，脸白了，手足无措，坏了坏了，今天真完了，再问什么脑袋空了，这个时候你不是输在问题上，是输在心态上，所以你到这儿是干什么的，还是给自己一个交待，我自己能把最好的状态呈现出来。

