院士面试16“神童” 考试就像做游戏(组图)
　　南方科技大学教改实验班首次复试昨日举行
　　考官阵容豪华
　　●中科院院士朱清时、张景中，英国剑桥大学教授陈应天，香港科技大学教授李泽湘、李晓原。
　　考生个个神童
　　●2010年报考了中国科技大学少年班、且参加了2010年6月全国高考、考分过了当地一本线的高二学生。
　　考试低调神秘
　　●首次复试工作是在保密状态下进行的，华西都市报作为全国受邀四家媒体之一全程见证这场复试。
　　前日高调召开2010教改实验班咨询会的南方科技大学，昨日低调进行首次复试，16名经过严格遴选的考生在南科大启动校区连考3场，分别进行学习能力测试、面试和心理健康测试。
　　和前天相对高调的咨询会不同，昨天的首批招生首次复试工作是在保密状态下进行的，全国只有4家媒体允许进入考场，作为在全国极具影响力的主流媒体之一，华西都市报也受邀全程见证了这场复试。据记者现场了解，目前尚无四川考生参加复试。
　　规格高
　　16名“神童”复试院士教授当考官
　　昨天举行的是南方科技大学首次招收实验班50名学生的第一批复试，复试内容包括3项，分别是学习能力测试、面试和心理健康测试。
　　从校方提供的考官名单来看，第一项学习能力测试分别由南方科大朱清时校长(中科院院士)、英国剑桥大学教授陈应天、中科院院士张景中监考；第二项面试分别由香港科技大学李泽湘、李晓原教授监考；第三项心理健康测试则由专程从苏州请来的心理学专家主持。
　　参加本次复试的16名孩子个个都不简单。他们都是2010年报考了中国科技大学少年班、且参加了2010年6月全国高考、考分过了当地一本线的高二学生。用一般的标准来看，这些孩子个个都是“神童”。
　　从地域上划分，这些孩子分别来自吉林、辽宁、山东、安徽、湖北、北京、江西、广东等地；从人数上看，来自广东的最多，有5个，山东的有3个，湖北2个。
　　从城市划分，深圳有3人，山东泰安也有3人，尤其值得一提的是，湖北黄石的2名孩子来自同一所中学。
　　16名复试的孩子中，男生12人，女生只有4人。这批孩子年龄从10岁到16岁不等，其中1994年出生的有6人，1995年出生的有5人，最小的苏刘溢出生于2000年5月。
　　考试活
　　没有考场纪律考试像“做游戏”
　　昨天上午9点半，复试开始。第一场是学习能力测试，16名孩子鱼贯而入，坐在了复试考场的座位上。
　　考官朱清时告诉大家，这仅仅是一个游戏，“我们不考中学课程里的东西，大家千万不要紧张，要放松下来，完全就像做游戏一样。”
　　朱清时还说，这次考试和一般考试不一样的是，考场上完全允许学生自由发问，考生有了想法可以及时与监考老师沟通。
　　考试第一道是数学题，由朱清时校长亲自拟定，内容是一道题字母置换题：6个字母排成数列，按照一定规则置换1327次后，要考生写出答案。
　　“这道题主要考察学生的理解力。”朱清时在解释了常规的解题思路后，给了孩子们10分钟时间，让他们理解并清楚地表述这种解题思路，并表示“如果有考生还有其他独立方法，也可以继续给出自己的解题思路。”
　　3分钟不到，最小的考生苏刘溢就站出来，直接挥手说：“我有一种别的解题思路。”接着，坐在后面的08号考生也挥手：“我也有别的想法。”两人还相继与朱清时进行了交流。
　　由于不时还有孩子站出来表达这样那样的看法，朱清时校长不得不在教室内不停走动，耐心倾听，并和孩子们沟通交流。
　　院士亲自出题要求写科普小文章
　　10点05分，第二道题开始了，主考官换成了中科院院士张景中。
　　考题看起来依旧很常规：列车在笔直的轨道上奔驰。乘车旅客从车厢的窗口向外眺望，远远近近的电线杆、树木、建筑物、山丘、河流好像都在运动。请你描述一下在旅客看来是如何运动的，欢迎使用示意图、符号公式，配合自然语言描述说明。
　　考题一发下来，张景中院士就提醒了：要在20分钟时间内完成；要采用定性和定量的方式来描述现象、讲道理；并写出科普类的小文章。
　　张景中院士反复强调，这道考题看似很简单，但其中牵扯到物理、几何、数学知识，并对学生的语言能力提出了很高要求。
　　剑桥教授主考题目几乎全是英文
　　第三道题是物理题目，由英国剑桥大学教授陈应天监考。题目涉及到马赫原理、牛顿经典力学理论、爱因斯坦相对论等理论和应用，主要考察的是孩子们的理解、记忆能力和英语水平。由于这场考试需要使用幻灯片，16名孩子转场到阶梯教室继续考试。
　　记者看到，这道试题除了由陈应天进行15分钟讲解外，还留出了5分钟时间让考生提问题，之后孩子们要根据理解写出自己的观点。
　　值得注意的是，陈应天教授已经开始使用英文授课和讲解，题目和材料几乎全部都是英文，只有少量材料同时给出了中文。
　　印象好
　　个个天资出众孩子都有录取条件
　　复试第二场是面试，11点，面试由香港科技大学李泽湘、李晓原两名教授主持。
　　16名孩子分成4个组，分别带进考场，由主考官给出问题，轮番作答。李泽湘教授解释说，这些问题都是没有标准答案的开放性问题，重点考察考生的理解能力、想象力和表达能力。
　　下午2点开始的第三场复试是心理测试，由苏州来的专家组出题，孩子们需要在规定的时
　　间内作答，并利用专门的测量表测量，并利用计算机分析，最终给出一张专业的心理分析报告。
　　整场复试持续到下午4点才结束。朱清时校长说，复试成绩将在最近一两天内出来，南科大会组织专门的专家评审组，对这些孩子初试、复试成绩进行整体评估，并最终确定16人中，哪些人会最终被录取。
　　用南科大校长朱清时的话说，这批孩子个个天资出众，复试前都经过了严格的遴选程序，在昨天面试中表现都很突出，基本具备一般的录取条件。
　　●家长热捧
　　“女版苏刘溢”等候考试机会
　　朱清时说，到12月31日之前，南方科技大学首届教改实验班将继续接受考生报名。今年寒假期间，南方科大将组织第二次笔试和复试，第一批复试合格的考生和第二次笔试、复试合格的考生将组成50人的教改实验班。
　　昨天下午，尽管南方科大首次复试已结束，但仍有不少从全国各地赶来的考生围在校园里。来自云南楚雄的仲燕妮是另一个“女版苏刘溢”，今年11岁的她只上过一年学，后来一直在
　　家里自学。燕妮的爸爸是楚雄的一名高校教师，他说小燕妮“喜欢英语，曾经在全国新概念英语比赛中击败很多本科生，夺得E组的第三名。”活泼外向的小燕妮说，她和爸爸来这里已经3天了，由于不符合复试条件，直到昨天他们还在这里等着。
　　孩子的爸爸告诉记者，如果实在不行，他们家准备像苏刘溢妈妈那样，带着孩子在南科大附近租房子住几个月，等候寒假里的下一场考试。
　　家长“看淡”文凭重真本事
　　目前南方科大并没有取得教育部招生资格审批，因此首批招收的50名学生将授予南方科大学籍，待教育部批准正式招生后，将立即转为教育部学籍。
　　昨天，记者在现场了解到，不少家长“看淡”学历。一位家长说：“现在只要孩子能在学校里学到真本事，不用担心学历学位问题”另有家长说：“我们是看重南方科大的牌子，将来或许不比清华、北大差，这样的话孩子毕业即使没有国家承认的学历文凭，也不会影响其个人的发展前途。”
　　●学校行动
　　南方科大欲挖角川大管理层
　　正在招生的南方科技大学不仅到处招收有潜质的学生，也在全国各地高校中广泛撒网，准备挖角高校管理者。华西都市报记者昨日刚刚获得的消息称，南方科大已准备从四川大学挖一名高层管理者，为此，校长朱清时上周特意赶到成都，专程商谈此事。
　　老家四川彭州的朱清时曾任中国科技大学校长多年，对四川的高校也很熟悉。昨天上午，华西都市报记者在专访朱清时时，他提到上周曾回过一趟成都，专门商谈人才引进的相关事宜。
　　记者从南方科大办公室工作人员处获悉，此番朱清时校长赴川，是想从四川大学中引进一名高层管理者。目前双方已有初步接洽，但具体引进方式还未商定。该工作人员透露，引进方式可能是直接引进，也可能是聘请对方到南方科大临时工作几个月。(特派记者：阮长安深圳摄影报道)

