南方科大自主招生拟自授学位 校长抨击高教弊端
　　南科大启动招生 考生可自荐
　　本周六召开考生及家长见面会，寒假考试，笔试只考数学物理英语
　　深圳新闻网讯 南方科技大学招生方案昨天在该校网站公布。首届实验班的主要招生对象确定为目前在读的高三理科学生，报名可由学校推荐或自荐，自主招生考试将在寒假期间进行。校方同时发布消息称，本周六将在学校举行招生咨询会，届时校长朱清时及首届实验班授课院士和教授将亲临会场，与学生和家长们面对面交流。
　　招生面向高三理科生
　　昨天下午，南科大在学校网站上发布了《2010年南方科技大学教改实验班自主招生简章》(网址：www.sustc.edu.cn)。根据招生简章，首届教改实验班的学生主要有两个来源：一是报考中国科技大学少年班、参加了2010年6月高考、且超过当地一本分数线的学生；二是各高中学校及社会推荐的生源，即已完成高中二年阶段课业学习(2010年9月已进入高三)的理科类优秀学生。
　　考生报名可由中学推荐或个人自荐，每名考生需提供至少2名推荐人的推荐信，并需本人亲笔撰写的个人陈述一份。
　　考试在寒假进行
　　南科大将在寒假期间安排考生参加自主招生考试，自主选拔需经申请材料评审、初试、复试、录取等程序。学校将组成专家评审组，对考生申请材料进行评审，确定参加自主考试的学生名单。
　　自主招生考试分笔试和复试两个阶段，其中笔试考数学、物理、英语三科，复试则分学习能力测试、面试和心理健康测试。已参加2010年高考的学生以高考成绩为依据，无须参加笔试。学校将综合考虑考生的笔试及复试成绩，进行录取认定。
　　对于此前有中学提出的高二学生拿不到高中毕业证的问题，南科大表示教改得到了市政府的全力支持，市教育局将统一安排我市考生的高中毕业证事宜。
　　本周六举行招生咨询会
　　招生简章中确定了此前学校所说的全额奖学金一事，即首届教改实验班学生全部减免学费，同时每人每年补助一万元人民币的生活费。学校将与每位被录取的学生及家长签订协议书，确保自愿就读，也保证为学生提供一流的优秀教育。
　　为解答愈来愈多学生和家长所关心的招生及报名等问题，南科大决定本周六下午在启动校区召开招生咨询会，届时校长朱清时及教改实验班的授课院士和教授将与学生和家长们面对面交流，解答疑问。
　　相关新闻
　　朱清时向考生及家长发公开信
　　誓言为高教改革探路
　　昨天与招生简章同时公布在南科大网站的，还有《朱清时校长致报考南方科大考生、家长的一封信》。在这封公开信里，校长朱清时大胆抨击了现行教育制度的弊端，向社会宣示其改革的决心。
　　朱清时在信中写道，南科大“参照香港科大建校的模式，一步到位地建成一所高水平的研究型大学”的目标定位，是对我国高教改革和回答钱学森之问的必要探索，但是这个目标在现行的规章制度下是不可能实现的。他抨击一些规章制度剥夺了大学“招生”和“授学位”的核心自主权，造成高校“千校一面”的畸形状况，所以南科大把“自主招收高二学生”和“自授各类学位和文凭”作为教改先行先试的内容。他指出：“南科大迈出的一小步，将是我国高教改革的一大步！”
　　朱清时用热情洋溢的文字表达了自己要做高教改革先行者的决心。南科大首期教改实验班的“豪华”师资队伍也是朱清时信中重点介绍的内容。
　　公开信摘录：
　　在过去三十年改革开放的历程中，深圳人已经懂得，改革不可能不与旧的规章制度发生冲撞，改革不能一味靠等批复，深圳精神就是“敢闯”。南科大决定把“自主招收高二学生”，“自授各类学位和文凭”作为教改先行先试的内容，以期回归大学的办学自主权，为我国建立现代大学制度探路。(记者：崔燕)

