高中生为上大学“速成”艺术生 仅学画两月(图)
　　一年一度的艺术考试又拉开了帷幕。昨日，四川美术学院针对四川考生的艺考结束，9000余名学生应考。
　　川美招办介绍，去年参加艺考的四川考生有8000多名，最终录取了200多名(包括专科生)，录取比率是40∶1。今年9000多人到底会多少“中举”，目前还是个未知数。
　　据了解，此次考试主要考造型类和设计类。不少考生都是在短短几个月时间内“速成”的艺术生，更甚者仅学了2个月美术。
　　集训速成考生
　　10月份才开始学画画
　　18岁的考生徐瑶(化名)来自四川省邛崃第一中学。她称，自己从10月份才开始学习画画，在成都一家画室参加“集训”，课程都是针对艺考项目开展，主要学素描、色彩和速写等，考试前一周才开始学装饰画。
　　“从小喜欢画画，但没有专门学过美术。”徐瑶坦承，选择艺术考试，除了自己喜欢美术外，还有个不容忽视的因素，就是自己的学校成绩一般，若以普通学生身份参加明年高考的话，可能上本科线的把握不大，而通过“集训”参加艺考，无疑可以给文化成绩“松松绑”。
　　徐瑶说，她们班上有60多名学生，这次前来川美参加艺术考试的就有20多名，整个学校总共来了200多名考生。
　　走捷径上大学
　　文化成绩差才来艺考
　　来自资阳中学的周媛(化名)，比徐瑶学艺的时间稍长，是从今年3月份决定走艺考道路。她8日就到川美附近“安营扎寨”，一门心思备考。
　　周媛坦言，虽说她是在各种集训班“速成”出来的艺术特长生，但这条高考的道路也并非很好走，“毕竟要参加两次考试，要过两道门槛”。
　　还有位不愿透露姓名的考生称，他是在父母的强迫下“半路出家”学画画的。因为文化成绩差，他不可能考上大学，父母便想到让他学习艺术，以此“走捷径”上大学，“学了半年，天天都是培训班老师填鸭式地教学，专门训练艺考要考的内容。即使这次考上了，以后我也不知道会不会继续走这条道路。”
　　艺考之路 非诚勿扰
　　两三个月的时间，从学生变成画者，“半路出家”在美术类考生中早已不是什么新鲜事。对于文化课成绩并不好的学生来说，这也确实是一条圆大学梦的“捷径”。
　　但现在的事实是，今年的招录比例肯定会超过40∶1，而近年来普通高考录取率已超越2∶1，“捷径”反而比普通高考还难。
　　更为现实的是，从去年开始，艺考文化课“门槛”提高了，本科录取控制分数线不应低于第二批次普通本科录取控制分数线的65%，比2009年提高了5个百分点。
　　艺考的火爆也让教育业与艺术界的专家深感忧虑。一些文化课较差的学生在短期虽能达到升学或上更好大学的目的，但这种行为却抹杀了艺术教育的本质意义，艺术教育的资源也在无形中被浪费。
　　艺术很美，需要积累沉淀，更需要用心经营。但当艺术成为了“梦想的阶梯”，成为了搭起学生与大学之间的“功利化”工具，所有的美顿时烟消云散。
　　学校附近旅馆被考生住满
　　小面馆一天要卖五六千元
　　艺考的高涨人气，也带动了川美周边的生意。艺术考试开始前一周左右，川美附近的旅馆都被赶考的学生陆续住满，学校大门斜对面的一家面馆，连续一周的生意好惨了，一天可以卖800多碗，最多的时候卖到了上千碗，比于平常翻了两番。
　　这家面馆叫“陈小面”，老板外号叫“陈老五”。昨天，正值午饭时间，面馆里里外外都挤满了考生。陈老板跑前跑后，招呼顾客、拿菜单、收钱等，忙个不停。
　　陈老板的这家面馆才26平方米，除去厨房等，供顾客使用的仅15个平方左右。但这个小面馆，前天一天的营业额就达5000多元。他称，每年艺考前一周左右，考生就开始到学校附近“安营扎寨”，那段时间也是他们生意最火的时候，一天要卖五六千元。
　　除了面馆生意好外，川美附近的饭馆几乎也挤满了人，连路边的“麻辣串串”生意也是好得不得了。在“陈小面”旁边过道上卖串串的刘女士说，近一周每天销量比平常是翻倍地增长，几乎都要卖断货。记者 张水红

