河南高考报名启动 17类考生高考可加分
　　明年，我省普通高招仍实行网上报名。
　　报名结束后，考生基本情况要在班级和学校公示；明年高招，17类考生可享受政策性加分照顾……昨天，省招生办发布《关于做好2011年普通高等学校招生统一考试报名工作的通知》(以下简称《通知》)，对高考报名的相关事宜等作出了详细规定。
　　时间
　　信息采集明年1月10日结束
　　我省普通高招仍实行网上报名，报名分信息采集和报名确认两个阶段。
　　当前，普通类考生报名，基本信息采集已启动，2011年1月10日17时截止。
　　报名确认，由县级招办从报名系统中下载考生信息、打印考生报名登记表并发给考生，由本人核对无误后签字确认，报名确认将于1月13日前完成。
　　范围
　　往年被录取者通过核查方可报名
　　对于往年被录取未去报到今年又重新报考的，如考生已在学校报送的录取未报到考生名单中，可以报名；如考生没在名单中，须提供录取院校出具的未报到证明，经县(市、区)招办查询核对，确属未注册的，也可接受其报名。
　　按规定，同一考生不能重复报名，违规重复报名的将取消报名资格。
　　对于考生学业水平考试考籍库与身份证姓名不一致的，经查确系同一考生，原则上以身份证上的名字为准；如属于同音字、相近字、缺字、生僻字、与户口簿上曾用名一致的，可接受报名。
　　在本省内异地就读、确需在就读地报考的普通高中应届毕业生，可在就读地报名，但往届生不得异地报考，必须在户口所在县(市、区)招办指定的报名点报名。
　　公示
　　考生信息要在班级和学校公示
　　报名结束后，招生部门将分学校以班级为单位，打印包含考生姓名、照片、身份证图像、民族、应往届类别等基本信息的班级考生基本情况表，由班主任和语文、数学、外语任课教师签字确认，一式两份，分别在学校和班级进行公示。在县(市、区)招办报名的考生的公示信息，由县(市、区)招办负责，在辖区各中学张榜公示。
　　公示时间为2011年2月21日至27日，公示时，将公布省(0371-68101503、68101523)、市、县(区)三级招办的举报电话。
　　照顾
　　17类考生可享受加分政策
　　根据规定，2011年高招有17类考生可享受加分照顾政策。
　　由于教育部未公布相关政策，河南省此次也未公布各类对象具体照顾分数。
　　如果你想具体了解有哪些考生可享受照顾，可登录河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn/main/html)查询。
　　按规定，凡属于政策性加分照顾的考生，报名时要提供与照顾对象相对应的证书和文件的原件、复印件等。为防止作假，河南省各级招办将由专人负责照顾对象的审查工作。
　　对于2011年各类照顾对象考生，省招办汇总后，将在河南省招生办公室网站(http//www.heao.gov.cn)集中公布，长期公示，接受监督。
　　河南商报记者 吴静

