时评：看淡艺术特长生统测结果
　　北京市2011年艺术特长生统测将于本周末结束。2011年1月8日，考生可查询艺术特长生统测成绩。测试结果出来后，肯定有人灰心，有人欢喜。那么，高三生如何看待艺术特长生统测结果呢？笔者认为，考生要看淡统测结果。
　　通过艺术特长生统测的考生，意味着通过了第一道门槛，因为只有通过全市统测的考生，才能参加学校组织的考试，这是值得祝贺的。但是，考生也不能因为通过了统测就沾沾自喜，毕竟这只是艺术特长生招生的第一关，大部分院校都要求考生参加学校组织的校考。相对来说，校考难度比统测大，如果没有通过学校组织的校考，也就不能获得艺术特长生的资格。因此，高三生一定要有一颗“平常心”，要理性看待艺术特长生统测结果，不骄不躁，认真地准备学校组织的考试。
　　没有通过艺术特长生统测的考生更不能灰心，不能因一次考试影响正常的高考复习。对高三学生来说，艺术特长生招生也只是给部分具有某方面特殊才能的考生多提供了一次机会。获得艺术特长生招生资格的考生，能享受相应加分优惠政策。但是，高考生最终能否被高校录取，还是要看其高考成绩，如果高考成绩没达到学校的要求，即使获得艺术特长生资格，也不会被相关院校录取，因此，高三生不能因为没通过艺术特长生统测就灰心丧气，影响正常的高考复习。高三生要把这次考试当作人生的一次经历，及时调整心态，把全部精力投放到高考复习中来，争取高考取得好成绩。
　　笔者认为，艺术特长生统测只是一次艺术特长的选拔考试，被选上者不一定比被淘汰者在各方面都优秀，而只能代表在艺术特长这方面比其他人有一定的优势；没通过的考生也并非失败者，还有各种途径来展现自己的优秀。所以，高三生要理性看待艺术特长生统测结果，别太在意，尽快收心，全力投入高考准备。

