高三女生请假去广州追星 考试成绩进步父母支持
　　红网长沙12月30日讯(潇湘晨报滚动新闻实习记者 杨路 记者 张祥)汤汤(化名)今年17岁，高三。明年即将高考，同学们都在为高考冲刺，她却做了一件有点“疯狂”的事：12月24日至27日，汤汤请假2天(其中有两天是周末)，去广州看了场某外国歌唱组合的演唱会。
　　而这次能顺利去看演唱会，她得到了父母的许可：父母许诺，只要她在模拟考试中得到好成绩就支持她去。她做到了，考试比上一次考试前进了6名。不过，好朋友却有些不理解，担心她耽误学习。
　　女生请假去广州看演唱会
　　汤汤在长沙一所高中读高三。
　　约一年前，汤汤在公交车的车载电视上，无意中看到一部外国某歌舞组合的MV，13个年轻帅气的男孩引起了她的注意。回到家中，她搜索出他们的资料，渐渐变成他们的“粉丝”，购买CD和周边产品，不断刷新网页投票，也想亲眼见见这些“在舞台上很耀眼的人”。
　　“广州离长沙不远，又正好是圣诞节。”汤汤得知该组合将在广州开演唱会的消息后，向父母表达了自己的愿望。双方商量后决定，如果汤汤能在下一次模拟考试中获得好成绩，就允许她去广州。“成绩一出来，名次前进了6名，我就知道广州在等我。22日，家里帮我请了2天假。”
　　24日，汤汤乘火车到达广州，“25日在体育馆外面买周边产品，晚上看演唱会，26日和一些网上认识的朋友玩了一天，27日晚上回到长沙。”
　　汤汤算了一笔账，这次“追星之旅”的花费，演唱会门票占大头，为1280元。往返车费和在广州的交通费不到300元。因为是与其他“粉丝”合住，住宿费还算便宜，一天才80多元。加上购买周边产品，总共花费2500元左右，“还算划得来”。
　　朋友担心“追星”影响学习
　　朋友淇淇对汤汤的行为“有点担心”。淇淇说，学校里喜欢这个组合的人不少，自己也是其中的一个。但临近高考，大家要集中精力学习。况且学生没有经济来源，去一次就花掉父母这么多钱。
　　不过，汤汤不这么认为。她说，为了高考，他们已苦读了很多年，放松几天不会有太大影响。至于现在花掉了父母一笔钱，“将来会好好赚钱，报答他们。”
　　“这次去晚了，没有接到他们下飞机，也没去他们住的酒店，连周边产品也没买到很好的。他们明年3月在上海还有演唱会，我一定要早点去。”汤汤说。
　　[专家说法]
　　适度追星能放松心情 过后要理智投入学习
　　高三女生去外地追星，听起来确实有点疯狂。长沙市教育科学研究院心理教研员梁珊说，未成年人崇拜明星，有一定的积极作用，但追星要“适度”。
　　梁珊说，在孩子们眼中，明星是舞台上的焦点，是成功的，这折射出孩子希望被人关注和渴望成功的心理。在家庭经济条件允许的情况下，适度追星是可以的。而这个适度，是一种“时间、空间和金钱上的适度”，家长和学校要加以正确的引导，培养孩子广泛的兴趣，这样，他们才不会把追星“当成唯一的追求”。
　　“如果家长支持她，这对亲子关系无疑有帮助。如果钱是孩子自己省下来的就更好了，这就和他们省钱买喜欢的衣服是一样的。”梁珊觉得，适度的追星能帮助孩子放松，但作为学生，孩子要学会张弛有度。
　　“追星回来之后，觉得做了一件很愉快的事，然后很快调整好状态，积极投入学习，这才是一个理智的孩子应有的态度。”梁珊说。

