艺考生为添筹码挨刀“变脸” 年龄趋小男孩渐多
　　12月底，艺体考试将拉开大幕。记者调查发现，近来不少考生走进成都各大整形美容院，一门心思想通过“变脸”，为考试增添筹码——
　　12月18日，成都双流某中学的高三女生陈露(化名)，在妈妈肖女士的陪同下走进成都市第三人民医院美容科，进行了鼻翼缩小术、打瘦脸针等整形项目。“这都是为了让娃娃在参加艺术考试时能增加点‘ 形象分’。”肖女士说。
　　一年一度的艺体考试即将在12月底拉开大幕。记者走访发现，面对激烈的竞争，不少准备艺考的学生光顾成都各大整形美容医院，一门心思想通过“变脸”为艺考增添筹码，一些家长甚至主动带孩子去整形。
　　然而，冒着挨刀风险和不菲价格，这样的“面子工程”究竟值不值？
　　个案点击万元整容 只为艺考添筹码
　　站在记者眼前的陈露，即将18岁，是一个青春朝气的漂亮女孩。身高1米65，白皙的圆脸、 大大的杏眼，长发乌黑浓密。但肖女士对女儿的外形还不够满意：“鼻子再挺点更好，瓜子脸更上镜。”
　　肖女士说，陈露从小喜欢文艺，特别钟情唱歌和主持，她希望能考上北京广播学院，成为一名主持人 。肖女士说，参加艺术考试的竞争十分激烈，录取的孩子往往是百里挑一，“不敢怠慢啊！”
　　明年3月，陈露将参加表演类考试，由于整形手术有1至3个月的恢复期，现在就必须进行考前“面子工程”改造。“面子工程”花费不少，以鼻翼缩小术为例，费用要6000元，加上开眼角、打瘦脸针等项目，差不多要花去1.3万元。
　　“不怕手术有风险吗？”记者问。陈露回答：“怕呀！但更怕做了不好看。”
　　记者调查考生整形 年龄趋小男孩渐多
　　记者从省教育考试院了解到，今年12月底将开考的美术类考试，全省有近3万考生报名，加上明年3月举行的音乐、表演、编导等类别的考试，预计艺考生总数超过7万，而各院校录取比例最小在40∶1左右，竞争十分激烈。
　　成都某艺术职高考(论坛)生李劲(化名)告诉记者：整形已成艺考生中公开的秘密，不少同学经常会一起讨论哪个医院整得好，自己的外形需要哪些改变等。
　　从今年暑假到现在，成都三医院美容科已为上百个学生做了整形美容手术，其中70%是女生，男生占30%，年龄在17岁—25岁之间。有些表演类的艺考生为了塑造好身材，会做丰胸、抽脂手术。割双眼皮、隆鼻、垫下巴等一些整形的中小手术也很受青睐。
　　成都三医院美容科主任叶飞轮介绍，做整形的学生目前有两个趋势：年龄越来越小，男孩越来越多。一些学艺术的男考生，甚至点名要“范冰冰的下巴”、“金城武的鼻子”。曾有一对40岁的家长，嫌13岁的女儿鼻子太“塌”，怕影响舞蹈学业，要求医生给她做隆鼻术。医生没有给她做，因为18岁以下的孩子骨骼还没有发育成熟，不宜做动骨头的整形手术。“家长也应该理智，让孩子自然成长更重要。”
　　校方说法整形变脸不加分反而会失分
　　记者了解到，虽然最近二年北京电影学院、上海戏剧学院、四川音乐学院等大批艺术院校已经在招生简章上做出了“考生不能带妆面试”的规定，但对于考生整形却没有明确规定。不过，这一现象已引起了艺术院校的关注。
　　“考生整形不一定就能获加分，相反还可能因此而失分。艺术院校看中的是考生身上可以挖掘的潜力，因此考生越原汁原味越好！”四川音乐学院招生处徐老师说，虽然艺术高校对表演系、舞蹈系考生的相貌和身材确实有一定要求，但并不是全部，学校更看重的是考生的综合素质，“只有真正有实力的考生，我们才会在专业考试中给予高分。”(记者：孙琪)

