教育部上海市重点共建四所教育部直属高校
　　本报上海12月29日讯(记者 焦新)教育部和上海市政府今天在上海举行签字仪式，继续重点共建复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学4所进入“985工程”建设的教育部直属高校。教育部部长袁贵仁、上海市市长韩正代表双方签署共建协议并讲话。
　　袁贵仁指出，目前全党全社会正在深入学习贯彻党的十七届五中全会、全国教育工作会议精神和教育规划纲要。教育部与上海市签署继续重点共建4所大学的协议，是认真贯彻落实中央决策部署、促进高等教育事业科学发展的具体行动，是加快四校改革发展步伐、更好服务国家和上海经济社会发展的重要举措，意义重大。
　　袁贵仁强调，上海是我国重要的经济、金融、贸易和航运中心之一，也是我国教育资源最丰富、文化底蕴最深厚的城市之一。上海市和教育部签署共建协议，体现了上海市委、市政府对教育事业的高度重视和对教育部工作的大力支持，必将为共建工作的全面推进起到良好示范带动作用。
　　袁贵仁要求，4所高校要以此次共建为新的发展契机，一是抓住机遇、统筹谋划，进一步推动学校在新的起点上科学发展。树立科学发展的理念，坚持改革创新，积极探索世界一流大学和高水平大学建设的规律。二是围绕核心、突出重点，进一步全面提高高等教育质量。追求更高的办学质量，树立育人为本的理念，加强教师队伍建设，不断提升科学研究水平。三是凸显特色、发挥优势，进一步提升服务国家和区域发展的能力。牢固树立服务意识，建立和完善共建的长效合作机制，为上海建设“四个”中心和社会主义现代化国际大都市作出更大贡献。
　　韩正代表上海市委、市政府，对教育部长期以来给予上海教育事业发展的关心、指导和支持表示衷心感谢。他说，教育部和上海市政府继续重点共建4所高校，是深化部市合作长效机制、促进上海教育改革和发展的大事。高水平大学是国家核心竞争力的重要支撑，是提升城市软实力和竞争力的重要依托。当前上海正处在创新驱动、转型发展的重要时期，迫切需要进一步创新体制机制、深化教育改革，为城市发展提供更为有力的人才保障和智力支持。前不久，我们对接《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》，颁布实施了《上海市中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》。下一步，我们将以共建为契机，支持4所高校在上海高等教育改革发展中发挥引领、示范作用，在上海推进“四个率先”、建设“四个中心”过程中发挥重要支撑作用。  
　　根据共建协议，教育部和上海市将进一步支持学校人才培养质量、科学研究水平、自主创新能力、社会服务能力以及国际竞争能力显著提高，在造就学术领军人物和集聚创新团队、培养拔尖创新人才、产生国际领先的原创性成果等方面取得新进展，在创新管理体制机制等方面取得新突破；上海市继续将学校的改革发展纳入该市的总体规划中，并给予相应的政策和资金支持。
　　上海市委副书记殷一璀、副市长沈晓明出席签字仪式。教育部有关司局、上海市有关部门以及4所共建高校负责人参加了签字仪式。

