北京2011年高考考试说明发布(全科)
　　新浪教育讯 《2011年普通高等学校招生全国统一考试北京卷考试说明》(以下简称《考试说明》)日前正式出版，与2010年相比，2011年的《考试说明》变化主要有三方面：试卷不分第Ⅰ卷、第II卷；参考样题略有变化；考试内容略有调整，以下为考试说明具体内容：
　　北京考试报报道：
　　不分第Ⅰ卷、第Ⅱ卷是明年高考试卷最大的变化点。2011年参考样题略有变化。语文参考样题略有变化；数学参考样题在2010年的基础上进行了调整；文科综合更新了10道参考样题，更新题目均出自2010年高考北京卷的文科综合能力测试，其中地理参考样题更换了5道，历史参考样题更换了4道，政治参考样题更换了1道；理科综合参考样题总量有所增加，由75道增加至83道，其中选择题共增加6道，非选择题共增加2道，使得体现新课程目标要求的试题更加丰富。
　　2011年考试内容略有调整。语文背诵默写的篇目略有调整；英语附录5词汇表根据《普通高中英语课程标准(实验)》的要求，增加了数词、月份、星期和主要国家名称及相关信息；文科综合考试范围的个别条目在表述上进行了微调；理科综合的生物知识内容表中的少量内容进行了调整。

