编辑记者可推荐学生上中国传媒大学 最高降40分
　　本报讯 虽然北京大学首创的“中学校长推荐制”毁誉参半，但仍不失为招生新方式的一种有益尝试。明年中国传媒大学也将尝试“推荐制”，不仅有中学校长推荐，还将有专家推荐，该校希望借此选拔拔尖创新人才。
　　中国传媒大学明年将拿出最多5%的招生计划试点“推荐制”，适用于艺术类招生和自主选拔环节。该校不仅接受中学校长的推荐，而且以往只在研究生招生中使用的 “专家推荐”也被引入本科招生。包括高级记者、高级编辑在内，传媒业等相关行业具有正高职称的专家也可向该校推荐德智体全面发展、高中阶段学业成绩优秀；具有创新潜质，在艺术、外语、文学创作、语言、计算机、电子技术等方面有特长，获得国家级奖项的优秀学生。
　　推荐将在明年1月25日前结束，通过初审的考生不仅将参加艺术类、自主招生专业测试，同时还需进行拔尖创新人才复审测试。获得拔尖创新人才资格认定的考生仍需高考，录取时将享受到最多降40分的优惠。
　　为确保推荐选拔的公平公正，不仅考生信息、推荐材料均会公示，而且复审测试全过程录像。考生如弄虚作假，一经发现，当即取消资格，已经入学的将被开除学籍。此外，该校还将追踪推荐生入学后的学业情况，如果未显现相关特质或无法完成学业，将被劝退。(记者：刘昊)

