艺考大战打响 三所知名高校艺考录取规则揭秘
　　新浪教育讯 眼下艺术高考报名正在火热进行中，你对你要报考的高校了解么？你对你要报考的专业了解么？你知道各高校考试的侧重点么？你知道面试时应注意什么吗？日前新浪教育频道分别邀请了中国传媒大学、中央美院和北京师范大学的相关老师为广大考生解读各自学校的招生简章，并根据各自学校的特点为广大考生提出了自己的建议。
　　传媒大学录取原则变动 部分考生将受较大影响
　　2011年中国传媒大学艺术类招生简章较之前有不少变化。计划招生人数增加24人，这些增加的名额被平均分配到广播电视编导、摄影、表演、艺术设计、数字游戏设计5个专业中。
　　在录取原则方面传媒大学做了较大调整，首先，不再做分省计划。本专业录取人数原则上不超过本专业招生计划的15%。据介绍，传媒大学此举是为了避免生源过于集中，利于专业的发展。但这同时给一些省份的考生可能会带来较大影响，“可能出现一种情况是，如果在某一地区报考人数过多，可能有一些分数相对比较高的同学不能被录取。”夏丹老师特别提醒考生。
　　其次，新的招生简章，把原来按照高考成绩录取专业前三名这一条录取原则取消了。2011年传媒大学将实施拔尖创新人才选拔方案，来选拔专业上更加优秀的人才。“在录取政策上，可能有更多的优惠政策。”同时，夏丹老师也强调，学校将会做到公开透明，对于录取的拔尖人才会在网上进行公示，接受社会监督。
　　中央美院减招50人 可在院内转专业
　　明年中央美院的招生有什么变化呢？通过招生简章我们可以发现，2011年美院计划招生人数为800人，较去年减少50人。所减少的人数基本被平均分配到各学院。而考试内容，基本没有变化，注重考察广大同学们的基础知识。
　　谭平副院长针对美术类作品的特殊性，着重介绍了中央美院是如何来评卷的。据介绍，在美院一幅作品，会有大约十个老师来评阅，必须有一定比例的老师认为作品通过，这幅作品才算过了初评。初评之后还会有复评，同时复评也是由多名老师来评阅作品。分数的给定也是经过所有的老师来进行，一个作品的好与坏不是一个人决定的。并且每个评卷小组都会有专门的纪委人员现场负责监督，所有参加评阅的老师不可能有舞弊的行为。
　　美院是否可以转专业？很多考生对这个问题很感兴趣。谭平副院长，明确的指出，学校的学院内各专业可以转，学院间不可以转专业。主要是原因是，各学院之间的专业跨度太大，转专业之后不利于对学生的培养。
　　北师大艺术类文理兼收 五位考官现场同时打分
　　北师大2011年招生数字基本确定，艺术类招生还是122人，另外影视系会有10名统招生，不是艺术类的，所以总体录取的规模是132人，这122名分布在7个专业中，7个专业都招生，而且都是文理兼收。
　　北师大艺考在考官的评定有严格的规程，所有的老师都要写承诺书，为了避免这种不公平的现象发生，在考场上考官任何一个专业是不得少于5位的，就是说这5个考官同时给学生打分，不得交头接耳的议论，也不得说我写好纸制文本以后再去做调整，都是现场打分以后有电子录入系统，直接电子文本会生成老师对你的评价，出现个别的老师对你有偏爱，但是5个老师在一起的时候这种公平是可以保证的。所以艺术类考试是很紧张的，考试一个连一个，所以老师想要方便方便，一定会选择2个小时或2个半小时10分钟的休息，所有的老师一起去、一起回来，绝不会允许说一个老师出去，场上4个老师甚至3个老师的时候学生陆续再进来，这种情况基本上是被杜绝的，5个考官不齐的时候不得进行考试。
　　于丹老师教你怎么过面试
　　据北京师范大学于丹老师介绍，2011年北师大艺术类招生122人，并且不受文理科限制，广大考生均可报名参加考试。
　　针对广大的艺术考生，笔试经验丰富，面试经验较少的状况。于丹老师根据自己多年面试考生的经验，对广大考生提出了自己的建议。
　　关于穿着，一个考生有什么样的仪表，于丹老师认为最自然的态度就是最好的，老师对穿着没有非常明确的苛刻要求，但是最好不穿一些奇装异服，也不要穿的过于邋遢，在考试中穿着体现的是对自己的态度。只要自然得体即可，考生对穿着不必太放在心上。
　　老师问的不会怎么办？于丹老师指出，面试老师主要是考心态，不会为难学生。“你对自己是有自信的，你的思维是灵活的，你跟人是保持沟通的”就可以。面试的老师最怕的其实就是无论老师问到什么，考生总是低着头，不知道，也不交流，“你可以说老师让我想想，或者是真抱歉我实在想不起来，您能提示我吗，不能提示您能再给我个机会换个问题吗？这就是你跟老师要保持一种沟通”，需要考生表现得恰到好处，充满自信。
　　关于面试， “心态是第一位的，问题会不会保持着一种沟通的状态，自己服装最自然、最阳光就好，带着这个状态我们考场上见。”于丹老师总结道。
　　2011年艺术高考的大幕已经拉开。在访谈中三所高校的老师都强调了，考生一定要仔细研读各高校的招生简章，每年都会有考生因为对招生简章不了解而错失上大学的机会。新浪教育在此也提醒广大考生，一定要对各高校的招生简章加以重视，每年各高校的招生新政策都会在简章中有详细的交代。新浪教育频道“2011年全国重点艺术院校招办主任系列访谈”活动仍将继续，希望大家继续关注。

