于丹：父母勿让艺术功利化 带明星梦艺考是豪赌
　　艺考过热好不好呢？我们现在发现有些省份专门会有突击艺考的学校，教了学生很多考试的技巧，其实要是我说的话，艺考也不能对它抱期待值太高，其实每一个孩子都能够去选择他自己最感兴趣的那些专业，当然艺术类招生会让你充满梦想，艺术类招生的好处是让一个人内在的潜力、你对这个世界的激情和想象力有最大的实现空间，但是不是所有人都适合这条路？你所选择的这条路跟你的未来走向之间是什么关系？我觉得大家还是要很谨慎。一方面我们欢迎大家来艺考，我也相信这会给你一个梦想的平台，让你去实现自我。另外一个方面，我也不主张过热，也不主张不符合自己志愿的事情，仅仅是为了一个虚幻的光环而去选择。
　　父母勿让艺术功利化
　　其实我觉得每一个人在他成长的过程中，最大的意义就在于不断的触摸和发现真正的自我，他可以通过一个艺术的形式，他也可以通过一种体育的形式，甚至可以通过一种个人的爱好，都是可以的，但是你是不是触摸和发现了真正的自己。我们现在很多孩子，从四五岁学弹琴、学芭蕾、学绘画、学外语，到了七八岁上奥数班、学计算机，越学越难，但这个过程中家长是怎么教他们的呢？他们会说你好好弹琴，考级考过了就能够加分，你好好跳舞，你现在吃得了这个苦，以后上学的时候就可以拿到资格证。很多时候我很遗憾的，家长在教他这些的时候，就好象一个泥瓦匠的活、一个织布的技术，告诉他这是你的饭碗，这件事情跟你的艺术梦想没有关系、跟你的气质提升没有关系，但是是一个谋生的饭碗。这种遗憾会是什么呢？就是孩子越学越苦、越学越胆怯，而且会越学越愤怒，因为他觉得是你的梦想让我替你去完成。
　　因为现在的考生父母往往是60年代初出生的一批人或者是60年代中，他们有些人是没有赶上高考的，有些人是觉得我的梦想要在我孩子身上去实现，所以这种情况下逆反心理会让孩子对这种学习本身产生极大的抵触，最后会是什么样呢？有一句谚语说得好“山坡上开满了鲜花，但在牛羊的眼里只是饲料”，很多时候不是这个世界上鲜花少了，而是我们寻找饲料的眼光越来越多，我们会把所有的审美都当成一种功利，认为鲜花的价值就是充饥而已，其实我们才遭遇了最大的尴尬，就是一个孩子除了功利的标准以外他已经失去了审美的能力，他还怎么来学艺术呢。
　　所以我们有的时候也会开玩笑说，我们考上来的孩子会有两派，一种是技术派，就是苦练的，还有一种是性灵派，他是自由发挥的。技术派的往往基本功特别扎实，不一定出大错，但是也不可能出大成就。而性灵派的孩子，有时候他不用功，他可能成不了了，但是如果成大器往往在这批孩子里。我一直希望用苦练当基础，但是永远不要遮蔽了他的性灵，就是让他有梦想，让他去完成。
　　为当明星学艺术是豪赌
　　艺术是一种生命方式的表达，但是如果你想当明星才来考艺术，就像那些说我必须要当姚明才去打篮球的孩子一样，你这是一场人生的豪赌，而且你胜算的可能性太小太小了，其实明星是什么？往往是那最耀眼的几个人，但是每一个人你真的就符合那个条件或者就有那个机遇吗？人的成长其实是他先天的一些才华禀赋，后天的价值观，再加上客观的机遇，这三者所成全的就叫命运。先天的才华不是说这个人家长想，我们要么去当芭蕾明星，要么我们去当钢琴王子，要不然我们就做一个经济学大家，要不然我们就去做一个诗人，你看这几条我们孩子怎么做？你放心，没有一个孩子可能同时成为这四种人。如果他去成为芭蕾的明星，那他身体的条件就是天生的舞蹈料子才行，然后他再去刻苦努力。如果他成为一个钢琴王子，那不是人人都可以成为郎朗的，你一定要在音乐中有那样一种深刻的默契。你想成为诗人的话，你可能感性的思维极其发达，你有可能数学的逻辑思维是一塌糊涂的。你要想成为一个经济学家的话，你有可能非常严谨、缜密，但是你毫无诗意可言。就是说不能说什么出名我们就干什么，每个人一定有着他生命的密码，所以能不能学艺术先来看看你生命中的密码让你爱好不爱好这件事。
　　艺术是一种幸福的力量 　什么是艺术呢？我一直觉得会跳舞的人多了一种语言，就是我们说的身体从不撒谎，他能用自己的肢体把他对这个世界所有的愿望、所有的欢欣与悲怆延展到及至，会画画的人所有的色彩、线条在他手里调动起来，他用一种虚拟的方式直达你最真实的感受，那是一种震撼，会作曲的人，音符在他的手中给你那种曼妙的感受，你们体会过吗？你听小提琴、大提琴的时候当弓子在琴弦游走的时候，有的时候我们呼吸都会自觉的近乎窒息，那种美都是给你内心深处的颤栗，这一切一切都是成全了你对世界另外一种表达的方式。包括学电影，影像的蒙太奇、影像的呈现和剪接，它给我们的世界远远大于文字的阐释。如果你觉得我掌握这种方式，哪怕以后有挫折，我也会遭遇病痛的时候、我也会遭遇孤单的时候、我也会遭遇人生重大挫折的时候，我比别人多一种表达方式，我再寂寞可以去拉拉琴，我再痛苦可以去跳跳舞，我一个人再忧伤可以去绘画，我有这种方式所以我的生命有力量，我比别人多了一种自我救赎的方式，我深深的爱它，我能在中间安顿我自己。我想说，抱着这样想法的人你来学艺术吧，你不一定成为明星，但是你比别人多一种途径去爱这个世界、去拯救自己，我们更多的时候不要去看生命的锦上添花，要看生命的雪中送炭，有几个冠军、有几个明星、有几个第一名，更多时候是我们作为平常人在遭遇一切痛楚的时候，我们能不能比别人多一种快乐的理由、幸福的力量，这是艺术能够承诺给你们的。

