川大开建国内首个“灾难学”学院 2011年招生
　　昨日上午，“四川大学——香港理工大学灾后重建与管理学院”奠基仪式在四川大学江安校区举行。据了解，该学院由香港赛马会捐资2亿元，在四川大学和香港理工大学的合作下已经筹建两年，预计明年年底完工。从明年开始，新学院共设有6个系15个专业，将会在全国范围内招生，学生将成为国内首批专业的“灾难学”人才。
　　首个“灾难学”学院明年建成
　　据了解，2008年6月20日，在汶川地震后一个月，香港理工大学和四川大学就合作成立了一个灾后资源与重建研究中心，开展了有效的抗震救灾和灾后重建工作。“四川大学——香港理工大学灾后重建与管理学院”的建立也在那时开始萌芽。2010年8月20日，香港马会正式捐资2亿元。据了解，该学院规划总面积25000平方米，预计明年年底完工。
　　香港赛马会事业部执行总监麦建华博士表示，从5·12地震后，干旱、洪水、泥石流、地震等全球的自然灾害、地质灾害频频发生，整个人类面临的危机挑战越来越突出。“2010年，全球共有25万在自然灾难中丧生。”麦建华称，捐资建立该学院的目的，就是为了提高全人类面对重大灾害和危处理能力。
　　“灾难学”更专业更系统
　　灾害医学与康复系、灾后社会工作系、灾区心理健康系、灾害经济与管理系、灾区企业发展系、灾区规划与环境系……据了解，“四川大学——香港理工大学灾后重建与管理学院”设立了6个系15个专业。川大江安校区宣传部侯科长透露，这些专业都比普通专业更“专”。“比如说，同样是学心理学，但是灾区心理健康系专门针对受灾者的心理创伤；同时，作为首个灾后重建与管理学院，最重要的是系统地梳理、总结及研究救灾经验。”
　　“我们一定会把这个学院建设成灾后重建及灾后高端管理与服务人才的可持续平台，建设成为重大危机及灾后重建共性问题研究的高水平探索基地、建设成为灾害科学技术的全球性研究高地。”谢和平校长说道。
　　预计三年培养285名学生
　　据了解，“四川大学——香港理工大学灾后重建与管理学院”将会在明年开始招生。新学院2011年的初期计划是招收119个博士生，120个硕士生；三年内要完成培养博士45人，硕士240人的目标。侯科长表示，学生毕业后将到跟灾难有关的相关部门工作。(记者：杜灿)

