观点：高校宿舍装空调是以学生为本
　　彭德倩
　　近日有消息传来，上海交大、复旦正着手准备改善学生住宿条件，有望在不增加学生额外负担(不出购买安装费用)的情况下，为所有宿舍安装空调，一时引得坊间热议。反对声中最响的一句是“学习本是件苦事，装了空调还怎么‘苦其心志’？”笔者倒以为，锻炼年轻人的途径多种多样，在条件允许的情况下，为他们送去冬暖夏凉，提供一个相对舒适的学习和生活环境，当在情理之中。
　　很多人的大学记忆里都有着 “苦熬寒暑”的难忘点滴。但在空调还是奢侈品的年代，这些困难只能克服；而如今空调早已普及，还要让学子忍受严冬酷暑，实在有些说不过去。更遑论每年大学里的考试，基本都安排在冬天最冷、夏天最热的日子。
　　社会的发展和进步体现在种种新制度的建立完善、新技术的推陈出新，说到底，终极目标是人的舒适度和幸福感。在这个前提下，硬要年轻人通过“零空调”来吃苦，未免有些矫情了。说到体验艰辛、品味甘苦，一年一届的西部支教、日常进行的社团公益服务，哪里不是上佳平台？刚刚过去的世博会，数万大学生用高强度脑力、体力劳动，践行了“世界在你眼前，我们在你身边”的美好誓言。在这些岗位上，年轻人踊跃争先，相信他们在心灵深处已经收获良多。
　　为学生宿舍装空调，送去的不仅是冬暖夏凉，更是“以学生为本”的真诚表达。对学生来说，一个舒适的生活、学习环境，或许比大得几乎看不见人烟的校园、漂亮得如同宫殿一般的教学楼，意义更加重大。当然，装了空调后，还有一系列后续问题亟待解决，例如，如何引导学生增强节能意识；因为要分摊空调电费，一间宿舍里学生家境又不同，开与不开，产生争执怎么办……笔者相信，这些问题，是成熟的大学管理能够预期和解决的。

