河南省2011年高考报名启动
　　同一考生，如违规重复报名，将取消今年报名资格；报名结束后，考生基本情况要在班级和学校公示；明年高招，17类考生可享受政策性加分照顾……昨日，省招生办发布《关于做好2011年普通高等学校招生统一考试报名工作的通知》(以下简称《通知》)，对高考报名的相关事宜等做出了详细规定。
　　全省报名确认1月13日结束
　　今年我省普通高校招生仍实行网上报名，考生报名工作分信息采集和报名确认两个阶段。目前全省普通高招考生报名信息采集正在进行，2011年1月10日结束。考生报名确认具体时间由各地招办统筹安排，1月13日前完成。
　　普通高中应届毕业生在户口所在的县(市、区)报名。对在本省内异地就读、确需在就读地报考的普通高中应届毕业生，经就读地的县(市、区)招办核准，由负责学籍管理的教育行政部门出具学籍证明，可在就读地报名。中等职业学校应届毕业生在户口所在县(市、区)报名；也可在以上证件齐全的前提下，凭负责学籍管理的教育行政部门出具的学籍证明在学校所在县(市、区)报名。
　　普通高中、中等职业学校往届毕业生和同等学力报考者，凭身份证、户口簿和学历证明在户口所在的县(市、区)招办指定的报名点报名，不得异地报考。
　　五类人员不得报名
　　在今年的报名政策中，对于禁止报名人员的规定更加严格。
　　通知明确要求，五类人员不得报名，其中包括：具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；高级中等教育学校非应届毕业的在校生；在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高校招生考试(包括全国统考、省级统考和高校单独组织的招生考试，以下简称高校招生考试)的应届毕业生；在上一年度参加高校招生考试中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生；因触犯刑法已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
　　按照规定，同一考生违规重复报名的，取消今年的报名资格。全省报名信息汇总后，还要与高校学籍部门集中进行核对，经查实确属高校在校生报名的，要通知其所在高校严肃处理，直至开除高校学籍。
　　考生报名信息需公示一周
　　为确保考生信息真实、准确。考生照相和身份证扫描工作现场要实行集体办公。
　　报名结束后，分学校以班级为单位打印包含考生姓名、照片、身份证图像、民族、应往届类别等基本信息的班级考生基本情况表，由班主任和语文、数学、外语任课教师签字确认，分别在学校和班级进行公示；在县(市、区)招办报名的考生的公示信息，由县(市、区)招办负责，在辖区各中学张榜公示。
　　公示时间为2011年2月21日至27日，同时要公布省(0371-68101503、68101523)、市、县(区)三级招办举报电话。
　　往年被录取者通过核查方可报名
　　值得注意的是，今年《通知》中规定，往年被录取未去报到今年又重新报考的，如果考生已在学校报送的录取未报到考生名单中，也可以报名。
　　如果考生没在名单中，考生须提供录取院校出具的未报到证明，县(市、区)招办须通过“全国普通高校新生学籍查询系统”查询核对，确属未注册的，方可接受其报名。全省报名信息汇总后，还要与高校学籍部门集中进行核对，经查实确属高校在校生报名的，将通知其所在高校严肃处理，直至开除高校学籍。
　　同一考生不能重复报名，同一考生违规重复报名的将取消今年的报名资格。
　　对于考生学业水平考试考籍库与身份证姓名不一致的，须核准事实。经查确系同一考生，原则上以身份证上的名字为准；属于同音字、相近字、缺字、生僻字、与户口簿上曾用名一致的，可接受。
　　对以往届生身份报名，但未参加过往年高考的，考生本人应书面说明往年未参加高考的原因，经招办审查确认身份无误后，方可接受其报名。
　　在本省内异地就读、确需在就读地报考的普通高中应届毕业生，可在就读地报名，但往届生不得异地报考，必须在户口所在县(市、区)招办指定的报名点报名。
　　考生基本情况要在班级和学校公示
　　报名结束后，分学校以班级为单位，打印包含考生姓名、照片、身份证图像、民族、应往届类别等基本信息的班级考生基本情况表，由班主任和语文、数学、外语任课教师签字确认，一式两份，分别在学校和班级进行公示。
　　在县(市、区)招办报名的考生的公示信息，由县(市、区)招办负责，在辖区各中学张榜公示。公示时间为2011年2月21日至27日，公示时将公布省(0371-68101503、68101523)、市、县(区)三级招办的举报电话。
　　对弄虚作假骗取报名资格者，一律取消报考资格，已被录取的取消录取资格，并根据情节对考生和相关责任人进行处理。
　　17类考生可享受加分政策
　　根据规定，2011年高招有17类考生可享受加分照顾政策，各类对象具体加分照顾政策目前还未出台。
　　不过，往年分为同等条件下优先录取、加5分、加10分、加20分4种情况。
　　今年，享受高考加分照顾的17类考生与去年基本一致，如果你想具体了解照顾类别，可登录河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn/main/html)查询。
　　凡属于政策性加分照顾的考生，报名时要提供与照顾对象相对应的证书和文件的原件。为防止照顾对象作假，河南省各级招办将由专人负责照顾对象的审查工作。对于2011年各类照顾对象考生，省招办汇总后，将在河南省招生办公室网站(http// www.heao.gov.cn)集中公布，长期公示，接受监督。
　　相/关/新/闻
　　未参加普通高考报名 考生没资格参加单招
　　□记者 王灿
　　本报讯 凡未参加2011年普通高考报名的考生，不能参加高等职业院校单独招生。昨日，省招办发布了《关于做好2011年高等职业院校提前单独招生工作的通知》。
　　《通知》规定，执行提前单独招生的高等职业院校必须是经教育部批准，并在我省安排有单独招生计划的学校。招生对象为普通高中毕业生和中职毕业生。参加高等职业院校提前单独招生的考生要注意，必须按照普通高考报名的有关要求履行报名手续。凡未参加2011年普通高考报名的考生，不能参加高等职业院校单独招生。所有已被提前单独招生院校确定录取的考生，不得再参加高考，也不再参加其他普通高等学校的录取。
　　据了解，去年我省黄河水利职业技术学院、平顶山工业职业技术学院、河南职业技术学院、商丘职业技术学院这4所高职院校实行单独招生。
　　□记者 王灿

