五招助学生跨过高校自主招生这道坎
　　庄晓英
　　最近34所知名高校分成4组进行“自主招生”联考，这对高三学生来说是个好消息。那么高三学生如何应对高校“自主招生”呢？ “掌握信息，准确定位，自主选择，合理安排”是专家给予学生和家长的建议。
　　一本线以上学生可准备重点院校自主招生
　　Q1:高校的自主招生具体适合哪些高三学生？
　　A:龙文教育校长项松涛认为，重点名牌院校的“自主招生”，其录取分数线会高于“一本分数线”。拿到该自主招生院校考试合格证的高三学生，只要高考成绩达到本省(市)、自治区的“一本线”而且第一志愿填报该院校，就能确保顺利录取。所以，高三学生应根据平时的考试成绩，进行综合分析后，结合自己的志愿来决定是否参加自主招生院校的考试。
　　估计自己的成绩考一本院校有较大差距的高中应届生，最好不要报考自主招生考试。一是因为自主招生的试题难度大于普通高考试题，“入围“的可能性不大；二是影响正常的高考复习；三是一旦“自主招考”过不了线，加大心理压力。因此，选择参加自主招生考试的考生，绝大多数都是成绩优秀的学生，目的是加大考上“理想院校”的保险系数。
　　自主招生并非无法复习
　　Q2:自主招生“无法复习”，这是真的吗？A:易思教育中学生辅导的徐国明解释说，自主招生是一项招生改革，首先不适合大家都来应试；其次，自主招生考试既然是科学、有效的考试，那么一定有规律可以捕捉。
　　虽然自主招生考试的灵活性比高考大一些，但基本方向是明确的，历年情况也是清楚的，所以不可能是“天马行空”，也绝对不是“无法复习”的。
　　新形势下备考自主招生的策略
　　Q3:面对当前“北约”、“华约”等三足鼎立的竞争格局，作为学生该如何备考？
　　A:在当前新的形势下，备考自主招生有最基本的5招策略：
　　■招式1：尽量全面掌握自主招生信息
　　范耀祖老师建议，高三学生掌握信息是应对高校自主招生的“当务之急”。这些需要掌握的信息包括：
　　第一，要了解自主招生的时间。例如，清华等7校是2月19日；北大等13校是2月20日；同济等9校是2月26日；北邮等5校是2月20日。
　　第二，要掌握4组高校招生的政策。例如：北大是下降30分，若达到北大分数线时专业可下降10分；清华优惠总分不超过40分；复旦、交大要达到一本分数线等。学生可在招生高校网站上查询自主招生简章。
　　第三，要知道各组高校的特色。例如：北大等13校基本是全国著名综合性大学，在综合基础学科和文科专业上有相当水平；清华等7校是全国著名理工科大学，在理科专业上全国一流；同济等9校是全国知名工科大学，在工科专业上有无可比拟的特色。
　　■招式2：要找准自己的定位
　　高三学生“准确定位”是应对高校自主招生的“重中之重”。知名高校自主招生主要对象是优秀的高三学生，学生的综合素质、学科特长和创新意识是参加自主招生的基础。如果一个学生没有一定的知识水平和特色能力就贸然参加自主招生考试，完全是在浪费时间和精力，毫无意义；甚至影响正常的高考复习，挫伤高考的信心。
　　■招式3：抛开各种外界压力，听从自己的心愿
　　高三学生“自主选择”是应对高校自主招生的“关键前提”。高三学生选择自主招生考试必须是自己的心愿，而不是迫于外界的压力，更不是为了父母之命或是随其他同学的“大流”。
　　高三学生可以根据自己的能力、精力、特长和兴趣自主选择4组中的1组、2组和3组的高校联考自主招生。高三学生还可在一组高校中选择1-2所自己心仪的高校，在高校中选择自己喜欢的和有特色的1-2个专业，为自己的全面发展奠定扎实基础。
　　■招式4：合理安排备考时间
　　高三学生“合理安排”是应对高校自主招生的“秘籍法宝”。高三学生参加自主招生考试一定不能以应试的办法来准备，而要在时间、学科、知识、能力、方法等各方面进行合理安排，以提高“综合素质”来“不变”应“万变”。
　　各校在正式考试前1至2周通过报名网站会向考生提供今年测试的样题，让学生熟悉考试的形式和题型。
　　■招式5：勿盲目赶场，重在平时积累
　　昂立智立方老师袁满宁认为，新年开始，各高校都陆续展开自主招生。高三学生先要确定好目标学校，不要盲目赶场。
　　目标一旦确定，每天花半小时做该校的往年考题，了解该校的办学思想和理念及一些面试信息。不要额外花精力去准备或参加考前辅导班，保持平常心。不要影响高三复习计划，自主招生贵在平时积累，能成功更好，不成功也没什么损失。
　　特邀名师
　　龙文教育校长 项松涛
　　精锐考试研究院院长 范耀祖
　　易思中学生辅导 徐国明
　　昂立智力方 袁满宁

