高考加分缩水：“裸考时代”会来临吗？
　　新闻回放 
　　2010年 11月 19日，教育部、国家民委、公安部、国家体育总局、中国科协等五部门联合发文规范和调整中学生学科奥林匹克竞赛和部分科技类竞赛高考加分项目，以及体育特长生加分项目。 
　　高考加分“新政”主要有这几项：全国中学生学科奥林匹克竞赛(包括数、理、化等6门学科，以下简称奥赛)获奖学生，不再具备高校保送资格；全国中学生奥赛省赛区一等奖学生，不再具备高校保送和高考加分资格；全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作活动获得一、二等奖，或参加国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛等科技类竞赛获奖学生，不再具备高校保送资格；体育特长生高考加分项目也作了相应调整，加分控制更为严格。  
　　据教育部透露，以上高考保送及加分调整政策从2011年秋季进入高中阶段一年级的学生开始适用。2010年(含)以前已进入高中阶段学习的学生，仍可适用调整前的相关政策。
　　本报记者彭薇 李爱铭  
　　这次高考加分调整项目较多，涉及奥林匹克学科竞赛、科技竞赛等内容，是否会给“奥数”等影响力较大的比赛降温？对未来高考改革有何启示？还有教育界人士推测：此次高考加分调整政策出台，是否预示着高考“裸考时代”不再遥远？
　　家长为何依然热捧“奥数”？  
　　此次加分调整，争论最大的焦点之一在于：取消奥赛，特别是奥数的保送和加分资格，是否会给奥数等竞赛的“全民行为”降温，让它们走下“神坛”？对此，教育界人士和家长反应不一。  
　　教育界人士认为，取消奥数加分，会影响学生参加竞赛的积极性，投身奥数训练的学生会有所减少，剩下的是那些真正对此感兴趣、学有潜力的孩子。取消加分可以暂时抑制赛事不应有的功利色彩，让学生在学习中真正享受到兴趣带来的快乐，提高学科素养。   
　　可是，这条调整加分的重磅消息，在家长中并未产生特别影响，家长依然“热捧”奥数。记者走访了一些比较有名的奥数培训学校后发现，中小学特别是小升初阶段的奥数培训班招生依然火热，一些奥数寒假班甚至上调学费。某著名奥数培训机构负责人告诉记者，今年奥数寒假班报名学生不降反升，人数比前两年上涨了一成左右，多集中在小学四、五年级和初中低年级，他们不得不临时多增加一个班，学费上涨了几百元。  
　　一些家长表示：让孩子学奥数，并不追求拿奖，更没想到保送、加分，主要是想为今后升学多增加“筹码”。吴女士说，孩子已经学了两年奥数，明年就要小升初，如果孩子有奥数学习经历，进优质民办初中的把握更大。还有家长表示，孩子班级里有一半以上的学生都在学奥数，主要是多开拓学数学的方法和技能，如果学得好，以后在升学过程中还可享受优待，被安排进最好的班级。还有一些家长认为，和初中、小学相比，奥数等比赛对高中生的影响更大：“现在的大学都开始结盟自主招生，高考奥数不加分，但是自主招生还是可能派上用场的，大学选拔人才喜欢这样的学生。”
　　特长学生如何遴选？   
　　加分调整后，仅有参加奥赛国家集训队的学生才保留保送资格，这样的学生凤毛麟角。一些人表示：有些学生确实在某方面有天赋，比如科技、体育、文艺、科学等，他们以前可以通过参加全国或本市竞赛脱颖而出，获得高校保送资格，优惠加分“缩水”后，如何保证这部分特长学生不被埋没？ 
　　一位多年从事招生工作的高校老师表示，目前的高考加分政策是为了弥补高校招生制度的某些缺陷而制定的。不少学生确实在某些方面有天赋，对这些有特长的学生实行高考加分，是对他们发展兴趣特长的鼓励。但随着高校招生改革的发展，一些高考加分项目，其实在自主招生中已经给予了考虑，两者在制度设计层面存在一定的优惠“重叠”。取消高考加分和保送后，一些竞赛特长生可以走自主招生道路，“大学固然喜爱全面发展的学生，却也青睐有特殊才能的学生，这类学生往往更容易在某些领域崭露头角。”  
　　不过，教育专家同时指出，任何特长都是兴趣和潜能的发挥，要防止“功利特长”的趋向。上海教育功臣、上海中学校长唐盛昌说，现在有的学生为了搏保送，从初中甚至小学就“绑定”某门学科，一些学校甚至集中部分学生专攻学科单项奖。他说，近年来，国内高校提倡通识教育，大学一年级不分专业，而是集中“打基础”，说明高校十分看重学生的综合素质；国外大学更是如此，录取时虽然看重学生的学科专长，但不会因为具备专长就放松了对其基本素质的要求，“只有将基础知识学得更扎实，专长发展就更有后劲，这样的人才有可持续发展能力。”
　　“裸考时代”还遥远吗？ 
　　中国青年报社会调查中心日前进行专项民意调查，在3602个被访者中，77.2%的人赞同高考回归 “裸考”，13.0%的人未表态，不赞同“裸考”的只有9.8%。有教育专家认为，此次高考加分调整回应了民意，不久的将来，是否有可能逐步取消高考加分，进入“裸考时代”？   
　　奥数高级教练、特级教师杭顺清等教育界人士认为，过去的高考加分和保送优惠在如今的高校自主招生趋势下，优势已变得不明显了，特长生选拔可以由高考政策优惠逐步向高校自主招生“靠拢”。不过，专家普遍认为，要完全取消高考加分项目，还需要有几个保障条件。  
　　杭顺清说，高校要完善自主招生考察标准。“原来纳入高考加分项目的竞赛和特长内容，可以纳入不同高校自主招生考察标准之中，高校按自己的特色选拔特长学生，如工科类高校选拔理科拔尖的学生，综合类高校选拔人文素养突出的学生等。”还有专家建议，高校在自主招生过程中还可开辟“特长生通道”，让学有专长的学生能继续深造，甚至让少数的“偏才”、“怪才”能有用武之地。  
　　不少中学校长指出，无论是否进入“裸考时代”，都不能恢复到单一的“分数挑人才”时代，否则将是另一种倒退。今年北京理科状元遭11所美国名校拒录的新闻，就是有力佐证。“只有改变单一分数评价体系，才能推动学生综合素质发展。” 
　　教育专家建议，无论是高校还是中小学，都应建立人才多元评价标准。美国、澳大利亚等国的基础教育，突出培养综合能力，每年学生的成绩单上不只是单一的学科分数，还包括集体和实践活动等“课外”能力表现分，这些都将成为升学依据。美国一些名牌大学对学生也是多元录取标准，SAT等高考成绩仅是评价的一项指标，其所占权重在整个评价体系中只占25%左右，品德素养、社会实践能力、应变能力、心理素质等都是考评标准，某方面特别突出的学生，即使成绩平平，也能跨入名校大门。教育界人士说，到那时，是否“裸考”也就不那么重要了。

