盘点沪上“联盟”外高校自主招生政策(图)
　　晨报记者 杨虹 杜佳雯
　　除了现阶段热议的三大“联盟”的自主招生，本市其他一些高校也已陆续公布了2011年的自主招生政策。本期，周刊特为高三考生列出其他各高校的相关政策，有志报考的学生不要错过时间。
　　上海财经大学：优惠分为A、B两档
　　2011年上海财大将采取中学推荐和学生自荐的方式进行自主选拔招生。报名条件：1.中学推荐的优秀应届高中毕业生。2.高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛(数学、化学、物理)省赛区二等奖(含二等奖)以上者。 3.高中阶段在省级数学、物理、化学、英语、计算机和作文竞赛中获两个以上奖项者。 4.具有某项专、特长的考生。
　　自荐考生网上报名为2010年12月13日—2010年12月30日。笔试测试时间为2011年2月27日。测试内容为数学和英语。
　　自主选拔录取的优惠分为A、B两档。A档(自主选拔录取候选人)：第一志愿报考财大(实行平行志愿的省(市、自治区)应按照各自省(市、自治区)的规定填报志愿)，且专业服从调剂，高考成绩达到考生所在省(市、自治区)“一本”录取控制线后加10分参与专业录取。 B档(优秀推荐生)：第一志愿报考财大，高考成绩达到财大在当地的最低录取分数线后加5分录取。
　　华东理工大学：优秀理科生受青睐
　　华理将采取中学推荐和学生自荐的方式进行2011年自主选拔招生。申请对象为上海市优秀理科应届高中毕业生，符合下列条件之一者：1.市级优秀学生。 2.在2010年上海市高中学生化学竞赛(“华理-化工杯”)中获奖者。 3.在市级及以上竞赛中获奖者。4.某学科学习成绩特别优异，表现出特殊才能的考生。 5.学习成绩优秀者。
　　初审合格的考生可参加学校组织的文化测试。文化测试包括：数学(100分)、英语(100分)、理化综合(物理和化学各75分，共150分)。根据考生文化测试成绩(占70%)及综合面试成绩(占30%)，结合综合素质，经学校专家考核小组审核，由校招生工作领导小组讨论后确定自主选拔录取入选考生名单。
　　网上报名时间为2010年12月7日—26日；文化测试时间为2011年2月20日；测试结果查询时间为2011年3月下旬。
　　华东师范大学：看好创造发明获奖、有专业特殊潜能者
　　华东师大将采取中学推荐和学生自荐的方式进行2011年自主选拔招生。具备下列条件之一的学生，可按照有关报名程序进行自荐：1.高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区三等奖以上(含三等奖)；2.高中阶段参加全国性学科比赛，如“新概念作文大赛”、“全国创新英语作文大赛”、“全国‘语文之星’”、“全国中小学生创新作文大赛”、“上海市中学生作文竞赛”获奖者；3.高中阶段因创造发明获省级以上奖励或获专利者；4.在某些专业领域表现出特殊潜能的学生。
　　测试时间为2011年2月19日。测试科目为数学、英语、语文。华师大按照学生参加文化测试成绩，按学校直接推荐和自荐考生不同，分文理科目进行排序，从高到低依次划定档次。A档：即获得华师大2011年自主选拔录取资格。学生高考成绩达到生源所在省重点线且第一志愿报考华师大，专业志愿服从调剂的，华师大即予以录取。对于在某些专业领域表现特别优异的学生，经华师大组织专家测试，可以予以破格录取。 B档：即获得华师大加分录取优惠(未获得自主选拔录取资格)。学生需第一志愿填报华师大，并在华师大投档范围内，愿意服从专业调剂、体检合格的，则给予相应的加分后安排专业。
　　学校还另划定获得申请免费师范生自主选拔录取面试资格线，达到资格线的学生有资格申请参加免费师范生自主选拔面试，面试合格者将获得免费师范生自主选拔录取资格。
　　上海大学：坚持“中学校长推荐，不笔试”原则
　　上海大学明年仍坚持“中学校长推荐，学校不另行组织笔试，部分学生参加面谈”的原则，在全市25所中学试点，自主招生计划仍为100名。
　　根据校方的选拔程序，2011年1月5日，中学将向上海大学提交推荐方案及学生名单；3月20日，上大确定部分参加面谈的学生名单；3月5日，部分需参加自主选拔录取面谈的学生到上大参加面谈；3月10日，上大确定2011年自主选拔获得录取认定资格的学生名单并公示。获得上大自主选拔录取认定资格的学生，只要高考成绩达到本市“一本”录取资格线，学校就按考生志愿直接录取。
　　此外，上大认可获得自招资格的考生在A志愿填报该校，也允许考生将上大填报在B志愿。同时，上海大学的所有专业均向自主招生录取的学生开放，学生可以根据自己的意愿任选专业(自强学院、艺术类专业除外)。
　　东华大学：偏向某方面具有特殊才能和培养潜能者
　　东华大学将采取中学推荐和学生自荐的方式进行2011年自主选拔招生。招生对象为下述某一方面有突出表现的高中毕业生：1.获得省级荣誉称号的品学兼优者；2.高中阶段获得全国奥林匹克竞赛(数学、物理、化学、生物、信息学)省级赛区二等奖(含)以上者；3.高中阶段参加其他全国性重大比赛或国际竞赛获奖者；4.在省级数学、物理、化学、英语、计算机和作文竞赛中获多项奖励者；5.在某一方面具有特殊才能和培养潜能者；6.高中阶段学习成绩和综合表现特别优秀者。
　　学校确定初审合格名单；再对初审合格学生进行文化测试，并根据学生的测试结果和推荐情况，确定2011年获得自主选拔录取认定资格的学生名单。
　　测试时间为2011年2月27日。测试科目为理科是数学、英语、中文写作、物理或化学；文科是数学、英语、语文。
　　获得东华大学自主选拔录取认定资格的学生，高考成绩达到当地“一本”录取控制线，第一志愿报考东华(实行平行志愿投档方式的地区须填在A位置)，学校将给予加15分的政策参加专业排序录取。

