香港大学内地招生加入“北约”自主招生联盟
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　上海学生在PISA测试中表现优异位列全球第一的消息传出后，上海的优质生源也成为名校的争取对象。昨天，香港大学、香港中文大学、香港理工大学、香港教育学院齐集沪上举行“2011年香港地区大学内地招生新闻发布会”，透露一连串明年招生的利好消息。另据了解，2011年，港大和港中文大学学费不变，港理工大学和香港教育学院学费将上涨。
　　[港大]
　　一次报名有两次机会
　　2011年，港大除了独立报名外，还加入“北大、复旦等十三所高校自主招生联盟”。港大上海办事处崔吉佳介绍，明年港大计划在内地招生250至300人左右，规模与2010年基本持平。学生须单独向港大提交申请，书面申请截止日期为明年4月30日，而网上申请截止日期为明年6月15日。
　　今年港大首次加入以北大为首的十三所高校自主招生联盟，参加这一计划并报考港大的学生，须先参加联考，然后港大将根据学生的联考成绩在高考前组织面试，表现优异的考生可以获得加分，但最后还要参考学生的高考成绩考虑是否录取。“参加联考计划的考生等于比一般报名考生多了一次机会，万一考生不能获得加分，但如果学生高考成绩考得很好，还能够参加高考之后的面试。 ”崔吉佳同时透露，由于报考联考的学生太多，目前报名截止时间已经延长到1月3日。据悉，港大明年学费仍为11.9万港币/年 (委培期间的学费为3万元人民币)。
　　[港中文大]
　　新专业可跨三地学习
　　而香港中文大学明年的招生方案也独具吸引力。与大部分港校是独立报名不同，港中文大学报名方式简便，属于提前批招生，学生只需在高考填报志愿时在提前批次中填报该校志愿就行。
　　2011年，港中文大学推出独具竞争力的新专业——“中大—复旦—早稻田联合亚洲商业课程”，该课程由港中文大、复旦大学、日本早稻田大学合办。修读该课程的本科生在中文大完成基础课程后，将与其他两港校学生一起参加为期三个学期的课程，期间学生将分别在三所高校上课，包括课堂内的学习和课堂外的体验实习等，让学生了解上海、香港及东京三个国际都会的商业运作，感受不同的生活文化，以便加深对当地文化及商业环境的认识，开拓宽广的视野。
　　港中文大学入学及学生资助处处长周陈文琬介绍，中文大在内地的招生计划分为文、理、工、商四个学科门类，想报考亚洲商业课程专业的考生，可报考港中文商科基础班，等到一年学习之后，再具体细分专业。 “虽然这一专业学生要前往三地学习，不过学费不会上涨，仍是10万港币/年，考虑到日本的物价比较高，学生在日本学习期间还能获得学校资助。 ”
　　据悉，港中文大明年拟在上海招14人，其中文史类3人，理工类11人。
　　[港理工、港教院]
　　明年上涨学费
　　虽然港大和港中大文明年不涨学费，但是港理工和香港教育学院都表示明年会上涨学费。
　　港理工中国内地事务处副主任沈君倩介绍，该校2010年内地共有4200人报考该校，实际招收241人，其中有51人都获得了奖学金。 2011年，该校内地招生计划约为230人左右，在选拔考生时，将特别关注其高考和英语单科成绩，个别学院还会决定是否要对学生进行面试。面试的方式主要为视频和电话面试。据悉该校2011年的学费将从原来的8万港币提高到10万港币。
　　而香港教育学院则表示明年将扩大在内地招生规模、增加奖学金种类及发放数额。据香港教育学院内地发展事务处处长许声浪表示，该校明年将向内地学生推出非师范类专业，包括语文研究文学士、全球及环境研究社会科学学士、创意艺术及文化文学士等。据悉，教育学院明年的学费为8万港币左右/年，而原先的学费为7.5万港币/年。

