南科大的“等不起”与教育部的“想不通”
　　最近，关于中国的大学，有两件事颇引人关注。一是，南方科技大学在还没有拿到教育部的批文之时，便大张旗鼓地招生；二是，教育部的教改试点启动，其中“建立现代大学制度”的试点，分配在了黑、苏、鄂三省。
　　前不久，南科大校长朱清时喊出“等不起”时，白岩松曾在节目中判断道，教育主管部门也在等着南科大走出一步，好顺水推舟，进行体制上的变革。如今，看来，他过于乐观了。若真是那样，此次的试点，就应该有深圳，应该有南科大。
　　号称要建一所新大学的南科大，一直被“误认为”是官方授意的高教改革试点，而检索一下才知，它的变革，自始至终都是一件民间的自发行为，来自官方的支持，充其量只是深圳市。这便明白了，它为何没有讨到教育部的欢喜。
　　所谓现代大学制度，核心要义在于给予大学更自由的权利，关键在于去行政化。颇有些别扭的情形是，这样一个“去行政化”的改革，却是要由教育部这个行政部门来推动。按照中国式“试点”的道路来推断，教育部将“指标”分配到各省，各省再分配到各地市、各高校。“部属高校”的改革，必然仍然要听教育部的话，“省属高校”，则依旧要看教育厅的脸色。这样一来，或许会有一些形式上的变化，比如，教授进入决策层的人数会多一些，高校自主招生的步子会更大一些，但本质上，那种自由独立的大学精神，依旧被束在笼子里。
　　现代大学制度是一个舶来品，在它的诞生地，从没有哪一所大学的独立气质，是由权力推动而形成的。而如果真要让大学更自由起来，何需行政推动试点，只消允许甚至默许任何一所大学做一些“出格”的行为，便可以了。
　　当然，由于社会的积习，倘若有大学“出格”，打破了既有的价值认可体系，便可能招致冷落甚至反对，最直接，就是招不到学生。因此，“出格”也是需要勇气的。如今，南科大有了这个勇气，教育部为何不顺水推舟来成全一下呢？真是“想不通”。
　　或许，教育部的顾虑也正是因为上述原因，因为中国的大学承载着就业等一系列社会负担，若学生们进了一所主流价值体系外的高校，未来怕工作都难找到。然而，这正是作为一个权威的官方部门的责任体现身体力行，更新社会的认知，何乐而不为呢？

