高考“指挥棒”作出调整 奥赛教辅入寒冬
　　原政策：奥赛全国决赛获奖学生、科技类竞赛相关获奖学生，可具备加分、保送资格。奥赛省赛区一等奖获奖学生，可具备保送、加分资格。
　　新政策：奥赛全国决赛获奖学生、科技类竞赛相关获奖学生调整为高校可在同等条件下优先给予参加本校自主选拔录取考核的资格，是否可享受加分照顾由生源所在地省级招委决定，不再具备保送资格。奥赛省赛区一等奖获奖学生高校可在同等条件下优先给予参加本校自主选拔录取考核的资格，不再具备保送、加分资格。
　　政策链接
　　本报讯(记者 刘钢)11月，教育部网站公布高考加分项目的调整方案，从明年秋季入学的新高一学生开始，对奥赛全国决赛获奖学生、科技类竞赛相关获奖学生不再具备保送资格；奥赛省赛区一等奖获奖学生，不再具备保送、加分资格。高考指挥棒作出调整已经过去了1个多月，记者连日来采访发现，奥赛市场的寒冬真的来了。
　　高中奥赛热遇冷
　　随着寒假临近，每年的这个时候都是高中奥赛补习最火热的阶段，可记者在采访我市一家大型奥赛辅导班的负责人时，却得到了这样的回答：“现在我们是推出“免费”奥赛补习，可是一个班却只有2、3个人。在去年这个时候一班都在40人以上，为了能得到一个名额，不少孩子都是家长托关系进来的……”
　　哈三中王会书老师表示，以往上清华、北大、上海交大这样的名校一直以来都是两种途径，一个是在高考中取得优异成绩，还有一个是在奥赛取得名次。我市部分省重点高中里有些专门搞竞赛的学生，甚至从高一开始就如同备战奥运比赛一样的进入到奥赛备战中，目的很简单，取得成绩保送名校。但是随着国家政策的调整，想要凭借着奥赛上名校的路被堵住了，奥赛降温自然在情理之中。
　　小学奥数仍有人上
　　相比高中的“冷冻”，记者在走访我市一些奥赛辅导机构时发现，小学的奥赛辅导虽遭到“寒冷”，但是仍有部分家长在领着孩子“苦读”。
　　正在门外等孩子下课的孩子家长刘瑞告诉记者，虽说奥赛对于高考没什么帮助了，但是“小升初”的压力还在，为了能让孩子上最理想的中学，不得不学习奥数。
　　对于记者提出的高考中有关奥赛保送、加分取消的有关内容，引起了不少在场家长的关注。有的家长表示，如果取消了保送和加分就需要考虑一下孩子是否还要继续学奥数；还有的家长表示，准备上完这期课程就不再上了。
　　要快乐不要奥数
　　关于以奥数为代表奥赛，哈工大附中初中部高校长在接受记者采访时表示，该学校每年选拔学生的测试内容没有一道题目是奥数题，对于奥数学习，她认为除了极少部分具有天赋的孩子的可以试试，除此之外的大多数孩子根本不需要学习奥数。高校长告诉记者，对于哈工大附中来讲，培养孩子的目标，一是孩子要有健康的体魄和阳光心态，二是具有可持续学习能力和创新能力。
　　哈师范附小石校长表示，目前的小学教育正在积极推行“减负增效”，在当前倡导的素质教育的大环境下，奥数的负面影响不可否认：家长出于功利心态强迫孩子学习奥数，容易使其产生畏惧心理甚至是厌学。
　　石校长认为，“奥数不等于数学”，数学是实际运用工具，奥数则是研究更高层次科学研究，指挥棒的调整就是让奥数为奥赛代表的奥赛教育回归其本来的面目，让更多的孩子回归快乐成长。

