北京海淀区高中将设“大学先修课”
　　本报讯 昨天，海淀区教委表示，根据海淀教育的“十二五“规划，海淀区将建成15所高中特色校，并利用海淀区高校密集的优势，开设高中和大学联手设计校本课程、共同开设大学先修课程的试点，建立普通高中与高校、科研机构共享教育资源的机制。
　　北部新区将建一批中小学
　　据了解，十二五期间，海淀区计划建成小学素质教育优质校达到40所以上、市区级高中示范校达到20所以上，建成40所以上中小学特色校。
　　利用北部新区建设和城乡接合地区改造，海淀区计划在北部新区和城乡接合地区新建一批中小学，通过名校承办、委托管理、结对帮扶等方式，发挥优质教育的辐射作用。
　　提高教师水平和待遇，也是海淀教育“十二五”中的目标，力争到2015年，区级骨干教师和学科带头人达到4100人，市级骨干教师和学科带头人达到400人，在职特级教师达到180人。
　　海淀还提出落实并完善教师绩效工资制度，保证教师平均工资水平高于国家公务员平均工资水平。
　　计划新建40所幼儿园
　　另外，减轻中小学生过重课业负担也被列入议事日程。海淀区将加强教师教学基本功培训，控制作业量和考试次数，并建立中小学生课业负担监测和报告制度，希望在小学生减负工作方面率先取得明显进展。
　　此外，“十二五”期间，海淀还计划新建40所幼儿园，同时加大对现有幼儿园的改扩建力度，扩大优质学前教育规模，创建8所市级示范园，10所一级以上幼儿园。(记者：王佳琳)

