福建高考报名人数递减 明年录取率或超8成 
　　省高招办昨日发布消息，我省2011年普通高校招生报名工作结束，2011年福建省共报名267082人，比2010年的29.2万人减少2.5万人。其中：普通高校招生报名255072人，较去年减少23467人，减幅8%；“高职单招”类报名12010人，较去年减少2340人，减幅16%。据了解，这是福建省自2009年以来，连续三年出现高考报名人数下降。
　　现状：我省考生3年递减6万 　省高招办林其天主任介绍说，福建省2008年高考报名人数达到“顶峰”，为32.7万人；之后三年逐年下降，2009年为30.5万人，2010年为29.2万人，2011年为26.7万人。林主任认为，福建省近年高考人数下降，与我省人口年龄结构变化有关，适龄的高考学生人数减少导致考生人数下降。从以上数据不难推算出，近三年福建省考生人数已经递减了约6万人。
　　据省高招办统计，2011年我省普通高校招生人数中，文史类83665人，理工类147400人，艺术(文)14114人，艺术(理)2995人，体育(文)3247人，体育(理)3651人。“高职单招”类中，计算机类报名1996人，交通运输类报名37人，文化教育类报名898人，财经类报名3461人。
　　明年录取率有望超八成
　　近年来，随着高等教育招生规模的扩大，2008年后我省高招录取率已超过65%，2009年我省高招录取率逾七成，2010年我省高招录取率已经接近78%，近四成考生录取本科院校。虽然2011年福建省高招计划还是个未知数，但从往年情况来看，高校招生计划通常不会大幅减少。省高招办有关负责人昨天也表示，我省招生部门还将与省外一些部属名校沟通，尽量向我省增加本一批(重点大学)招生计划数，让福建的优秀考生有更多机会考上好大学。
　　一边是高考报名人数持续下降，一边是高考录取率不断攀升。根据有关人士预测，如果仍然按目前每年高校招生计划增长5%测算，到2013年以后，高考的全国平均录取比例就可能超过80%，在经济发达、高校众多的省份，超过90%是正常的，甚至会达到100%。这就意味着，理论上考0分也可以上大学。
　　趋势：未来高校可能招不到学生 　近年来高考报名人数呈现逐年下降的趋势，福建省并非典型个案。2010年高考报名人数北京是8万，比2009年下降了20%。上海比北京更严峻也是全国高考录取分数实际上最低的地方。为此，北京上海纷纷减少当年招生计划，北京的市属高校把一半以上的招生计划转往外地。山东一直是生源大省，但山东生源下降将更，为迅猛。根据山东省教育厅的预测，到2013年，山东省考生总量将从2008年的80万下降到40万左右。山东2009年的招生计划是52万人，即便是招生计划不增长，山东过两年也将面临没有学生可招的窘境。湖南2010年也破天荒第一次拒绝一些外省高校的招生计划，以确保湖南高校的生源。
　　观点：未来招生应区分不同类别
　　省高招办林主任认为，近几年考生上大学已经不是难事，省外有的地区录取率已经超过80%以上，但考生的高考压力没有减小，社会仍然十分关注高考，考生的竞争性也更强。因为社会的关注点主要集中在名牌高校和老牌的本科院校，而独立学院和高职高专的录取率相对较低，特别是高职高专院校录取分数已经很低，但生源仍然普遍不足，而且录取后的流失率还相当高。
　　林主任表示，从未来的发展趋势来看，今后高校招生应区分不同的层次与类别。例如高职高专院校应该突出其职业性和技术性，招生时只依据中学的学科文化成绩录取不合理也不太科学，今后专科院校招生不应再列入国家统一高考，应改为各省自行研究制定地方的招生办法或者直接由学校自主招生，学校除了依据考生在中学阶段的学习成绩外，主要应检测学生相应的实践能力以及相关的基本素质。
　　生源减少带来教育变革机会 　根据教育部的统计，最近几年，全国中小学校数量及在校生总数均迅速下降。
　　或许，三五年后，我们会看到身边有一批高校面临招不到足够学生的局面，进而陷入办学困境甚至有倒闭的风险。近年来，高校迅速扩张已经成为不争的事实，更多的是靠学校借贷及学生学费来维持，于是就陷入了这样一种怪圈：越是层次低的学校，招生量越大，学费也越高。因为在这些学校的日常运营中，学费成为最核心、最重要的资金支撑。一旦生源缺少，招不到足够的学生，学校就会难以为继。　　如今由于生源的减少，给一些高校带来了生存危机，也给教育带来了更大的变革机会。或许学校的管理者与教育部门的管理者，需要未雨绸缪，借鉴日本等国家曾经面临类似困境的经验，尽快缩减招生计划，调整办学方向与定位，甚至进行强制性调整，以避免因为生源迅速下降、学校倒闭带来的社会动荡。(本网记者叶琦)
　　相关报道>>>　　2011年高考267082人报名 
　　报名数较上一年减少8% 
　　录取率有望升高
　　东南网-海峡导报12月21日讯(本网记者林芹)昨日下午，省高招办召开新闻通气会称，福建省2011年普通高校招生、高职单招类招生网上报名工作按计划如期顺利结束。据省高招办统计，今年全省共报名267082人。其中：普通高校招生报名255072人，较去年减少23467人，减幅8%；高职单招类报名12010人，较去年减少2340人，减幅16%。
　　报名考生按科类统计，具体为：普通高校招生的，文史类报名83665人，理工类报名147400人，艺术(文)报名14114人，艺术(理)报名2995人，体育(文)报名3247人，体育(理)报名3651人；高职单招类中，计算机类报名1996人，交通运输类报名37人，文化教育类报名898人，财经类报名3461人，旅游类报名417人，艺术设计传媒类报名393人，制造类报名581人，电子信息类报名828人，土建类报名548人，农林牧渔类报名93人，医药卫生类报名2758人。
　　省高招办表示，网上报名工作结束后，省高招办将于12月20日～30日开放网上填报志愿模拟填报功能，考生可以通过自己设定的账号，自行上网进行志愿的模拟填报，以期通过考生个人的自行演练，熟练掌握网上填报志愿顺序和熟悉网页点击窗口。
　　据省高招办主任林其天介绍，近几年来，我省高招报名人数逐年减少。和2010年相比，明年我省的高考人数又减少了8%，因此预计录取率和今年相比将相应提高。但具体的录取率需要等到2011年我省高招计划出台后，才可测算出来。
　　据悉，2010年全省普通高考考生共292679人，实际录取新生231187人，录取率达到79%。

