教育部试点建设现代大学制度 落实高校自主权
　　据新华社消息，为了改革高等教育管理方式，教育部16日公布了一批建设现代大学制度的试点地区和学校。
　　据介绍，试点地区从6方面开展工作，北京、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、，湖北、广东、云南等省、直辖市将探索高等学校分类指导、分类管理的办法，落实高等学校办学自主权。
　　在高等学校内部治理结构方面，北京大学等26所部属高校将推动建立健全大学章程，从而完善内部治理结构。此外，厦门大学等3所部属高校，长春理工大学将建立高校总会计师制度，完善高校内部财务和审计制度的试点工作。
　　清华大学等8所部属高校建立健全岗位分类管理制度，推进高校人事制度改革，改革高校基层学术组织形式及其运行机制。
　　在试点工作方面，湖南大学等3所部属高校改革学科建设绩效评估方式，完善以质量和创新为导向的学术评价机制。黑龙江省构建高等学校学术不端行为监督查处机制，健全高等学校廉政风险防范机制。
　　同时，教育部还公布了部分高校建设现代大学制度的实施目标，北京师范大学将完善大学治理结构，健全民主管理和决策机制，落实大学办学自主权，健全科学发展保障体系，形成学校自主管理与政府、社会监督并举的体制机制。
　　湖南大学将制定大学章程，完善内部治理结构，完善学校、学部、学院三级学术委员会的学术管理体系及运行机制，深化校院两级管理模式改革，形成学术权力与行政权力相对独立、相互支撑、相互制衡的治理格局，建立责权利相统一、有利于调动积极性、提高执行力的现代大学管理制度和运行机制。   (刘奕湛)

