南科大并不是“一个人在战斗”
　　南科大的姿态是毅然决然的：既然现行体制不给我发招生许可证，那么我就自主招生。以我个人之见，南科大未获现行体制的认可，这或许是一件好事。因为，现行高等教育体制积弊丛生，已经病入膏肓，绝非修修补补就可痊愈，南科大若在现行体制之内搞教改，势必处处遭遇掣肘，最后的结果，可能不是南科大改变了现行体制，而是现行体制将南科大“同化”。因此，南科大唯有“置于死地”才能“后生”，才能真正成为现行体制之外的改革试验田。
　　当然，南科大的改革能否成功，不仅取决于南科大自己，更取决于其改革能否获得社会支持，取决于有多少社会力量与南科大并肩战斗。令人欣慰的是，南科大从一开始就获得了社会舆论的广泛支持，其毅然决然的诀别姿态，更是赢得了社会舆论的高度期许。南科大改革何去何从尚不明朗，其结果怎样尚无法预测，人们为何对这样一个“襁褓中的婴儿”寄予厚望？在很大程度上，这缘于人们对教育现状的不满。这就是目前的“民心所向”，这种“民心所向”正是南科大改革最坚实的基础。南科大招生会从一场改成三场，家长们对南科大的未来充满信心，并不担心自己的孩子将来获得的文凭得不到旧体制的认可，这一切都证实了“民心所向”，也证明了南科大并不是“一个人在战斗”。
　　南科大获得了舆论的支持，获得了家长们的支持，只要南科大改革能够真正带来人才培养质量的提高，也势必能够获得用人单位的支持。有了这些支持，南科大就能够在旧体制之外闯出一条新路，就能够不依赖旧体制而生存和发展。　□晏扬

