北大清华“试水”直录优秀高中生
　　晨报讯 不经过高考，就能被北大清华直接录取？这样的事真可以有。随着教育纲要中对“扩大高校招生自主权”政策的建议，北大清华将“试水”直接录取优秀高中生。虽然实施方案尚未出台，但对安徽考生来说不妨早做准备，因为此政策或将不分地域。
　　“扩大两校生命学院本科招生自主权，允许两校生命学院择优直接录取少量特别优秀的学生。”这是教育部在日前公布的《清华大学、北京大学生命科学人才培养与科学研究改革试点实施方案》中提及的内容。
　　作为高校自主招生的一部分，“直接录取”的字眼还是首次提及。此前，各高校的自主招生政策中规定，考生即便通过选拔获得自主招生资格并享受降分录取政策，还必须参加高考。如果高考分数不达标，考生同样无法被录取。
　　“应该不会划定指标、然后分到相应省份，安徽考生和全国其他地方学生一样，机会均等。”北京大学安徽招生组组长张佳利分析道。
　　对于考生和家长们最关心的“直接录取”的含义，两校均表示方案还在细化中。
　　暂不管“直接录取”的方案怎样，对于2011年的高考生来说，北大清华等80多所高校自主招生的事早已经敲定，“四大联盟”的死掐也让考生有了比往年更多的选择和机遇。
　　“现在报名基本都结束了。”合肥一中校长助理封安保告诉记者，该校大半学生都递交了材料，“不仅报名人数有增长，北大清华等高校承诺给学校的名额也多了。”据透露，今年北大清华还通过夏令营在合肥一中圈定了四五名学生。
　　据了解，绝大多数自主招生高校的报名时间都在本月底截止，随后高校将对学生的申报材料进行审核，通过者将在寒假后迎来集中考试。 本报记者 张沛

