四川教育拨款将提高 2013年实施高考改革方案
　　《四川省中长期教育改革和发展规划纲要(2010—2020年)》出台，《规划纲要》要求切实保证经济社会发展规划优先安排教育发展，财政资金优先保障教育投入，公共资源优先满足教育和人力资源开发需要。
　　关键词：学前教育
　　2015年普及学前一年教育
　　到2020年，基本实现教育现代化，基本形成学习型社会。加快普及学前教育，学前三年毛入园率达到75%以上。巩固义务教育普及成果，巩固率达到95%以上。高中阶段教育普及程度明显提高，毛入学率达到90%以上。高等教育大众化水平进一步提升，毛入学率达到40%。
　　到2015年，普及学前一年教育，经济社会发达地区基本普及学前三年教育。建立政府主导、社会参与、公办民办并举的办园体制，大力发展公办幼儿园，鼓励社会力量办园，引导和支持民办幼儿园提供面向大众、收费较低的普惠性服务。加大政府投入，完善成本合理分担机制。重点发展农村学前教育。着力保证进城务工人员随迁子女入园。加快解决城市入园难、入园贵问题。
　　关键词：学生减负
　　不得随意占用休息时间集体补课
　　各级政府要把减负作为教育工作的重要任务，督促和引导学校依法规范办学。不得以任何形式下达升学指标，不得以升学率对地区和学校进行排名奖惩。
　　学校要优化教学内容和方法，提高课堂教学效率，减少作业量和考试次数。严格执行课程方案，不得变更课时和提高难度。不得随意占用学生法定休息时间集体补课或上新课。义务教育阶段不得设置重点学校和重点班，各种等级考试和竞赛成绩不得作为义务教育阶段入学与升学的依据。开展中小学课业负担监测、举报、公告和问责制度试点，形成减轻中小学生课业负担的有效机制。
　　关键词：招生制度
　　2013年起实施高考改革方案
　　坚持义务教育阶段公办学校就近免试入学制度，严禁各种形式的选拔考试、测试和面试。完善初中升高中考试招生方法，全面实施学业水平考试与综合素质评价相结合的高中招生制度。建立完善评价机制，健全优秀特长学生录取程序与办法，探索多样化的普通高中招生方式。
　　建立在高中学业水平考试和综合素质评价基础上，以统一考试录取为主，与分层次、多元化选拔和多样化录取方式相结合的高校考试招生制度。从2013年起实施与高中新课程改革衔接的高考改革方案，探索以高考成绩为主要依据，结合学业水平考试成绩和综合素质评价，择优录取、自主录取、推荐录取、定向录取、破格录取的具体方式。
　　关键词：教育拨款
　　2012年占全省财政支出的18%
　　各级政府要把教育作为财政支出重点领域予以优先保障。严格按照教育法律法规规定，年初预算和预算执行中的超收收入分配都要体现法定增长要求，保证教育财政拨款增长明显高于财政经常性收入增长，并使按在校学生人数平均的教育费用逐步增长，保证教师工资和学生人均公用经费逐步增长。按增值税、营业税、消费税的3%足额征收教育费附加，专项用于教育事业。不断提高公共财政的保障水平，落实国家《规划纲要》要求，确保到2012年按可比口径计算的全省各级各类财政性教育支出占全省财政支出的比例达到18%，以后年度随着财力的增长进一步提高。
　　相关新闻
　　2015年 成都学前三年入园率将达98%
　　记者从昨日落实该规划的全省教育工作会议上获悉，到2015年，成都将形成体系完整、布局合理、结构优化的城乡一体化现代教育体系，成都学前三年入园率达98%，义务教育阶段巩固率达99%，高中阶段毛入学率97%，实现免费中等职业教育，高等教育毛入学率达50%，主要劳动年龄人口平均受教育年限达到 11年，新增劳动力平均受教育年限达到14年。

