艺术生欲报10所高校 专家提醒讲究梯度别贪多 
　　(记者罗欣)艺术高考专业测试将于下月7日开始，来鄂招生的外省院校多达百余所。近日，记者采访发现，不少艺术生打算报考十来所学校。
　　在武汉培训的荆门考生李丽(化名)说，自己学习播音主持仅两个月，担心竞争力不够，她准备报11所学校的校考，以提高“命中率”。据了解，像李丽这样的考生不在少数，多为半路出家的艺考“突击队”。
　　汉口铁中艺术部主任罗高峰昨提醒，考生报考学校时不要贪多，注意报考梯度，“盲目撒网既加重经济负担，还消耗精力，反而影响考试发挥。”
　　罗高峰建议，学生首先要根据批次特点选择校考。美术类本科(一)的大多数院校和非美术类的艺术本科(一)和艺术本科(二)的所有院校都要求学校专业考试合格(或认可其他学校专业合格证)，因此学生报考时要注意：美术联考合格的考生要想上美术类本科(一)的院校，最好参加3所左右学校的校考，争取获得2所以上校考合格证，这样可以增加艺术本科(一)的录取机会；报考非美术类的艺术本科(一)和艺术本科(二)院校，最好每个批次获得3所能拉开梯次的院校专业合格证书，以增加录取机会。
　　考生还要参考录取规则，不同院校的录取规则不同，有的在文化考试成绩上线的基础上、按专业成绩从高到低排序择优录取，有的则相反。
　　此外，如果对自己的实力够自信，考生不妨到清华美院、中央美院、中国美院等顶尖学府试试身手。对实力不够强的考生来说，地理位置相对偏远的冷门学校录取“门槛”较低，不失为好的报考选择。

