北京考试报：2011年高考美术类统考1月8日举行
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，北京市2011年普通高校艺术类专业招生工作规定日前出台，美术统考时间安排在明年1月8日。
　　据介绍，专业课考试分为北京市组织的美术类专业统一考试(简称美术统考)和招生学校组织的专业考试(简称校考)两种形式。招生高校自定校考时间，但要在明年3月底前完成。北京市美术统考涉及的专业，民办高校、独立学院的美术类本科专业及所有高校的美术类高职(专科)专业均直接使用美术统考成绩，学校不再组织校考；其他美术类本科专业可直接使用美术统考成绩，也可在美术统考合格生源范围内组织校考。对美术统考未涉及的专业，学校组织校考。未取得相关艺术类专业考试合格证的考生不能填报艺术类专业志愿。
　　清华美院招生办老师郭林红介绍，美术统考通过率相对高些，而学校组织的校考淘汰率较高。因此，考生在美术统考前半个月要放松心情，围绕美术统考的考试范围、考试要求和考试时间，有针对性地练习。同时，考生还要根据自己想报考学校的相关要求有目的地训练。
　　取得艺术类专业考试合格证的考生还要参加高考。文史类考生考试科目为语文、数学、外语、文科综合；理工类考生考试科目为语文、数学、外语、理科综合。单考单招艺术类的考试科目为语文、数学、外语。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，为方便各校发布2011年艺术类专业招生及考试相关信息，市高招办将于明年1月初通过《北京考试报·北京招生通讯》发布《2011年全国部分普通高校艺术类专业招生计划及安排》，请考生届时关注。

