八旬老人清晨6时捡垃圾供弃婴上大学(图)
　　她已86岁，仍然每天清晨6时就起床去捡垃圾，直到晚上天黑才收工，寒冬酷暑，风雨无阻
　　她说，捡这些东西换了钱，就可以补贴正在上大学的养女的生活了
　　本报讯 (记者代希奎摄影报道)每天清晨，莞城人民公园附近，一位步履蹒跚的老婆婆就会出现在人们视线里，寒冬酷暑，风雨无阻。她拖着两个大袋子，里面装满了捡来的瓶瓶罐罐、塑料和废纸。谁也不曾想到，这位老人已经86岁高龄，而她之所以捡垃圾，则是为了自己18年来一直抚养的弃婴安心上大学。
　　老人：拾荒为让养女安心读书
　　昨日中午，在莞城人民公园门口，记者见到了这位老人。和往常的形象别无二致，她手里依然拖着两个大大的塑料袋，袋子里则是她当天的“战利品”，一堆可以换来微薄钱财的饮料瓶、硬纸片等。
　　下午1时多，老婆婆坐到路边的大树下，准备歇歇脚后再继续拾荒。老人告诉记者，她叫黄顺兴(音)，今年86岁，是土生土长的莞城人。
　　她捡垃圾是因为要供养女读书。老人说，她每天清晨6时就起床了，直到晚上天黑才收工回家，每天的收获就是一些瓶瓶罐罐、废旧纸片和一些塑料。“我女儿今年21岁，在广州上大学。我捡这些东西换了钱，就可以补贴她的生活了。”说起这个和自己相差65岁的养女，老人满脸笑容。
　　她告诉记者，前几天刚把捡来的垃圾卖了20元。“这些还不够，她从广州到东莞来回一趟都要80元呢。”说到养女，老人总是掩饰不住喜悦，她说养女打电话来说要回来看她，她一直盼着她回来。
　　邻居：从不解到尊敬
　　黄顺兴老人每天到外面捡垃圾，周围的街坊都知道。“她每天一大清早就起来在附近捡垃圾，在公园晨练的人都认识阿婆。”街坊吴先生说。
　　记者在人民公园门口了解到，不少市民都见过老人，对她的举动起初十分不解，认为是家里的儿女不孝。“我们最初都很同情她，以为她是受了虐待，家里子女不愿意养她。”经常在人民公园锻炼的王阿姨说，后来了解到老人是捡垃圾供自己的养女读书，他们对老人又多了一份敬意，平时看到老人捡垃圾，也帮把手，看到有些瓶子在地上，也留着给老人。
　　“老人以前有个小推车，可以把捡来的垃圾放在里面，推着走，但后来被偷了，我们都气愤了好久。”街坊余小姐说，看着老人这么辛苦，心里暗暗佩服老人。
　　女儿：多次劝说，但母亲坚持
　　昨日下午，记者联系上黄顺兴老人的女儿李女士。据李女士介绍，母亲的养女是个弃婴，起初，其亲生父母交给母亲代养，但是等孩子到了两三岁时，就将女儿抛弃了，并表示可以任由黄顺兴老人处理。“她不忍心，就留下抚养了。”李女士说。
　　而说到老人捡垃圾供养女上学的事情，李女士说，母亲有点退休金，平时她和哥哥也会给钱母亲用，老人应该说是衣食无忧，但母亲坚持这么做，也是以前节俭习惯的延续，因为父亲去世得早，母亲一直捡垃圾补贴家用，现在又用在养女身上。
　　“我们起初也劝她，不要再捡垃圾了，有需要可以找我们，但她坚持这样，我们也慢慢接受了。”

