用语超酷又亲切 微博成高校招办答疑主要阵地
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 “今晚就到这里吧，小宇宙爆发过了”、“现在还在问的一些问题，我再说一遍……真是悲催……”这些超酷且亲切的话语来自高校官方微博。截止到2010年12月15日，近100所高校开通了新浪官方微博，其中“211高校”约80所。由于眼下正值各校自主招生和保送生报名时期，不少高校官方微博成为招办答疑的主要阵地。
　　昨天是复旦大学保送生报名截止日期，全国各地的考生在通过微博向复旦大学招办提出各种五花八门的问题，“材料寄哪里？成绩要盖章吗？盖在哪？身份证号错了怎么办？ ”复旦招生微博的回答事无巨细，大到招生政策，小到报考常识，对考生提到的问题均给予耐心细致的解答，而且回答的问题很人性化，很亲切。有考生对“以邮戳为准”不理解，复旦官方微博的答复是：邮局收到信的那一天会盖一个有时间的戳上去，要保证你那个戳在规定时间以内就好。要求邮戳时间的学校一定预留好了路上时间。
　　据悉，复旦招生办公室2010年1月15日开通新浪微博，截至12月 20日上午共有粉丝 4151人，发微博383条。记者了解到，很多高校的咨询阵地转移到了微博上，复旦招办微博只是其中之一，全国还有70余所高校活跃在微博上，每天给考生们带去最新鲜的咨询，高校的宣传也一改以前那种单一、固定的模式，变得越来越轻松有效。

