重点大学毕业生成“蚁族” 名校文凭贬值
　　中国社科院近日发布的 《社会蓝皮书》指出，国家重点教育工程“985工程”建设高校中，文凭出现贬值现象。当大多数就业人员的工资收入逐年上升时，这些名牌大学毕业生能找到的第一份工作的平均月薪水平正在下降。“985高校”本科毕业生的初职月薪在2006－2008年增长微弱，而在2008年之后下降；博士毕业生的初职月薪在2005－2010年期间变化不大。而另一份关于“蚁族”的调查显示，该群体中毕业于“211”重点院校的大学生的比例，由2009年的10.8%上升到2010年的28.9%，这表明，重点院校的毕业生成为“蚁族”的几率在加大。
　　毕业生就业情况是衡量大学文凭“含金量”的重要“试剂”，这是国际通行标准。名牌大学、重点院校毕业生的起始薪酬不高，甚至有一部分成为低收入聚居群体，这在一定程度上表明此类高校的毕业文凭正在贬值。
　　为何贬值？原因有多方面。就大学而言，一些学校虽然顶着“985”、“211”等象征名牌与重点的“光环”，却没有在教学方面练好内功，专业设置落后，内容陈旧，与社会需求不接轨，因而影响了毕业生就业。例如，近年来各校都增设金融专业，许多学生高分考入金融专业，毕业后千辛万苦终于进了银行，看似专业对口，其实却是在柜面点钞票，且要点个几年，这是教育资源的浪费。从学生自身来看，部分学生因为毕业于名校，对就业期望值过高，只想往大城市“挤”，面对竞争激烈的就业市场，没能适时调整就业目标，因而错失了许多良机。
　　从更宏观的视角看，我国高等教育规模扩容，人才培养的层次不断提升，许多大学从专科升为本科。但是我国经济结构调整、产业转型升级，与人才结构变化不匹配，不能为大学生提供适合他们的岗位，因而造成了部分名校毕业生在人才市场上“滞销”。所以，只有整体发展我国经济、调整经济结构，增加服务业岗位，才能让高等教育发展与经济社会发展形成良性循环，使高校毕业生得到相应回报。
　　当蚁族“学历”越来越高、名校毕业生就业优越感削弱，我们不得不正视另一层原因——社会公正。最近，福建屏南县财政局下属单位公开招聘工作人员时，张贴的招聘要求一看就是为某领导的女儿“量身定制”。当舆论哗然，人们质疑社会公平时，估计也有人或有单位在偷笑——这家招聘单位太傻了，即便想“特招”某官员的子女，哪有这样“赤裸裸”地写招聘条件的？不可否认，如今个人成长空间正越来越多地固化在一个人的家庭、背景之上，所以产生了“拼爹游戏”一说。团市委针对青年人的一项调查显示，94.8%的求职者认为，“关系”在求职过程中起很大作用。如今，高考尚在坚守诚信、公平的底线，那么高考之后、毕业之后呢？年轻人依靠自己的学识、能力“向上”的通道比原先窄了。相对外资企业来说，国有企业和政府机关里就业“关系户”更多一些。
　　名校毕业文凭贬值折射出方方面面的问题，包括人才培养、就业观念、经济发展、社会公平公正等，不容忽视。不过，眼下最重要的还是要提高社会竞争的公平性，使得社会优质资源不会被少数人垄断并在代际之间传递。（作者：徐敏）

