期末考试将近 高三生要把“小马虎”当大事儿
　　北京考试报讯(记者 郝 娜) 离期末考试越来越近，相关老师提醒，从现在开始，高三生应重视因粗心而在作业和考试中出现的失误，一定要把每一次“小马虎”当大事儿看，争取在期末考试中不再因粗心大意丢分。
　　把 7 写成 1，把加号写成减号……在平时的作业或考试中，一些考生都会抱怨自己太马虎、太粗心。“这道题很简单，只是我看错了。”“题目要求选择错误的一项，我给当成要选正确的了。”甚至有些考生会说，这次的考试中有20多分的题目本来都会做，却因为粗心而丢分。
　　记者从部分中学的高三年级了解到，在平常的作业或考试中，约有90%的考生存在马虎的问题。很多考生都曾因为粗心使本来可以得到的分数丢了，影响了个人真实水平的发挥。对于高考这样重大的考试，每一分都很重要。如果考生马虎大意，将追悔莫及。因此，考生平时注意减少粗心大意，是其在考试中发挥正常水平的重要保证。
　　据介绍，考生在平时表现出来的马虎主要有以下几类。第一类是审题不仔细，看错题目条件或要求。如有的考生经常在做题时把“+”号看成“×”号，把“正号”看成“负号”等，最后得出的结果是谬之千里。第二类是计算上的马虎。如一些同学在计算过程中跳步骤，该进位时不进位，该借位时不借位，造成计算上错误。第三类是书写上的粗心。如A、B、C、D四个选项中，考生本来选的是B，但答案却写成了D等。还有些学生不会用草稿纸，在上面东一句、西一句，有时还把几道题的演算混在一起，这样很容易抄错。
　　八一中学老师陈咏梅提醒，一些同学误认为只要题目都会做了，就算因为马虎粗心而出点小错也没什么了不起。这是不对的。考生一定要提高认识，重视每一次“小马虎”。
　　同学们要改掉马虎粗心的毛病，应从平时的习惯入手。比如说做作业或考试时，考生要把题目多读两遍。做完以后，大家还要认真检查有没有错别字或写错数字、符号等。只有平时养成细心的好习惯，在考试中才不会因马虎而失误。

