大学生刷屏17小时 网上选课竟像秒杀
　　大学生刷屏17小时
　　今年进入工商大学选课系统有点难；工作人员表示，网络负荷太重
　　本报讯 (见习记者 刘淳)刷新，错误，刷新，错误……昨天凌晨两点，重庆工商大学旅游学院某寝室的4个女生还坚守在电脑前，紧张地盯着屏幕，带头的黄晓燕(化名)不停地按着F5键，刷新屏幕上的教务处网页，但页面上的登录框一直无法显示。“有了，有了！”坚守17个小时，数不清的刷新后，黄晓燕惊喜地看到屏幕右上方出现一个登录框，敲入用户名和密码，终于成功进入选课系统。
　　从前天上午9点开始，黄晓燕就和室友一起，希望进入学校教务处的选课页面选课，“我们学校选修课实行的是先到先得原则，每学期的期末都要‘抢’一次，往年虽然也会出现掉线的情况，但大部分时间还是能够正常进入系统的，今年特别难登录。”黄晓燕选好课后整个人顿时轻松了，“大二选课时间是从28日9点到29日8点，23个小时，就像秒杀一件贵重的宝贝一样紧张，选不上的话学分都累积到剩下几个学期来修，学习压力会很大。”
　　选课就像秒杀
　　晓燕进入选课页面后，点击了自己喜欢的课程：《中国电影概论》。她说，之前看上的《小品相声》课程人数已满，不能报名了，“我打探过，《相声小品》很好拿学分。”
　　“同学们都说选课就像秒杀一样，靠的就是人品，选不上的是正常人，选上了的是人中极品。”晓燕开玩笑说：“最近打开微博、人人网，看到的全是同学们说选课的，现在同学中流传着一个帖子，就是讲我们学校选课的，叫《献给选课的孩子》，在网上已经很火了！”
　　记者在网上找到了这篇帖子，作者表示，“在工商选上通识课就像做梦讨媳妇，概率比中五百万还难！”不少学生也跟帖表示自己目前坚守了几个小时一直无法登录选课页面。
　　网络负荷太重
　　昨日下午，在工商大学教务处的网站上，记者看到了关于《学生无法登录教务系统选课的情况说明》，称“因教务系统不同于普通网站，服务器端承担着大量的计算应用，请同学们如果发现登录不了就停止登录，等待一段时间以后再试，千万不要反复刷新页面，这样适得其反，对服务器造成更大压力，导致阻塞。”
　　随后，记者致电工商大学教务处，接电话的工作人员表示，工商大学网站的服务器本来是可以满足学生正常使用的，“但是今年选课出现了特殊情况，很多不该当天选课的年级的学生也进入系统完成选课，多选的要退，没选上的继续选，造成了网络负荷太重。”
　　工作人员表示，30日早上8点，工商大学的第一轮选课将结束，“部分因为网络原因而没有选到课的同学还可以在第二轮、第三轮和第四轮的共同选课阶段进行选课，学校为学生的学习都进行了有效的计划。”

