清华北大试点本科直录最大看点是什么
　　本报特约评论员王石川
　　12月14日，教育部发布一批提高高等教育人才培养质量的试点地区和学校。作为试点，清华和北大两所国内顶尖院校的生命科学中心将联合培养在生命科学方面的拔尖人才。此外，两所高校建设性提出，要在本科招生阶段试点直录。 
　　直录，顾名思义，即不经考试，直接录取。直录的消息一经传出，备受关注，究其原因，较之目前的自主招生，它更彻底。众所周知，当前不少高校虽正在施行自主招生制度，但考生在参加报考高校的自主招生考试之后，还须参加高考，只是在录取时可享受一定降分的录取优惠，如果高考分数达不到高校规定的录取条件，考生同样不被录取，而直录则直接跨越了高考这一关键环节。 
　　在不少招生改革裹足不前之际，清华北大拟试点直录，无疑显得颇有勇气和魄力。一旦付诸施行，那些拔尖人才也许就能脱颖而出，一圆名校之梦；对高校来说，也有利于将那些偏才、怪才纳入毂中，从而上演一则招录佳话。 
　　清华北大提出的直录，其看点无疑是“直”，即直接录取，但直还应有另一层含义，即直道而行的直，直录要想走得远，就得走得直。如何才能走得直？唯有公开透明、公正合理。 
　　当前，不少地方正在实施保送生制度，但是保送生制度越来越变味了，保送成了拼爹游戏，媒体曾报道，某地总共14个“高考保送生”，有13名是清一色的县、校领导干部子女。如此“保送”，不免使那些贫寒子弟慨叹“恨爹不成刚”吧。与一些保送生一样，直录生也是无需参加高考，如此一来，何以确保公平？清华北大称，要择优直接录取少量特别优秀的学生，试问，何为“特别优秀”？有无细化标准？优不优秀谁说了算？如果不厘清和界定这些概念，必然难以取信于民。所谓的直录就成了曲录，是对招生公平的戕害。 
　　清华北大的直录，是在当前教育发展背景下的一种试验性探索，具有“破冰”意味。因其是探索，就需要谨慎再谨慎；又因清华北大执中国高校之牛耳，两校的成功与否，直接决定着这一探索是否具有示范性意义，这就更需要确保公开公平公正。 
　　清华北大提出的直录，其看点无疑是直，即直接录取。但还应有另一层含义，即直道而行的直。直录要想走得远，就得走得直。如何才能走得直？唯有公开透明、公正合理。

