和家长聊聊高考那点事：早谋划助孩子登顶
　　“我只是比别的家长早了一点儿。”一位网名“及时雨”的北京家长为孩子做高考规划的故事很耐人寻味：
　　2009年5月，我的孩子在读高二。在一次考试后的家长会结束时，班主任提醒家长们，各高校近期要举行校园开放日及高招咨询会，最好去看一下，早做了解。
　　第二天就是北京市及京外各高校招生咨询日。北京工业大学校园内熙熙攘攘。每个学校展位前面都聚集着一群家长向工作人员争先提问。看到这种情形，我和孩子的妈妈也跟着紧张起来，觉得孩子马上也要高考似的，但我们什么都不懂，甚至不知道要向老师问什么。一连几天下来，我们这两个“门外汉”开始“入门”了，对顺序志愿、平行志愿、提档线等名称有了初步认识。
　　除了高招咨询会，我们还参加了一些高校的校园开放日。在北京邮电大学展位前，一位身着棕色夹克的中年教师给我留下了深刻印象。我问：“朝阳区的学生排名多少能报考咱们学校？”“100—150名。”这位老师不假思索地回答了我。我心里暗暗一沉，感到压力很大。
　　当晚，我们开了一个家庭会议，将这两天咨询会的所见所闻，以及孩子现在的成绩所能报考的学校都摆到桌上。我问孩子，“以你现在的成绩上××大学，你愿意吗？”孩子低着头，沉默不语，脸憋得通红，最后抬起头一脸严肃地跟我们说：“爸爸妈妈，我以前没有养成好的学习习惯，偏科严重，以后我会努力的。”家庭会议，我们家开了不止一两次，但孩子这一次那认真的态度是以前没有过的。看到孩子已经认识到问题的严重性，我们也没有再多说什么，就和他一起制订了改进措施，每一门功课都制订了具体目标。
　　在之后的日子里，孩子的变化非常大。几个月过去了，在学校的几次月考中孩子的成绩有了明显进步，从原来班里的中下游提升到中上游。我非常高兴，孩子信心大增，心情放松了很多。可就在这个时候，他故态复萌，比如会偷偷玩游戏。有一天，孩子提前回到家。我估计他正在偷玩游戏，就在进家门前故意弄出很大动静，让他有所警觉，在我进门之前把游戏关掉。他的表情果然有些心虚。在晚饭后全家一起看新闻的时候，我就给他讲了一个我两个大学同学类似龟兔赛跑的故事，孩子很受启发。后来孩子的那些小毛病逐渐改掉了，学习成绩稳步上升。
　　2009年11月中旬，孩子的总成绩已经在班里名列前茅，成绩在600分左右，他提出要参加北京邮电大学和另一所高校的自主招生考试。我们很高兴孩子敢于参加自主招生考试。这说明他不仅很自信，而且还一直在向着自己的目标院校努力。可同时我们也有一些忧虑，自主招生考试是优中选优，万一失败了可能对孩子以后的学习产生不良影响。考虑再三，我们将这种担心很婉转地表达了出来。孩子马上明白了我们的心思，并开导我们说，“我只把它当成高考的热身赛，即使不成功也不会影响到我。”就这样，全家拧成了一股绳儿。
　　有了学校老师及校领导的支持，孩子顺利地向两所高校提出了申请。很快，初试都通过了，进入下一轮复试。经过一系列的面试、考核，孩子最终取得了北京邮电大学自主招生资格，获得了降分录取的优惠。
　　回想与孩子共度的高三这一年，如果说我有什么经验要对现在的高三家长说，那就是谋划孩子的前程要趁早。
　　结束语
　　每位考生都是登山运动员。在攀登高考这座山峰时，他们也许会遇到狂风暴雨，也许会迷失方向，也许会因山路崎岖而跌倒，也许会因为疲惫而消沉。但是当他们经历过这些苦难和磨炼，用勇气和智慧战胜心理上的难关并最终登顶时，便会看到广阔的世界，收获成功的喜悦。而在每个成功的登山者背后，父母就如同一个智慧、勇敢、勤劳的向导，做他们的守护神，为他们指路，助他们成功。

