文化课成艺考生升学“拦路虎”
　　近日，省教育厅出台2011年福建省普通高校艺术类专业招生工作意见。意见规定，除独立设置本科艺术院校外，其他院校艺术类本科专业文考录取控制分数线不低于省招委会确定的第二批次普通本科录取控制分数线的65%，艺术类高职(专科)录取控制线不低于省招委会确定的高职(专科)批次最低录取控制分数线的70%。
　　艺术文化课一直以来都是艺术生在专业考试过后的一道 “坎”，怎样才能让艺术生跨过文化课成绩这道坎，成为考生和家长的头等大事。记者在走访培训市场时发现，不少艺考生在准备明年1月份专业考试的同时，现在早早地报了文化课培训班，为跨过文化课这道“坎”做准备。
　　薄弱的文化课成艺考生硬伤
　　临近期末，高三艺术考生小张情绪越来越急躁，虽然对自己的专业成绩十分自信，但文化课却是他的弱项，也成为他考入理想学校最大的阻碍。下学期就将进入高考倒计时了，小张表示，准备艺考的朋友们也都在为文化课成绩着急。
　　近几年，随着艺术类院校越来越重视艺术生的文化课成绩，文化课的复习在艺考过后就显得尤为重要。记者从福州各中学了解到，近来有不少艺考生选择到课外辅导机构补习，希望在最后几个月时间内突击文化课。
　　两类艺考生补习方式有所不同
　　据记者了解，艺考生中存在着两个群体，一个是从小接受艺术训练并经由地方艺校培养的“艺校考生”；另一个是“半路出家”的普高考生。而两个群体因基础的不同，补习的方式也不同。据了解，前者一般是全日制形式，从2月底就开始上课了，补习内容从高一高二学起，甚至初中内容。后者主要是周六、日来学习，平时在学校上课。
　　针对艺考生的文化课培训现在福州市场上有大班、小班、一对一等形式。艺考生也需要根据自己的实际情况来选择不同的补习方式。鼓楼区某中学的小陈便选择了一对一培训作为自己补习的方式，究其原因是数学成绩太差了，每次只能考20~30分。小陈对数学已有放弃的心理，但还是硬着头皮参加补习。老师给她做心理辅导，树立信心，并给她定了一个高考70~80分的目标。现在，小陈已经开始上课。
　　培训业内人士称，从今年秋季至春节前，艺考生一般以专业为重；春节后至高考前，一般以文化成绩为主，由于艺考生在专业上花了不少时间，已经很难跟上大班复习的节奏，想要在短时间内提高成绩，到课外辅导机构补习成为最佳选择，所以，对于艺考生而言，补习属于刚性需求，甚至有一些艺考生选择在辅导机构全日制补习。
　　语数英成艺考补习密集区
　　“艺考生主要补语、数、英三科。”在福州一所二级达标校任教语文的陈老师告诉记者，艺考生都希望学习一些提分技巧，在三个月内突破“关卡”，如果要上北京的名校，有些要考到400分，平均每科要达到90分。
　　小方想考中央美术学院设计系专业，由于中央美院对文化分的要求较高，所以他从今年10月就到一家辅导机构补习了，主要补语、数、英三科。他周一到周五晚上都要到辅导机构补习，老师给他制定了一个辅导计划，从现在起到一模定一个目标，从一模到二模再定一个目标，步步为营。
　　“普高学生参加辅导，主要是知识掌握有欠缺，属于夹生饭。也就是每道题，每一个知识点都懂一点，但得不到满分。”在新概念培训学校任教英语的黄老师表示，在他的经验里，艺考生在知识结构上都存在着一些空白，也就是某些知识点是盲区。对于艺考生而言，提分技巧重在“扫盲”。  本报记者 林超连

