北京师范大学2011年艺术类本科招生简章公布(2)
　　1. 符合2011年普通高等学校招生工作规定中有关报名条件。
　　2. 舞蹈学专业考生须于1989年9月1日之后出生，身高不低于160cm。
　　三、  报名
　　1. 网上报名：2010年12月1日-2011年2月15日，所有招生专业及专业方向报考者均须登录北京师范大学本科招生网“网上报名系统”(http://admission.bnu.edu.cn/admission)进行注册，并按要求上传照片，填写、提交、打印《北京师范大学2011年艺术类招生报名信息表》。
　　2. 缴费方式：
　　2010年12月1日-2011年2月15日进行网上缴纳：影视学、音乐学、舞蹈学、数字媒体艺术四个专业报考者须网上缴纳初试费100元/人；美术学、书法学、艺术设计三个专业报考者须网上一次性缴纳初、复试及三试费共计260元/人。缴费办法参照《网上缴费办法》进行，逾期不缴费者视为放弃考试资格。
　　凡通过影视学、音乐学、舞蹈学、数字媒体艺术四个专业初试考生，现场缴纳复试费80元/人；凡通过复试考生，现场缴纳三试费80元/人。
　　3.确认考试：2010年12月1日-2011年2月15日，影视学、音乐学、舞蹈学、数字媒体艺术四个专业报考者须登录网上报名系统自选初试时间段；各专业考生都必须通过网络报名系统打印准考证。
　　四、   专业考试
　　1.考试要求：
　　请携带本人身份证原件及复印件、《北京师范大学2011年艺术类招生考试准考证》、《北京师范大学2011年艺术类招生报名信息表》。按指定时间、地点参加专业考试。
　　2.考试时间、地点等信息：
　　④ 数字媒体艺术
　　2月18日－19日
　　复试：
　　2月21日-22日
　　三试：
　　2月24日
　　9：00—16：00
　　2月23日：办理三试手续及收费。
　　9：00—16：00
　　⑥ 艺术设计
　　3.  考试内容及分值：
　　1) 影视学专业
　　b) 文学艺术基础知识口试。
　　b)  构思阐述(250分)。
　　说明：
　　(1) “语言表达”：自备一段不超过三分钟的朗诵。
　　(2) “文学艺术基础知识”：中外文学艺术基础知识、作家作品知识。
　　(3) “才艺展示”：个人最具代表性的艺术特长展示(不含朗诵)。
　　(4) “构思阐述”：在规定的构思时间内，按照题目构思情节完整的故事或者创意。
　　(5) “作品分析”：观看一段影视作品，按照要求做出书面分析；或对指定的文学作品进行书面分析。
　　2)音乐学专业(钢琴、声乐、器乐方向)
　　b)声乐方向：歌曲一首。
　　c)器乐方向：乐曲一首(自带乐器)。
　　2.  技术性练习曲一首；
　　3. 乐曲一首。(勿与初试曲目重复)。
　　b)声乐方向：歌曲两首(勿与初试曲目重复)。
　　c)器乐方向：乐曲两首(自带乐器，勿与初试曲目重复)加考视奏。
　　1.视唱(40分)。
　　2.练耳(60分)。
　　b)乐理与音乐常识(总分125分)
　　1.乐理笔试(85分)。
　　2.音乐常识笔试(40分)。
　　3)美术学专业
　　A。素描(300分)。
　　B。速写(150分)。
　　C。色彩(300分)。
　　说明：
　　(1) 由学校提供考试用纸。
　　(2)  绘画工具与颜料自备。
　　(3) “素描”为头像。
　　(4) “速写”为人物动态速写。
　　(5) “色彩”为水粉、水彩静物写生。
　　4) 艺术设计专业
　　A. 素描(300分)。
　　B. 速写(150分)。
　　C. 命题设计(300分)。
　　说明：
　　(1)  学校提供考试用纸，考生自备绘画工具、颜料。
　　(2) “素描”为静物组合。
　　(3) “速写”为人物动态速写。
　　(4) “命题设计”自备色彩颜料。
　　5) 舞蹈学专业
　　b)自备剧目表演(音乐自带CD，剧目时长不超过3分钟)。
　　c)即兴舞蹈(现场播放音乐)。
　　b)自备舞蹈表演(200分，音乐自带CD，剧目勿与初试重复，时长不超过3分钟)。
　　c)模仿能力(150分，考察舞蹈学习能力)。
　　6)数字媒体艺术
　　A. 初试(满分300分)。面试：艺术常识和才艺特长展示。
　　B. 复试(满分300分)。面试：构思阐述及故事表现。
　　C. 三试(满分150分)。笔试：影视作品分析。
　　说明：
　　(1)“艺术常识”：中外艺术、文学基础知识。
　　(2)“才艺特长展示”：美术、电脑或其他特长展示。
　　现场加试：美术特长加试人物速写(工具自备)。
　　电脑特长加试上机操作(提供电脑)。
　　(3)“构思阐述及故事表现”：在规定的时间内，按照题目构思情节完整的故事，现场表述，并用文字或图画描述故事情节(工具自备)。
　　(4)“影视作品分析”：观看一段影视广告或其他短片，按照要求做出书面分析。
　　7)书法学专业
　　A。临帖(对临指定碑帖，300分)。
　　B。创作(将指定文字写成书法作品，300分)。
　　C。面试(书法常识，150分)。
　　说明：
　　(1)由学校提供考试用纸和毛毡。
　　(2)毛笔和墨汁自备。
　　(3)不允许在卷面上打格、盖印章，不允许做任何标记。
　　五、 录取原则
　　1. 考生均须参加本省组织的普通高校招生全国统一考试(以下简称文化课考试)。
　　2.各专业依据考生专业考试成绩由高到低按专业(含方向)招生计划数的4倍发放合格资格，考生须通过北京师范大学本科招生网“网上报名系统”(http://admission.bnu.edu.cn/admission)查询考核结果，我校不再以其他方式通知本人。
　　3. 对美术学、艺术设计、舞蹈学、书法学四个专业中各专业考试成绩前三名，音乐学专业钢琴、声乐、器乐各方向专业考试成绩第一名，若考生文化课总分达到所在省份同科类艺术类本科录取控制分数线，即予录取。
　　4.对上述第3条录取原则所列考生之外的下列专业(含方向)考生，加设文化课单科(按满分150分计)和总分录取控制分数线。
　　美术学专业：语文不低于80分、外语不低于70分。
　　影视学专业、书法学专业：语文、外语均不低于90分。
　　艺术设计专业：语文不低于80分、外语不低于70分。
　　音乐学专业(含钢琴、声乐、器乐方向)：外语不低于70分。
　　舞蹈学专业：外语不低于50分。
　　上述各专业考生的文化课总分须达到所在省份同科类艺术类本科录取控制分数线。
　　影视学专业、数字媒体艺术专业：文化课总分不低于考生所在省、区、直辖市同科类(文/理科)一批本科控制线的90%。
　　5. 文化课考试和专业考试成绩合格的考生，按其文化课考试成绩(不分文理科)和专业考试成绩各按50%的比例取和计算综合成绩，分专业和专业方向按综合成绩排队，择优录取。
　　6. 所报考专业(含方向)有省级统一艺术类专业考试的，考生必须参加所在省份的艺术类专业统考并取得专业考试合格证，方能按上述录取原则录取。
　　六、   学费
　　按北京市教育委员会审核、国家发展和改革委员会批复，我校艺术类学生学费标准为：艺术设计专业10000元/学年，其他各专业(含方向)8000元/学年。
　　七、   联系办法
　　1.北京师范大学招生办公室
　　通讯地址：北京市新街口外大街19号
　　邮政编码：100875
　　联系电话：010－58807962
　　网   址：http://admission.bnu.edu.cn
　　2.北京师范大学艺术与传媒学院
　　通讯地址：北京市新街口外大街19号
　　邮政编码：100875
　　联系电话：010－58809248
　　网   址：http://www.art.bnu.edu.cn

