教育部与商务部共建对外经济贸易大学
　　教育部和商务部12月28日在京举行签字仪式，合作共建对外经济贸易大学。教育部部长袁贵仁、商务部部长陈德铭代表两部门签署共建协议并讲话。
　　袁贵仁指出，目前全党全社会正在深入学习贯彻党的十七届五中全会、全国教育工作会议精神和教育规划纲要，教育部与商务部签署共建协议，正是深入贯彻中央决策部署，推动高等教育事业科学发展，服务经济社会发展方式加快转变的重要举措，意义十分重大。
　　袁贵仁强调，对外贸易已成为保持国民经济平稳较快增长、实现富民强国的重要拉动力量。应对金融危机和全球贸易结构、贸易政策的重大变化，迫切需要我国加快从贸易大国向贸易强国转变，迫切需要加快培养一大批高素质商务人才。签署共建协议，就是积极响应时代要求，将双方合作推向一个更广阔、更紧密、更稳固的新阶段。
　　袁贵仁要求，对外经济贸易大学要以共建为契机，带动学校事业科学发展。一是围绕行业需求，不断提升服务国家商务事业的能力和水平，坚持育人为本，推动人才培养模式改革，提升科研水平，充分发挥商务领域智囊团和思想库作用。二是丰富共建内涵，积极探索和完善共建合作机制，努力与商务系统的科研院所、企事业单位建立起多层次、宽领域的合作交流机制，积极探索建立、完善董事会制度，建立健全不同层面的会商制度。三是突出改革创新，推进学校各项事业又好又快的发展，不断提升整体教育质量和办学水平，加快建设特色鲜明、国内一流、国际知名高水平大学的步伐。
　　陈德铭介绍了当前的商务工作形势，他表示，国际经贸竞争事实上也是人才的竞争，中国对外开放的不断发展需要更多具有国际化经营能力的高素质人才，必须坚持“人才强商”之路，造就一支德才兼备、数量充足、人才齐全、富有活力的高素质商务人才队伍。
　　陈德铭指出，多年来对外经济贸易大学为中国商务事业的发展培育了大量人才，希望今后继续加强对商务形势的宏观思考和前瞻性研究，成为商务理论创新的源泉和政府决策的高参，成为解决商务理论与实践问题的智库，并在国际学术界中发出更有说服力的中国声音。商务部将继续和教育部密切配合，支持对外经贸大学不断提高办学水平。
　　根据共建协议，教育部将根据“211工程”等重点建设项目的安排，给予学校相应的专项经费投入，同时在学科建设、人才培养、科学研究等方面给予学校必要的政策支持。商务部在人才培养、学术研究、科研成果转化和对外交流合作等方面加大对学校的政策支持力度，支持学校“中国开放型经济优势学科创新平台”建设。
　　教育部、商务部有关司局负责人，对外经济贸易大学负责人及师生代表参加了签字仪式。

