时评：允许“借考”比限高考移民更公平
　　2011年高考广州市考生报名正在进行中，据悉，今年广州市为打击“高考移民”行为，户籍在高中阶段由外省迁入广东省的应届毕业生须在户口所在地报考，一律不得办理省内异地借考，而在高中以前户口迁入广东省的应届生，如因特殊情况需要跨市借考的，经申请同意可以办理异地借考。
　　近年来，各部委、省市对“高考移民”现象的查处和惩罚力度不可谓不大，但笔者总觉得打错了板子，首先是“高考移民”现象的由来需要搞清楚。高考与移民问题本来是很难联系的两码事，之所以连在一起并成为一种“现象”，只是由于我国在高考问题上“具有中国特色”的特殊政策，这就是高考分数线各地高低不一。同是中国国民，一些人仅仅因为户籍地的关系就可以享受如此巨大的利益而又不需承担相应的义务，毫无疑问，这种不公平的设计导致的权利义务失衡是产生“高考移民”现象的根源。
　　教育部门一个通知，以不给异地考试来杜绝“高考移民”，省事不少。但一个现象却令人反思，据统计，全国每十个未成年犯就有一个判在广东，珠三角地区法院部分判处的未成年罪犯九成以上是非户籍人口。从受教育程度上看，未成年罪犯的文化程度普遍较低，失学、失业、失管“三失”青少年成为学生犯罪团伙的“主力”。从分析可见，青少年犯罪率的上升，最关键的问题不是教育部门没有教育好青少年，而是不少青少年读不成书，又没有一技之长，有的被逼走上犯罪道路。而大学扩招后，近些年来生源一直不容乐观，参加高考的学生越来越少，这与高考移民相关政策以及教育部门的政策息息相关。
　　今年国务院、教育部出台了诸多政策推动教育改革，意在全民享受公平的教育待遇，国家已经清楚了解到，教育是关乎一个国家民众的素质问题，也是现代人才战争中兵家必争之地，全民教育是社会发展的趋势，教育不能成为少数人的特权，更不是行政部门说了算的事。孩子们是国家的宝贵财富，因此，要搞好教育，在学生的升学等问题上至少应该摆脱地区划分的印记，尽早废除高考移民政策，允许考生就地高考，让所有学生享受教育公平的阳光普照。

