高校招生进入“微博时代” 幽默时尚引人关注
　　12月22日凌晨2时44分，复旦大学招生办微博的博主还在新浪微博上辛苦地发着微博。如今随着微博的关注度越来越高，全国众多高校都把宣传阵地搬到了微博上，通过微博宣传校园信息，回答粉丝提问。不过，记者调查发现，河南的高校开通微博的尚不是太多，看来河南的高校需要赶紧顺应潮流，迎头赶上了。 □今报记者 齐晓奎
　　高校招生阵地搬到了微博上
　　12月22日凌晨2时44分，复旦大学招生办微博的博主还在新浪微博上辛苦地发着微博，这已经是他(她)连续四五天都忙碌到这个时间点上了。
　　今年很多高校把招生咨询阵地拓展到微博上，记者在新浪微博粗略数了一下，有近百所高校都已经开通微博，尤其是全国著名高校中，绝大多数都开通了学校的官方微博。复旦大学不仅开通了学校官方微博，还开通复旦招办的官方微博，每天都在忙碌着解答粉丝们的咨询。
　　各高校在微博上有的像校园广播一样，每天播发校园最新动态信息，有的则是针对自主招生提供咨询，有的则是及时发布校园招生公告等。据了解，近段时间正是高校自主招生、保送生报名的高峰期，很多大学的官方微博都非常活跃，不少每天都在更新着，向粉丝公布最新的信息。
　　高校微博幽默、时尚，引人关注
　　记者查看发现，复旦招办的官方微博于今年1月15日开通新浪微博，截至昨天中午12时，共发微博392条，有粉丝4343人。他对学生的问题有问必答，经常互动到深夜。尤其是，博主用语非常潮流，网络语言用得十分老到，而且微博还非常幽默，被网友称为指导最人性、最细致、最及时、最亲切、最耐心、最辛苦的微博，甚至每天都有大量粉丝回复，猜测博主的性别等这类八卦的事。
　　而在高校官方微博中，有不少高校微博起名也非常幽默。北京大学在新浪网的官方微博名字叫“近距离看北大”，清华大学在新浪网的官方微博名叫“清小华”，而且还声明，该微博“网罗清华大学最新招生资讯，如有靠谱，纯属‘巧合’”。
　　业内人士表示，在2011年高校招生大战中，高校微博一改以前那种单一、固定的模式，即便是对于程序的解读，也大多以一些活泼亲切的话语，代替冷冰冰的招生简章，变得越来越轻松有效，这样的微博将会发挥重要的作用。
　　河南高校需要“迎头赶上”
　　不过，让记者感到遗憾的是，河南的高校对微博这个最新的宣传阵地关注还不太够。记者搜索了一下，只有河南大学和黄河科技学院推出了经过认证后的官方微博，受到了众多粉丝的追捧。河南大学官方微博在今年10月通过了身份认证，如今已经发布微博570条，拥有粉丝2541个；而黄河科技学院今年2月份通过了身份认证，如今发布微博 246条，拥有粉丝1972人。
　　事实上，开通官方微博的其他河南高校也并不少，如郑州大学、河南财经政法大学、平顶山学院、信阳师院等，但这些开通微博的高校并没有重视这个宣传途径，在微博发布学校的信息时也比较“懒散”，更没有进行身份认证，造成很多粉丝也不知道这个官方微博是李逵还是李鬼，因此关注的粉丝也不太多，甚至不少微博的粉丝还没有达到三位数。
　　“我们已经与河南的一些高校的宣传部门进行了联系，不过他们感觉现在快过春节了，而且现在距离招生咨询的时间还早，他们觉得现在开通微博还不是特别急需，想在春节后专门再安排人负责，这件事就被耽搁了下来。”新浪河南教育相关负责人表示，不过，这些高校也已经意识到了这个问题，相信在春节后会“迎头赶上”的。

