西安交大少年班来青岛选才 8年毕业获硕士文凭
　　西安交通大学的少年班，是不少初中生梦想的殿堂，一旦考入该班，就可以免中考、高考、考研等三考，8年毕业后就可以拿到研究生学历。昨天，记者获悉，我市的初中应届毕业生，经过选拔合格后，今年也有机会参加考试，有望进入少年班。
　　少年班来青选苗子
　　西安交通大学少年班成立于1985年，和中国科技大学少年班不同的是，西安交大主要招收的是15周岁以下、初三年级的毕业生。该校少年班即将在全
　　国范围内招收130人。按照介绍，西安交大少年班实行贯通培育方式，预科两年(第一年委托西安交通大学附属中学、江苏省苏州中学或除此之外省重要中学培育，第二年在大学培育)、大学通识教育两年、专业教育四年。各时期学习成绩合格者分别发给相应毕业证书和学位证书。
　　西安交大少年班招生对象为：学习成绩优异，智力超常，具有创新潜质，年龄在15周岁以下(1996年1月1日以后出生)，身体健康的市级以上重要中学应届初中毕业生。这次少年班将在我市选拔，目前我市各有关学校正在积极组织学生参加少年班考试。
　　明年2月份参加考试
　　据介绍，少年班考试由该校招生考试工作小组组织命题、考试及阅卷，将根据笔试、面试和测试的成绩综合考核，择优录取。预录通知单或考试成绩单将于2011年3月底前寄往考生所在中学，正式录取通知书待各省招生考试机构审批后统一发放。
　　笔试初定于明年2月底举行，试题范围原则上不超出现行初中教学大纲，考试科目包括语文、数学、英语、理综。少年班学生实行“预科—本科—硕士”贯通培养模式，即在两年预科期间学习成绩合格者，可以免去高考直接进入本科学习，本科学习合格，直接保送为硕士研究生。
　　有利于初中人才选拔
　　西安交大从初三学生开始招生，这是否在“超前”抢夺人才呢？记者了解到，西安交大招生组在接受有关媒体采访时曾经表示，西安交大是以工科见长的学校，学校培养的是具有创新能力的工科人才，这与北大、清华等著名高校的培养方式并不重合，少年班主要选拔的是适合西安交大培养模式的学生，和其他高校的选拔方式是不一致的。
　　青岛一所学校的老师表示，这对青岛的初中生来说是个好消息，也有利于人才选拔。(记者 王磊江)
　　新闻链接 少年班如何缴费
　　在校期间，学生按照西安交通大学的相关规定参加奖学金、助学金的申请及评定。家庭经济特别困难的学生可申请助学贷款或申请减免学费。预科以及本科期间未分专业阶段，学生按当年西安交通大学理工类一般专业收费标准缴费；本科分专业后以及硕士阶段，学生按所在专业当年收费标准缴费。

