2011年四川艺考拉开大幕 共68775人报名
　　艺考被连年爆炒后，近几年来，省外一些地区，诸如山东、上海、北京等地都纷纷传来了艺考降温、报名人数减少的消息。然而这种现象并未在四川出现。成都商报记者昨日从省教育考试院获悉，我省2011年普通高等学校艺术、体育类专业招生报名工作已结束。据统计，全省艺术、体育专业报名人数共68775人，在去年的基础上，增加了5024人。
　　艺考报名者比去年多
　　据省教育考试院有关负责人介绍，四川艺考起步较省外稍晚，因此其下滑趋势也稍微滞后一些。根据2011年的报考人数来看，68775人中，艺术考生50649人，比2010年增加3508人，增幅为7.4%；体育考生18126人，比2010年增加1516人，增幅为9.1%。
　　面试环节 将临时换考官
　　今年全省美术类考试的时间有所提前，今日，美术专业的报名考试就将正式开始，从而拉开2011年艺考的大幕。其他专业类别将在春节后陆续展开。
　　省教育考试院表示，此次艺考，全省特别加强对考生的诚信教育和对主考教师的管理。要求每位考生考前认真学习各类考试的《考试规则》并签订《诚信考试承诺书》。对所有主考教师严格标准，层层把关，遴选政治素质和业务素质优秀的骨干教师担任主考工作，并要求所有从事主考工作的教师必须签订《诚信主考承诺书》。
　　另外，成都商报记者还了解到，为了保证考试的公平和严肃性，根据不同专业的特点，在艺术专业面试中，省教育考试院将不再提前确立各考室的主考教师，而是采取随机抽取考室的方式临时确定。更出其不意的是，监考委员会还将不定期调整考室，保证考官和考生的随机性。
　　笔试环节 将启用“监考大师”
　　此次艺考的笔试科目考试中，将使用手机信号探测仪、“监考大师”等设备，防止考生利用通讯工具等科技手段作弊。体育考试中，将使用电子测距(计时)等高科技设备，保证考试成绩的准确无误。
　　而据省教育考试院副院长刘敏介绍，在阅卷的环节，老师阅完卷后，也将同时登记在电脑里，然后用“计算机评卷管理系统”来为考生算分，保证分数的准确性。
　　在美术专业考试中，为防止交换试卷等作弊行为的发生，各考点所有考生的座位也是随机打乱编排。
　　刘敏表示，今年的艺考要求所有考生使用二代居民身份证参加专业报名考试，省招考委要求，考生入场时，监考老师都要对所有考生进行照片核对并签字，对有疑问的使用身份证识别仪对考生进行身份确认，以防止代考舞弊事件的发生。(记者：汪玲)

