北大清华两校考试“撞车” 考生“割爱”
　　晨报讯(记者 李夏墨)北京大学和清华大学两所高校早前公布将自主招生时间错开进行，但昨日，两所高校同时举行了保送生的选拔考试，这意味着考生只能忍痛割爱，从中二选一。据了解，清华大学拟保送生名单将于元旦前后揭晓，四成考生可获保送资格。
　　考试撞车致考场缺考
　　以往北大、清华将保送生和自主招生选拔合并进行，两种考生参加的是同一个考试，并且两校的考试同时开考。近日，教育部要求各校2011年自主招生考试必须在春节假期后进行，所以两校将保送生和自主招生选拔分开。此前，清华、北大公布自主招生考试方案，笔试时间相差一天，这样考生不必像往年那样遭遇“北大、清华只能选其一”的尴尬，但没想到保送生却再次遭遇这样的窘境，不少考生的考试计划撞车。
　　昨天上午，记者在清华大学的几个考场看到，不少考场都存在缺考的现象，座位没有完全坐满。清华大学招办负责人表示，这不排除有一部分考生是因为与北大“撞车”而缺考。
　　四成保送生可进清华
　　清华大学和北京大学虽同时进行了保送生考试，但两所高校的考试科目有所不同。　
　　北京大学的保送生笔试科目为语文、数学、英语、理科生还需进行物理、化学的考试，而文科生需要考历史、政治两个科目。　
　　清华大学的考试科目更偏重于综合测试，文理生必考阅读与写作、数学，理科生还需进行自然科学的考试，文科生另需考人文与社会学科。清华大学将根据笔试和面试的综合成绩，择优确定保送对象，最终获得保送的比例预计在40%左右。　
　　记者从清华招办了解到，参加2011年保送生考试的考生大约有1000名左右，除了西藏地区外，各省均有考生参加。考虑到新疆地区考生的不便，新疆保送生将在乌鲁木齐进行笔试，面试将通过远程视频进行。
　　清华文科面试增英语　　
　　据了解，笔试结束后，清华大学将连夜组织阅卷评分，于今日11时公布笔试结果。文科考生和理科考生的面试安排有所不同，所有参加笔试的文科生都需参加面试，内容包括英语口语测试和综合面试两部分，英语口语面试是今年首次列入的面试项目。而理科则要等待笔试结果，只有通过笔试的考生才能进行面试，全部测试将于26日傍晚结束。
　　■马上就访
　　保送不成可参加自主招生
　　由于今年保送生考试与自主招生考试错时进行，因此，未获得保送资格的考生仍可参加春节后的自主招生考试选拔，但试题形式会有所不同。　
　　清华招生办主任孟芊提醒考生，保送生笔试与自主招生笔试的科目设置相同，命题指导思想一致，但是题目的形式和风格会存在一定的差异，有的科目甚至差异很大，因此保送生考试的试题不宜作为自主招生选拔的参考。 晨报记者 李夏墨

