高校自主招生首次引入“专家推荐制”
　　晨报讯 继北大的“校长推荐制”后，中国传媒大学又出自主招生新政策。中传招办日前透露，该校明年将尝试“推荐式”的自主招生，学校不仅接受中学校长的推荐，而且以往只在研究生(论坛) 招生中使用的“专家推荐”也被引入了本科招生环节。中国传媒大学将拿出5%的招生计划试点“推荐制”。
　　据介绍，自主招生是中国高等教育招生改革扩大高校自主权的重要措施。该选拔由高校自行组织，一般由笔试、面试两部分组成。通过自主招生选拔的考生必须参加高考，在高考录取时可获得20分或不等的优惠。自主招生人数不能超过自主招生面试点学校年度本科招生计划总数的5%。目前，北大等高校自主招生的主渠道是中学校长推荐制。
　　中传有关人士分析，校长推荐制一般针对于中学期间学习成绩优异、综合能力强的学生；而专家推荐制主要针对艺术特长生的选拔。
　　据了解，在中传，有推荐资格的专家包括高级记者、高级编辑等传媒业内具有正高职称的专家。专家们可向该校推荐德智体全面发展、高中阶段学业成绩优秀，具有创新潜质，在艺术、外语、文学创作、语言、计算机、电子技术等方面有特长，获得国家级奖项的优秀高考生。推荐将在明年1月25日前结束，通过初审的考生不仅需要参加艺术类、自主招生专业测试，同时还需进行拔尖创新人才复审测试。获得拔尖创新人才资格认定的考生仍需高考。与一般高校不同的是，中传艺术类这自主招生考生录取时可享受最多降40分的优惠。
　　另悉，为确保推荐选拔的公平公正，在中传，由专家推荐的考生的信息及推荐材料均会公示；测试全过程录像也将被复审。此外，中传将追踪推荐生入学后的学业情况。
　　专家推荐制的引入，为艺术类考生增加了报考新渠道。教育评论家廖先生认为，一些确有天分、资质不凡的艺术类考生由专家推荐，弥补了这类考生在文化课上的相对弱势，有利于艺术人才的选拔和培养。但是，也有教育学者认为，在社会诚信度尚欠缺的今天，专家的介入为自主招生可能会带来新的风险，“校长滥用推荐权力可能最终丧失校长的职权；而一般专家若滥用推荐权，高校无力对其处置。” 教育专家熊丙奇教授指出，应该打造一个多元化的招生体系，如考核学生的在校成绩，再加上校长评价、专家考核、综合素质考核等，进一步探索、完善自主招生制度。(记者：李夏墨)

