南科大首批50学生2011年3月入学
　　本报讯 (记者邢世伟)南方科技大学昨日消息，根据目前计划，南科大在全国范围内招收的首批50名教改实验班学生将和其他高校一样，于明年3月1日正式入学。
　　12月18日，南科大在校园举行招生咨询会，场面火爆，千余家长学生前去咨询。与此同时，针对中国科技大学少年实验班生源招生的16名考生也开始进行笔试、复试。
　　昨日，南方科技大学创校校长朱清时告诉记者，南科大首期教改实验班的生源主要有三部分，第一部分是面向全社会招生的生源，第二部分是国内各个高中推荐的生源，第三部分是报考中国科技大学少年实验班未被录取的生源。在18日的招生咨询会举办后，南科大已经陆续收到很多学生的报名，对于具体的报名数字，校方将统一发布。
　　同时，近日参加复试的16名考生属于第三部分生源，南科大从报考中科大少年实验班的落选考生中挑选了40人参加笔试，有16人进入复试，从目前阅卷的情况看，16人中有可能有10人以上被南科大录取。此外，各个高中推荐的生源也正在组织中。
　　朱清时称，所有生源都必须经过南科大的笔试和面试，经过这两道“关口”后才能进入南科大接受教育。根据目前的计划，面向社会招生的生源和高中推荐生源将在明年2月进行笔试、面试，所有50名首批教改实验班学生将和其他高校一样，在明年3月1日正式入学。

