北京艺术特长生统测2600多名考生参加
　　12月18日，2011年高招首场测试——艺术特长生统一测试正式拉开序幕。2600多名考生从这一天开始进入测试环节。
　　现场检录核对考生信息
　　艺术特长生统测分声乐、器乐、舞蹈、戏剧和书画5大类。测试在清华大学进行。
　　早上8点，清华大学艺术教育中心门前挤满了等待测试的考生。一些参加舞蹈、器乐等项目考试的考生在抓紧时间做考前热身。有的家长在帮孩子把古筝、大提琴等乐器搬到考场门口。
　　由于天气寒冷，清华大学将附近的体育馆开放为等候区，供考生和家长休息。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，与往年不同，今年艺术特长生统测报名与高考报名同期进行。参加本次测试的考生的电子照片已在高考报名时被采集到信息库。因此，今年参加艺术特长生统测的考生进入候场区进行检录时，现场工作人员即可将考生本人与计算机系统内的考生电子照片进行核对，以防止替考，确保了测试的公平公正。
　　工作人员将考生带入候场区查验完准考证等相关证件后，考生进行本组测试顺序的抽签。考生要按在现场抽到的顺序号挨个参加测试。这可防止评委提前知道个别考生的序号，再次确保了考试的公平。
　　器乐类测试拉帘保公正
　　在一楼的候考室里，考生们进行着考前练习。小号、古筝、大提琴……各种乐器弹奏的乐曲此起彼伏。
　　在器乐考场，一张白色的大布帘将评委和考生分隔开。测试过程采用“双盲”原则，评委和考生彼此看不到对方。评委们坐在布帘后面，考生在布帘前演奏。在整个测试过程中，评委们看不到考生，只能听到考生演奏的声音。
　　这种“只闻其声，不见其人”考试方式，得到了考生的一致肯定。上午11时，走出考场的考生小刘认为，“拉帘”体现了考试的公平公正。小刘觉得，看不到评委，让他减少了一些紧张情绪和心理压力，更容易发挥出自己真实的演奏水平。
　　舞蹈测试表演限时4分钟
　　除器乐类项目测试外，声乐、舞蹈、戏剧等表演性质的项目，仍然采取评委当面打分的方式。
　　在舞蹈项目考场外，不时有穿着五颜六色服饰的考生经过。在正式测试前，舞蹈项目考生先将自己携带的伴奏带交给考场工作人员。每名考生提前准备两个不同风格的舞蹈，在测试现场自选一个表演，另一个根据评委指定表演片断或不表演。按规定，节目表演要在4分钟内完成。
　　一位参加完测试的考生说：“自我感觉还不错，转、跳等基本动作做得比较到位。”
　　本次艺术特长生统测分4天进行，本周末25日、26日将继续进行。还没有参加测试的考生要根据准考证上规定的时间参加测试。2011年1月8日，考生可登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)查询统测成绩。测试成绩分合格与不合格，合格分一、二、三级，一级为最高级别。

