复旦2011年将削减本地生源 增加在天津招生人数
　　本报讯(记者张雯婧 实习生王音)昨天，记者从复旦大学在津招生新闻发布会上获悉，2011年复旦大学将大比例增加在津招生人数，并通过适当削减本地生源的方式，机动调整外地生源录取计划，降低学生因估分误差错失录取机会的风险。
　　据了解，2010年复旦大学在本市共录取了39人，比原招生计划扩招了50%。2011年，复旦大学将在维持今年招生规模的基础上，继续扩大招生人数。同时，明年复旦大学将大幅削减上海本地招生人数，将削减名额用于扩大在北方及西部地区的招生。部分因估分误差而略低于该校录取分数线的学生，将有望通过扩招名额被复旦大学录取。
　　又讯(记者张雯婧  实习生王音)昨天上午，南开中学与复旦大学签署人才培养战略合作协议。双方将积极探索高中与高等学校拔尖学生合作培养模式，并就建立毕业生成长跟踪、师生互动、学术交流等问题达成协议。这是本市中学首次与高校签署战略协议，共育人才。
　　根据合作协议，双方将在拔尖创新人才的培养上加强大学与中学的衔接，积极开展创新人才培养实验。对于考入复旦大学就读的南开中学毕业生，南开中学将继续对其成长进行跟踪，以探索更有利于人才成长的教育方式。大学毕业后，双方将共同对学生发展进行跟踪，支持其进一步成长。
　　双方在师资培养、学生管理等方面将互相借鉴经验，定期组织师生互访；复旦大学教授将深入南开中学开展学术报告，同时南开中学学生将赴复旦大学开展夏令营等活动。此外，双方还将共同促进国内知名大学与著名中学的深层次合作，推动拔尖创新人才培养。

