电子信息科学专业 物理基础好报考有优势
　　北京考试报记者  郝 娜
　　电子信息产业作为一项新兴的高科技产业，有“朝阳产业”之称，需要越来越多的电子信息专业人才作为科研和生产管理的核心人员。有关专家强调，考生物理基础好报考有优势。那么，这一专业还有什么特点？学生毕业后又要干些什么？就业怎么样呢？
　　专业与生活息息相关
　　电子信息科学的学科分布较广，是植根于物理学的新兴学科。用通俗的话来描述，电子信息是科学技术领域最为活跃的前沿领域之一，信息的获取、传输、变换、存储、识别、处理、显示，无不依赖于电子信息技术。可以说，电子信息科学与人们的日常生活息息相关。
　　清华大学电子系教授王希勤介绍，日常生活中的很多事都与电子信息技术有关，比如手机、网络、高清电视、网上的视频游戏、各种传感器、无线电、广播、图文处理、网上办公，以及现在交通当中的定位导航、交通管理、车载电子都要应用电子信息技术。此外，一些新能源，比如热怎么转成电、光怎么转成电，还有现代国防中的雷达、通讯、侦查、干扰、指挥、控制等都与电子信息科学有着非常密切的关系。
　　大类招进再分流
　　大多数理工类院校都开设有电子信息科学类专业。这类专业一般按大类招生。学生在大一下半年或大二再分流到具体相关专业。
　　一般来说，电子信息科学类专业主要由电子信息科学与技术、微电子学、光信息科学与技术三个专业构成。在学习内容上，三个专业既各有侧重，又有很多共同点。毕业生就业领域互为交叉。
　　电子信息科学与技术是研究电子和电磁场运动、电路理论、信息处理与传输等一般规律及其应用的一门专业。争相走产品智能化道路的各类家电企业，都把电子信息科学与技术人才视为“珍宝”。计算机硬件开发、电路设计工程师是该专业毕业生的“标志性”职业。
　　微电子学是以研究微型芯片为对象的专业。它是在物理学、电子学、材料科学、计算机科学、集成电路设计制造学等多种学科基础上发展起来的一门新兴专业。研究领域直接支撑着IT产业的硬件发展和计算机技术的突飞猛进。
　　光信息科学与技术专业在名称上容易与电子信息科学与技术专业相混淆。其实，它与后者所研究的对象不同，主要研究光子的产生、传输、控制、探测、存储与处理等。它是继微电子技术之后在近几年迅速发展起来的新兴高技术。
　　毕业生发展潜力大
　　据有关部门预测，电子信息技术是未来国家急需人才的领域。我国已将电子信息产业列为国家支柱产业和新的经济增长点。因此，该专业毕业生有着巨大的就业潜力和广阔的发展前景。
　　近年来，电子信息科学类相关专业的就业率一直保持在90%以上。该专业毕业生主要在电子信息、计算机等相关领域和行业从事科学研究、教学、科技开发、生产和管理等工作。此外，该专业学生继续深造的比例较高，清华大学、中国农业大学等一些高校的电子信息科学专业学生的考研率在50%左右。
　　中国农业大学信息与电气工程学院党委副书记刘尚民说，想要报考该类专业的考生，应该对电子学、无线电等知识感兴趣。在课程设置上，该专业注重学生对数学、物理、电磁、信息等基础知识的掌握。因此，报考此类专业的考生要具备较厚实的物理基础知识，并具备较强的逻辑思维能力。
　　部分开设电子信息
　　科学类专业的学校
　　清华大学
　　北京大学
　　复旦大学
　　北京邮电大学
　　北京理工大学
　　电子科技大学
　　中国科学技术大学
　　南京邮电大学
　　中国农业大学

