高校招办负责人感叹：自主招生已不自主
　　招生时间人数被框定 选才公信力招质疑
　　晨报记者 林颖颖
　　继将2011年各高校自主招生时间框定在春节后举行之后，记者从本市多所高校获悉，教育部对明年各高校自主招生的人数上也下了明令：不得突破5%。
　　自主招生在设立之初，本为打破“高考一考定终身”，选择有潜质的创新人才。但是走到如今却表现出诸多硬伤：招生考试时间、人数均被下“紧箍咒”；公信力缺失，以致高校选才不得不“以分数论英雄”……对此，部分高校招办负责人不由感慨：自主招生已不自主。
　　设限为使考生家长安心高考
　　“以前对于各校自主招生的比例，一般是原则上控制在5%以内，生源好的学校可以额外打报告”，本市某名校招办主任向记者透露，今年教育部的说法更加明确，2011年自主招生比例必须严格控制在5%以内。
　　记者了解到，自从我国普通高招推行自主招生政策以来，一直有“高校自主招生比例不得超过5%”的规定。不过，近几年，部分名校开始上调自主招生比例。北大2010年自主招生比例是10%，而本市部分高校的自招比例前两年也突破了5%。2008年底，一条来自教育部的信息也曾让人兴奋：今后生源质量好的高校自主招生比例将不再设定5%的上限。
　　然而，今年教育部却再次重申自主招生比例严格设限，这也是继框定2011年各高校自主招生时间后，教育部对高校下的另外一道“紧箍咒”，知情人士表示，教育部此举是为了让高三学生和家长明白，高考仍然是上大学的主要方式。高校自主招生名额毕竟有限，安心准备高考才是头等大事。
　　选才公信力被质疑是硬伤
　　自主招生时间、人数均受限，高校作何感想？当记者将此问题抛向本市一些高校招办负责人时，竟得到了这样的答案——“影响不大，因为高校自主招生早已不自主了。”
　　一位招办负责人说，时间和人数的限制也许只是小小的绊脚石，真正让高校自主招生举步维艰的，却是自招本身存在的诸多硬伤，其中最深的一道“伤痕”，就是高校选才的公信力，在整个社会诚信机制缺失的当下，高校也无法独善其身。“教育部对于自主招生的定位，是希望高校招收有创新潜质、学科特长，及全面发展的学生”，这位招办负责人告诉记者，当初中国高校搞自主招生的出发点，确实也是想打破“一考定终身”，“换句话说，就是选一些高考成绩选拔不出来的学生”。
　　然而，初衷和现实之间却存在着巨大的矛盾。“虽说是选择有潜质、有特长的人才，但你说有潜质，别人能信吗？你说有特长，什么叫特长？学校面对的是社会，是所有的学生和家长，如今是学校即使发现了有潜质的学生，说出来也没人信，因为潜质是虚的，很难得到承认”。
　　这位招办负责人颇为无奈地说，如今做任何改革和尝试，在公信力上都要遭受巨大的质疑，为了避嫌，中学在向高校推荐学生时，基本按照高中评价体系的量化标准——分数，来排定座次，高校也只能通过各种考试，“以分数论英雄”，但是，这样的局面，却让自主招生深深异化了。“也许只有当整个社会的诚信机制建立起来了，自主招生才能实现它真正的意义”，这位招办负责人意味深长地说。

