朱清时教改惹争议：南科大能成世界一流大学吗
　　12月17日，正在筹办中的南方科技大学发布声明，决定不经教育部批准，自行在全国招收50名学生，建立首期教改实验班。如果学生最终不能获颁教育部认可的文凭与学位，学校将自发文凭与学位。18日，南方科技大学的首场招生见面会异常火爆。
　　大学去行政化、教授治校、不设院系、本科及研究生教学方式改革、面向全世界招聘顶尖教授、教材以及授课尽量用英语……南方科技大学的一系列“治校计划”，激起社会各界的关注和热议。
　　南方科技大学的筹建，始于2007年3月的深圳市第四届人大第三次会议。一河之隔的香港科技大学，是国际知名的高水平研究型大学，也是南方科技大学的参照目标。
　　“非常看好南方科技大学。”新浪网宁夏网友“爱国”表示，“这是中国大学教育的希望，也是中国人才培养的希望。就目前的情况看，南方科技大学培养出的学生不会比北大、清华差。至于学位问题，只要社会认可就行，是人才永远都会发光的。”
　　新浪网黑龙江省网友“云中漫步”力挺南方科技大学，“相对于中国经济和社会的改革开放程度来说，中国的高等教育远远落后了，已经到了非改不可的地步。自打新中国成立以来，我们的大学真正培养出了几个具有世界级影响力的学术大师？而这种局面在人文社会科学领域更为突出。在这种情况下，我们建设不了一流大学。”
　　大江论坛网友“石英”说，朱清时先生曾作为中国科学技术大学校长享誉大江南北，现在先生就任南方科技大学校长，定会带去丰富的办学经验，为南科大的未来发展奠定非常好的基础。
　　网络上，也有许多人对南科大表示质疑。
　　河北省网友“想吃面条了”说：“如果文凭得不到国家承认，谁还会去上这个大学呢？”
　　一名环球网网友担心，所谓的自主办学，会不会让学校沦为赚钱的公司，以及官员、富人获取学位的乐园？
　　“这样的大学培养出的学生，会不会最后全部都到国外留学、工作了？”一名网易网友问。
　　一名新浪网友指出，基本都用英文教材以及英语讲课的做法，有欠妥当。“想要培养学生的人文素质，学习中国文化十分必要。如果完全放弃汉语及其背后所体现出的中国文化，有可能使学生变得浅薄。”
　　新浪网四川省网友“scetclym”表示，南科大只会是特例。“南科大之所以能进行这样的改革，与其身处深圳这个城市有很大关系。但是，这种做法很难在全国，特别是西部地区推广。”
　　“大学改革固然重要，一旦成功，学生就会成为香饽饽，如果失败，学生怎么办？”腾讯网河北省网友“探路者”提醒，“闯”字当头没有错，但是否该拿学生的前途和命运做赌注，还得三思而行。
　　对此，网友“崖上青藤”并不认同。“改革总是有风险的，如果做什么事都像小脚老太太一样，那么中国教育何谈希望？我们要建立世界一流大学，需要有闯劲的人和先行者，过于保守只会限制发展。”
　　面对各种声音，一名网友表示，对于南科大的试验，历史一定会给出最终评价，“现在先踏踏实实干了再说”。

