2011年广东高考竞争激烈 报考人数将“反弹”
　　本报讯  (记者黄茜 通讯员戴秀文)广州市2011年普通高考报名工作于12月25日下午结束。市招考办通报，全市共有61738人报名参加2011年普通高考，与2010相比增加2142人。其中理科26549人、文科31562人、体育1308人、美术3077人、音乐1432人、单考单招385人、3+证书3357人、报考民航飞行学员 907人。
　　根据《广东省普通高校招生考试改革调整方案》的有关要求，从2011年起，所有参加普通高等学校招生考试的考生(含往届生)必须取得普通高中学业水平考试成绩。为此，市招考办将高中应届毕业生学业水平考试的准考证号与身份证号对应关联，确保考生信息真实准确。同时，市招办还对未参加过学业水平考试的考生发短信通知补报名，确保考生按照要求完成报名。
　　另据规定，高中阶段户口迁入广东省的考生不允许在省内异地借考。市招考办对在广州地区报考的、高中阶段户口迁入广东的考生学籍户籍资料实行三级审核：由报名点、区招考办和市招考办逐级核验考生的户籍与学籍资料，再会同户籍部门复核考生的户籍资料，防止高考移民和违规报考。
　　记者观察
　　2011年广东高考竞争激烈
　　省教育考试院尚未公布广东省2011年高考报名人数，但从种种迹象可以推测：经过2010年的下降后，2011年高考生人数又将“反弹”。广东仍将是竞争激烈的“高考大省”。
　　2010年，广东省共有约61.5万名考生参加高考，比2009年减少约2.5万人。这是广东高考人数首次下降。但在今年高考前夕，副省长宋海和广东省教育厅厅长罗伟其都曾公开表示，2010年考生数量比2009年略有减少并不意味着广东高考报名人数出现“拐点”。
　　据预测，2015年全省高中阶段招生数将达75万人，规模达到最高峰；而当年的普通高考报名数也将达到75万人左右。这意味着，这几年高考报名人数将仍保持增加趋势。
　　另外，由于2010年广东实行“新高考”方案，导致包括复读生在内的众多社会考生“知难而退”，未报名参加高考。2011年高考中，复读生们可能又会“卷土重来”。

