“最牛高三班”全班46人40人报自主招生(组图)
　　自主招生报名目前基本完成，本应该让人长舒一口气，但山师附中高三三十班的班主任孙逵却开始纠结：班上一共46个人报名参加高考，报名参加自主招生的就达到了40人。尽管三十班是省招班，学生个顶个的优秀，但如此高的报名比例，还是让孙逵有些拿不准。昨天下午，他召开专门班会，打算给学生们“泼点冷水”。
　　有学生一下报了十几所学校
　　“刚开始时，打电话咨询的家长太多了，有的家长拿着打印好的自主招生材料来咨询，光打印的材料就有五六十页。这段时间给学生写推荐信写的手都麻了。”孙逵无奈地笑笑。全班40个报名参加自主招生的，每个人写一封推荐信，就要写40封，更何况绝大多数同学报考的学校不止一所。记者了解到，这个班上报考最多的一个同学一共报了十几所学校。
　　不过，也有不少学生表现十分冷静。已经获得北大校长推荐资格的于杰淡定地说，自主招生本质上只是个台阶，毕竟还是要高考，而且，高考也并不像大家想象的那么简单。因此，拿到校长推荐资格，也只是让他心里踏实一点。而拿到哈工大校荐资格的康乾也表示，除了哈工大，他没有报考任何其他学校。“只考一次就行了。”康乾冷静地说。
　　都来赶自主招生，好事还是坏事？
　　孙逵告诉记者，今年报考自主招生的学生大幅增加，与报名条件的放宽也有很大关系。但全班都来参加自主招生，对学生来说到底是好事还是坏事？
　　“就算最后不能成功，准备过程也是一种锻炼。”小单说，自主招生自荐材料的准备，对自己来说就是一个很好的锻炼。也有的学生表示，自主招生本身就是对知识的一种梳理，与高考备考并不矛盾。而由于自主招生试题难度会高于高考，参加完自主招生，回头再看高考，更会有一种俯瞰的感觉。
　　当然，说自主招生不影响正常学习只是一种奢望。“有的学生上课已经不和老师互动，而是各干各的。这样不好。”该班英语老师杨梅说。一名女生也表示，前段时间上网报名登录不上，心理挺烦躁的，复习很受影响。
　　班主任孙逵说，2011年自主招生考试放在寒假期间，笔试结束后再面试的话，从着手报名到面试结束就要三个月的时间。“万一学生把握不好自己，浮躁上三个月，高考基本上就没戏了。”这是孙逵最大的担心。
　　自主招生备考与高考备考，孰轻孰重？
　　自主招生报名结束了，接下来就是备考。自主招生到底该不该备考？孙逵把这个问题交给了全班同学。
　　对于有的同学建议利用寒假准备自主招生考试的说法，学生赵文恺也表示反对。他认为，寒假正好是一轮复习结束，是高考复习体系的一个重要阶段，不能完全放在自主招生备考上。他认为在高考备考中穿插准备自主招生效果更好。“以我的个人经验，像竞赛类的题目，只学个十来天，作用不太大。”有着参加信息学竞赛经验的王丰建议大家复习时还是以高考为主，同时发挥出自己的特长就够了。
　　山东大学招办徐志全表示，不同高校的自主招生命题有自己的特色。就山大而言，和竞赛是有区别的。因此，他不赞成有的学生把自主招生当成竞赛来准备。
　　■ 相关链接
　　自主招生不宜“随大流”
　　昨天上午，山大招办办公室，几名学生正在紧张整理中学生们寄来的自主招生推荐材料。窗台上自主招生推荐材料已经摆了高高的六摞。眼下，更多学生的推荐材料还在路上。“自主招生报名人数大约有4000人了。”山大招办有关人士说。而2011年该校的自主招生计划为500人。另一厢，复旦大学招办也在微博里上传了几大箱自主招生推荐材料，表示“鸭梨”很大。
　　“不是每一个学生都适合自主招生。”山东大学招办副主任朱德建说，自主选拔就是要通过不同于高考的方式，选拔两类人：一类是个性鲜明的所谓“偏才”，另一类是综合素质全面的“优才”。朱德建表示，家长在给孩子选择考试方式时，务必弄清自己的孩子是否属于这两类人。如果不是，还是踏踏实实地备战高考。因为自主招生只是上重点大学的途径之一，而不是惟一一条。(记者 徐玉芹)

