2011年高考英语复习易错知识点盘点
　　广东考生在英语科
　　应考中存在的主要问题
　　高三学生在复习应考时存在的最主要的问题是心态问题。进入高三阶段，最主要的是调整好心态，对每一次测试与模拟考试都要认真准备和应考。良好的心态可以保证考试中正常甚至超水平发挥。在高三阶段，考生一定要认识到复习的过程最重要，而不要太在意每次考试的结果。
　　一般而言，考生在高三复习应考阶段主要存在以下几个问题。
　　一、考前心理焦虑问题
　　考生在高三阶段难免有不安和烦躁的心情，一旦出现这些情况要及时采取有效措施予以纾缓。如可以采取走出教室散散步，看看一些感兴趣的杂志或找一些自己的好友知己聊聊天等方法使自己的不安和烦躁的心情慢慢地平和下来，缓解考前焦虑的心情。
　　作为高三学生一定要用平和心态去复习应考，注意劳逸结合，艰苦的学习之余一定要进行适当的锻炼。在高三复习应考阶段，尤其要做到生活起居有规律，坚持做到学习的时候一定要认真学习，讲究学习效率，该玩的时候记住要痛痛快快地玩。
　　二、不理性地狂做习题的问题
　　进入高三复习应考阶段，大部分考生由于基础知识不扎实，焦虑心理随之而来，为了恶补以前欠下的学习任务，获取一个比较理想的成绩，昏天黑夜地狂做习题，但结果却往往事与愿违。实际上，这一阶段的主要任务是梳理知识，这种梳理需要考生以理性来进行控制和操作。
　　首先考生在课堂上一定要认真仔细听老师讲课，及时记下所有对自己有用的东西，课后要认真整理听课笔记。最好准备一个错题本，考前认真浏览一遍，可以减少自己重犯之前错误的可能。高三复习应考阶段，考生应该有针对性地做题，比如针对自己的薄弱环节进行练习，有助于提升自己的自信。
　　三、不能正视自己的错误
　　作为考生在高三复习应考阶段一定要正确对待自己在每次测试中所犯的解题错误，并及时加以分析、厘清和改正。在高三最后阶段考生在心中首先要切记英语科目的考试卷中的几大题型的特点和各自的易错点的范围。下面是考生在高考答题时常犯的一些错误。
　　1. 完形填空题的易错知识范围
　　(1)就题答题，忽视语境关系；
　　(2)不能合理地运用背景知识和社会常识进行答题；
　　(3)不能把握句与句之间的逻辑关系；
　　(4)没有宏观意识和全局观念，忽视语篇的情感效应；
　　(5)不能正确把握文章主旨大意；
　　(6)忽视篇章中出现的一些特殊的语法现象。
　　2. 语法填空题的易错知识范围
　　(1)忽视语篇和上下文的逻辑关系；
　　(2)忽视语法结构搭配关系；
　　(3)忽视固定搭配和惯用法的应用；
　　(4)忽视英语句型的合理搭配；
　　(5)对冠词的应用把握不准；
　　(6)无法正确明辨代词的用法；
　　(7)对主谓一致的概念不清晰；
　　(8)对时态、语态及非谓语形式判断不准；
　　(9)经常忽视介词的搭配；
　　(10)忽视对词性的转换、派生词和合成词的把握；
　　(11)忽视对复合句关联词的特征把握。
　　3. 阅读理解题的易错知识范围
　　(1)缺乏认真对照选项和原文，忽视选项中某些细节信息与原文内容的差异；
　　(2)忽视选项语言对描述对象的限制，往往以偏概全；
　　(3)过于关注选项的揣摩，忽视选项与题干和原文之间的合理联系；
　　(4)过分纠缠原文细节，忽视主题；
　　(5)一味想当然，解题时总是主观臆断，忽视逻辑关联；
　　(6)解题时马马虎虎，经常弄错信息，忽视题干的真正要求、含义；
　　(7)不考虑东西方文化差异，喜欢断章取义，忽视语篇前后呼应。
　　4. 信息匹配题的易错知识范围
　　(1)常常用精读的方式和策略去解答这类题，做了大量的无用功；
　　(2) 采取“步步为营”策略，忽视信息匹配阅读的精髓、方法(先看后面匹配项，再看前面的信息项)；
　　(3)没有把握相似信息和近似信息的分类、分析和类比的阅读方法。
　　5. 基础写作题的易错知识范围
　　(1)整合信息失误，无法对所提供的信息进行适当的排列和整合；
　　(2)语言表达失误，不能用正确的语言表达形式进行表达；
　　(3)语篇衔接失误，忽视语言叙述前后的逻辑关联，不会正确应用连词。
　　6. 读写任务题的易错知识范围
　　(1)谋篇布局凌乱，概述不全，把握不住关键词；
　　(2)语句拗口，语言干瘪，词数不够；
　　(3)审题粗心，视角选择失误，错用人称，离题太远；
　　(4)乱用模板，生搬硬套，缺乏合理的逻辑思维。

