北大保送生笔试要求考生就铁道部退票新规作文
　　本报讯 (记者 郭少峰)昨天，北大、清华2011年保送生笔试同时进行，今天两校还将进行面试。北大的作文题是针对近期铁道部出台的退票新规，给铁道部部长写封公开信；而清华则是写一篇针对当代中国社会流动的论文。
　　北大作文
　　针对退票新规致信铁道部长
　　北大的作文题给了一段材料：12月初铁道部出台退票新规，普通列车火车票在火车开车后不得退票，动车组列车与普通列车退票“待遇”不同等。根据材料，要求考生给铁道部部长刘志军写一封公开信，字数不少于800字。
　　尽管试题没有引导考生赞美还是批评该政策，但受访的多数考生表示，反对铁道部出台的退票规定。来自郑州外国语学校的考生刘畅说，对退票设置条件没有错，但铁道部更应规范管理，如建立火车晚点赔偿机制。但也有考生顾虑，多数会反对退票新规，很难体现出观点和表达水平的高低。
　　清华论文
　　谈当代中国的社会流动
　　昨天，约1000名考生参加了清华保送生选拔，其中文理比例为1:9。其中，清华首次在文科生考试中增加英语口语测试。
　　中文的作文题目为“声音，并不都是音乐”。论文写作部分，给出社会学家李强的一本著作的一个章节，让学生现场自学，然后进行论文写作，主题是当代中国的社会流动。
　　清华招办主任孟芊解释说，社会分层和社会流动是近年大家比较关心的话题，考生都会有话题可写，“比如高考这个问题，就可以谈社会流动”。
　　孟芊介绍，拟保送名单将在元旦前后确定，最终获得保送资格的比例预计在40%左右，没有获得保送认定且之前报名参加自主招生考试的考生，可参加春节后的自主选拔考试。
　　保送生笔试科目
　　北大
　　上午：考数学、语文、外语；下午：理科生考物理、化学，文科生考历史、政治
　　清华
　　阅读与写作(含中、英文，所有考生内容相同)
　　数学(文理科试题不同)
　　自然科学(适用于理科考生，包括物理、化学，比例约为7：3)
　　人文与社会(适用于文科考生，内容涉及文学、历史、哲学、政治、经济、法律、社会地理等)
　　部分笔试试题
　　北大
　　名词解释：四五事件、百科全书派、庐山会议等
　　论述题：1.请比较一下东西方文化。2.写出历史上主要朝代的都城，以及都城的历史名称和现代名称。
　　问答题：“通货膨胀”的成因及对策
　　清华
　　名词解释：鸳鸯蝴蝶派、程朱学派、CPI、碳交易、保守主义
　　中文作文：“声音，并不都是音乐”
　　论文写作：当代中国的社会流动

