名师指导：自主复习最好各科交替进行
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  再过一个星期，高三生即将迎来高中阶段的最后一次期末考试。元旦期间，同学们将有3天自主复习的时间。怎样才能把这段时间利用好，提高复习效率呢？相关老师建议，高三生在家自主复习，要合理安排好时间，最好各科交替进行。
　　据了解，各区县的高三期末考试将于元旦过后举行。大部分区县都将实行全区统考，并将考生成绩进行大排队。这次考试将成为考生填报高考志愿的重要参考依据。考生对此非常重视。元旦假期，不少考生计划把时间都用来补习薄弱科目。
　　北京二中老师王梅生建议，在重点复习薄弱学科的同时，考生也要兼顾其他科目。不要在一大段时间内把精力全部用在某一科目上，这样容易造成头脑疲劳，影响复习效果。考生最好将各科交替进行，文理科兼顾，强弱科相间，单科与综合科目结合进行。
　　此外，考生最好将各科复习时间安排得与考试时间同步。比如，考试第一天上午考语文，下午考数学，第二天上午考综合，下午考英语。考生这几天最好上午复习语文与综合，下午复习数学与英语，这样有利于在相应的时间对相应科目产生兴趣，提高兴奋点。
　　提醒注意的是，考生在考前这几天，不要打乱原有的生物钟，尽量别开夜车复习，并注意把学习与休息相结合，保证8小时睡眠和适度体育锻炼。这样才能精力充沛，保证复习效果。

