时评：“异地高考”试点应啃硬骨头
　　教育部近日公布了一系列教育改革试点地区名单，其中，基础教育综合改革试点，包括解决“入园难、入园贵”和择校问题，探索流动人口子女在流入地平等接受义务教育和参加升学考试的办法，试点区域有山东省、湖南省和重庆市。(相关报道见27日本报02版)
　　“流动人口子女在流入地平等接受义务教育和参加升学考试”显然包括两个方面，一是流动人口子女在流入地上学，二是流动人口子女在流入地升学。应该说，经过多年呼吁和努力，前一个问题在很多地方已初步解决，但更大的问题接踵而至：由于高考报名实行“学籍+户籍”双重认定政策，流动人口子女无法在流入地参加高考；由于各地教材不一样，回老家参考又“水土不服”，甚至因学籍与户籍分离而无处参考。因此，此次教改的重点和难点即在于探索“异地高考”的办法。
　　但是，将山东、湖南等选为试点区域，又令人费解。山东、湖南是人口输出大省，而非输入大省，重庆也是。教改理应选择外来人口较多的省市作为试点区，怎么反将人口输出大省作为试点区呢？选择山东、湖南等作为试点区，难度确实会小很多，但这样的试点成功，并不具普遍意义，做法也不具推广价值，一旦推广到外来人口集中的省市，仍然会遇到新问题、新矛盾而“水土不服”，这样的试点意义有限。
　　解决“异地高考”问题确实很难。流动人口子女在流入地参加高考，势必影响当地居民子女上学机会，进而影响地方态度和决策。但“异地高考”问题必须解决，相关改革应当迎难而上，敢于啃硬骨头，勇于攻坚克难。只有选择外来人口较多的省市作为试点，才能在试点过程中更好地发现问题、解决问题、吸取教训、总结经验，使试点成为推广的先导。想想看，如果此项教改能在北京、上海等地试点成功，何愁不能顺利推向全国？
　　当然，不能完全责怪教育部选择不当。今年上半年教育部曾下发通知，希望各地申报“异地高考”改革试点，提出改革方案。可能是由于申报的省份不多，尤其是那些外来人口较多的省市不愿先碰这个硬钉子，最后教育部才不得已选择上述三省市作为试点区域。若果真如此，那么我认为，对于这种可能有损地方利益的改革试点，试点安排不能完全靠地方自觉，教育部应从改革实际需要出发，强制性安排哪些省市作为试点区域，同时辅以配套措施，比如依据非户籍高考生的数量，对试点区域给予高考录取名额上的倾斜，以调动其改革的积极性。□晏扬(浙江媒体人)

