教育部否认高考改革方案确定
　　据《新京报》报道 8日有媒体报道称，教育部近期确定高考改革方案。教育部新闻发言人表示，除了教育部长袁贵仁在《学习时报》上发表的文章中有关高考改革部分的论述外，教育部并未对外公布有关所谓的“高考改革方案”。目前已经进入2011年高考轨道，即便有“高考改革方案”也不可能现在公布。
　　袁贵仁在这篇文章中透露，下一步高考改革的主要思路是：
　　一是按照不同类型人才培养要求，把普通本科和高等职业教育入学考试分开；
　　二是完善高中学业水平考试和综合素质评价，引导学生学好各门课程，克服文理偏科现象；
　　三是探索有的科目一年多次考试，减轻高考压力；    
　　四是完善高校招生名额分配办法，清理并规范升学加分政策，维护考试招生公平公正；
　　五是加快建立多渠道升学和学习的“立交桥”，为学生成长成才提供多次选择机会。考虑到高考涉及面广、敏感度高、政策性强，教育规划纲要提出成立国家教育考试指导委员会，研究制订改革总体方案，指导改革积极稳妥、有序推进。
　　对于“探索有的科目一年多次考试，减轻高考压力”的改革思路，国家教育发展研究中心教育体制改革研究室副主任王烽此前接受采访时表示，相对于其他科目来说，英语考试在我国发展比较成熟，会有比较多的参考价值。
　　但他也表示，这是整个高考改革中的一部分内容，也是教改的一个方向，“但目前来看短时间内可能还很难出台具体的实施方案”。王烽解释说，从高考改革来看，考什么、考几次都要取决于高考招生制度改革的整个步骤，因此不能将此事看做一个单一方向的改革，需要全盘考虑。

