时评：如何不让圆梦北大成“面子工程”
　　在本报报道引发的网络跟帖评论潮中，笔者注意到，众多网友除给予许多意见和建议外，也有很多网友“拍砖”，有网友质疑此举是不是在做秀，担心圆梦北大变成“面子工程”。昨日，南方日报独家采访了团省委书记陈东，针对网友的担心作出释疑。
　　探索低门槛有效提高文化素养新模式
　　网上读北大像“标题党”、是“2011年第一朵浮云”？针对网上流传的这种评论，陈东认为，广东作为地处改革开放前沿阵地的青年大省，共青团组织理应为全国关爱新生代产业工人工作探索模式并作出示范。陈东介绍，“圆梦北大”只是作为圆梦计划第一步，主办方更看重将“北大100”项目打造成为兼具探索性、示范性、导向性、可复制性的项目。
　　入选新生代农民工将成重点培养对象
　　网络民意的另一个担心是如何将好事做实。对此，陈东认为，“圆梦计划·北大100”项目在实施之初，“100”的含义中就代表着主办单位希望将关爱新生代产业工人的圆梦计划做得卓有成效，做到100分，还代表着共青团组织服务新生代产业工人群体有决心、有信心做出百分百的实效。
　　据陈东介绍，进入“北大100”项目的新生代产业工人，除可以主修人力资源管理、计算机科学与技术等12个专业外，还将要学习党团知识和进行社会工作能力培训。学习方式除了网上远程教育+面授(活动、讲座)的形式，主办方还将提供共青团的培训阵地用作第二课堂。
　　雷雨张晓莉

