北京2011年高考考前6个月大事预览
　　新年伊始，参加2011年高考的同学们也正式踏上了迎接高考的冲刺征程。未来，我们还将陪伴考生一同前行。本报将考生在接下来的几个月里要经历的重要事件按月梳理一下，希望对考生有所帮助。
　　1月 特殊类型招生测试
　　本月是部分高校举行各种特长生、保送生、高水平运动员测试的高峰期。如，中国人民大学的艺术特长生招生考试将于1月15日至16日举行。中国农业大学高水平运动员测试在1月14日至15日进行。另外，1月8日，本市还将举行美术类专业统考。
　　温馨提醒：考生要提前了解相关测试时间和地点，只要测试时间不冲突，考生可有选择地参加多所学校的测试。艺术特长生、保送生等特殊招生类型只是为考生多提供了一些选择机会。即使考试失利，考生还有通过高考上大学的机会。因此，考生要调整心态，不要因失利而影响正常的学习。另外，社会上出现了一些专门针对这些考试的辅导机构，考生千万不要盲目参加，以免浪费时间和精力。
　　2月 艺术类专业课考试
　　不少招生学校艺术类专业课考试选择在2月进行。每年的这个时候，大家只要走进清华大学美术学院、中国音乐学院等学校的校园内，就随处可见一些背着画板、提着小提琴等奔波在各个考点参加测试的考生。
　　温馨提醒：报考艺术类专业的考生首先要了解每个学校的专业课考试时间是否冲突，如果有冲突，要有所取舍。提醒考生注意的是，从事艺术事业除了勤奋和兴趣外，自身素质和感悟能力也是必不可少的。考生要根据自身特点选择适合自己的人生方向，千万不要耽误时间和精力硬走艺考这条路。另外，考生不要认为艺术类招生对文化课成绩要求低。从近年来的录取情况看，艺术类专业录取的文化课成绩在逐年提高。因此，打算参加艺考的考生，要慎重考虑。
　　3月 高考体检
　　北京高考体检一般安排在3月进行，考生们要在学校的组织下到指定医院参加体检。北京市部分高职院校自主招生报名也将从本月开始。另外，报考高水平运动员统测的考生还要注意，北京市高水平运动员统一测试将于3月26日举行。
　　温馨提醒：考生在体检前一天要避免剧烈运动，好好休息，不要熬夜，保证睡眠充足。考生如果在体检前患上感冒，要及时向医生说明情况，如有发烧症状，要向医生申请延缓5至7天再体检，以免影响体检结果。体检前，考生们还会拿到一张体检表。大家一定要认真阅读体检表背面的各项标准，发现身体指标与以前不同时，可以及时避开限报专业，以免给后面的报考造成麻烦。
　　另外，打算参加高职自主招生的考生在这段时间还要密切关注各高职院校的招生简章，按照笔试、面试的具体要求，提前做好准备。
　　4月 三类考试集中进行
　　每年4月，考试项目较多。体育专业考试时间安排在4月9日，外语口试时间安排在4月23日、24日。今年首次举行的体育竞赛优胜者及等级运动员测试在4月23日举行。已报名参加相关考试的考生，要按时到指定地点参加测试。
　　温馨提醒：4月还是高校公布当年统招计划的高峰期，考生和家长要及时关注。根据往年情况，考生在本月还将看到《北京市普通高等学校招生专业目录》。这本资料包含所有在京招生的学校、专业计划等信息，是考生查询学校和专业代码的唯一依据，也是填报志愿的重要参考资料。因此，考生和家长在本月要注意收集相关资料。
　　此外，本月中旬，一些艺术类高校还将公布专业课考试成绩。
　　5月 招生咨询、填报志愿
　　校园开放日、招生咨询会等招生咨询活动将在5月纷至沓来。此外，高考志愿也将在本月中旬填报。
　　温馨提醒：考生和家长参加咨询活动也有很多学问。不少学校的招办负责人建议，考生和家长最好不要问“多少分能上你们学校”等这样无法回答的问题，而应该根据自身成绩提前圈定几所感兴趣的学校进行重点咨询，提问要有针对性。
　　在填报志愿时，考生和家长要注意利用好《专业目录》和《招生章程》等材料。从往年的情况看，考生和家长最好不要等到最后一天再填报志愿，因为越到最后，越容易忙乱，有可能将志愿信息填错。
　　6月 高考
　　6月7日、8日，考生将带着老师的叮嘱和家长的期盼，走进高考考场。
　　温馨提醒：考生在考前要做好积极的心理调适，以乐观、自信的心态迎接高考。考试前一天晚上，考生要做好积极应考的心理准备。考生可将第二天考试的科目在脑子里过一遍，并准备好考试用具和准考证。
　　另外，根据往年的情况，高考结束后，一些高职院校还要举行高职单考单招专业课加试。加试题目难度不大，内容多为基础知识。一些学校会提前组织考生进行加试培训。只要考生考前认真复习，合格并不难。
　　报考军事、武警、公安类院校的考生还要在本月下旬参加军检、面试。一些香港高校也将于本月陆续来京对考生进行面试。
　　此外，按照往年的情况，一些高职院校将于7月举办多场高职招生咨询会。考生在7月底填报高职志愿。

