清华七校公布自主招生初审名单
　　本报讯(记者赵晖  实习生靖永坤)昨天，清华大学等7所高校公布了自主招生初审名单，考生可登录“2011年高水平大学自主选拔学业能力测试报名网站”，查询本人的初审结果。记者从清华大学天津招生组了解到，通过该校书面初审的本市考生有250余人，占本市有效报名人数的50%。
　　在清华自主招生初审选拔中获得通过的本市考生，来自全市30所中学，其中既有A志愿选报清华的学生，也有把清华作为B志愿的考生；既有中学推荐的“校荐生”，也有自我推荐的“自荐生”，“自荐”通过初审的本市学生约有60余名。考生中不仅有很多课堂学习成绩优秀的尖子生，还有一些在课外活动中表现突出的特长生。例如，荣获“青少年科技创新市长奖”的耀华中学一位女生，课余时间酷爱发明创造，已拥有近10项发明专利。此外，获得此次清华自主选拔初审通过的考生中，有30多人符合教育部规定的保送条件。清华招办表示，如果这些同学在“七校联考”笔试及清华复试中的成绩优异，将有机会获得保送认定。
　　清华招生组提醒初审通过的考生，须在本月16日前通过网上支付的方式，交纳自主选拔考试费，待报名网站确认付费后，才可取得考试资格。首选清华且家庭经济困难的考生可提出申请，清华将给予减免考试费等经济资助。

