四川重点整治省级示范校招收复读生行为
　　在昨日举行的省政协知情明政通报会上，省教育厅有关负责人通报了全省2011年教育工作的重点。在基础教育环节方面，省教育厅表示将“重点整治跨市招生、省级以上示范校招收复读生、宣传炒作高考升学率等违规行为”。下一步，省教育厅还将研究制订具体的整治方案。
　　省级示范校招收复读生为何难禁
　　成都商报记者了解到，早在2009年，省教育厅就下发了《四川省教育厅关于贯彻<四川省人民政府办公厅关于规范办学行为 深入推进素质教育的意见>的实施意见》，叫停以上三项违规招生办学行为。
　　当时的文件指出：“从2009年秋季开学起，停止审批跨市(州)招生，对原经批准可跨市(州)招生的学校，进行清理规范”；“省级以上示范高中严禁举办复读班和招收复读插班生。一般普通高中在生源不足的情况下，经主管教育部门批准，可以适当招收复读生。按规定控制班额，小学、中学、省级以上示范高中起始年级原则上每班分别不超过45人、 50人、56人，采取切实措施化解大班额，消除70人以上特大班额”；“招生学校不得以任何形式向社会宣传本校高(中)考排名名次，不得利用新闻媒体、宣传车、 悬挂横幅、 校园网站等各种形式宣传炒作高(中)考升学率和高(中)考状元，不得以任何形式发布虚假宣传资料和信息。”
　　但为何这样的违规行为难以禁止？
　　据一不愿透露姓名的普通高中校长介绍，这里有一个“供”和“需”的“市场需求”问题。“一方面，学校可以通过招收复读生增加收入，另一方面，一些成绩好的复读生也可以提高学校的升学率”。这位校长表示，近几年来，大批高考上了二本线的考生放弃了已录取的大学，选择复读，以冲刺更好的学校。这样，既浪费了当年的招生名额，也让一些中学尝到了招收复读生的甜头。而这样的乱象将成为今年省教育厅整治的重点。
　　今年高校毕业生人数再创新高
　　此外，今年全省高校毕业生的人数再创新高，是高考恢复后迄今毕业生人数最多的一年。全省共有高校毕业生31.8万人。省教育厅表示，将采取大量措施促进本届毕业生就业，力争在6月底高校毕业生就业率达到60%，8月底就业率达到75%。
　　在学前教育方面，我省将在今年启动实施学前三年行动计划，多种形式扩大学前教育资源，例如通过改扩建中心幼儿园、 义务教育富余校舍用于学前教育、大力发展民办教育等措施。但省教育厅表示，由于2011年是三年行动的头一年，将会把力气用在最需要立即解决问题的地方，今年将着重解决农村乡镇中心幼儿园发展问题。(记者：汪玲)

