港校扩招内地生学费最高涨两万
　　南都讯 记者王日晶发自香港 新年伊始，香港多所高校便发布了今年的招生计划，包括香港中文大学在内的高等院校计划扩招内地生，部分院校学费水涨船高，上涨5千元至2万元不等。
　　近年来香港高校北上内地发展是大势所趋。今年香港中文大学计划面向内地25个省直辖市自治区招收300名本科生，比去年的招生计划增加了40人。该校新书院“和声书院”也将于2011年招收首届学生。
　　香港大学计划2011年在内地招生250至300人，该数目与往年持平，但今年在内地增设文学士(文学研究)及法学士两个专业。而香港理工大学计划招收230名内地学生，香港教育学院计划招生50至60人。据有关招生负责人宣布，未来3到5年，内地招生计划将翻一倍。
　　扩招学生，学费也跟着水涨船高。香港教育学院的学费则从2010年的每年7.5万元涨到8万元，香港理工大学从每年8万元涨到10万元。而香港大学和香港中文大学在2010年已上涨学费，今年的学费保持不变。
　　香港理工大学传讯及公共事务处主管黎明辉表示，港理工大提升2万学费，只是向其他港校的学费水平看齐，其他港校在一两年前便已经提高学费了。而对于香港本地学生，港理工大提高学费对其并无影响，依然保持以前的4.2万港元一年。
　　“虽然学费提高了，但是今年我们的学生奖学金也相应提高了2万元，从之前的12万元提高至14万元。”黎明辉说，学费是按港元算的，而近年来人民币不断升值，实际上也能或多或少抵消学费上涨的差额。

