艺考生辛酸故事：吃住练全在练功房
　　“对于舞蹈，我始终相信那句老话：一份付出，一份收获。”说这话的时候耿琼已经学了两年舞蹈。
　　她是山西新兴实验中学高三(3)班一名艺术类考生，从高一下半学期开始学舞蹈。对于原因，她说，最初只是因为兴趣，但后来随着高考的临近，也就慢慢掺杂进了“升学”的因素。不过，她说她会坚持，“舞蹈是我的梦想！”
　　她没有舞蹈根基，没有接受过相关的训练，对于舞蹈，她的认识仅停留在幼儿园、小学那个时候，“那时候学校一有文艺活动我就参加，也就跳舞。”所以在她看来，舞蹈也只是“学几个动作而已”，没什么难的。
　　但现实立刻就给她上了一课。开肩、下腰、下竖叉、下横叉……动作一个连着一个，疼痛一天接着一天。“最开始的时候确实挺难的，下横胯的时候，老师整个身体的重量都压在你身上，使劲给你往下踩，那种疼是刻骨铭心的。”每天练下来，浑身上下只有一种感受：疼！
　　那时候每天都感觉很累，但却疼得无法入睡，这种状态一直持续了一个多月的时间，耿琼才渐渐适应下来。疼的感觉越来越少，不知道是因为适应，还是因为麻木。每天练完之后，她倒在床上就能睡着。“幸亏我的身体天生就比较软，否则能不能挺过来还是两回事了。”直到现在，耿琼还这样庆幸地说。
　　疼痛没有什么，咬咬牙就过来了，没有被苦累击倒的耿琼在高二那年却想到了放弃。“到了高二那年，功课越来越多，时间越来越紧。我们每天早上5点半就起床开始晨练，练完也就7点多。那个时候早读都已经完了。”高二的时候，专业课的时间由以前的仅一个半小时，变成了两三个小时，“经常得误课。于是周围许多同学都选择了放弃，因为只有放弃才能保证学习时间，才能考上大学。”
　　耿琼坚持了一段时间，但一次考试之后，她发现自己的成绩退步了。“是放弃还是坚持？”她不得不开始正视这一问题。“确实动过放弃的念头，但总觉得有些不甘心。”
　　就在这样一种摇摆的状态下，她晃晃悠悠地坚持下来了。现在她再回想起高二那个时候感慨地说：“有时候坚持就是意志的锻炼。你坚持住了，收获的果实会是让你想不到的多。”
　　“身处于一个竞争相当激烈的高考环境中，受到艺术成绩和文化成绩的双向要求，要考上一个理想的大学需要付出百倍的辛苦，因为每个艺考生都要受到艺术和文化成绩的同时认可，才能成为一名合格的大学生。”再有十几天，耿琼就要走上专业考场。之后就是接二连三的校考。
　　2010年的最后一个月，她在太原报了一个舞蹈培训班。“主要是想跟不同的老师练练舞蹈感觉，这可能是我的不足之处。”一个月的时间，她吃、住、练全在培训班的练功房里，为自己的大学之梦做着最后的冲刺。
　　虽然考试一天一天临近，她却显得并不那么的紧张。“有时候要把自己当成一张白纸，自己就会平静，当你平静的时候你就会什么都学进去了！”从她的嘴里，时不时能冒出一些很是经典的话语，她说，这些都是舞蹈告诉她的。
　　她告诉记者，她的目标是天津音乐学院和沈阳音乐学院，“不管最终能考上哪所学校，(我)都会坚持舞蹈之路。”“我并不认为杰克逊和我相比有什么优势，人就应该是多才多艺的，我想我学习舞蹈也是想让自己得到更全面的发展”，她说着，语气里透着一股年轻人特有的那种不服输的劲头和惟我独好的“轻狂”。(记者：黄泽雨)

