黑龙江2011年省外普通高校艺术类专业招生信息
　　2011年省外普通高校艺术类专业招生专业课考试报名考试工作即将开始，省内统一报名考试点设在黑龙江东方学院，各院校具体报名及考试时间详见附件。
　　一、现场报名流程
　　1. 考生一律在考点现场报名。考生持身份证、高考准考证(美术类考生持统考合格证)到报考院校处进行验证并领取报名卡，在院校招生工作人员的指导下正确填写报名卡内容。
　　2.考生凭报名卡、高考准考证(美术类考生持统考合格证)到信息录入处进行报考
　　信息的录入。
　　3.交报考费。
　　4.打印院校专业课考试准考证，核对院校专业课考试准考证上的信息。考生领到一个或多个院校的专业课考试准考证后，要认真核对院校专业课考试准考证上的信息，如考试时间、地点、科类等。确认信息无误后，在确认单上签字，将准考证存根留信息录入处。
　　5.领取院校专业课考试准考证。报名结束。
　　二、报名考试时间
　　2011年1月5日至1月29日；2月12日至2月25日(现场报名时间每天8:30至16：00，院校具体考试时间见准考证)。
　　三、报名考试点地址
　　1、黑龙江东方学院地址：哈尔滨市南岗区学府路331号。
　　2、乘车路线：哈尔滨火车站乘343路，市区内乘68路、104路、114路公共汽车到东方学院下车。

