普高艺术类专业考试考些啥
　　2011年青海省普通高等学校艺术类专业招生考试报名即将开始，省统考包括美术类、音乐类、舞蹈类、民族工艺美术类、播音与主持艺术类。
　　音乐类专业考试科目 　
　　面试；视唱；练耳、乐理(笔试)；专项。
　　●音乐学专业
　　声乐方向：声乐(主项)考试要求演唱自选歌曲两首，乐谱自备(不准使用伴奏带。考场配有钢琴伴奏教师，也可自带伴奏员)。器乐(副项)考试要求自选乐曲一首，乐器不限。
　　●器乐方向：器乐(主项)考试要求自选练习曲、乐曲各一首，乐器不限。声乐(副项)考试要求演唱自选歌曲一首，乐谱自备(不准使用伴奏带。考场配有钢琴伴奏教师，也可自带伴奏员)。
　　音乐表演专业
　　●声乐方向：演唱自选歌曲两首，乐谱自备(不准使用伴奏带。考场配有钢琴伴奏教师)。
　　●器乐方向：自选练习曲、乐曲各一首，乐谱自备， 乐器不限。
　　舞蹈类专业考试科目
　　●舞蹈基本功
　　自选舞蹈片段(自带伴奏带)；即兴舞蹈表演。
　　以上考试要求考生不化妆、不穿演出服，一律穿练功服参试。
　　美术类专业考试科目
　　素描(肖像写生  四开纸)；色彩(水粉静物写生 四开纸)；速写(人物动态写生 四开纸)。
　　●民族工艺美术类(艺术设计专业)考试科目限招艺术文藏汉双语考生。
　　●唐卡临摹、图案命题设计、唐卡比例及人物慢写等。
　　播音与主持艺术类考试科目
　　●朗读自备文学作品；朗读指定文学作品；即兴评述；形象、语音和音色。
　　考生请携带身份证，本人到现场报名。省内应届毕业生：携带学校证明(必须注明2011年高考报名或考生号)；往届生毕业生及其他：携带考区招办证明(必须注明2011年高考考生号)。
　　联系电话 ：
　　0971－6312533   6307627    6318787-2
　　联系人：田老师、雒老师
　　考试时间及地点：2011年1月19日至20日，青海师范大学北校区。(记者：陈俊)

