理科生必看：2011年高考六大新兴专业盘点(图)
　　本文选自《高考金刊》的博客，点击查看博客原文。
　　今年7月，教育部公布了通过审批的140个高等学校战略性新兴产业相关本科新专业(详细专业名单可参看《2011理科生专业志愿填报指南》)，这些专业中多数都是从2011年开始招生。
　　本批新开设的专业，主要集中在纳米技术、能源技术、新媒体等领域，其中物联网成最大热门，约一半的高校新专业都与物联网有关。这次公布的新专业名单中，除了中国人民大学的能源经济、中国传媒大学的新媒体与信息网络属于文科，其余均为理工科。这对广大理科同学来说，是非常利好的消息。新专业的开设，无疑暗示了新产业对人才的迫切需求。从本期开始，《高考金刊》将带着大家陆续走进它们：
　　纳米材料与技术
　　注：专业代码加有“S”者为少数高校试点的目录外专业，后同
　　回想起来，最早听到“纳米”这个名词还是上世纪90年代在初中物理课上。当时除了明确知道“纳米是一种长度单位”之外，其余的还统统停留在想象层面。纳米科技诞生之初，就被科学界认为是21世纪将对人类的生存和发展产生显著影响的科技领域。发展至今，虽然还未普及到大街小巷，但是它也已经走出了实验室——与大家最接近的，电脑主机里Intel开发的45纳米/60纳米CPU。而今年的世博会上，相信很多人也看到了一些面向未来的纳米技术的展示。
　　纳米科技的内容包含纳米材料学、纳米电子学、纳米生物学、纳米机械学、纳米加工学、纳米光子学、纳米检测与表征。而纳米材料与技术又是这些分支学科的共同交点，是纳米科技的核心和基础。这一点，或许也是教育部决定将原来研究生阶段才有的纳米材料与技术专业在本科阶段开设的原因之一。
　　纳米材料是新专业，可能有同学会担心这门专业的学习难度，其实国内不少高校的一些专业下已经开设了纳米材料或纳米技术类课程。没有被正式设立为专业是由于各高校在教学大纲、内容、结构上的差别，影响了纳米材料专业形成较统一的教学体系。可以想见，这专业学习起来应该不会有太多困难。“此专业与我们学院原有的材料学有相通之处，但比材料学更专业，方向性更明确，这一点从课程设置上体现得尤为明显。”北航材料科学与工程学院的付老师表示，纳米材料与技术专业，学习起来也是两部分(几乎所有专业都这样)：公共课程和专业课程。“一般情况下，大学生都要学习语文、外语等公共课程，同时，作为理工类学生，数学、物理、化学等肯定少不了，不过这些课程在大一时基本可学习完，大二、大三就会接触到一些材料类、纳米的专业知识。”据介绍，纳米材料与技术专业课程包括材料现代研究方法、材料化学基础、材料物理性能、材料力学性能、量子统计、材料表面与界定、纳米结构与性能、低维材料物理与技术基础、磁性材料等。
　　就目前纳米科技整体发展状况而言，欧、美、日已大力发展多年，截至2007年初，美国已投入56亿美元用于纳米技术的研发，而日本每年用于纳米技术研究的投资也在5亿美元左右。国内的纳米科技研究刚开始不久，无论是科研水平以及与市场的契合度，与欧美日差距都还很大。但是差距大也意味着潜力、空间大，一旦纳米技术进入生活，这方面的专业人才需求量肯定会急剧上升。
　　不过，纳米材料与技术专业目前只是在5所高校试点开设，一来招生名额非常有限，二来录取分数不低，所以有意的同学应该按捺住内心的激动，冷静考虑后再决定是否报考。
　　生物制药
　　医药行业是按国际标准划分的15类国际化产业之一，被称为“永不衰落的朝阳产业”。它包括医药工业和医药商业，其中医药工业按原材料来分，又可分为化学制药业、中药业、生物制药业及医疗器械业，而作为新兴产业的生物制药业更是被称为“朝阳中的朝阳”。
　　2006~2008三年间，国内生物、生化制品制造行业的利润总额增长率分别为14.06%、45.83%、21.81%。即使后来受到金融危机的冲击，新兴国家医药市场也表现得风光这边独好，生物制药市场则分外耀眼。在本文截稿日(10月21日)当天，股市中生物制药板块盘快速拉升，几支个股甚至出现涨停。
　　尽管市场的活跃不一定表示专业的朝气，但行业的大环境好，对这个专业的毕业生来说，也意味着拥有更多的机会。
　　药学，在世界各大经济领域都算得上是发展速度最快的门类之一。并且，由于关系着每个人的健康，它也将越来越受到国家、社会和个人的重视。近几年，国内高校除临床医学外，基础医学类、护理学类的就业均不甚理想。不同的是，药科类毕业生的就业前景普遍看好，总体形势是供不应求，各医药公司、制药厂是吸收这类毕业生的大户，制药业对人才的需求是稳中有升。另外，医药界的贸易、经销、检验和医药信息管理等专业对技术人员的需求也将会增加。据中国执业药师协会秘书长张淑芳介绍，我国至少还需要100万名执业药师。而在题为《让科技引领中国可持续发展》的讲话中，温家宝总理指出，要运用生命科学推动农业和医药产业发展。透过温总理的讲话，我们有足够的理由相信生物制药行业有广阔的发展前景，并会成为未来国内经济的一个重要增长点。正因为此，在上述种种因素下，为了主动适应人才市场需求和提高人才竞争力的需要，为了令毕业生有较宽的就业机会和较强的竞争力，本科阶段的生物药学专业才应运而生。
　　当然，并不是说生物制药专业的毕业生非得能选择药物研发这条路不可。毕竟，从事药品开发、研究的职业，对专业能力的要求非常高，相应的对学历等各个方面的要求也会比较高(有志加入生物制药行业的同学，应该随时做好考研深造的准备)。而从事生产质量保证等工作，对学历的要求不是特别高，但对相关专业知识的要求依然很严格。相比之下，从事销售工作专业要求要低一些，更侧重销售能力。
　　新能源科学与工程
　　除了上述中的5所高校，华中科技大学、中南大学、重庆大学、西安交通大学、上海理工大学以及江苏大学也获准开设新能源科学与工程专业。
　　新能源，又称非常规能源，是指传统能源之外的各种能源形式。它包含刚开始开发利用或正在积极研究、有待推广的能源，如太阳能、地热能、风能、海洋能、生物质能和核聚变能等。新能源普遍具有污染少、储量大的特点，对于解决环境污染问题和资源(特别是化石能源)枯竭问题具有重要意义。同时，新能源可再生、分布均匀(相对的，如石油这类传统能源的分布不均成为引发战争的问题根源)的特点，对于解决由能源引发的战争也有着重要意义。
　　“发展新能源可以被看成是第四次科技革命”，厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强表示，新能源本身就是一个经济发展方向，促进新能源经济的发展，可以推进能源结构乃至经济结构的转变，对国民经济产生深远影响。今年以来，“新能源”频频迎来政策暖风：2月中旬，财政部等四部委联合为北京等13个开展节能与新能源汽车试点城市授牌；2月下旬，国家出台了年内在全国推广1亿只节能灯的财政补贴政策；3月下旬，财政部等三部委联合发文，对符合条件的太阳能光电建筑应用示范项目给予20元/瓦的补贴。而此前通过的汽车产业振兴规划，也决定实施新能源汽车战略。新能车补贴政策的出台，让新能源进一步走入大众生活的同时，也能带来巨大的行业利润。一连串政策的背后，表现出国家推广利用新能源的决心。
　　有专家表示，新能源是金融危机给经济长远发展带来的新机遇，也是未来世界各国的竞争重点。在如今经济仍低迷的时期，美国正在大力发展新能源，一旦成功，很有可能会主导未来的能源格局。从这个原因上讲，我国也必然会在新能源开发方面加大力度。
　　那么，新能源科学与工程专业的就业前景到底如何呢？据浙江大学教务处负责人介绍，我国可再生能源占能源消费总量比例还比较小(2020年将达到21%左右)，目前国内的新能源市场，至少还有一块价值几千亿元的“处女地”。据统计，在包括太阳能、风能以及能效节能的可持续能源投资中，还有一个巨大的市场有待开发——能效和节能。可再生能源的开发在中国有广阔的空间，新能源科学与工程专业人才的缺口很大。太阳能、风能电站和供电公司等电力部门需要大量的后续人才，这些企业特别需要有经验的工程师，可以迅速接手工作，同时也需要大量的可再生能源专业人士从事开发、生产和维护工作。
　　大家还要注意的是，我国从事太阳能生产的企业较多，目前电池、组件等产量都位居世界第一。今年1月，中科院也宣布了启动太阳能计划，这一计划突出了国家在太阳能利用上的决心。因此，同学们在大学的学习重点应该有所侧重。

