开通1月粉丝突破5万 北影官方微博受关注(图)
　　新浪教育讯 2010年11月26日，北京电影学院正式开通新浪官方微博（点击关注），到今天为止开通30天，粉丝量已达到5万3千余人，目前已居开通微博的百余所高校之首。目前北京电影学院新浪微博开设的主要专栏包括：校园文化、考学故事、招生答疑、信息发布、图片分享等。
　　因为具有方便订阅、信息海量、交流迅捷等特点，很多网友们一改登录校园网来查看信息的方法，直接通过加“关注”成为“粉丝”的方法来获取学院发布的信息，而北京电影学院的官方微博以“及时沟通、亲切互动”为定位，在微博的关注者中逐渐构造北京电影学院的新形象，紧密结合电影学院自身的品牌塑造，打造一个权威信息的发布平台，吸引传统媒体不能覆盖的人群，在短短一个月的时间内吸引了5万多粉丝关注电影学院的人才培养、校园文化和教育教学。北京电影学院官方微博已成为展示学校形象的新名片、弘扬先进校园文化的新领地、进行内外交流沟通的新窗口，搭建了更顺畅的与社会信息交流、思想沟通和资讯互动的平台。
　　目前已有百余所高校在新浪开通了官方微博，其中近80所“211工程”大学，微博成为当下高等院校与社会交流的重要方式之一。高校的微博与官方网站的最大区别在于：官方网站严谨、正式，而微博亲切、生动，一改以往官方宣传的刻板面孔，更具温暖气息，更加亲近人心。微博绝大多数用户是年轻群体，即使是传统上以威严形象出现的高校，也能通过微博与大家谈身边事，说家常话，以轻松柔和的方式扩大高校在年轻人中的影响力和亲和力，提升高校在社会中的整体形象和知名度。
　　北京电影学院微博征文启事：
　　微博短小精悍，能容纳140字，每次能发一张图，传播迅速、及时。通过微博可随时发表文章，抒发情怀，传达信息。通过手机客户端登录的微博用户可随时随地与他人在公共领域交流，让别人听到自己的声音，微博成为现代传播的重要方式，非常适应快节奏下人们的阅读欣赏习惯。
　　北京电影学院官方微博现邀请学院全体师生和校友及社会各界人士参与讨论，向社会各界诚征跟“电影”和电影教育有关的逸闻趣事，与学习电影、创作电影的朋友们一起体味人生，享受生活，让电影学院的微博成为所有爱电影之人交流的温暖“围脖”。
　　具体征文方式：使用微博的用户在发布消息时加“@北京电影学院”，北京电影学院的官方微博将在第一时间转发您提供的各种有趣之事，与大家共享。没有使用微博的师生或关注微博的朋友们可将征文发至news@bfa.edu.cn，请在邮件标题中注明“微博征文+内容”。

