华东政法大学2011年保送生招生简章公布
　　为选拔和培养优秀人才，鼓励和引导部分学习成绩优良、相关学科成绩突出的学生全面发展，根据教育部招收保送生工作的有关规定，2011年我校继续通过文化测试和面试的方式选拔、录取保送生，具体如下：
　　一、招生对象
　　符合教育部有关保送生资格要求的2011年应届高中毕业生；体检符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关要求。
　　二、招生专业
　　(一)除法学(国际经济法 合作办学)专业外，其他专业均可报考，具体招生专业请登录我校招生网www.hzgate.net查询。其中，外国语学校具有保送资格的学生只能报考英语或者日语专业；
　　(二)考生报考专业时请注意招生科类、身体条件等特殊要求。
　　三、报名及审核
　　(一)报名
　　1、报名者登陆我校招生网(www.hzgate.net)【报名系统】进行网上报名；
　　2、完成网上报名后，下载并填写《华东政法大学2011年保送生推荐表》；
　　3、报名者到当地县级以上医院体检(体检项目同高考体检，体检表可用我校提供的体检表或医院提供的体检表)；
　　4、报名材料须于2011年1月5日前(以收件邮戳为准)以特快专递邮寄至我校招生办公室。报名材料包括：
　　(1)《华东政法大学2011年保送生推荐表》；
　　(2)体检表；
　　(3)相关证明材料复印件等(如证明保送资格的获奖证书等)；
　　(4)一寸照片1张(与推荐表同一底版)。
　　所有申请材料恕不退还，请报名者自留底稿。
　　2、审核
　　我校将于2011年1月15日前对所有申请材料进行审核，审核通过的学生参加我校组织的保送生综合测试。
　　四、水平测试
　　水平测试分笔试(60%)和面试(40%)。
　　笔试内容为 综合(语文、数学、英语，共150分)。
　　面试由学校成立保送生面试小组对报考我校的保送生进行面试。
　　测试时间：2011年2月27日
　　有关测试的其他具体事项将通过书面方式告知初审合格的考生，并在我校招生网通告。
　　五、录取规则
　　(一)预录取：考生经我校水平测试后，根据考生整体考试情况，按照水平测试的成绩，从高分到低分择优予以预录取。若无其他限制，我校原则上按照考生填报的第一专业志愿予以录取；
　　(二)公示：预录取的考生名单在教育部阳光高考平台及我校招生网进行公示；
　　(三)录取：公示期间无异议，且进入教育部高校学生信息网站保送生资格公示名单的考生，我校将按规定报送考生所在省级高校招生办公室办理审批录取手续。
　　六、监督机制
　　(一)保送生申请者应本着“诚信”的原则，所有材料及填写内容必须真实有效。如发现有弄虚作假者，一经查实，将取消有关学生的录取资格，并向有关教育部门报告；
　　(二)校招生办公室在校招生领导小组指导下进行具体操作，重大事项需报校招生领导小组审批同意，校招生监察小组全程进行监督并接受社会举报。
　　监督电话：021-67790299；
　　邮箱：jiwei@ecupl.edu.cn
　　五、联系方式
　　通信地址：上海市松江大学园区龙源路555号明志楼A210，华东政法大学招生办公室
　　邮政编码：201620
　　联系电话：021-67790220
　　电子邮箱：zsb@ecupl.edu.cn
　　华东政法大学本科招生网：www.hzgate.net
　　《华东政法大学2011年保送生推荐表》(点击下载)
　　《华东政法大学2011年保送生体检表》(点击下载)

