教育部长提出改革思路 部分科目一年多考
　　羊城晚报讯 记者夏杨报道：高考告别“一考定终身”或将成为现实！教育部近日确定的高考改革的主要思路中提出，部分科目将实行一年多考，减轻学生高考压力。
　　广东省教育考试院院长杨开乔近日接受采访时则透露，高考核心科目之一的英语，将有望成为广东最先开展“一年多考”的科目，不过今年高考暂时还不会试行，“至于明年如何，将到时候视情况再争取”。
　　教育部长提出改革思路
　　改革现行“一考定终身”高考制度的呼声由来已久。不少学生和教育工作者都支持把一些科目“一考定终身”改为“一年多考”，他们认为，这样将大大提高高考的公平性，降低偶然性。
　　去年7月印发的被称为“中国未来10年教育蓝图”的教育规划纲要，就已将“探索有的科目一年多次考试的办法，探索实行社会化考试”写入其中。
　　几天前，《学习时报》刊登教育部部长袁贵仁的文章《全面推动我国教育事业实现科学发展》，文章中明确了高考改革的主要思路，包括探索部分科目一年多次考试，减轻高考压力；实施把普通本科和高等职业教育入学考试分开的人才选拔方式；完善高中学业考试和综合素质评价，引导学生学好各门课程，克服文理偏科现象；完善高考招生名额分配办法，清理规范升学加分政策，维护考试招生公平公正；加快建立多渠道升学和学习“立交桥”，为学生成长成才提供多次选拔机会。 
　　广东将探索“一年多考”
　　广东省教育考试院院长杨开乔近日接受采访时说，广东与高考录取挂钩的高中学业水平考试已经实现一年多考，考生可以多次参加考试，取其最高分。
　　杨开乔表示，广东省会按照教育部的要求，逐步探索建立与高中学业水平考试、综合素质评价相结合的多元录取的高等学校招生制度，下一步将探索高考“一年多考”模式。
　　杨开乔说，相对于其他科目来说，英语听说考试在我国发展较成熟，参考价值较高，因此有望最先“一年多考”。
　　英语听说最先纳入试行
　　据悉，目前国内不少省份已经明确将英语作为试点“一年多考”的突破口。
　　浙江省从2009年开始已经在英语科目中试行“一年多考”。浙江省高考中英语为150分，30分的英语听力考试被放到了平时举行，即每年的3月和9月，由学生自主决定参加考试的时间和次数(限定在两次以内)，并从中选择一次考试成绩计入总分。 
　　从去年开始，天津市高考英语听力考试不再随同全国统一高考举行，而是安排在每年3月的最后一个周六，考试由A、B两套试卷组成，题型、题量相同，考生可参加两套试卷的考试，取其中较高的分数作为最终成绩。
　　此外，北京、江苏等省市的教改方案也明确，高考英语将纳入“一年多考”探索范围。

