近距离看专业：报考建筑学专业要有美术基础
　　建筑学是一门既需要美学素养又需要科学素养的专业，建筑师在国内外都具有较高的社会地位和薪酬。那么该专业近几年招生就业如何呢？考生报考要具备什么条件呢？
　　50所高校在京 招建筑学专业
　　据不完全统计，2010年在京招收建筑学专业的本科院校有50多所，既有一本院校，也有二本院校和三本院校。
　　提起国内知名的建筑院校，不得不提8所老校，清华大学、同济大学、东南大学、天津大学、重庆大学、哈尔滨工业大学、西安建筑科技大学、华南理工大学。他们地处东西南北中，各有特色。
　　清华大学建筑学院前身是清华建筑系，由著名建筑学家梁思成先生于1946年10月创办。目前，学院教授中有4位院士。2007年，该学院建筑学一级学科被评为全国一级重点学科。30年来，该学院逐步确定了以“专业帅才”为目标的人才培养战略，以人居环境学科为基础、关注国家建设前沿和学科发展前沿、教学科研和实践的结合，注重教育国际性。
　　同济大学建筑系设有建筑学和历史建筑保护工程两个本科专业。近年来，该校建筑系已将中外建筑院系联合设计教学的模式从研究生扩大到了本科生，实行中外教师交流、学生互动、学分互认的合作方式，使建筑教学的国际化水平有所提高。东南大学建筑学科为一级学科博士学位授权点，建筑史底蕴十分深厚。
　　北京建筑工程学院建筑学专业是北京市重点学科，还被评为国家级特色专业。
　　随着城市的快速发展，建筑学专业也备受考生青睐，成为热门专业。同济大学建筑学专业不招色盲、色弱者，在京录取分在所有专业中名列前茅，2009年录取分为649分，2008年录取分为664分。天津大学建筑学专业近几年在京录取分数在所有专业中都是最高的，如2010年录取最高分为650分，最低分为647分，平均分为649分；2009年录取最高分为655分，最低分为636分，平均分为644分。而作为市属高校的北京建筑工程学院建筑学专业在京只在本科一批招生，录取分数也是该校所有专业中最高的，一般都要高出北京一本线10分。
　　建筑学专业 需要艺术修养
　　北京建筑工程学院建筑与城市规划学院副院长马英表示，建筑学专业需要学生有一定艺术修养，对形体、空间、艺术要敏感，还要具有一定的美术基础，具备较强的沟通能力和吃苦耐劳精神。
　　一些院校建筑学专业招生对美术基础有一定要求。北京交通大学招办副主任闫立介绍，该校建筑学专业培养的学生要求有丰富的空间想象力、造型能力和表现能力，同时具有较为广博的知识面。该专业学制五年，要求考生有一定的美术基础，如考生所在省级招生机构组织徒手画加试，考生要有徒手画加试成绩。新生入学后要进行美术考试，成绩不合格者转至土木工程或环境工程等相关专业学习。该校建筑学专业录取分数较高，2010年录取平均分为602分，最低分为591分。
　　建筑学要求考生具有较好的建筑学专门知识和美学修养的积累。在北京交通大学建筑学专业学生小陈眼里，建筑学是一门综合类学科，既有理工科专业的严谨与务实，又兼顾人文学科的唯美与感性。经过学习，他感受到建筑学专业有别于其他学科的自身魅力与特点，学生除了在课堂上学习，还经常外出实践调研、美术写生、建筑测绘，将感受建筑的课堂延伸到更宽广的大自然和社会生活中。
　　建筑学专业 就业前景好
　　目前我国房地产业发展势头良好，建筑学专业就业前景好。一些知名的大型设计院成为建筑学专业学生就业的主要选择。除此之外，包括万科地产、中海地产、招商局地产、富力地产、保利等一些知名地产企业也以优厚的薪酬待遇吸引着建筑学专业的毕业生加盟。
　　建筑学专业就业对口率高。60多年来，清华大学建筑学院累计培养毕业生5000余名，活跃在国内外的各个建设领域，成为建筑界的专业帅才。
　　北交大建筑学专业学生毕业后，有的选择留学、报考研究生继续深造；有的选择就业，到设计单位从事各类建筑设计、城市规划与设计、景观环境以及室内设计工作。毕业生也可到科研单位、高等学校、管理、施工、房地产开发等部门从事有关科研、教学、技术或管理工作。该校建筑学专业2010年本科毕业生就业率为100%，其中升学率为32.56%，出国人员占13.95%。
　　天津大学建筑学专业学生毕业后进入建筑设计院、建筑科学研究院或高校的建筑学专业从事建筑设计、科学研究或教学工作，有的学生从事城市建筑管理和开发行业。该专业读研比例为50%以上，并呈逐年增加趋势。而作为市属高校的北建工，建筑学毕业生也受到用人单位欢迎，就业率接近100%。(记者：邱乾谋)
　　开设该专业的部分院校
　　清华大学
　　同济大学
　　天津大学
　　北京交通大学
　　厦门大学
　　武汉大学
　　中国矿业大学(北京)
　　北京工业大学
　　北方工业大学
　　北京建筑工程学院
　　西安交通大学

