教育部长谈高考改革：部分科目一年多考
　　教育部部长袁贵仁撰文称：未来将探索有的科目一年多次考试。或许，高考英语可以作为此项改革试点的突破口。
　　袁贵仁在这篇文章中，透露了下一步高考改革的主要思路：“一是按照不同类型人才培养要求，把普通本科和高等职业教育入学考试分开；二是完善高中学业水平考试和综合素质评价，引导学生学好各门课程，克服文理偏科现象；三是探索有的科目一年多次考试，减轻高考压力；四是完善高校招生名额分配办法，清理并规范升学加分政策，维护考试招生公平公正；五是加快建立多渠道升学和学习的“立交桥”，为学生成长成才提供多次选择机会。”
　　《法制晚报》报道称，高考英语考试可能将成为最先实行一年多考的科目，目前已经有部分省市开始了相关的探索。国家教育发展研究中心教育体制改革研究室副主任王烽说，相对于其他科目来说，英语考试在我国发展相对比较成熟，会有比较多的参考价值。
　　目前的浙江省高考中，英语为150分，30分的英语听力被放到了平时举行，即每年的3月和9月举行，学生可自主决定参加考试的时间，而如果参加两次考试，可以将较高的成绩计入总分。
　　此外，从2010年开始，天津市高考英语听力考试不再随同全国统一高考举行，而是安排在每年3月的最后一个周六。改革之后，天津市高考英语听力考试由A、B两套试卷组成，两套试卷的题型、题量相同，考生可参加两套试卷的考试，取其中较高的分数作为考生的最终成绩。
　　“文理兼融”
　　文章中，袁贵仁在谈及“拔尖人才培养问题”时表示，应“文理兼容”，改革人才培养体制，创新人才培养模式。
　　据《新京报》报道，在《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》(下称”规划纲要“)制定过程中第一次向社会公开征求意见时，取消高中文理分科的必要性与可行性已成为向社会征集意见的内容之一。
　　不过在第二次征求意见稿以及最终文本中，均没有就取消高中文理分科的问题予以明确说法，但也提出要完成国家规定的课程。
　　援引《京华时报》报道，中央教科所所、规划纲要起草组成员袁振国解释，“这个问题(文理分科)争议非常大，几乎意见对半开，所以现在简单决定并不是合适的时机。但是在纲要中明确提出了要促进学生全方面发展，鼓励文理渗透、不支持偏科。”
　　“清理并规范升学加分政策”
　　近年来，为获取高考加分而弄虚作假、违法乱纪的现象时有发生，有关加分政策的负面新闻屡见报端。规划纲要明确提出要“清理并规范升学加分政策”，教育部网站也于2010年11月19日公布了由五部门联合制定的调整部分高考加分项目的方案，作出两项调整：奥赛国内获奖者取消保送资格，改为高校可在同等条件下优先选拔录取；严格体育特长生加分资格认定程序和省级统测过程。
　　方案规定，上述两项调整政策从2011年秋季进入高中阶段一年级的学生开始适用，2010年(含)以前已进入高中阶段学习的学生，仍可适用调整前的相关政策。

