教育部：用“一年多考”破除“一考定终身”
　　“一考定终身”的高考制度终于将被打破。高考不再是一锤子的买卖，个别科目将探索一年多次考试，这次考得不好还能指望下次。1月6日，教育部部长袁贵仁公开表示，未来五年要破除“一考定终身”，将高考大棒对学生造成的重压“减”下来。
　　据中央电视台报道，教育部已于近期确定了高考改革方案，部分科目将实行一年多考，减轻学生高考压力。随着此次高考改革方案的出台，中国高考改革路线图已日渐明晰。
　　改革现行“一考定终身”高考制度的呼声由来已久。不少学生和教育工作者都支持把一些科目“一考定终身”改为“一年多考”，他们认为，这样将大大提高高考的公平性，降低偶然性。
　　探索一年多考破除“一考定终身”
　　未来五年，中国教育将迎来大刀阔斧的改革时代。就在几天前，《学习时报》刊登了教育部部长袁贵仁的文章《全面推动我国教育事业实现科学发展》，文章中明确了高考改革的主要思路，包括探索部分科目一年多次考试，减轻高考压力。
　　袁贵仁在文章中称，高考对素质教育的实施、人才培养选拔影响很大，社会高度关注。其实，去年7月印发的被称为“中国未来10年教育蓝图”的教育规划纲要，就已将“探索有的科目一年多次考试的办法，探索实行社会化考试”写入其中。《教育规划纲要》指出：要以考试招生制度改革为突破口，克服一考定终身的弊端，推进素质教育实施和创新人才培养。
　　浙江省从2009年开始已经在英语科目中试行“一年多考”。浙江省高考中英语为150分，30分的英语听力考试被放到了平时举行，即每年的3月和9月，由学生自主决定参加考试的时间和次数(限定在两次以内)，并从中选择一次考试成绩计入总分。
　　规范加分政策培养拔尖创新人才
　　除了要破“一考定终身”的格局以外，袁贵仁还重点圈定三大改革领域：“拔尖创新人才培养”、“高考改革”与“民办教育发展”。
　　此次高考改革路线图的内容还包括：实施把普通本科和高等职业教育入学考试分开的人才选拔方式；完善高中学业考试和综合素质评价，引导学生学好各门课程，克服文理偏科现象；完善高考招生名额分配办法，清理规范升学加分政策，维护考试招生公平公正；加快建立多渠道升学和学习立交桥，为学生成长成才提供多次选拔机会。
　　袁贵仁表示，今后，培养人才的标准将更新为“德才兼备、文理兼融、独立思考”，不但要创新人才培养模式，还要注重学思结合、知行统一以及因材施教。大中小学的教育不再是“马路警察各管一段”，而要做到有机衔接。同时，还将专门设计“拔尖创新人才培养改革试点项目”，探索发现和培养创新人才的途径。
　　据了解，上海、浙江、山东等省市已经开始普通本科和高等职业教育分开考试的探索。
　　改革评价制度为中小学课业减负
　　袁贵仁的文章中还谈到了“入园难”、“减负”等热点问题。
　　针对“减轻中小学生课业负担”问题，文章提出，下一步，各级政府及教育行政部门要采取改革考试评价制度和学校考核办法、科学设计课程和教材难度等措施；学校要做好改进教学方法、提高教学效果、丰富学生课外及校外活动等工作；家长要树立正确的教育观念、培养子女的良好习惯、加强与学校的沟通合作。
　　本组稿件据央视、《京华时报》、《合肥晚报》
　　“一考”能否真破除？川内教育专家：关键看实践
　　解读一 针对国家高考改革路线图中
　　动作较大的“部分科目实行一年多考，减轻学生高考压力”等新政，四川省教育学会教育发展中心王仕弟告诉记者，国家实施此次教育改革的初衷是非常好的，但是在操作层面上各个省市如何做，还需要斟酌。
　　他说：“考试次数多，不一定就是减轻压力的好办法，真正的好方法却是降低考试难度。但如果考试简单了，又怎样选拔人才呢？这是一对矛盾。”
　　成都市几所知名高中的校长认为目前不是评论“一考定终身”改为“多考”的时候。
　　“学术界争议较大，还是要从实践中看。如果有的科目改为一年多考，录取的制度如果不变，还是用总成绩排序、投档录取，有可能学生想要多次考试，而每次考试又会增加学生压力。”
　　一位校长说：“曾经在广东做过此类尝试，但结果却颇有争议，众多声音认为改革并不成功。因此，此次改革也可能是一次阵痛的过程。”
　　有专家用素质教育加分被“走后门”为例类比，如此好的政策被一些不良用心者利用，成为了开后门的工具，所以此次改革关键看实践，不能一时妄加论断。
　　解读二“本科高职分开考试”或将改变“职高低人一等”
　　“目前国家和省市都要求高职为‘一个入口，多个出口’，实施把普通本科和高等职业教育入学考试分开的人才选拔方式无疑增加了职高的吸引力。”王仕弟说。
　　四川师范大学教学科学学院教授范春林认为，此项改革非常必要，因为本科和高职培养的目标不一样，前者重在学术，后者重在技能，不能用统一的目标来要求。
　　一位职教工作者认为，此举可以对改变“职高学生低人一等”的看法。她说，不少初中没有学好的学生进入职高还在好好学习，可惜职高为了主保就业率，忽视了学生自身的求学要求。如果分开进行人才选拔，会给孩子更多的机会。
　　解读三“完善高招名额分配”考生多省份不该再受歧视
　　针对改革路线图中“完善高考招生名额分配办法，清理规范升学加分政策，维护考试招生公平公正。加快建立多渠道升学和学习立交桥，为学生成长成才提供多次选拔机会”的内容，四川省教育专家纪大海教授叫好。
　　纪大海说：“目前的招生名额分配存在划分不科学、政策不公平、西部等欠发达地区名额有限等毛病。我认为，应该出台一个计算公式，针对各个省市不同的考生基数和本科院校的数量，测算考试名额。”范春林教授称，公办一本院校主要靠国家拨款发展，更应该体现公正公平，完善招生名额分配非常必要，不能让四川、江西、安徽等省市考生多而名额少，影响了考生发展。
　　同时，他建议在规范加分政策的时候，也不要抹杀了一些有特长的学生，赞成自主招生考试，多元化录取。(记者：肖笛)

