时评：规范高考加分缘何难退奥数高烧
　　【缘起】
　　2010年11月，教育部等五部门发文宣布：规范和调整部分高考加分项目，取消奥赛和部分科技类竞赛国内获奖生保送大学的资格；在加分方面，取得省级比赛名次的加分资格也被取消。但记者在近日的调查中发现，这次高考加分政策改变“风向”，未能让持续火热的小学奥数热“退烧”。那么，小学奥数持续“高烧”的症结在哪？到底该如何破解？
　　【现象】
　　小学奥数仍在“升温” 谁来带家长走出怪圈
　　2010年年底，湖北省武汉市“走进数学王国”电视邀请赛决赛落幕，全市有一万余名小学生参加了这一由教育部门组织的奥数比赛。
　　“2009年只有100多人参加‘走数’，2010年参赛人数达到200多。”汉口一所小学教务主任郑楠介绍，由于“走数”的官方背景，它在小升初时的含金量很高，获得一等奖可免1.2万元择校费，“吸引力自然越来越大”。
　　郑楠说，在他们学校，五、六年级50%以上的学生报名参加了“走数”，有的全班都报了名。“2010年，参加奥数竞赛的学生人数，所占比例都高于往年，说明小学奥数热还在‘升温’。”郑楠说。
　　对于小学奥数题，学生们学得很辛苦。“孩子从暑假到现在每晚学到十点多，周末都不休息。”一位曾获奥数一等奖的小选手家长坦言。而另一位一等奖得主的家长说，孩子最忙时，每周上5次课外奥数课，一晚上做50道题甚至80道题是常有的事。
　　记者了解到，在武汉部分小学奥数比赛之前，一所名牌小学的几个六年级学生申请只上半天课，因为父母让他们下午专门学奥数，以争取好的奖次。面对家长的要求，校方只能放行。
　　“目前，奥数实际上已走入一个怪圈。好多家长明知孩子对奥数不感兴趣，也缺少那种天赋，最后还是被拖进了‘逼着孩子培优’的怪圈。”大兴路小学学生家长柳女士说，培优的高压，既加重了家长的经济负担，又牺牲了孩子的快乐童年，今后甚至会造成“高分低能”。可是谁来带家长们走出这个怪圈呢？
　　【分析】
　　小学生赶场初中生“不感冒” 只因奥数是小升初“利器”
　　“在教育部门大力倡导给学生减负的时候，一些家长却在给孩子加压。”武汉一所小学校长郑婕认为。如今，一些家长看到别人的孩子都上了各种培训班，担心自己的孩子“输在起跑线上”，就设法让孩子也参与进来。
　　蔡女士的儿子是武昌一所小学的四年级学生。蔡女士告诉记者，小升初虽然没有考试，但是好的民办初中也有门槛，“不管怎样，如果能拿个证书，或在竞赛里得奖，对升初中有帮助”。“小学里学奥数的人达到40%，但到了初中，人都跑光了。”汉口一所初中数学教师韩敏说，一些小学奥数一等奖的学生，在初中也未必去上奥数班。
　　据韩敏介绍，小升初阶段由于缺少统一的考试，奥数就成了追逐名校的“利器”。初中校也认为数学学得好的人各方面都不会太差，学习有潜力，所以对奥数普遍接受。
　　尽管武汉市教育主管部门三令五申，小学奥数竞赛成绩不能成为小升初依据，但是社会举办的竞赛活动依然如火如荼。目前，武汉市有10余项小学奥数竞赛，除“走进数学王国”电视邀请赛具有官方背景外，其余的多为培优机构举办。“民间的一些奥赛，由于利益因素造成水分太多，获奖并不代表真实水平。”一所热点初中校的校长说。
　　奥数也增加了学生负担。鄱阳街小学一名六年级家长称，奥赛已经太多，多一个，孩子就要多准备一项，因为谁也不知道初中学校会看重哪个奥赛奖证，所以干脆让孩子个个都参加。
　　【支招】
　　“奥数热”难退根源在择校 教育资源均衡是唯一出路
　　近几年，武汉市小升初择校主要集中在几所优质学校，如武汉市实验外国语学校、武珞路奥山中学等。个别学校报名数与招生数的比例达到10∶1，择校矛盾比较突出。
　　武汉一所初中校长说，近年来，随着独生子女日益增多，家长们有强烈的择校需求，使得传统名校招生压力很大，有限的招生数不能满足众多家长的择校需求。
　　武汉市教科院有关专家认为，“奥数热”的根源是择校热，而择校热的原因是教育资源的不均衡。虽然教育部门规定，不得将奥数等学科竞赛成绩与小升初挂钩，但这些举措只是治标不治本。
　　“只有让初中校的资源均衡起来，奥数才能重回它的本来面目，挖掘、培养少数具有数学天赋的学生。”湖北大学教育学院教授叶显发表示，从根源上来讲，是初中的择优让奥数盛行起来。如果初中学校之间的实力相当，这些问题就不存在了，但这不仅仅是取消示范、重点称号能解决的，要让名校最吸引人的师资、投入都实现共享，才能达到目的。
　　武汉市教育局有关负责人表示，教育很难做到绝对均衡。但今后几年，随着学校间师资轮岗交流，学校硬件建设的跟进，教育资源会越来越好。对于初中校争抢生源，进行分班考试等现象，教育部门也会进一步加大查处力度。

