为添筹码艺考生扎堆整容
　　核心提示
　　1月2日艺考编导制作类开始报名，标志着我省艺考拉开大幕。而记者在采访调查时发现，准备艺考的学生们成了郑州各大整形美容医院咨询的“主力军”：他们一门心思想通过“变脸”为艺考增添筹码，一些老师也主动建议学生去做整形。
　　□记者 王灿 文 记者 白周峰 图
　　五官精致是首选
　　在郑州一家整形医院，记者看到45岁的王女士带着18岁的女儿前来向医生咨询如何为鼻子、眼睛整形。
　　王女士介绍，女儿报考了艺术生考试影视表演专业，虽然自身条件不错，但现在镜头那么挑剔，人又不可能长得完美，只有借助现代的美容技术了。前段时间超女王贝整容事件，也让王女士犹豫了很久，但一想到艺术生考试竞争激烈，录取的孩子往往是百里挑一，所以不敢怠慢。
　　记者了解到，在准备做手术的学生中，五官精致是咨询得最多的项目。
　　“其实他们不管从长相，还是身材气质都非常不错，但希望能在此基础上精益求精吧。”该院咨询部吴主任说，来他们这里咨询的考生60%~70%都是为了改善鼻子和眼睛，还有不少改善皮肤的。而另一家整形美容医院的一位工作人员表示，2010年12月起，他们医院平均每天都会为准备考表演、模特、舞蹈和播音主持的考生做一台磨骨手术。
　　男生也为整容狂
　　记者走访郑州各大整形美容医院了解到，不少男生也加入到了艺考整形的风潮中。
　　“往年10个人中会有一两个男生，今年10个人中会有三四个都是男生。”一家整形医院负责人说。
　　据介绍，女生整形主要以做皮肤、眼睛为主，而男生则以隆鼻为主。“隆鼻必须满16岁，这个时候骨骼就定型了，做手术对身体也没什么伤害。”
　　老师推荐医院忙
　　据了解，一些学校将整容作为“考前特训”来提醒学生，部分老师也主动推荐整形医院让学生改善自身条件。
　　记者获悉，虽然近几年大批艺术院校已经在招生简章上做出了“考生不能带妆面试”的规定，但对于考生整形却没有明确规定。
　　某大学一名老师表示，“艺术院校对表演系、舞蹈系考生的相貌和身材确实有一定要求，但这并不是全部，主要还是看考生的艺术潜力”。

