江南大学2011年艺术类专业招生简章公布
　　江南大学是教育部直属、国家“211工程”重点建设高校，有着悠久的历史渊源和深厚的文化底蕴，坐落于太湖之滨的江南名城——江苏省无锡市，校园占地3200亩，建筑面积100万平方米；设有17个学院，涉及理学、工学、农学、医学、文学、法学、经济学、管理学、教育学等9大门类，2010年面向50个本科专业招生；拥有4个博士后流动站、21个博士学位授权点、60个硕士学位授权点。学校现有专职教师近1600人，全日制在校本科学生20000人，博士、硕士研究生近6000人。江南大学至善学院，拥有学校最优质的教育资源，为优秀学生的全面成长和培育富有创新精神与能力的行业领袖、社会精英奠定了坚实的基础。
　　江南大学艺术学科门类设有美术设计类、音乐舞蹈表演类，教学条件优良，国际交流频繁。2011年在9个专业(方向)招生，分别为工业设计、艺术设计、动画、美术学、服装艺术设计、纺织品艺术设计、服装设计与表演、舞蹈编导、音乐学。江南大学美术设计类专业办学历史悠久，师资力量雄厚，教学观念新，改革创新意识强、力度大，近年来已多次获得国家教学成果奖，具有博士学位培养专业和设计艺术学与美术学硕士学位授予权，在国内外均有较大影响，学生基础扎实、知识全面且富有创新能力。服装艺术设计、纺织品艺术设计、服装设计与表演方向是学校另一个艺术类高端人才培养领域，具有博士学位授予权，在全国同类高校中有较大影响，学生在国内外重要的各类竞赛中屡屡获奖，毕业生深受社会欢迎。音乐舞蹈类专业是学校正在发展和壮大的艺术专业，近年来在各级专业赛事中频频获奖，已处于省内先进水平。
　　美丽的太湖之滨碧波荡漾，江南大学校园融青瓦白墙的江南建筑风格与小溪、树林、草坪的多层次园林空间为一体，展现绿色、水乡、文化韵味，幽雅而宁静，是培养艺术人才的理想场所。
　　江南大学热忱欢迎你来校遨游艺术学海，追求卓越，创造美好未来！ 
　　一、招生专业、计划及考试科目
　　二、报考条件
　　1、具有参加2011年全国普通高等学校招生考试所要求的资格。
　　2、热爱祖国，遵守中华人民共和国宪法和法律，热爱艺术事业。
　　3、身体健康，符合教育部、卫生部规定的普通高校招生体检标准，同时还需具备：
　　①美术设计类专业无色盲、色弱；
　　②音乐学专业五官端正，手指无残缺，听觉无失聪；
　　③舞蹈编导专业五官端正，无色盲和失聪，体态匀称；
　　④服装设计与表演方向限招女生。考生五官端正，身高不低于1.72米(其它条件突出者，身高可放宽到1.70米)。
　　4、其他未尽事宜参照当地招生考试院的相关规定执行。
　　三、报考方式、测试费和要求
　　报考江南大学的考生，必须参加学校组织的艺术专业考试(音乐学除外，以下同)。
　　1、报名方式：
　　①参加无锡考点考试的考生，原则上于2010年12月25日至2011年2月15日期间登录“江南大学本科招生网”进行网上报名，按要求填写信息和网上缴费，考生携带身份证和省统考准考证原件，以及携带打印的《江南大学2011年艺术类专业考试准考证》和《江南大学2011年艺术类专业报名登记表》(反面粘贴省统考准考证和身份证复印件)等资料按规定的时间到指定地点办理相关手续。
　　②参加北京、成都、广州考点考试的考生，原则上于2010年12月25日至2011年2月15日期间登录“江南大学本科招生网”进行网上报名，现场缴费，按要求填写信息，考生携带身份证和省统考准考证原件，以及携带打印的《江南大学2011年艺术类专业考试准考证》和《江南大学2011年艺术类专业报名登记表》(反面粘贴省统考准考证和身份证复印件)等资料按规定的时间到指定地点办理相关手续。
　　③其他考点的考生应在考试前两天内(少数省份前三天)直接到考点面报，一律不受理函报；
　　面报时需带好：身份证原件(交复印件一份)、户籍所在地省级招办发放的《2011年艺术类专业考试准考证(报考证)》(若所在省市未及时发放，请所在中学出具证明)原件(交复印件一份)、同一底片洗印的近期正面免冠一寸照片三张。服装设计与表演方向的考生还需另交穿泳装的彩色艺术照二张(分别为正面全身、侧面全身)。所有照片均须在反面写上本人姓名和身份证号。
　　认真、详实填写《江南大学艺术专业考试报名表》一份，必须准确填写考生身份证号码及所在市(县)招办发给的“考生号”(又称“建档号”或“高考报名序号”)。
　　2、报考测试费：
　　根据江苏省物价局、财政厅和教育厅的有关文件精神，报名考试费每生20元，各专业的入学专业测试费及合计如下：
　　江苏省内考点：
　　①美术设计类专业：180元，合计200元；
　　②服装设计与表演方向：180元，合计200元；
　　③舞蹈编导专业：初试：180元，合计200元；复试：120元。
　　江苏省外考点：
　　①美术设计类专业：230元，合计250元；
　　②服装设计与表演方向：230元，合计250元；
　　③舞蹈编导专业：初试：230元，合计250元；复试：150元。
　　3、报考要求：
　　各专业考生须持本人身份证原件、省级招办发放的《2011年艺术类专业考试准考证(报考证)》原件和《江南大学2011年艺术类专业考试准考证》原件参加考试。
　　四、专业考试时间及考点设置
　　l        美术设计类
　　1、考试时间：2011年1月22日 　报名时间：2011年1月20日～21日
　　沈 阳：鲁迅美术学院附中(沈阳市大东区望花中路146号)
　　合 肥：安徽建筑工业学院(合肥市金寨南路856号)
　　成 都：成都市武侯高级中学(成都市武侯区簇桥文盛路1号)
　　杭 州：杭州师范大学(杭州市文一路222号)
　　武 汉：湖北省教育考试院标准化考场(武汉市江汉区杨汊湖小区)
　　石家庄：石家庄职业技术学院(石家庄市中山西路长兴街12号)
　　(杭州、武汉、石家庄考点报名时间提前至：1月19～20日)
　　2、考试时间：2011年2月20日 　报名时间：2011年2月18日～19日
　　无 锡：江南大学蠡湖校区(无锡市蠡湖大道1800号 火车站77路公交车直达)
　　北 京：北京城市学院(北四环中路269号)
　　徐 州：徐州师范大学(徐州市铜山新区上海路101号)
　　长 沙：湖南师范大学美术学院(长沙市麓山南路左家垅)
　　太 原：太原师范学院(太原市南内环街189号)
　　广 州：广州市美术中学(广州市东风东路580号)
　　青 岛：青岛市八大关宾馆小礼堂(青岛市市南区山海关路19号)
　　南 昌：南昌市第18中学(南昌市东书院街8号)
　　郑 州：郑州市106中学(郑州市铁路六中)(郑州市中原路124号)
　　西 安：西安美术学院(西安市含光南路100号)
　　(太原考点报名时间提前至：2月17～18日)
　　l        服装设计与表演
　　1、考试时间：2011年1月23日 　 报名时间：2011年1月22日
　　无 锡：江南大学纺织服装学院(无锡市蠡湖大道1800号 火车站77路公交车直达)
　　2、考试时间：2011年2月19日 　报名时间：2011年2月17日～18日
　　青 岛：青岛市八大关宾馆小礼堂(青岛市市南区山海关路19号)
　　l        舞蹈编导
　　1、考试时间： 2011年1月19日～20日初试、复试 报名时间：2011年1月18日
　　无 锡：江南大学艺术学院(无锡市蠡湖大道1800号 火车站77路公交车直达)
　　2、考试时间： 2011年1月24日～25日初试、复试 报名时间：2011年1月22日～23日
　　长 沙：湖南师范大学音乐学院(长沙市麓山南路左家垅)
　　3、考试时间： 2011年2月15日～17日初试、复试 报名时间：2011年2月13日～14日
　　北 京：中央社会主义学院文体馆(北京海淀区万寿寺甲4号，北京舞蹈学院对面。考生报名考试时，请从学院西门出入)
　　注：
　　1、报考上述美术设计类专业的河北、江苏省籍考生，必须在户籍所在省参加江南大学设置的艺术专业考点的考试。
　　2、有关政策，以当年教育部和户籍所在省(市、区)、考点所在省(市、区)考试院公布的文件为准。
　　3、上述内容，会根据当年教育部和各省(市、区)招生考试院的文件精神作相应调整，请考生密切关注“江南大学本科招生网”的有关通知。
　　五、专业成绩查询
　　1、《专业考试合格证》按相应艺术类专业招生计划数的4倍发放，将于4月15日前寄达考生本人。
　　2、考生于2011年4月10日后，可通过登录“江南大学本科招生网”或电话查询专业考试成绩。
　　成绩查询电话：0510－85913581、85913569、85913573
　　招生办咨询电话：0510－85913565、85913569、85913573、85913581
　　招生办网址：http://zs.jiangnan.edu.cn 
　　3、学院联系方式：设计学院：0510－85919712，纺织服装学院：0510－85912007
　　人文学院：0510－85327150(音乐学)、85327350(舞蹈编导)
　　数字媒体学院：0510－85327307(动画)
　　六、填报志愿说明
　　1、考生填报的艺术类专业志愿以其户籍所在地省级招办统一组织考生填报的高考志愿信息为准。
　　2、考生填报江南大学志愿的条件，必须符合户籍所在地省级招办文件的规定。
　　3、江南大学外语教学为英语，不为考生单独开设非英语语种课程，请非英语语种考生慎重填报志愿。
　　七、录取方法
　　1、按照公平公正的原则择优录取。文、理科兼收，不分文理科统一划定录取分数线。
　　2、各专业录取方法：
　　l         美术设计类专业
　　①按照2011年江南大学工业设计、艺术设计、服装艺术设计、纺织品艺术设计、动画、美术学等招生专业方向的总计划数划定录取分数线。
　　②凡政治思想、体检、专业成绩合格和文化考试成绩达到户籍所在省(市)艺术专业最低控制分数线的基础上，根据考生专业志愿按综合分从高到低择优录取，综合分相同按专业分择优录取。综合分=专业总分+文化总分。
　　③美术设计类单科成绩要求为：语文85分(满分150分)、英语70分(满分150分)。
　　④专业总分或文化总分前6名者优先录取(不限单科成绩)。
　　l         服装设计与表演方向
　　凡第一志愿报考服装设计与表演专业方向的考生，在政治思想、体检、专业成绩合格和文化考试成绩达到户籍所在省(市)艺术专业最低控制分数线的基础上，按综合分从高到低择优录取，综合分相同按专业分择优录取。综合分=专业总分+文化总分。专业总分前3名者优先录取。
　　l         音乐学专业
　　凡第一志愿报考音乐学专业的考生，在政治思想、体检、专业成绩合格，文化考试成绩达到户籍所在省(市、区)艺术专业最低控制分数线的基础上，按省(市、区)统考的专业成绩从高到低择优录取。专业分相同按文化分择优录取。
　　l         舞蹈编导专业
　　凡第一志愿报考舞蹈编导专业的考生，在政治思想、体检、专业成绩合格、文化考试成绩达到我校自行划定的录取控制分数线的基础上，按专业总分从高到低择优录取。专业分相同按文化分择优录取。
　　3、在江南大学发放《专业考试合格证》的全国考生中，凡专业成绩位于学校美术设计类专业前40名(含40)，且第一志愿报考江南大学者，其文化成绩达到考生所在省(市、区)规定的艺术类最低分数线，单科成绩可放宽标准到语文80分、英语65分。放宽录取标准仍未被录取的考生，于2011年9月底之前，以书面形式向学校招生办公室提出保留艺术专业成绩一年的申请(同时附寄一寸正面免冠照片一张)，经学校招办审核批准后，其专业成绩可保留至2012年。2012年报考江南大学时，我校美术设计类专业课程可免试，考生只需达到所在省级招办规定的文化成绩投档条件，单科成绩符合我校规定的标准，即可被录取。
　　4、按照教育部文件规定，新生入学后，学校将根据招生政策和录取标准进行复查，凡不符合条件或有舞弊行为者，一经查出，立即取消入学资格。

