高考探索“部分科目一年多考”政策
　　本报讯 教育部部长袁贵仁在昨天出版的《学习时报》上撰文称，在高考问题上将探索部分科目一年多次考试，减轻高考压力。袁贵仁透露了下一步高考改革的五个方面的主要思路，可谓是高考改革的路线图。　清理并规范升学加分政策
　　袁贵仁在这篇名为《全面推动我国教育事业实现科学发展》的文章中，透露了下一步高考改革的主要思路：一是按照不同类型人才培养要求，把普通本科和高等职业教育入学考试分开；二是完善高中学业水平考试和综合素质评价，引导学生学好各门课程，克服文理偏科现象；三是探索有的科目一年多次考试，减轻高考压力；四是完善高校招生名额分配办法，清理并规范升学加分政策，维护考试招生公平公正；五是加快建立多渠道升学和学习的“立交桥”，为学生成长成才提供多次选择机会。
　　袁贵仁同时也表示，考虑到高考涉及面广、敏感度高、政策性强，教育规划纲要提出成立国家教育考试指导委员会，研究制定改革总体方案，指导改革积极稳妥、有序推进。
　　“文理兼融”创新培养机制
　　在《国家中长期教育改革和发展规划纲要》制定过程中第一次向社会公开征求意见时，取消高中文理分科的必要性与可行性已成为向社会征集意见的内容之一。
　　不过在第二次征求意见稿以及最终文本中，均没有就取消高中文理分科的问题予以明确说法，但也提出要完成国家规定的课程。此前中国教育学会会长顾明远接受本报采访时表示，这说明学校必须保证学生能够兼学文理。
　　在昨天发表的文章中，袁贵仁在谈及培养拔尖创新人才问题上，提出应“文理兼融”，改革人才培养体制。(记者：郭少峰)

