广东多所国家级中职学校面临“摘牌”
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 丁丽琼) “广州外来工子女何时能享受免费义务教育、择校费何时能取消……”昨日，省人大代表一行视察了学前教育、义务教育及职业教育体系建设情况，代表们将上述热点话题抛向教育官员。记者获悉，广州目前已着手研究大力压缩择校费。另因土地面积受限，广州有国家级中职学校面临摘牌的惨境，备受代表们关注。
　　如何解决学校用地难？
　　回复
　　省市区共建教育基地让学校进驻
　　“因为没有地，学校评估不过关，广州多所国家级中职面临摘牌的惨境”昨日在人大代表视察中，广州市教育局局长华同旭心情沉重：“这些学校可都是好学校啊，给学校拨点地为什么就这么难？”
　　记者获悉，目前，广州中高职学校面临沉重发展压力，不少学校存在校区分散、用地不足、实训场室外和设施设备不能满足正常教育教学需要的困难。即使龙头骨干学校，也面临着发展空间有限，建设资金不足的问题。
　　广州市教育局局长华同旭介绍，目前，广州市所属的中职学校有4所国家级、3所省级重点中职学校，因占地面积不足面临摘牌的惨境。若按国家级重点中职学校生均占地面积25平方米、生均建筑面积20平方米标准测算，市属公办中职学校需扩征地948亩。
　　为此，华同旭建议，省政府加大职教投入，比如由省、市、区共建萝岗职业教育基地工作，基地的用地指标由省单列解决，并安排四至五所广州市属职业院校进驻基地，从而扩大办学面积。此外，广州市教育局也会整合教育资源，调剂其它校区给这些面积不足的学校。
　　外来工子女何时能享义务教育？
　　回复
　　政府将为外来工子女“买学位”
　　昨日有“明星代表”之称的省人大代表朱列玉质疑，国家规定外来工子女入学由流入地负责，广州外来工子女什么时候可以享受义务教育的权利？能否列个时间表？
　　广州市教育局局长华同旭就此回应，广州市外来农民工该享受义务教育的学生有50余万，这还不包括非农民工，或是白领、灰领、金领的孩子，还有非义务教育，可以说，外来工子女对广州教育造成巨大压力。目前1/3以上的外来工孩子是在广州的公办学校就读。
　　外来工子女入学的解决办法是以流入地、公办学校为主，同时要求“就近入学”，这就面临一个巨大的问题——“征地难”，“没有地方新增学校，孩子如何就近入学？另外，虽然现在要求商住楼、写字楼建设的同时要配建学校，但是“整体上缺乏统筹，很多楼盘不顾居住人口及区域发展，建起的‘麻雀学校’根本不能解决问题”。
　　虽然存在以上困难，但华同旭指出，市教育局决定不断扩大外来人口子女在公办学校上学的比例，同时拨款援助民办学校”，从而进一步缓解农民工子女的上学问题。比如，由政府出资，通过“购买学位”，增加学位计划给外来工孩子。
　　择校费何时能不收？
　　回复
　　广州已决定大力压缩择校费
　　省人大代表江波提问，中小学的择校费什么时候才不再收？对此，华同旭回应，中小学生择校实际上是“中国现象”，但广州市在中小学择校费的管理上，是“走在全国前列的”。华同旭指出，“这个问题，广州市教育部门已在着力解决，去年年初，市教育局已经和区、县教育局局长签订了协议，将在接下来的几年内，大力压缩中小学择校费。”
　　华同旭介绍说，广州市目前中小学择校费都不是由学校及教育部门自收自支的，而是由地方财政统一收取的。“因为广州是实行零预算政策的，教育局的经费都是专款专用，绝没有自收自支的情况”。至于各个学校收费标准不同，他指出这也是学校发展的必然结果。他说，由于学校之间的竞争日益激烈，“现在已经不是‘独霸时代’，而是进入了‘战国时代’”，家长也可以从众多的学校中作出选择。
　　华同旭说，在城乡义务教育学校相继免收书杂费、取消借读费后，由于财政核定的免费义务教育补助标准比学校原收取的学生书杂费标准低，学校公用经费存在缺口，他建议加大统筹力度，合理设定由省市区财政均对义务教育免费资金承担一定比例，并统筹建立省、市、区、县城乡全面免费义务教育经费保障机制，以保证地方财政有足够的资金去实施免费义务教育。

