教育部：部分高考科目拟一年多考
　　最新一期的《学习时报》刊登了教育部部长袁贵仁 的文章《全面推动我国教育事业实现科学发展》，文章明确了下一步高考改革的主要思路，提出将探索部分科目一年多次考试，减轻高考压力。文章还谈到了“入园难”、“减负”、“择校”等热点问题。 
　　2020年普及学前一年教育
　　文章强调，考虑到高考涉及面广、敏感度高、政策性强，教育规划 纲要提出成立国家教育考试指导委员会，研究制定改革总体方案，指导改革积极稳妥、有序推进。
　　文章称，根据学前教育发展实际，教育规划纲要在发展目标上，提出到2020年普及学前一年教育，基本普及学前两年教育，有条件的地区普及学前三年教育。在办园体制上，提出建立政府主导、社会参与、公办民办并举的办园体制。在工作思路上，提出要大力发展公办幼儿园，积极扶持民办幼儿园，鼓励和引导社会力量以多种方式兴办幼儿园；要加大政府投入，落实幼儿教师地位和待遇等政策措施。在工作重点上，提出要努力提高农村学前教育普及程度。
　　加快教师校长合理流动
　　文章提出，“减轻中小学生课业负担”是一个长期未解决好的问题，具有复杂的文化背景、历史原因和社会因素。各级政府及教育行政部门要采取改革考试评价制度和学校考核办法、规范各种社会补习和教辅市场等措施；学校要做好改进教学方法、丰富学生课外及校外活动等工作；家长要树立正确的教育观念。
　　文章还指出，义务教育阶段择校问题的深层原因在于优质教育资源 不足，配置不均衡，就业竞争压力大，家庭对子女期望过高。近期主要采取加快薄弱学校改造、县域内教师校长合理流动、优质高中招生名额合理分配到区域内初中等办法。远期要推进学校标准化建设、实现区域内义务教育均衡发展、扩大优质教育资源覆盖面。(中新网)
　　高考改革的主要思路
　　一、按照不同类型人才培养要求，把普通本科和高等职业教育入学考试分开；
　　二、完善高中学业水平 考试和综合素质评价，引导学生学好各门课程，克服文理偏科现象；
　　三、探索有的科目一年多次考试，减轻高考压力；
　　四、完善高校招生名额分配办法，清理并规范升学加分政策，维护考试招生公平公正；
　　五、加快建立多渠道升学和学习的“立交桥”，为学生成长成才提供多次选择机会。 

