高考加分乱象频出 浙江取消“三模三电”加分 
　　“三模三电”曾因为成为事实上的“有钱有权家庭加分俱乐部”而受到社会大众的广泛质疑。1月4日，浙江省教育考试院宣布取消该项目在浙江省的加分资格。
　　“三模三电”指的是航海建筑模型、航空航天模型、车辆模型与无线电测向、无线电通信、电子制作。
　　据网友表示，与田径、球类等身体素质运动类型项目比，“三模三电”智力竞赛类项目主要取决于器材与现场发挥。但由于购买器材和参加培训花费不低非普通家庭能承受，导致项目多数时候成了有钱有权家庭子女通往大学的捷径。
　　据《中国青年报》(2009年5月15日报道)，参加航海(建筑)模型只要交600元报名费、1.5万元培训费，培训一个月，实际上只是在每周双休日进行，几乎每个人都可以获得前6名。这笔不菲的费用约相当于一名学生高中3年开支的总和，却可以轻松换来高考中“20分”的筹码。
　　报道以浙江省的绍兴一中为例。2009年，该校参加航海模型加分测试的19名考生多来自权势家庭，13名考生的家长分别是越城区副区长、市建行行长、市财政局副局长、市交警支队科长、市教育局科长、绍兴一中党委书记、绍兴一中分校党委书记、绍兴一中分校副校长、古越龙山股份公司董事、绍兴汽运集团公司副总、昌安实验学校校长等，其余6名都是教师子女。
　　在每一分都来之不易的高考，20分，足以把一些人带到“天堂”，把另一些人打入“地狱”。而在北京等省市2009年已经取消了“三模三电”加分项目的背景下，不少浙江考生家长认为该项目既欠公平、也不科学。
　　《青年时报》报道，2010年，浙江省规范调整了该项目的加分政策，通过定项目、定赛事、定名次，使加分人数大大减少，同时加分分值从原来的20分降为10分。
　　2011年，该项目在浙江省终于被彻底取消加分资格。新华网报道，浙江省教育考试院1月4日宣布，从2011年起对高考加分进行大幅”瘦身“，取消“三模三电”体育加分项目、“奥赛”省级获奖者以及科技竞赛集体项目获奖者中除“第一作者”外的加分资格等。同时，包括体育加分、学科竞赛、思想品德等在内的所有奖励类项目高考加分的分值均由20分降为10分。
　　作为过渡期政策，4日前，在规定范围以外，参加列入国家体育总局年度竞赛计划赛事且已获得相应奖励或获得国家二级及以上等级运动员证书者、参加学科奥林匹克省赛区竞赛和全国青少年科技创新大赛等科技集体项目竞赛获得奖励者，仍有在应届毕业当年申请加分的资格。
　　浙江省体育局负责人表示，到2013年高考，将无考生可凭借“三模三电”获得高考加分。
　　高考加分乱象透视
　　高考加分是一项执行多年的政策，近年来却丑闻频发，且多数与钱权有关，导致民间要求回归“裸分”的呼声高涨。
　　体育类加分是加分项目中一个大项。据前述《青年时报》报道，浙江省教育考试院副院长冯成火冯成火介绍，2009年浙江享受各项高考加分政策的约有4000人；其中体育类约1000人，“三模三电”高考加分就占了600人。
　　浙江省体育局训竞处副处长汤宝春接受中新网采访时也表示，体育在高考加分上主要有两块，一块是在全国性比赛获得前六名的学生，另一块是获得国家二级运动员及以上的称号。他也承认相比要求较高的奥运项目，由于非奥项目的水平较低，加之标准相对较低，获得名次也相对容易，因此“三模三电”等非奥项目的确更容易获得高考加分。
　　据中国青年报(2009年7月30日报道)，绍兴一中2009年823名应届高中毕业生中，有73人以体育竞赛获奖者身份获得20分加分。
　　73人的家长中，30人的家长为政府官员与国营企事业单位领导，包括绍兴市委秘书长、市财政局副局长、市地税局副局长、市建行行长、绍兴一中分校单位书记等，19人的家长为企业老总，15人的家长是绍兴文理学院、市人民医院、绍兴一中、市妇幼保健院、绍兴中专、孙端中学、稽山中学、绍兴一中初中部、绍兴县第一人民医院、鲁迅小学的老师、医生或主任等，1名杨姓考生是绍兴一中校长的外甥。
　　据统计，73人中，只有徐思嘉、祝佳、曹梦龄、吕琴、刘思琦、朱萍、许佳佳、朱冰驰等8人是田径、球类、游泳等运动项目获奖取得高考加分资格，或是来自普通百姓家庭。
　　此外，2010年6月，《都市快报》曾报道了台州一中有4个考生获20分高考加分，他们的家长都是当地官员。4人获得加分的理由是，曾在全国青少年科技创新大赛上获过奖。而记者调查发现，台州一中的毕业生表示，他们上学期间并不知道有这个科技创新小组。
　　为了规范高考加分中的种种乱象，2009年，北京、上海、广东等10个省份取消了部分加分项目或缩减部分项目的加分幅度。 其中体育加分项目的调整最为普遍，共有北京、重庆、广东、吉林、青海、内蒙古、云南等7地在该项目上大动“手术”。
　　2010年11月，教育部出台了高考加分新政，除田径、篮球、足球、排球、乒乓球、武术、游泳、羽毛球8项体育类高考加分项目外，各省份仅可根据省情资助选择2个体育项目。
　　浙江省此次高考加分政策调整前，有32项体育类高考加分，调整后，仅保留教育部规定的8项体育类高考加分项目。
　　也有教育专家认为，“一刀切”取消高考加分项目，虽然减少了权力寻租空间，但不利于推进素质教育，有“因噎废食”之嫌。应该允许加分，但是要把加分信息暴晒于阳光下。
　　除了体育项目外，少数民族的加分政策也是高考加分政策中容易有猫腻的地方。
　　2009年6月初，媒体曝出“重庆市巴蜀中学部分高考考生的少数民族成份造假”，其中涉及多名官员子女。
　　重庆市官方调查结果显示，该市有31名考生为获得高考加分，更改民族成份，将户籍迁入少数民族聚居地。不过，这31名学生的家长是否任职于政府部门，当时调查组并未透露。
　　31人中，被群众举报而曝光的有3人，包括重庆石柱县副县长汤平之女汤蕤蔓，重庆市武山县招生办主任何业大之子、重庆市高考文科第一名何川洋和报考北京大学医学部的考生田中。
　　据本网此前报道，在媒体及舆论穷追猛打之下，7月7日，重庆市纪委监察局网站公布了此次“加分事件”的处理结果，称这31名“问题”考生的家长中，有15名是党员、领导干部(其中：市管干部1人，区县管领导干部10人，基层领导干部4人)，他们受到党内警告处分。其余涉及的一般政府公务人员或居民群众，由其所在区县纪检监察部门或管理单位给予相应处理。
　　上述事件曝光后，少数民族身份加分政策因其容易被权力利用也遭到了部分人的质疑。中广网报道，2009年7月，国家民族事务委员会副主任吴仕民对此明确表示，中国民族政策是根据中国的实际情况制定的，少数民族加分政策在未来不会进行调整。

