时评：高考一年多考是增加负担还是提供机会？
　　有人赞其不拘一格选人才，有人担心增加负担
　　本报海口1月6日讯(记者 许欣 实习生 吴丹榕)今年高考报名正在火热进行中，部分科目有望“一年多考”的新闻引起家长和考生的密切关注。
　　2010年2月底，《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》发布征求意见稿，并向全社会公开征求意见。当时提出，对一些科目实行一年多次考试，取最好的一次考试成绩作为高考成绩。
　　正方
　　观点一：改革势在必行
　　把一些科目“一考定终身”改为“一年多考”，得到部分教育工作者的支持。他们认为，此举将大大提高高考的公平性，特别是对于心理素质不是太好的学生，将是一条非常重要的利好消息。“改变高考一锤定音现象是正在探索的教育改革大方向之一。”省教育研究培训院副院长吴益认为。
　　观点二：给考生更多机会
　　海南中学校长马向阳说，实行“一年多考”的高考模式，可以给予考生更多的机会，改变以往“一把尺子量到底”的局面；同时，也有利于不同层次的高校从多种渠道选拔人才。海师附中教语文的张老师说，实行“一年多考”，有利于更好地反映学生的真正水平。
　　反方
　　观点一：占用大量社会资源
　　省国兴中学副校长唐秀全说，我国考生数量庞大，而每组织一次考试，教育部门要出题、公安部门要保障道路通畅、环保部门要努力降低城市噪音，如果多次组织全国性考试，会占用大量的社会资源，增加财政开支，花费大量的人力和财力。
　　观点二：担心增加学习负担
　　亦有专家担忧，高三的复习时间已经相当紧张，再设计一年几次考试时间，势必会引发一些冲突。此外，每次考试的试题难易度、考试的知识面各不相同，对广大考生来说不一定公平。部分家长坦言，高考制度关系千家万户，不应变动过频。如果国家要实施这一改革，要给大家一个学习适应的过程，最好先试点再推开。（作者：许欣 吴丹榕）

