广东高考术科考试开考 画苹果辣椒考题生活化
　　信息时报讯(记者 薛冰 实习生 丁丽琼 通讯员 粤考宣) 将一张彩色人物画像，用黑白两色画出来。这就是美术高考的素描科考题。昨日，广东省高考术科统考正式开始，美术术科考试题目较为生活化，注重考生创造性和默写能力。据悉，今年美术术科考试报考人数均比去年增幅17%以上。
　　画苹果辣椒考题生活化 
　　12名考生一组，或站，或坐，或骑在桌子上，或面壁而跪……这就是高考美术术科的考试现场。与高考文化课考试不同，术科考场内的气氛十分轻松。 
　　火锅、翠绿的大白菜、砧板，考生要凭借丰富的想象力，将葱、辣椒、苹果、桔子等食物添加到画中，组成一餐丰盛的晚饭。广东省教育考试院副院长据黄友文在评点今年的考题时说，今年的美术考题具有浓厚的生活气息，但是更加注重考察考生对日常生活的观察，更加看重考生的默写和创造性。考生要根据记忆画出1根葱、1个辣椒、苹果、桔子等物，还要考察考生构图是否均衡。
　　素描科目则给了一张女子的画像，要求考生将这张彩色的画像用黑白素描的笔调画出来。最特别的是今年的速写考题，要求考生“默写两个要出门的人，一个人蹲着地上系鞋带，一个站着穿衣服。”动态结合，并让考生对生活场景进行补充，多方面考察考生对人物动态的把握及对日常生活的观察。
　　记者注意到，美术考试近年来都是用图片，而鲜用模特或特体实物作画。对此，黄友文解释说，“这是随机定的。按照考试大纲，既可用图片，也可用实物，3年都用图片并不是以后都用。保持稳定性，主要是为了不会让考生产生突然的不适应。”
　　记者获悉，评卷从本月12日开始，成绩将于春节前公布。 
　　考试院忠告：慎报美术
　　据悉，今年有3.7万人报考美术术科统考，比去年增加5396人，增幅为17%；有8523人报考音乐术科统考，比去年增加1065人，增幅为14.3%。
　　“参加艺术统考的考生人数大幅度增加，这也是将来发展的趋势。”黄友文认为，出现这种状况的原因，一是城市居民生活水平提高，有条件让孩子接受艺术教育，孩子学艺术的热情高涨。另一方面则是国家对创意设计重视的结果。
　　但他同时又提出，当前很多人对术科的认识存在误区：一是有些学校为提高升学率，让文化课成绩不好的学生转投美术。虽然短时期加强美术培训可能过关，但是对未来的发展却起不到多大的作用。而且学美术需要一定经济基础，压力比较大。
　　误区二：术科很好考。黄友文说，实际上艺术本科院校录取比例很低，去年仅35%。因此，他建议考生应根据自己的基础及能力选择，不要一味盯着竞争激烈的学校。

