台湾高校启动招收大陆生工作 就读期间不得打工
　　新华网台北1月5日电(记者陈键兴 李惠子 郭鑫)台湾当局教育主管部门宣布“大陆地区人民来台就读专科以上学校办法”后，台湾高校招收“陆生”工作正式进入实施阶段。对于相关办法中的限制性规定，台湾高教界存有一些担忧，认为恐怕影响“陆生”来台意愿和生源质量。
　　按部就班展开招生工作
　　台湾大学主任秘书廖咸浩教授5日在接受新华社记者采访时表示，相关办法出台使台湾高校招收大陆学生有了具体的办理依据。台湾大学招收大陆学生的一般准备工作，包括住宿安排、学生照护以及主管单位等已基本完成。接下来，将由有意招收“陆生”的系、所提出具体招生专业和数额。
　　铭传大学大陆事务办公室刘国伟处长告诉记者，本月14日将向主管部门提出招收“陆生”的计划书，核定获准后与相关学校组成“联合招生委员会”，按照预定时程安排招生工作。
　　他表示，铭传大学会以全校每年招生总额2%的量提出招生数额申请。刘国伟没有透露具体的招生专业规划，但告诉记者铭传大学现有大陆交换生10多位，主要专业包括传媒、设计、资讯、商管等。
　　关于招生工作的时程，廖咸浩表示，原本希望能在大陆的研究生统考前开始相关工作，现在感觉“有点晚”，担心今秋招收首批“陆生”可能来不及争取到最好的学生。
　　谈到未来，刘国伟说，迈出第一步很重要，走得稳之后会越来越顺。就像最早的开放探亲和这两年开放大陆游客来台，两岸交流“摸着石头过河”，不断扩大，相信招收“陆生”也会越来越开放。
　　廖咸浩则表示，从长期来看，两岸关系持续改善，台湾大学对招收“陆生”持审慎乐观的态度。
　　此外，台湾私立大学校院协进会理事长、东海大学校长程海东还提出，目前只开放2000个“陆生”来台名额，未来应在学校承接“陆生”容量基础上，尽可能扩大开放名额。
　　台高校欲募款自设“陆生”奖助学金
　　台教育主管部门公布的相关办法中有一些限制性的规定，主要包括：招生数额设有上限；不编列预算作为“陆生”奖助学金；“陆生”在台就学期间不得从事专、兼职工作；“陆生”不能参加台湾的公共性“健康保险”福利体系等。
　　廖咸浩对记者说，相关办法“偏严了”，可能对招收好的“陆生”会有影响，“我们对此很关切”。他表示，台湾大学对招收“陆生”的态度是“渐进的”，规划上先从招收研究生开始，因此按规定公立大学暂时不招收本科生，台大认为这“没有问题”。
　　“我们主要关心的是能不能招到好的学生，”他说，关于“限制”，主要是相关配套，比如奖助学金的问题，因为世界各地的高校为吸引境外学生大都设有奖助学金，这个问题会有一定的影响。
　　廖咸浩告诉记者，关于募款设立“陆生”奖助学金，台湾大学从学校层面没有统一安排，将由各招生系、所自行决定是否筹款、如何筹款以及具体的设立办法。
　　对相关问题，交通大学教务长林进灯对媒体表示，该校已针对“陆生”来台向校友会报告，并获得校友会支持，若要自筹奖助学金款项可动员校友会力量。
　　辅仁大学校长黎建球则表示，辅大在大陆有3000名校友，并设有基金会，因此募款将由校友基金会全面负责。届时，“陆生”可直接向基金会申请奖助学金。其他校友若有意捐款资助，校方也会代为处理。
　　文化大学校长吴万益透露，学校计划同大陆台商合作，请台商提供“陆生”奖助学金，学校培养的“陆生”毕业后可到台商企业实习或就业。
　　台湾私立技专院校协进会理事长、岭东科技大学校长陈振贵表示，在不影响本地生前提下，一定要提供诱因和奖励才能吸引“陆生”来台。因此，站在“奖优”立场，各技专校院也都正研议“陆生”奖助学金方案，不排除与台商合作，提供相关资助。
　　医保“空白”有待解决 不可兼任研究助理存质疑
　　对于“陆生”不能参加台湾“健保”体系，有台湾高校负责人表示，“把人找来念书，不能丢着不管”，教育主管部门应主动邀集民间保险公司，为“陆生”设计学生保险。
　　台湾世新大学校长赖鼎铭在接受媒体采访时表示，其他境外学生来台4个月就能加入“健保”，唯独“陆生”被排除在外，有违公平原则。一位黄姓台湾大学生也表示，没有“健保”，“陆生”如发生意外就要负担高额的医疗费用，对他们来说不太公平。
　　台教育主管部门负责人吴清基5日就此表示，由于“陆生”父母没有在台湾纳税，“陆生”不能享有“健保”，但可买商业保险和学生团体平安保险。若“陆生”在台湾发生任何身体伤害，将会尽到照顾责任。
　　关于“陆生”在台就读期间不得从事专、兼职工作，台教育主管部门有关人士具体解释说，“陆生”来台不能打工，就是不能从事劳务工作，包括不能担任研究助理。
　　对此，赖鼎铭认为，如果学校招收到优秀“陆生”，自然希望他们更多地参与研究，不能担任研究助理“不只陆生学习上有损失，也是教师的损失”。
　　此外，根据办法规定，来台就读的“陆生”须提供财力证明。据台教育主管部门有关人士介绍，初步规划的金额数是10万元人民币，但定案要等到具体的招生简章“出炉”。台教育主管部门负责人吴清基5日就此表示，提供财力证明是通行做法。

