广东高考英语听说考试有望尝试一年多考
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 丁丽琼 通讯员 粤考宣) 近日，教育部部长袁贵仁写文章，提出将探索部分科目一年多次考试，减轻高考压力。广东情况如何？记者昨日追访广东省教育考试院，有关负责人明确，广东也有望尝试这种做法，比如高考英语听说考试就有可能最先对考生开放。
　　3月高考英语听说考试
　　袁贵仁在文章中指出，按照不同类型人才培养要求，把普通本科和高等职业教育入学考试分开；探索有的科目一年多次考试，减轻高考压力。
　　就此话题，昨日广东省教育考试院院长杨开乔接受媒体采访表示，“高考个别科目一年多考”是不错的做法，广东省会按照教育部的要求逐步探索实施改革，建立分类考试，多元评价，多元录取的模式。去年，广东省已探索15所高职院校试点自主招生，下来广东将探索一科多考模式，比如，今年3月，高考英语听说的考试将举行，今后也可以尝试对此考试实行一年多次考的模式。再比如，与广东高考挂勾的高中学业水平考试已经一年多考，这也是有力尝试。
　　中大加入“北约”联盟
　　目前，高校自主招生已呈“三足鼎立”，北大联盟扩容至13所高校，同济大学领衔8所工科学校成为分别以“北约”(以北大为首的高校自主招生联盟)、“华约”(以清华为首)之外的第三联盟。广东的高校中，中山大学加盟“北大阵营”，而华南理工大学则与同济大学等8所工科高校形成新联盟。
　　新一轮自主招生大战即将打响，招生人士如何看呢？省教育考试院负责人认为，高校联盟招生方便考生是好事，但不宜太多，否则考生负担会加重。目前高考还应以公平公正为主，“招生的盘子不宜铺得太大”，高校自主招生与普通高考重基础的选拔模式不同，应以招收具有特长的偏才、怪才学生为主。

