中国人民大学2011年艺术类专业招生简章公布
　　中国人民大学2011年艺术类(美术)专业招生简章
　　中国人民大学艺术学院成立于1999年，是集美术和音乐于一体的综合性艺术学院，是我校下属的23个学院之一。2011年，艺术类(美术)专业本科招生办法如下： 
　　一、招生专业与计划
　　美术学(艺术管理与策划方向)专业招生办法详见《中国人民大学2011年自主选拔录取招生简章》。
　　二、分省招生计划
　　校考后，根据专业成绩和招生计划向考生发放专业测试合格证。分省制定计划时，主要投放在优质生源集中的省份。
　　三、报考条件
　　1、符合普通高等学校招生工作规定中的报名条件；
　　2、考生所报专业属省统考专业范围内的，须参加省统考，并取得省统考合格证书；
　　3、下列人员不能报考：
　　2010年参加高考因舞弊或其他原因被取消报考资格或入学资格的考生；
　　被开除学籍、勒令退学不满一年的学生(从被处分之日起，至高考报名开始之日止)。
　　四、报名
　　1、报名方式：全部实行网上报名，不接受现场报名。考生登录中国人民大学本科招生网(www.rdzs.com)网上报名系统，按网上提示完成报名。
　　2、报名材料：考生应用A4纸按系统要求打印《报名表》，粘贴近期一寸免冠照片，加盖档案所在单位公章，并将二代身份证正反面复印件、参加省统考的合格证书复印件粘贴于《报名表》背面。报名材料无需提前邮寄，请妥善保管，在参加校考时交报到点工作人员查验。
　　3、网上缴费：全部实行网上缴费，不接受现场缴费。请考生按照系统提示完成网上缴费，未完成网上缴费的不具有考试资格。报名考务费缴纳后，概不退还。
　　五、报到及专业考试
　　1、报到地点：中国人民大学旧体育馆(学校东门附近)。
　　2、报到程序：通过网上报名并完成网上缴费的考生方可报到。报到时，由考生本人携带二代身份证在规定时间内到报到地点参加电子照相并领取准考证，熟悉考试安排。未报到者视为自动放弃考试。
　　考生报到不得由他人代报。报到时要求统一使用二代身份证，未办理二代身份证的考生需提前到当地公安部门办妥。
　　3、考试科目：
　　艺术设计专业：素描(含速写)、色彩；
　　绘画专业油画方向：素描(含速写)、色彩；
　　绘画专业中国书画方向：素描(含速写)、色彩。
　　4、考试地点：中国人民大学校内，具体考场以准考证为准。
　　5、注意事项：专业考试期间，交通、食宿由考生自理，绘画颜料、画具、画板一律自备，试卷用纸(8开)由学校统一提供。
　　六、文化课考试
　　获得校考和省级统考合格证的考生，方可报考我校，并须参加“2011年普通高等学校招生全国统一考试”。文化课报名和考试按考生所在省(区、市)普通高等学校招生主管部门的有关规定进行。考生须在取得高考成绩后，登录我校招生网反馈高考成绩和志愿信息。
　　七、录取原则
　　1、基本要求：高考成绩须达到所在省(区、市)艺术类录取控制线。如考生所在省(区、市)未划定录取控制线，由我校参考该省其他类型录取控制线划定。
　　2、绘画专业：符合录取基本要求，优先录取校考成绩前3名考生。其余考生，按校考专业课和高考文化课的加权成绩(其中专业课占60%，文化课占40%)排队录取。
　　3、艺术设计专业：符合录取基本要求，优先录取校考成绩前5名考生。其余考生，按校考专业课和高考文化课的加权成绩(其中专业课占50%，文化课占50%)排队录取。
　　八、时间表
　　1、网上报名时间： 2010年12月27日至2011年1月26日
　　2、网上缴费截止时间：2011年1月30日
　　3、报到、电子照相时间：2011年2月16日8:00-20:00
　　4、专业测试时间：2011年2月17、18日
　　5、专业成绩公布及专业考试合格证书寄送时间：2011年4月
　　6、网上反馈高考成绩信息时间：2011年6月25日至30日
　　九、学费标准
　　根据国家关于艺术类专业收费标准的有关规定，2011年我校艺术类学生学费标准为10000元/学年。如果国家调整2011年艺术类本科学生学费标准，我校将按照国家批准的新标准收费。
　　十、入学及复查
　　1、新生入学三个月内，学校将根据招生政策和录取标准进行复查，凡不符合条件或有作(舞)弊行为者，取消其入学资格。
　　2、根据国家有关规定，我校对艺术类本科生实行试读制，试读期为一年。一年后经考核合格者转为正式生，不合格者退回原地区、原单位。
　　十一、学生待遇
　　1、我校实行奖学金制度，奖励品学兼优的学生。
　　2、美术类专业学习期间学习用具、材料、外出写生等费用一律自理。
　　十二、联系方式
　　招生网网址：www.rdzs.com   
　　电子信箱： zsb@ruc.edu.cn    
　　联系电话：010－62515432
　　通信地址：北京市海淀区中关村大街59号中国人民大学本科招生办公室
　　邮政编码：100872
　　十三、本招生简章最终解释权属于中国人民大学招生就业处。
　　中国人民大学2011年艺术类音乐表演专业招生简章
　　中国人民大学艺术学院成立于1999年，是集美术和音乐于一体的综合性艺术学院，是我校下属的23个学院之一。2011年，音乐表演专业本科招生办法如下：
　　一、招生专业和计划
　　计划30人
　　说明：音乐表演专业招生不做分省计划。专业测试结束后，根据实际生源情况，坚持宁缺勿滥的原则，确定各专业方向的预录考生人数。
　　二、报考条件
　　1、符合2011年普通高校招生全国统一考试报考条件；
　　2、考生所报专业属省统考专业范围内的，须参加省统考，并取得省统考合格证；
　　3、考生入学时年龄不得超过22周岁(1989年8月31日以后出生)。
　　三、报名方式及时间
　　1、报名方式：全部实行网上报名，不接受现场报名。考生登录中国人民大学本科招生网(www.rdzs.com)网上报名系统完成报名。
　　2、缴费：按北京市审批标准，我校专业测试收取初试费100元/生，复试费80元/生，三试费(乐理和视唱练耳)80元/生。其中，初试费在网上报名系统中缴纳，未缴费者视为自动放弃考试；二试、三试费根据考试进度在现场缴纳。报名考务费缴纳后，概不退还。
　　3、报名材料：考生通过网上报名系统完成初试费用缴纳后，用A4纸打印自动生成的《报名表》，按要求粘贴近期一寸免冠照片，加盖档案所在单位公章，并依次将二代身份证正反面复印件、参加考生所在省统考的合格证书复印件装订在《报名表》后。报名材料无需提前邮寄，请妥善保存，于报到时一并提交。
　　四、报到及专业测试
　　1、报到时间和地点：完成网上报名缴费的考生于规定时间携带二代身份证和报名材料于2月25日9：00—17：00到我校学生事务楼421报告厅(北区食堂楼上)报到。报到当天进行现场拍照，不能代报，未报到者视为自动放弃考试。
　　2、测试时间和地点：测试地点安排在我校校内，具体测试时段和地点届时以准考证为准。
　　3、考试方式：考试分为初试、复试和三试。
　　4、考试内容：
　　(1)专业演奏
　　浪漫时期的协奏曲第一乐章(包括华彩)。
　　注：所有演奏专业曲目均须背谱演奏。报考小提琴专业的考生可以兼报中提琴。
　　(2)视唱练耳
　　包括听音、听写、视唱三项。听音考查曲调记忆、节奏模仿、自然听觉能力；听写考查对单个和弦和简单曲调的记忆能力；视唱考查视谱能力和音准感觉。
　　(3)乐理
　　要求掌握音高、记谱法、节奏、节拍(连音符、组合法)、音程、和弦、调式构成、调式分析、民族调式、转调、移调、变音体系及常用音乐术语。
　　(4)面试
　　主要考查学生的艺术修养及综合素质。
　　5、注意事项：考生报到测试时要求统一使用二代身份证，未办理二代身份证的考生须提前到当地公安部门办妥。测试期间，交通、食宿自理；弦乐、管乐专业的考生需自备乐器；参加视唱练耳和乐理考试需自备钢笔、铅笔、橡皮。
　　五、文化课考试
　　获得校考和省级统考合格证的考生，方可报考我校，并须参加“2011年普通高等学校招生全国统一考试”。文化课报名和考试按考生所在省(区、市)普通高等学校招生主管部门的有关规定进行。考生须在取得高考成绩后，登录我校本科招生网网上报名系统反馈高考成绩和志愿信息。
　　六、录取原则
　　高考成绩达到所在省份艺术类录取控制线的考生，按我校校考成绩分专业方向排队录取。如考生所在省份未划定录取控制线，由我校参考该省其他类型录取控制线划定。
　　七、时间表
　　1、网上报名时间：2010年12月27日至2011年1月26日
　　2、网上缴费截止时间：2011年1月30日
　　3、报到、电子照相时间：2011年2月25日9：00—17：00
　　4、专业测试时间：2011年2月26日至27日
　　5、专业考试合格证书寄发时间：2011年4月
　　6、网上反馈高考成绩信息时间：2011年6月25至30日
　　八、学费标准
　　根据国家关于艺术类专业收费标准的有关规定，2011年我校艺术类学生学费标准为10000元/学年。如果国家调整2011年艺术类本科学生学费标准，我校将按照国家批准的新标准收费。
　　九、入学及复查
　　1、新生入学三个月内，学校将根据招生政策和录取标准进行复查，凡不符合条件或有作(舞)弊行为者，取消其入学资格。
　　2、根据国家有关规定，我校对艺术类本科生实行试读制，试读期为一年。一年后经考核合格者转为正式生，不合格者退回原地区、原单位。
　　十、学生待遇
　　1、我校实行奖学金制度，奖励品学兼优的学生。
　　2、在校期间，音乐表演专业除钢琴外，乐器自备。
　　十一、联系方式
　　招生网网址：www.rdzs.com   
　　电子信箱： zsb@ruc.edu.cn    
　　联系电话：010－62515432
　　通信地址：北京市海淀区中关村大街59号中国人民大学本科招生办公室
　　邮政编码：100872
　　十二、本招生简章最终解释权属于中国人民大学招生就业处。

