高考将打破一考定终身 部分科目实行一年多考
　　新华报业网讯  “一考定终身”的高考制度终于将被打破。据中央电视台报道，教育部已于近期确定了高考改革方案，部分科目将实行一年多考，减轻学生高考压力。随着此次高考改革方案的出台，中国高考改革路线图已日渐明晰。 
　　改革现行“一考定终身”高考制度的呼声由来已久。不少学生和教育工作者都支持把一些科目“一考定终身”改为“一年多考”，他们认为，这样将大大提高高考的公平性，降低偶然性。
　　就在几天前，最新一期的《学习时报》刊登了教育部部长袁贵仁的文章《全面推动我国教育事业实现科学发展》，文章明确了下一步高考改革的主要思路，提出将探索部分科目一年多次考试，减轻高考压力。
　　文章称，高考对素质教育的实施、人才培养选拔影响很大，社会高度关注。下一步高考改革的主要思路是：
　　一、按照不同类型人才培养要求，把普通本科和高等职业教育入学考试分开；二、完善高中学业水平考试和综合素质评价，引导学生学好各门课程，克服文理偏科现象；三、探索有的科目一年多次考试，减轻高考压力；四、完善高校招生名额分配办法，清理并规范升学加分政策，维护考试招生公平公正；五、加快建立多渠道升学和学习的“立交桥”，为学生成长成才提供多次选择机会。
　　文章强调，考虑到高考涉及面广、敏感度高、政策性强，教育规划纲要提出成立国家教育考试指导委员会，研究制定改革总体方案，指导改革积极稳妥、有序推进。
　　其实，去年7月印发的被称为“中国未来10年教育蓝图”的教育规划纲要，就已将“探索有的科目一年多次考试的办法，探索实行社会化考试”写入其中。《教育规划纲要》指出：要以考试招生制度改革为突破口，克服一考定终身的弊端，推进素质教育实施和创新人才培养。
　　据悉，浙江省从2009年开始已经在英语科目中试行“一年多考”。浙江省高考中英语为150分，30分的英语听力考试被放到了平时举行，即每年的3月和9月，由学生自主决定参加考试的时间和次数(限定在两次以内)，并从中选择一次考试成绩计入总分。　  
　　据了解，上海、浙江、山东等省市已经开始普通本科和高等职业教育分开考试的探索。 本报综合

