“论文枪手”大学校园公开“叫卖”
　　核心提示
　　高校学生评定奖学金、毕业拿学位、教师评定职称，要迈过这些“重要门槛”都要发表论文。记者在高校采访发现，已形成产业化的“论文枪手”充斥且渗透在校园的各个角落，提供代写、代发、代检测“一条龙服务”。记者调查了与之相关的买方、中介和卖方后发现，原本应该体现科研学术水平的论文已经沦为批量生产、明码标价的商品。
　　学生投诉
　　论文枪手广告遍布校园
　　“我们辛辛苦苦写论文，很难发表。但是我们班一个同学，平时在专业上不怎么用功，论文却发表在国家级期刊上，为此还评上了奖学金。有同学说，人家是花钱找的论文代写。”1月2日，开封一所高校一位经济学专业的学生情绪激动地打电话对记者说：“这太不公平了！”
　　这位同学反映，他所在的学校，校园的宣传栏上、宿舍与食堂门前和卫生间的墙壁上，张贴了许多关于论文代写?代发的广告。记者在一栋宿舍楼的墙壁上看到，不到一平方米的墙壁上竟然贴有3种“论文代理商”的征文广告。
　　看到一张“代写论文”广告上提供了QQ号码等联系方式，记者便加其QQ为好友。当记者表示想要做其校园代理时，“代写论文”经过盘问后同意了。
　　“代写论文”向记者的邮箱里发来的代理信息上显示：代理发表一篇省级、国家级普通学术期刊的提成为80元到100元；代理发表一篇核心期刊如北大核心期刊或CSSCI期刊的提成为1000元到1500元；代理写一篇普通学术期刊与核心期刊的提成分别为200元与1000元，代理检测一篇论文的提成为50元左右。
　　中介网站
　　“硕博代写，保证原创”
　　记者在百度上输入关键词“论文发表”，很快便找到相关网页约240万篇。记者打开一个名为“我爱代写网”的网页，其首页上公布的服务项目有文章代写、文章代发、论文检测等。 “价格参考”栏目上，各种项目的收费均被明码标价。  
　　记者表示想在期刊上发表论文。该网站的客服人员称，代写一篇3000余字的论文并在国家级期刊上发表，“只需交纳优惠价1800元”。客服称：“公司的论文全部由硕士、博士代写，质量高，保证原创！”
　　代写、代发一篇普通的学术论文一般在1800元到2000元，这些钱是如何分配的呢？在开封某高校，一名论文产业资深校园代理人向记者讲述了其中的内幕。这名代理人说，他还是一名在校大学生，涉足这一行业已经有两年多了，不出意外的话，每月能赚两三千元。“论文代写无所不包，涉及各个行业，老师们评职称用得比较多。刊发出来的文章一般都是两个版以上，国家级期刊的话需要付给杂志社大概是1000元，付给写手400元到500元。像我这样的代理中介，一般提成300元到500元。”
　　链接
　　买卖论文成“产业”
　　前年估算规模近10亿
　　2010年1月，武汉大学副教授沈阳的团队调查的结果显示：国内2008年发表于期刊和学术会议的论文约有248万篇，而有论文发表需求者合计超过1180万人。他的团队通过网络搜索引擎方法统计，估算2007年我国买卖论文“产业”规模约为1.8亿元～5.4亿元，2009年已近10亿元。
　　说法
　　花钱发表论文为哪般？
　　就读于开封某高校汉语言文学专业的在校大学生小王告诉记者，在大学校园里，花钱找“枪手”代写论文的大学生还是少数，花几百元钱买版面发表论文，则大有人在。
　　他向记者算起了一笔账：“买版面花几百元就行了，如果成绩好的话，论文发表了，除了国家奖学金能拿到外，至少还能拿到1000元到2000元的专项奖学金，何乐而不为？”    
　　该校的一位袁姓老师告诉记者：“要想减少花钱买版面的这种现象，必须从根本上改变职称评定的机制。”
　　律师观点
　　论文购买者随时可能被告
　　河南昌浩律师事务所主任徐步林认为，从相关法律条款来看，网上论文交易本身就隐藏着巨大法律风险。例如，购买人并不知道出售论文的所有权人、使用权人是谁。在双方未就论文的所有权与使用权等达成协议时，真正的权利人可就发表权、修改权、署名权、保护作品完整权等17项权利中的任何一项与购买人对簿公堂。    
　　“这也就是说，论文购买者随时可能被告。轻者承担民事或行政法律责任，重者将会承担刑事责任。”徐步林律师表示，除了要承担法律风险外，购买者一旦被查实，还要受到道德上的谴责，“对任何人来说，这都是不光彩的。”
　　□记者 周斌 实习生 习宜豪 文图

