高考作文虚构母亲病亡 写作模式化谁之过？
　　“每次写作文都很纠结，像挤牙膏一样。尤其在考场上，实在没东西可写，只能东拼西凑，总不能交白卷吧。”正在读高二的欧阳芳说起写作就叹气。
　　眼下高考备考进入白热化，为了应对考试，许多考生和家长到处“搜刮”作文素材，虽然离高考还有几个月，但书店销售的作文参考书已呈直线上升，卖得特别火爆。
　　高考满分作文书卖得火
　　记者昨日走访长沙市定王台书市，各种各样的作文参考资料琳琅满目，有的书店甚至拉起“备考2011年：《作文素材·精华本》火热上市”的横幅。走进书店，随便翻一翻，光作文素材书就摆了好几排。这些书的封面上都标有引人注目的广告词，“高考满分作文最新速递”、“阅卷名师最为欣赏的高考满分作文”等，其中有一本《高考满分作文》，在封面声称“授写作之法，传应试之道”。每一本书都包装精美，且售价大多在二三十元以上。
　　翻开各种作文书来看，内容都大同小异，不是作文加名师点评，就是素材配故事，或者传授一些模式和套路，比如：以极其华丽流美的排比段开头；开门见山地提出观点，结尾用华美漂亮的句子并再次点题等。
　　这类书籍非常畅销，尤其是每年高考前一个月，每天都能卖几十本。今年销量最好的要数《高考满分作文》。刚一上市就有很多家长和学生抢购。“卖得挺好的，有些家长一次就买了好几本。”一书店老板对记者说。
　　这类书之所以畅销主要是因为需要，“我们常说：手中有粮，心里不慌。考前积累一些素材和构思框架是必要的，学生到哪里找呢？只有这样的作文书。”一位高三语文老师说。
　　6篇作文4篇使用同一素材
　　中南大学的陈骞对中学时一次写作经历印象深刻：“我们班有一次语文测验，考完试之后，老师复印了49分以上的优秀作文发给我们，结果大家用的都是差不多的事例，6篇作文中，李白被夸了4次，屈原被夸了3次，岳飞被夸了3次，外带秦桧被批斗了两次。”陈骞说，无论是什么作文，都采用同样的模式，遵循龙头、猪肚、凤尾的标准，开头说明总论点，接下来列三个分论点，配上三个事例，最后用名人名言升华主题。
　　其实在考场上，这样的作文套作的现象十分严重。有语文教师表示，细心看一下这些年来全国各地的优秀作文，很多都惊人地“似曾相识”。现在参加高考的学生，大量背材料成为一种作文的方法，“套用”成为高考结构作文的普遍现象，很多考生作文结构套路、行文思路、语言表达等方面雷同现象比比皆是，甚至不乏抄袭模仿之作。这种情况全国各省莫不如此。
　　作文虚构母亲病亡博感染力
　　不仅套作盛行，考场作文中还出现人格扭曲，价值观沦丧等虚情假意的表达。据悉，经常有考生在记叙文中编造苦难的情节，试图使自己的文章更有悲情更有感染力。他们会毫不忌讳地虚构母亲或家人病亡，或者描写自己残疾等。不久前，教育专家分析了我省各市州中考语文试卷后，发现作文普遍存在 “假、大、空”的现象。
　　作文中考生虚构母亲病亡让许多人不能接受，“我觉得这种人的人性已经有些偏离了，虽然说作文虚构一些情节无可厚非，但你虚构什么不好，偏偏要说自己的母亲病亡。”湖南大众传媒学院的颜莉说。
　　“太让人失望了，虽然不能全怪孩子，但家长辛辛苦苦把孩子拉扯大，居然这样写，真是太让人寒心了。”家住高桥的何女士有两个女儿，姐姐今年读初二，妹妹明年也将升初中，她坦言不希望孩子为了高分而写出这样的文章。
　　为什么学生会虚构母亲病亡这样看似不合情理的文章呢？长郡中学高三语文老师喻君说，因为学生平时积累过一些素材，或从作文选中读到过类似感人的文章，于是就很容易加以应用并模仿。“由于考试时间短，很多学生会紧张，一般而言，流露真情实感是很难做到的。写出好文章需要心境和时间，很显然考场条件并不具备。”喻老师说。
　　专家分析
　　写作模式化是谁的错？
　　什么原因导致中学生写作陷入模式化？苏盛葵是湖南永州人，目前是海南省教育研究培训院教研员，他认为套作盛行的直接根源，是高考阅卷的绿灯大开。“虽然命题也确有原因，但我认为，直接、主要的原因还在于高考阅卷，这是高考的另一个指挥棒。很多套作文章，内容充实甚至无懈可击，结构严谨，表达也相当圆熟。我们的阅卷教师对这样的文章多半不忍下手太狠，年年读着这些千人一面的文章，年年都给个50多分，最低也有42分。这种纵容与迁就，让太多考生得利，这种无声的示范，给正常的作文教学增添了强大的套作动力，大家推波助澜，好不热闹。”苏盛葵发人深省地说，如果阅卷场内对此类文章一律说“不”，在高利害的高考分数前面，套作失去了市场，在教学中它何以能成风、何以能成灾？
　　“其实不应该把‘假、大、空’的帽子扣在他们身上。”中南大学文学院教授阎真说，现在的孩子生活单调，能够把事件叙述清楚，结构完整，有一点点生活的感悟就不错了。写作不可能是每个人都有创意的，模式化是一种必然现象，真正能写出有个性的文章只是个别例子。我们要鼓励个性化，容忍模式化。再说，命题的模式化也导致了文章的模式化。

