高三父母必读：共情式倾听促有效沟通
　　随着高考日益临近，高三生的心理压力越来越大。这时候特别需要父母跟孩子进行有效地沟通和交流，帮助孩子缓解压力。如何才能做到与孩子有效沟通呢？有关老师建议，高三家长应学会共情式倾听。
　　高三生陈晓(化名)最近总是闷闷不乐。前两天，妈妈发现，陈晓一直坐在自己的房间发呆不语。妈妈担心女儿，就问她是不是在学校有什么事。压抑了好几天的陈晓，听到妈妈的询问，终于忍不住说出心中的苦闷。原来，她这些天在学校和同桌闹了点小别扭，心里很烦。可让陈晓没想到的是，妈妈的反应很不屑，觉得这么点小事根本不值得烦，就只嘱咐陈晓千万别因为这事影响学习。
　　据介绍，现在不少高三家长在与孩子交流时存在问题。比如，孩子说话时，有的家长没有很专注地听。一些家长甚至还没听孩子把事情说完就打断、评论。还有一些家长一听孩子说的是鸡毛蒜皮的小事就不耐烦，三言两语把孩子打发了。这容易伤害孩子的自尊心，以后再想让孩子跟家长说心里话，就会比较难。
　　八一中学心理教师王培建议，高三家长在与孩子交流时，应学会共情式倾听。家长要向孩子传达自己愿意站在孩子的角度去理解孩子所说的话，真正理解孩子的内心感受。在和孩子沟通时，高三家长不要只顾自己说，而应多听孩子说什么、怎么说。家长除了要弄明白事情的原委，还要观察孩子的情绪，了解孩子的感受和期望等。这就是共情式倾听，这样的倾听能够帮助父母更准确地把握孩子的心理状态，沟通的效果会更好。
　　倾听时，父母要跟孩子有眼神交流，身体最好保持前倾，不要躺在沙发上，否则容易让孩子感觉家长处在高高在上的位置，不易交流。
　　共情也称为神入、同理心。家长在倾听时与孩子达到共情的境界是非常重要的。家长如果做不到这一点，容易让孩子觉得家长不理解他，不懂得他正在经历的一切，或者根本不关心他的事情。(记者 郝 娜)

