过半网友认为一年多次高考有助于提高公平性
　　2010年1月，教育部党组书记、部长袁贵仁撰文透露了下一步高考改革的主要思路，其中谈到部分高考科目可能会实行一年多次考试从而减轻学生压力。
　　针对此次教育部的高考改革思路，新浪教育频道进行了在线调查，并推出专题，短短不到1天的时间有9344位网友参加。调查结果显示：43.1%的网友认为此次国家推出的“部分科目一年多次高考”改革方案很好，迈出了重要的一步，33.3%的网友持观望的态度，希望了解具体实施情况以后再判断，23.6%的网友认为此举对现状改变不大。同时，52.4%的网友认为此次改革将有助于减轻学生的压力，而30.4%的网友对此持否定态度；此外，就此次改革是否能提高高考公平性的调查中显示，51.8%的网友认为该改革会提高公平性。
　　与此同时，“一年多次高考”已成为微博热词，新浪网友纷纷通过博客(http://blog.sina.com.cn)和微博(http://t.sina.com.cn)晒出自己关于此次改革的感受，有人看好，表示极力赞成认为此举将提高公平性，有助于考生发挥最佳水平；有人认为进一步加大考试压力。
　　以下为部分网友博客摘录：
　　北京市第三十五中学校长朱建民：一年多次考试正是高考改革的进步
　　从目前情况看，高考仍是国家选拔人才的主要形式，取消高考在现阶段的中国是不可能、不现实的。但是，高考必须进行改革。一年多次考试正是高考改革的进步，可以给考生更多机会，也可以给高校更多自主权，有利于多种人才脱颖而出。
　　21世纪教育研究院熊丙奇：一年多考，不能成“多考定终身”
　　这样的考试、录取办法，首先，并没有改变用分数作为单一标准的录取体系，基础教育的应试格局丝毫未变；其次，由于要用总成绩排序、投档录取，考生和家长，必然选择有多少次考试，就参加多少次，争取考出最高分。除非第一次考试，就考出满分，这会使每一次学科单考，都变为一次小高考，考试的压力不会减轻，反而会增加。形象点说，这是把统一高考的“斩首”，变为分散高考的“凌迟”。
　　微博网友热议：
　　逸路??
　　我相信国家能找到一个好的选拔方法的，现在的社会大学生泛滥的时代，高考的影响力稍微小了些，建设创新型国家，还是希望能在创新方面设置一部分试题，在高考中占一定的分数。
　　昧阿牛
　　赞成这次改革，等了那么多年，终于有成效了，可惜我已过了高考了。
　　张郑慕楚
　　我现在是高中生，我们初中的政治老师很支持高考的改革！希望可以早日在我们这里实现！
　　段仁波
　　作为高考的过来人，我很赞同这种改革方案，它在某种程度上能够规避高考旧制度的弊端。某些科目实行“一年多考”，能够为学生创造更多的机会，缓解考生的学习压力。调查结果：你是否赞成“部分科目一年多次高考”

