艺考生自述：为了梦中的那双红舞鞋
　　每个人心中都有一座神庙，那便是大学。每天我们都是那样辛苦，可我们愿意！
　　每个人心中都有一个“珍藏”，山西新兴实验中学高三艺考生李柳娇的珍藏是一双小时候的红舞鞋。
　　她的艺考故事，应该就从这双红舞鞋说起。
　　李柳娇说，她从小就喜欢又唱又跳。在幼儿园、小学阶段，一直都是学校文艺表演的“骨干”。与唱歌相比，她似乎更钟情于舞蹈，钟情于那种飞扬的感觉。
　　8岁的时候，有一次她妈妈带她去逛街。不经意间，她看到了一双红色的舞鞋。“特别漂亮，当时我就不肯走了。”小小的李柳娇站在那双红舞鞋面前，任由妈妈拉扯，怎么也不肯挪动一下脚步。在她的执拗下，妈妈给她买下了那双红舞鞋，“15元，按批发价买的。”
　　那双红舞鞋她一直保存着，直到今天。在她看来，那就是自己的梦想。但有了红舞鞋的她，却并没有很快地接触舞蹈专业培训。“一直都是断断续续的，比如学校有个什么活动了就跳跳。小学、初中，都是以学业为主。”
　　中考后，两个月的暑假让李柳娇很是无聊，“舞蹈梦”开始跃跃欲试。那个暑假，她报了舞蹈培训班，第一次接触到了正规的舞蹈培训。
　　上了高中后，她欣喜地发现，原来山西新兴实验中学就有专门的舞蹈特长班。她丝毫没有犹豫地就加入了。
　　“最初的训练时间很短，就是每天下午4时45分到6时30分，就是一个兴趣。”简短的训练，再加上兴趣所在，她并没有感觉到苦累，反而充满了满足感。
　　李柳娇回忆说，她参加了2008年那年元旦晚会的两个节目，“一个是开场舞，一个是古典舞《茉莉幽香》。晚会之后，无论老师还是同学，反响都很好，都说是历年来最好、水平最高的一届晚会。”此后，她们携着《茉莉幽香》这一舞蹈，参加了太原市的比赛，获得了二等奖。
　　高兴不久，高一下半学期，舞蹈渐由兴趣转向专业，训练时间也相应地延长。“下午都是专业课，从3时到6时30分。”
　　专业性越来越强，要求也越来越高。腿压不下去，老师硬生生就按了下去；腰弯不过来，老师毫不留情地帮你压着……“一天下来，第二天是撕心裂肺地痛，但你还得压，如果你缓几天的话，会更疼，舞蹈就是这样。”李柳娇渐渐有些受不了了。再加上学业越来越重，考大学已经提到了父母的“议事日程”上。为了学业，还有那难以忍受的伤痛，李柳娇决定放弃。
　　放弃了舞蹈的李柳娇纠结了很长一段时间。老师劝、同学们说，她有些无所适从。终于有一天，她走进了学校的心理辅导室，把纠结了近两个月的问题交给了老师。“老师反问我说，自己喜欢为什么又要放弃呢？她说，再苦再累也不应该放弃自己的梦想。”
　　李柳娇回来了，但她发现，回归后的自己落下了很多。“两个多月没动，很难一下子适应。”每天基本功、技巧练下来，她都会觉得浑身疼痛，“甚至连楼梯都下不了，但你必须坚持。”两个多星期后，她的状态又回来了。为了舞蹈，孩子们付出了许多。李柳娇告诉记者，许多同学为了保持身材，每天都是只吃一顿早餐，“中午和晚上都不吃饭，饿了就吃点水果或是喝点酸奶。我比她们幸运多了，怎么吃也不胖，所以也没有忌讳。”
　　现在的李柳娇，每天从早上6时到6时50分练早功；上午从8时开始到12时，练基本功和技巧；下午3时到6时30分，进行命题即兴、音乐即兴训练，还有剧目的训练；晚上7时到10时，学习文化课。每天忙碌而充实。在她的生活中，没有苦、没有痛，只有梦想。她说，每个人心中都有一座“神庙”，那便是大学。她的那座“神庙”是沈阳音乐学院大连舞蹈分院。“那是我心中的梦想所在。”
　　换上练功服，穿上红色的舞鞋，站在练功房的中央。旋转、跳跃……又是崭新的一天！(记者：黄泽雨)

