热点关注：高考改革方案经历“半遮面”式辟谣
　　前天，有媒体报道称，教育部近期确定高考改革方案。随后，教育部新闻发言人否认了这种说法，并表示目前已经进入了2011年高考轨道，即便有“高考改革方案”也不可能现在公布。
　　媒体报道的消息源，来自教育部部长袁贵仁在中央党校主办的《学习时报》上发表的一篇文章，其中透露了下一步高考改革的主要思路。多家媒体报道时，都沿用了“思路”之说，有家媒体不知何故强调是“方案”。思路显然不等同于方案，造成了舆论误解，教育部的辟谣及时而必要。
　　另一方面，改革现行“一考定终身”高考制度的呼声由来已久，由“一考定终身”向“一年多考”也是大势所趋，多年来高考改革方案 “只闻楼梯响不见人下来”，此次报道尤其是被误传的内容，引起了一片热议。相形之下，教育部的辟谣过于简单和程式化，缺少必要的解释和说明，尤其是“即便有方案也不可能现在公布”，多少有些冷了人心。
　　网络时代，信息快速传播，为公众参与公共事务和表达诉求提供了便利。而一段时间以来，公众知情权、参与权方面，一旦涉及行政部门，经常是媒体这边刚刚做了报道，那边又“澄清”和“辟谣”，莫衷一是，让每个人如同雾里看花，满腹狐疑，半信半疑。这类事件大体反映出一个共性问题。
　　比如，前段时间卫生部召开新闻发布会，被媒体报道发出“公共场所全面戒烟令”，随后，又有官员明确指出媒体报道是误读，强调兑现全国公共场所禁烟的承诺非常困难，还需要几代人的努力。这种表态，不谈利益集团的阻挠，大谈媒体误读，显然让人难以接受。
　　再比如，去年年底，发改委发文称，游资炒作和不法经营者采取欺诈、串通、哄抬、囤积等不正当手段操纵相关商品价格，是农产品价格上涨的直接推手。紧接着，又有农业部回答记者关于“热钱”炒作农产品问题时表示，本轮农产品价格上涨与“热钱”无关，成本上涨是导致农产品价格上涨的第一因素。到现在为止，谁对谁错还是一本糊涂账。
　　不论是前后矛盾，还是左右互博，或者寡言少语，大体都是秘而不宣，暗箱操作的理念的产物，都反映出行政部门对于公众的想说点什么，又不是很想说清楚的暧昧态度。我们期望，政府部门可以早日实现转型，向公众公布信息，最重要的目的就是满足大众知情权，而不是推脱，隐瞒，打马虎眼等等。
　　□本报评论员 张健

