浙江取消“三模三电”高考加分 瘦身为8项
　　据新华社杭州1月4日电 浙江省教育考试院4日宣布，从2011年起对高考加分进行大幅“瘦身”，其中包括取消此前备受质疑的“三模三电”(航海建筑模型、航空航天模型、车辆模型与无线电测向、无线电通信、电子制作)体育加分项目、取消“奥赛”省级获奖者以及科技竞赛集体项目获奖者中除“第一作者”外的加分资格等。
　　同时，包括体育加分、学科竞赛等在内的所有奖励类项目高考加分分值均由20分降为10分。
　　据了解，浙江省此前有32项体育类高考加分。新规出台后，将仅保留田径、篮球、足球、排球、乒乓球、武术、游泳、羽毛球等8项体育类高考加分项目。根据教育部2010年11月出台的高考加分“新政”，除这8个体育项目外，各省份可根据省情选择2个体育项目。浙江省本次除了放弃高考体育加分的“自选动作”外，还将获得体育加分的“途径”从原来的数百项赛事大幅缩减为30项赛事。
　　浙江省同时将继续执行申请高考体育加分的考生须进行省级统一测试认定的办法，同时，名单须经学校、市县、省相关机构的三级审核、三级公示后才能获得相应加分。根据调整方案，从2011年起，在省级统一测试环节还将为每个申请体育加分的考生进行全程录像，以便监督。
　　此外，浙江省还对其他加分项目进行了“瘦身”。如学科奥林匹克竞赛获奖者的加分资格仅限全国决赛一、二、三等奖的获奖者，省赛区获奖者不再具备加分资格；全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动和全国中小学电脑制作活动集体项目获奖者的加分资格仅限第一作者。
　　另据了解，作为过渡期政策，4日前，在规定范围以外，参加列入国家体育总局年度竞赛计划赛事且已获得相应奖励或获得国家二级及以上等级运动员证书者、参加学科奥林匹克省赛区竞赛和全国青少年科技创新大赛等科技集体项目竞赛获得奖励者，仍有在应届毕业当年申请加分的资格。
　　浙江省体育局负责人告诉记者，到2013年高考，将无考生可凭借“三模三电”获得高考加分。(记者：余靖静)

