2010教育十大关键字盘点 学历门南方科大入选
　　从2月份的广东平行志愿，到12月份的“郑渊洁 和胡子宏之争”，和其他领域一样，2010年的教育领域同样热闹非凡。
　　从小的家庭教育看，80后孩子和50后父母的矛盾集中浮出水面，郑渊洁和胡子宏就不同家庭是否采取不同教育方式展开争论，都引发了人们对亲子关系的重新思考。
　　从轰动全国的事件看，世界名校公开课中文版陆续出炉，一大批“淘课族”让我们看到民众旺盛的求知欲和现有大学课程的苍白；“打工皇帝”唐骏的学历造假事件令不少高管不再敢含糊自己的学历，也给为图文凭而留学的人敲响了警钟。
　　1 关键词：平行志愿  
　　引爆时间：2010年1月31日
　　事件主角：广东省教育考试院
　　来龙去脉 
　　2010年1月31日，广东省教育考试院宣布，从2010年开始在广东省普通高校招生录取中实行“平行志愿”，以降低考生志愿填报风险，提高考生志愿满足率和满意度。2月23日，广东省招生委员会公布了《广东省2010年普通高等学校招生平行志愿投档及录取实施办法》。 
　　2010年广东“平行志愿”仅在本科层次文、理科有效；参加提前批录取的本科院校以及专科院校暂不实施。在实施方式上，广东在全国首创了“两组”平行的做法，在投档录取的本科两个批次均设置第一、第二两个考生院校志愿组。每个考生院校志愿组设3个A、B、C顺序排列的院校志愿，每所院校设六个专业志愿和一个专业服从选项。 
　　平行志愿首年，第一批和第二批院校的缺档现象都大为减少，考生得到了合理分流。名校断档现象基本消失，而且多数名校的投档线较高、生源素质提高，第一批和第二批院校第一志愿组投档率都超过92%，意味着多数考生都能够投档到自己中意的高校。 
　　神马评说
　　这真是广东2010年开年的利好消息！平行志愿后，基本上是什么层次的学生就能去到相对应层次的学校，真正按分数说话，谁也别想靠着运气来个“鲤鱼跳龙门”什么的。一就是一，二就是二。至于一些担心平行志愿后捞不着好生源的学校，如果再说这话就是太不觉悟了———高考竞争这么激烈，大学就不用竞争了？赶紧想想怎么改革，怎么办好学校，怎么提高治校水平吧。如今高校这么多，个个要和北大清华较劲，当然不行，但办出各自的特色，培养有竞争力，将来能立足社会的学生，也是诸位分内之事吧。
　　2 关键词：公开课 
　　引爆时间：2010年5月28日
　　事件主角：YYeTs人人影视字幕组 站长梁良、网易副主编张锐 等 
　　来龙去脉 
　　2001年的麻省理工学院 “开先河”，通过互联网向社会公布其本科至研究生阶段的全部课程。这一国际教育资源开放与共享的举动，很快就引来了哈佛、耶鲁、加州伯克利、斯坦福 、牛津 等名校加入其中。 
　　2009年底，“YYeTs人人影视字幕组(以下简称‘人人字幕组’)”的纪录片组中有人在开始尝试翻译开放课程。2010年年初，网络上开始出现大量的开放课程，许多网友到“人人字幕组”论坛上请求字幕组翻译。5月28日，中文字幕版《死亡》出现在VeryCD首页，下载量迅速超过热门电影。各种字幕组很快投入到翻译工作中。7月9日，VeryCD U正式上线，推出更多名校课程中文版的下载。各视频网站纷纷转载已经翻译的公开课，一些课程的点击率达到几十万。11月1日，网易公开课上线，不需注册、即开即看的方式大大方便了网友，出现了一大批学生、白领“淘课族”。现在，包括新浪、搜狐等大型门户网站，土豆、优酷等视频网站都推出了世界名校公开课服务。 
　　国外高校公开课的火爆，引起了不少人对现有中国高校课程乃至体制的再一次关注———我们为什么没有牛校？中国高校的硬伤在哪儿？ 
　　神马评说
　　“再怎么比较也是血泪”，这句话真是说到偶心坎上了。看着国外高校名师的精神、学识和风采，偶真是佩服不已；看着国人如饥似渴地下载跟帖，偶真是感动不已；但反观偶们自己大学的公共课，偶只能“内牛满面”不已。这差距……怎一个“差距”了得！毕业于北大中文系的同行贺某，看完课程清单后就说“我显然已经不敢把我读的学校叫做大学了。”……偶，偶就更不好意思说偶上过大学了。你好意思说？
　　3 关键词：唐骏学历门
　　引爆时间：2010年7月1日 
　　事件主角：唐骏、方舟子  
　　来龙去脉 
　　从7月1日晚上至7月5日，曾创办中文网第一个学术打假网站的科普作家方舟子连续在其微博上发出20多条信息，质疑有着“打工皇帝”光环、现任新华都集团总裁兼CEO的唐骏涉嫌论文及学历造假，还连续举证质疑唐骏在其书《我的成功可以复制》中所说的论文、学历以及海外创业经历都涉嫌造假。 
　　7月6日，唐骏接受中国之声记者冯雅独家专访，正式回应“造假门”事件，称没有在任何时刻、任何场合告诉过别人，自己是加州理工大学的博士。7月8日消息，出版唐骏自传《我的成功可以复制》的出版商中信出版社对外发布唐骏自传勘误声明，称因沟通不畅，导致第一版第一次印刷中出现失实错误。 
　　7月9日，方舟子接受《法制日报》记者专访时称，唐骏自传80%都是虚假。7月12日，唐骏在接受Famous记者电话采访时，称如果能欺骗所有人，那也是一种能力，就是成功的标志。很多人认为这是对学历造假的一种默认。唐骏的学历风波，引发了社会上对于海外“野鸡大学 ”和“文凭工厂”的一连串关注，7月19日，教育部首次公布了经过合法批准的400多家本科中外合作办学名单。 
　　12月10日，唐骏再度在自己的微博上“现身”，并连发8条微博，公开回应“学历门”。态度仍很强硬，坚决否认学历造假，重申自己的责任在含糊，不透明，是虚荣心造成的。对此，方舟子毫不手软，称唐骏不要脸皮了，拒不认错是一种无赖行为。 
　　神马评说
　　偶不是私家侦探，也不是打假卫士，因此偶说不清这是真是假，也不关注它对主角们的影响。作为“教育派人士”，偶惊喜地看到，“学历门”引发了出国申请家庭对留学在心理上、观念上的转变，原来是只要出去就行，能拿个洋文凭就光荣，现在更要弄弄明白，是能提供良好教育的正规院校吗？孩子出国能学到什么？大家越来越有共识，能出国留学不算什么，能拿到一张国外文凭也说明不了什么，干出成绩来才有话事权。不过即便有能力，伪造学历也还是会被人鄙视滴。

