专家提醒：报考艺术类院校需谨防4误区
　　大部分高校艺术类专业招生报名陆续开始，2月至3月底，是艺术类专业测试的集中时间，数以万计的考生将奔波在各个考场内。笔者认为，在艺考热的环境下考生报考艺术类专业要谨防4误区。
　　艺术类招生误与艺术特长生混同。艺术类和艺术特长生的招生形式不同。二者的专业测试从考试形式、难易程度到评分尺度上都有差异。二者录取政策也不同。获得艺术特长生资格的考生享受一定的降分录取优惠；而艺术类录取则是按专业考试和文化课考试划定的分数线录取。
　　艺术类考试被误以为靠临时突击就能通过。往年，在不同类型的艺术类专业考试现场，都会发现不少半路出家的艺考生，他们想通过这条路进入高校。其实艺术类专业，尤其是独立设置艺术类本科院校的专业对考生的专业素质要求很高。由于专业功底要靠长期积累，如钢琴等音乐类专业，考生需要几年甚至更长时间练习才能拥有较深厚的专业功底，因此考生靠临时突击想通过专业考试很难。
　　艺术类录取被误认为文化课成绩要求低。其实不然，由于报考人数较多，招生计划有限，不管是艺术类院校，还是普通类高校艺术专业，录取文化课成绩要求都在逐年提高。除独立设置本科艺术院校在专业成绩要求很高的基础上自行划定录取分数线外，其他艺术类本科录取要求文化课均不低于二本线的65%，艺术类高职(专科)不低于本批次录取线的70%。文化课成绩同样至关重要。
　　艺术类招考被误当作上大学捷径。其实，艺术类专业录取比例远低于普通文理类专业，竞争非常激烈。一些独立设置的艺术类本科院校，每年录取都是百里挑一。如某高校表演专业2010年报考4000余人，录取不到50人。因此，文化基础不扎实，艺术功底又欠缺的考生，想靠走艺考这条捷径不现实。(邱乾谋)

