山西省高考艺术类考生“逆势增长”
　　今年我省高考总人数比去年少了两万多人，可是艺术类考生却增加。今日，记者从省招生考试管理中心获悉，经初步统计，今年高考全省艺术类共报考52442人，比去年增加了2000多人。
　　这5万多艺术类考生中，美术类25545人，音乐类7215人，舞蹈类4035人，播音与主持类6325人，其他类9322人。单纯从数据来看，我省近几年艺术类考生呈现增长趋势，即使我省总高考人数下降，2010年艺术类考生比2009年多了也是两千多。“艺术热”在我省高温不降，对于这样情况，记者在2010年12月30日举行的美术专业及音乐专业理论考试时，采访了几位家长。他们的孩子总体呈现的状况是，文化成绩不好，有一定的艺术功底。因为艺术专业要求的文化成绩比较低，所以想通过这样的“捷径”圆大学梦。当然有的学生如果单靠文化成绩只能上三本，而通过艺术类考试，有可能上了二本，甚至一本。基于这样的考虑，家长和考生纷纷选择“艺考”。
　　除了家长有这样的想法，学校也在为成绩稍差的学生“出谋划策”——艺考。太原某中学的校长介绍，他们学校的艺考学生有三分之一能最终被录取，多元化让学生通过高考上大学是他们的“良策”。
　　省招生考试管理中心高考处张崇德处长表示，艺术类考生增加很难说清楚是什么原因，与艺术类院校在我省的招生计划增加、学生从小注重多方面发展以及艺术类专业就业都有一定关系。他透露，今年艺术类考生总数与去年对比虽然是增加了，但是美术类、音乐类和舞蹈类的考生减少了，主要增加的是播音主持和其他类的艺术类考生。
　　目前，我省2011年普通高校招生艺术类美术专业及音乐专业理论考试已于2010年12月30日顺利结束。全省美术专业考试设考点26个，考场858个，音乐专业理论考试设考点11个，考场245个，监考及工作人员3000余人参与组织考试工作。为进一步严肃考风考纪，加强对艺术类专业考试的规范化管理，全省派出巡视员33人，分赴各市监督、检查、指导考试工作。
　　音乐类、舞蹈类专业统考及播音主持类、广播电视编导类、表演、书法专业的联考工作将于1月份陆续开始。
　　省招生考试管理中心提醒广大艺术类考生，一定要注意相关的考试要求，提前做好准备。(记者：王冠兴)

