台湾放开大陆学生赴台就读 门槛还很高
　　【核心阅读】
　　办法有了，大陆学生要想赴台就读，具体要通过哪些关卡？大陆学生在台湾会不会水土不服？有哪些事项需要提前准备？本报驻台记者对此进行了采访。
　　可申请5所高校
　　高考成绩作考量
　　根据办法，大陆高中生只能申请到台湾私立大学攻读学士学位。台湾教育主管部门高等教育司司长何卓飞介绍，台湾高校将在今年2月上旬成立“联合招生委员会”(简称“联招会”)，作为大陆学生赴台就读的窗口。具体安排是，“招联会”将在4月中旬发布学士班招生简章，5月上旬受理报名，7月上旬发榜。何卓飞说，初期，台湾不准备进行单独考试，主要依据大陆学生的高考成绩。每个学生可以申请5所台湾高校。台湾高校将在每年7月10日前，即大陆高校发榜前，发布录取通知。
　　对于要到台湾就读硕士、博士班的大陆学生，何卓飞说，因为目前台湾仅采认大陆41所院校的学历，只有这41所院校的学生可以申请，不过，硕士、博士班没有公立、私立限制，所有学校都可申请。
　　在学历采认上，只有2010年9月当学期及以后学期入读41所大陆高校的学生，台湾教育主管部门才会认可。除此之外，1992年9月至2010年9月，在大陆获得学位的台湾民众或者在台湾长期居留的大陆民众，都须经过学历甄试，通过后方能获得同等学历证明。
　　不过，为了方便在2010年9月前毕业的大陆学生赴台就读，何卓飞介绍，还有第二种学历采认方式。申请到台湾就读硕博士班的大陆学生，可以由报名学校核定后获得学历认可。具体说，是采用成绩审查、论文审查，还是统考成绩审定，由各个学校依自己需求决定。不过，这种采认的学历只能用于就读台湾高校，不能作为就业学历参考。
　　要提交财力证明
　　不提供奖助学金
　　台湾大学主任秘书廖咸浩教授透露，台湾大学招收大陆学生的一般准备工作，包括住宿安排、学生照护以及主管单位等已基本完成。“我们主要关心的是能不能招到好学生。” 廖咸浩说，一些限制措施，比如台湾当局不会提供大陆学生奖助学金，可能会带来一定影响。
　　此外，大陆学生在申请时，需要提供财力证明。办法中没有明确规定额度，但台湾教育主管部门推估的数字是10万元人民币。何卓飞说，这个数字相当于4年学杂费的总额。因为大陆学生在台湾就读，学费不得低于台湾同级私立高校的收费标准，而台湾私立高校平均学杂费约为每学期5万元新台币(相当于1.08万元人民币)。
　　台湾大学副校长陈泰然坦陈，全球知名大学都在以奖学金吸引大陆优秀学生，台湾不仅不提供奖学金，还要求提交财力证明，等于是再补一刀，“没死也快断气”。
　　当然，有台湾教育界人士积极建言，希望可以从台资企业或民间机构中为大陆优秀学生募款。中国文化大学校长吴万益透露，计划和台商合作，为大陆学生提供奖助学金，大陆学生毕业后可到台商企业实习或就业。新竹交通大学教务长林进灯、辅仁大学校长黎建球则透露，希望通过校友基金会为大陆学生在台湾读书提供支持。
　　世新大学校长赖鼎铭还建议给大陆学生提供健康保险。在文化大学进行短期研修的武汉大学学生罗毅，不久前就诊花了1000多元新台币，他坦言，没有加入“健保”确实不方便。中国传媒大学新闻学研究生林洲璐说，身边的同学去看病，“几片药就要几百块，真是太贵了”。
　　大陆学生未被允许在校内外打工。台湾教育界人士表示，这样太不合理，毕竟不是每个出外读书的学生都很有钱，“台湾应该尽量开放、自由、公平对待大陆学生。”
　　台湾媒体《旺报》1月6日则发表社论《贻笑大方的陆生来台就学办法》，直批两项办法“显然不是从两岸年青一代建立共同价值观的角度去思考……只是为了解决台湾大学泛滥问题，立法者的心里充满着利益算计。”
　　教学思维有差别
　　简繁差异没问题
　　“这学期，我们学校英语系办的英语演讲比赛，第一名就是大陆学生，台湾学生很吃味(意为‘酸酸的’)。”世新大学校长赖鼎铭笑着说。目前，有来自15所高校的180名大陆学生在世新大学参加短训班，这已经是他们招收的第三批大陆学生。“老师们都很喜欢大陆学生，他们学习用功，文字思辨能力强。3个学期下来，学生整体学习成绩都有进步。”
　　赖鼎铭说，两岸学生交流可以明显看到成果。“以前有的台湾学生对大陆不了解、有偏见，两岸学生互动后，直接改变了台湾学生对大陆的印象。”
　　大陆学生也有所收获。林洲璐去年9月到台湾世新大学，参加为期一学期的短训班。虽然学费加住宿费一学期要9万元新台币，但她感觉物有所值。她说，两岸教学的思维方式不一样，冲击最大的是“读书会”。“几个同学对同一本书感兴趣，就可以申请成立读书会。大家一起讨论，交流看法。”
　　西北大学的贾彬在世新大学就读大三的短训班。他说，相比较来说，台湾学校上课活跃一点。同学们不用举手，坐在座位上就可以直接回答问题。课程上，感觉大陆学校偏重理论，台湾学校强调实践。这学期，他选修了一门非营利组织管理课，上课期间，还参加了公益活动。在台期间他也经常去做义工，帮助贫困民众，感觉很好。
　　当然，台湾生活费用还是比大陆要高。林洲璐说，她在世新大学食堂吃一餐饭30至50新台币，相当10余元人民币，比在中国传媒大学贵不少。贾彬的困扰是饮食不习惯，来自陕西宝鸡的他不太接受台湾清淡、偏甜的饮食，“吃了不少麦当劳”。
　　至于简繁体字的差异，赖鼎铭认为不成其为问题。最初大陆学生到图书馆查资料，输入法上有点问题，新软件一加载，马上通用了。贾彬说，“我们写作业用简体字，老师们从没说过不行。”本报记者 孙立极 王平

