中央戏剧学院2011年本、专科招生简章
　　本科招生专业及计划(文理兼招，学制四年)
　　表演系
　　表演专业(戏剧影视表演方向)              25 名
　　表演专业(音乐剧表演方向)                20 名
　　注：该班名称为“东方音乐剧班”，系中央戏剧学院与中国东方演艺集团联合招生、共同培养，学生毕业时采取双向选择、择优录用的原则。
　　表演专业(京剧表演方向)                  15 名
　　导演系
　　导演专业(戏剧影视导演方向)              15 名
　　戏剧文学系
　　戏剧影视文学专业(戏剧创作方向)          18 名
　　戏剧影视文学专业(电视剧创作方向)        18 名
　　戏剧学专业(戏剧史论与批评方向)          18 名
　　舞台美术系
　　戏剧影视美术设计专业(舞台设计方向)      15 名
　　戏剧影视美术设计专业(舞台化装方向)      15 名(含2010年新疆民考民预科生1名)
　　戏剧影视美术设计专业(舞台服装方向)      15 名
　　戏剧影视美术设计专业(电脑美术设计方向)  12 名
　　电影电视系
　　导演专业(影视编导方向)                      25 名
　　公共事业管理专业(影视制片管理方向)          40 名(限招北京生源，须走读)
　　艺术管理系
　　导演专业(演出制作方向)                      40 名(限招北京生源，须走读)
　　高职(专科)招生专业及计划(面向全国，文理兼招，学制两年)
　　影视表演专业(戏剧影视表演方向)           150 名
　　编导专业(剧本创作方向)                   30 名
　　艺术设计类专业(舞台技术方向)             30 名
　　人物形象设计专业(舞台化装技术方向)       30 名
　　人物形象设计专业(舞台服装技术方向)       30 名
　　电视制片管理专业(影视制片管理方向)       30 名
　　报考条件
　　根据教育部普通高校招生工作管理规定，符合下列条件的人员，可以申请报名：
　　1、遵守中华人民共和国宪法和法律；
　　2、高级中等教育学校毕业或具有同等学力，并经生源所在省招办审查具备艺术类高考资格；
　　3、身体健康。
　　现役军人及军队文职干部经大军区政治部批准方可报考；华侨、港澳台青年符合年度联合招生简章中报考条件者，可以报考。
　　华侨、港澳地区和台湾省考生以及留学生经中央戏剧学院外事处审核报名资格后，方可参加专业考试。
　　下列人员不得报名：
　　1、具有高等学历教育资格的高等学校在校生；
　　2、高级中等教育学校非应届毕业生的在校生。
　　3、因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
　　网上报名
　　2011年报考中央戏剧学院的考生必须参加网上报名。
　　1、网上报名时间：2011年1月10日起，考生可登陆http://www.zhongxi.cn点击网上报名链接，参加网上报名。各专业确认报名结束后不再补报，不得修改报名信息。
　　2、考生进行网上报名前，请务必认真阅读《2011年中央戏剧学院本、专科招生简章》、查阅招生专业目录、了解报考信息以及关于网上报名的全部公告信息。不按公告要求报名，误填、错填报考信息或填报虚假信息而导致不能考试的，后果由考生本人承担。
　　3、考生网上报名需上传电子版考生近期一寸免冠照片(像素115×175)，上传要求及方法详见我院招生报名系统。
　　4、考生确认报名信息并成功上传照片后，可自行打印“报名登记表”(纸张规格：A4)，按规定时间在考点现场确认时提交。
　　现场报名确认
　　所有考生必须由考生本人在规定时间到考点进行现场报名确认。具体时间详见专业考试时间安排。
　　确认程序：
　　审核→交费→确认考试信息→打印准考证
　　1、报名材料审核。
　　①《中央戏剧学院2011年本、专科报名登记表》
　　②考生本人身份证(现役军人及军队文职干部持军人身份证件)原件及复印件；
　　③集体户口考生须持集体户口首页复印件，考生本人所在页的复印件；
　　④考生参加2011年全国普通高考的高考(艺术类)报名证件原件及复印件(注：未取得高考报名证件及未携带高考报名证件的考生，不予审核)；
　　⑤军人及军队文职干部须持大军区政治部开具证明原件及复印件，原件需注明同意报考。
　　2、缴纳报名费：初试费(含报名费)100元/生；舞台美术系考生需另交二试费80元/生。
　　3、考生确认考试信息，考试时间，考试专业，确定考号。
　　4、提交报名材料，领取准考证。
　　特别提示
　　★按教育部教学司〔2009〕34号文件规定，艺术类专业考试分为省级招办统一组织的专业考试和招生院校组织的专业考试两种形式。我院在省级统考合格考生范围内组织校考，考生所报专业属省级统考涉及的，考生须参加省级统考，省级统考未涉及到的专业，考生可直接参加校考。
　　★报考我院高职(专科)层次影视表演专业、编导专业的考生须以兼报的形式参加相关专业的本科考试。艺术设计类专业、人物形象设计专业、电视制片管理专业2011年不组织校考。
　　★高职(专科)新生入学后根据我院新校区工程进度，计划先期进驻新校区。
　　★为支援新疆培养少数民族戏剧艺术人才，我院2011年各招生专业面向新疆本区内少数民族考生招收民考汉本科生，考生须来京参加我院专业考试，具体报考办法及要求参照本简章。考生录取后按照教育部统一安排在预科学校学习一年，预科学习期满，经考核合格后，转入我院相关专业学习。
　　★报考戏剧影视表演、音乐剧表演方向的考生，三试自选歌曲需自带伴奏谱或伴奏带(盘)，不得自带伴奏人员。
　　★报考舞台美术系考生，进入三试口试时需交本人近期绘画作品(素描、彩画)及其他美术作品3张(不收原作，照片四寸以上即可)。
　　★报考电影电视系考生，如有音乐、美术、文学特长，初试时可向主考老师提交相关证明材料。
　　★考生现场报名确认后，无论参加考试与否，报名材料恕不退还。

