江苏大学2011高考高水平运动员招生简章
　　江苏大学是教育部批准的具有招收高水平运动员资格的普通高校。为发展大学生竞技体育运动，丰富校园体育文化生活，2011年江苏大学继续面向全国招收高水平运动员。
　　一、招生项目及计划
　　招生项目：男子排球、女子排球、男子足球、女子足球。
　　招生计划：根据我校高水平运动队项目建设需要及专项测试成绩确定，总数不超过教育部限定的招生计划。
　　二、报名条件
　　报考我校高水平运动员必须同时具备下列条件：
　　1、高级中等教育学校毕业(或具有高级中等教育毕业同等学力)，符合全国普通高等学校年度招生工作规定的报考条件，并取得当年高考报名资格；
　　2、年龄不超过22周岁(1989年1月1日以后出生)；
　　3、获得国家一级运动员及以上证书且高中阶段在全国及以上比赛中获得前八名，或高中阶段获得国家一级运动员及以上证书(高中阶段指从高中入学年度9月1日起至毕业年度4月5日止)。
　　注：①参加测试项目必须与取得高考报名资格项目一致；
　　②江苏省考生须为在江苏省教育考试院网站上公示无异议者。
　　三、报名时间及方式
　　1、报名时间
　　即日起至2011年3月1日。
　　2、报名方式
　　提供纸质报名材料，一律不接受现场报名。
　　3、报名需提供的材料
　　①报名表。考生如实填写《江苏大学2011年招收高水平运动员报名表》。
　　②身份证复印件。
　　③运动员等级证书复印件。
　　④高中阶段参加比赛的注册证、秩序册、成绩册及获奖证书等复印件。
　　以上报名材料装订后于2011年3月1日前(以邮寄日邮戳为准)用“特快专递”邮寄至江苏大学招生办公室。报名材料概不退还。
　　四、选拔程序
　　1、资格初审
　　我校根据考生报名材料，按照招生项目和报名条件，对考生进行资格初审，初审合格者方可参加我校组织的专项测试。
　　2、专项测试
　　(1)专项测试内容
　　①身体素质，②基本技术，③实战能力。
　　(2)报到、测试时间及地点
　　①报到时间：2011年3月19日14：00—17：00。
　　②报到地点：江苏大学体育馆二楼大厅。
　　③交验材料：考生报到时需交验身份证、运动员等级证书、高中阶段参加比赛的注册证、秩序册、成绩册及获奖证书等原件。原件材料必须齐全，缺一不可。
　　④测试时间：2011年3月20日(具体时间见准考证)。
　　⑤测试地点：江苏大学东山运动场、体育馆
　　3、确定测试合格名单
　　根据考生测试成绩及我校高水平运动队项目建设需要，按照教育部关于招收高水平运动员有关规定，确定测试“合格”、“优秀”考生名单。
　　4、公示
　　测试合格者在我校招生信息网上公示，同时报生源所在地高校招生主管部门和教育部学生司备案及公示，经公示无异议后，确定为我校2011年高水平运动员招生对象。
　　5、文化考试
　　①“优秀”等级考生参加我校组织的文化课单独考试；江苏省考生学业水平测试等级应符合“优秀”等级高水平运动员基本标准。
　　②“合格”等级考生参加全国普通高校招生统一考试；江苏省考生学业水平测试等级应符合“合格”等级高水平运动员基本标准。
　　6、录取
　　在全国普通高校统一招生录取时，执行考生所在省高水平运动员招生政策，根据我校高水平运动员测试等级及文化成绩要求进行录取。进档后，对获得“优秀”等级的高水平运动员优先录取，满足专业志愿，获得“合格”等级的高水平运动员录取指定专业。
　　注：考生必须符合所在省招收高水平运动员有关高考报名、运动员统一测试等要求，否则不能录取。
　　五、监督
　　为保证高水平运动员选拔工作的公平、公正、公开，在校纪委、监察处的全程监督下组织专项测试和文化课单独考试，拟录取结果须报学校全日制本科生招生工作领导小组审批，如有弄虚作假者，一经查实，取消其高水平运动员的录取资格。
　　六、其他
　　本实施办法由江苏大学招生办公室负责解释。
　　监督电话：0511-88780012(纪委)
　　咨询电话：0511-88080869、88780048、88791785(传真)
　　通信地址：镇江市学府路 301号江苏大学招生办公室
　　邮政编码：212013
　　江苏大学招生信息网：http://zb.ujs.edu.cn

