广东2011年高职院校将扩招中职毕业生
　　2011年全国普通高校招生统一考试和我省高等职业院校招收中等职业学校毕业生统一考试继续实行网上报名，报名时间安排在2010年12月20—12月26日进行。考生预报名时间为：12月20日—12月24日，确认报名时间为：12月22日—12月26日。
　　所有考生：
　　须用二代身份证
　　我省普通高考采取互联网报名方式报名，报名时，考生需登录省教育考试院网上报名系统(网址：http://www.ecogd.edu.cn/bm)进行预报名。今年预报名时，我省将全部采用二代身份证读卡器派号和采集考生基本数据(包括姓名、性别、民族、出生日期和身份证号)，考生在所在中学或县(区)招生办使用二代身份证读卡信息成功和显示派号信息后，将领到考生号及初始密码，然后利用自己的考生号及初始密码登录报名网站预报名，并立即修改初始登录密码。
　　考生报名时必须通过网络认真阅读了解报考须知，签订《考生诚信考试承诺书》，并在网上自行录入本人的基本信息(含报考信息、简历信息、家庭情况等)，然后在规定时间内到考生本人户口所在地的市、县(区)招生办指定的报名点办理报名资格确认手续、校对报考信息、电子摄像、交纳报名费和打印报名校对表。
　　考生报名确认时应携带户口簿、二代身份证及高级中等教育学力证明到指定的报名点办理报名资格确认手续。应届生可在所在中学办理报考手续，往届生应到市、县招生办公室指定的报名点办理报考手续。属三侨生、民族生、台湾省籍考生的需携带相关证明资料。
　　外省迁入考生：
　　不得省内异地借考
　　高中阶段户口从外省迁入我省的考生(须2010年12月26日前迁入)报名时，必须出示广东省常住居民户口簿和身份证，并交全户人员的户口簿复印件；购房入户的，需出示房产证，否则不予办理确认报名手续。同时必须具备完整的三年高中学籍材料。高中阶段户口、学籍从外省迁入我省的应届生，除具备的原省就读学校的学籍材料外，还必须具备在我省就读期间完整的学籍材料，否则不准报考。
　　对弄虚作假而取得报名资格的考生，一经发现，取消报名资格。录取新生时，如发现考生上述材料及有关证件不齐备或弄虚作假，一律不得录取。已被录取的考生，一经发现，取消录取资格。
　　在高中阶段户口从省外迁入我省的考生须在原户口所在地报考，一律不得办理省内异地借考。
　　中职考生：
　　高职招生计划将有所增加
　　高等职业院校“3+专业技能课程证书”招生考试(含退役军人)的中等职业学校的应届毕业生凭学校证明报名，入学时由招生学校审核毕业证原件。往届生凭毕业证书报名。考生报名时须持有省教育考试院颁发的“广东省中等职业技术教育专业技能课程考试证书”或教育部考试中心颁发的英语或计算机等级考试证书报名。
　　未取得“专业技能课程证书”，拟报名参加2011年上半年省教育考试院组织的“专业技能课程证书”考试及全国英语或计算机等级证书考试的考生，可先参加预报名，预报名时须输入考生本人的身份证号码。
　　考生取得这两类考试合格证书后，需在2011年5月20日前到原报名点办理报名资格确认手续。未办理报名资格确认手续的考生，原预报名数据无效。
　　据了解，为加快我省高级技能人才的培养，满足社会经济对高级技能人才的需要，鼓励中等职业学校毕业生报考高职院校，2011年高职院校招收中等职业学校毕业生招生计划将有较明显的增加。
　　艺术考生：
　　建议先参加省术科统考
　　据了解，我省普通高校艺术类(含美术类、音乐类，下同)专业招生术科考试分为省统考、院校单考、省统考基础上的院校单考三种形式。艺术类考生报名时，需认真了解艺术类专业招生考试的相关政策，并向拟报考的高校咨询后，才确认艺术术科考试类型。
　　为便于高校录取和增加考生报考志愿和被录取机会，建议报考艺术类专业的考生应先参加省组织的艺术类专业术科统一考试，即填报单考信息点的考生同时应填报统考信息点。参加省统考的必须填报统考信息选项；参加省统考基础上的院校单考的，则应同时填报统考和单考信息选项；只参加院校单考的，则可只填报单考信息选项。考生参加了院校组织的单考，但在报名时没有选择相应的信息选项时，考生将无法被相关的艺术类院校录取。
　　理科类考生兼报美术或音乐类，只可报考招收理科考生的美术或音乐术科单考专业，不能报考省术科统考涉及到的专业，且办理兼报手续时，须由考生提出书面申请，不能在网上报名系统兼报。
　　考生报名有疑问的，可到各市、县(区)招生办公室咨询了解，需要了解相关招生考试政策的，可登录省教育考试院网站查询有关文件(网址：http://www.eeagd.edu.cn)。
　　文/胡明

