教育部部长称高考科目可一年多考 英语有望先行
　　教育部部长袁贵仁日前刊文称：提出探索高考的部分科目一年多次考试，减轻考生压力。
　　国家教育发展研究中心教育体制改革研究室副主任王烽说，相对于其他科目来说，英语考试在我国发展相对比较成熟，会有比较大的参考价值。
　　袁贵仁：将探索高考部分科目一年多考
　　教育部部长袁贵仁在最新一期的《学习时报》上刊登了《全面推动我国教育事业实现科学发展》，文章明确了教育下一步方方面面改革的主要思路，其中，在高考改革部分，提出探索有的科目一年多次考试，减轻高考压力。
　　下一步高考改革的主要思路是：
　　一、按照不同类型人才培养要求，把普通本科和高等职业教育入学考试分开；
　　二、完善高中学业水平考试和综合素质评价，引导学生学好各门课程，克服文理偏科现象；
　　三、探索有的科目一年多次考试，减轻高考压力；
　　四、完善高校招生名额分配办法，清理并规范升学加分政策，维护考试招生公平公正；
　　五、加快建立多渠道升学和学习的“立交桥”，为学生成长成才提供多次选择机会。
　　一年多考，英语有望先行
　　“这是整个高考改革中的一部分内容，也是教改的一个方向，但目前来看短时间内可能还很难出台具体的实施方案。”王烽表示。
　　王烽表示，从高考改革来看，考什么、考几次都要取决于高考招生制度改革的整个步骤，因此不能将此事看做一个单一方向的改革，需要全盘考虑。从目前各地高考改革的进展情况来看，英语或将成为各地试点一年多考的突破口。
　　目前，浙江省高考中，英语为150分，30分的英语听力考试被放到了平时举行，即每年的3月和9月举行，学生可自主决定参加考试的时间，而如果参加两次考试，可以将较高的成绩计入总分。
　　此外，从2010年开始，天津市高考英语听力考试不再随同全国统一高考举行，而是安排在每年3月的最后一个周六。
　　改革之后，天津市高考英语听力考试由A、B两套试卷组成，两套试卷的题型、题量相同，考生可参加两套试卷的考试，取其中较高的分数作为考生的最终成绩。

