教育部广东省重点共建中山大学华南理工大学
　　本报广州12月30日讯(记者 赖红英 通讯员 朱智广)教育部和广东省政府今天在广州举行签字仪式，继续重点共建中山大学、华南理工大学。教育部部长袁贵仁、广东省省长黄华华代表双方签署共建协议并讲话。
　　袁贵仁指出，教育部与广东省签署协议继续重点共建中山大学和华南理工大学，是认真贯彻落实中央决策部署、促进高等教育事业科学发展的重要举措，对加快两校改革发展步伐，服务国家、广东及泛珠三角地区经济社会发展，具有十分重大的意义。
　　袁贵仁强调，广东是我国经济大省，处在改革开放的最前沿，在全国经济社会发展和现代化建设大局中具有突出的带动作用和举足轻重的战略地位。中山大学和华南理工大学是广东高等教育的突出代表，拥有优良的办学传统、雄厚的办学实力和鲜明的办学特色。此次签署共建协议，将为两所学校带来新的发展机遇。
　　袁贵仁要求，两校要充分发挥优势特色，立足广东、面向全国，为经济社会发展作出新贡献。一是以改革创新为动力，加快世界一流大学和高水平大学建设步伐。在办学理念、人才培养、科研创新、大学文化和高水平师资队伍建设等方面实现新突破，锐意进取、先行先试，创新体制机制，实现内涵式跨越，引领全国高等教育改革发展的潮流。二是以提高质量为核心，推动学校事业在新的起点上科学发展。要具有更高的质量追求，既要做国内高等教育质量提升的佼佼者，更要成为国际高等教育新格局的参与者、竞争者、超越者。三是以共建平台为依托，不断提升服务社会的能力和水平。紧密围绕国家和广东经济社会发展的总体战略部署，特别是围绕广东重点发展的高新技术产业，充分利用好共建平台，为广东在全国率先基本实现社会主义现代化的目标发挥更大作用。
　　黄华华指出，教育部再次将中山大学、华南理工大学列入下一阶段“985工程”省部共建改革创新的试点，推动两校向国际知名的高水平大学目标迈进，这对广东科学谋划“十二五”教育改革发展规划、合力打造我国南方教育高地是巨大的鼓舞和推动。广东将认真履行共建协议，落实好配套资金，一如既往支持中山大学、华南理工大学各项建设，努力为两校的改革发展创造更加良好的外部环境。他希望两校进一步提升办学水平，加快高水平大学建设步伐，并围绕解决广东经济社会发展中的重大问题加强科研、培养创新人才，为推动经济社会又好又快发展作出更大贡献。
　　根据共建协议，教育部支持和鼓励中山大学、华南理工大学创新人才培养模式，重点推进体制机制改革，扩大深层次社会合作，构建稳固的产学研合作联盟。广东省继续将两校的改革发展纳入全省整体建设和社会发展的总体规划之中，并给予相应的政策和资金支持。
　　广东省副省长宋海出席签字仪式。教育部有关司局、广东省有关部门以及两所共建高校负责人参加了签字仪式。

