四川大学2011年艺术特长生招生简章公布
　　为了加强四川大学校园文化建设，丰富校园文化生活，推进大学生素质教育，提高艺术教育水平，根据《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020)》的精神和教育部关于普通高等学校招收艺术特长生工作的有关规定，我校2011年将继续在全国范围招收部分品学兼优并具有较高艺术水准的应届高中毕业生。
　　一、报名条件
　　符合高考报名要求，参加2011年全国普通高校招生考试，并在我校计划招收的项目中具有突出艺术特长的高中毕业生，具体条件如下：
　　1、应届高中毕业生(文、理科均可)；
　　2、思想品德优秀，学习成绩良好，身体健康。
　　3、参加“北京大学2011年全国中学生艺术冬令营”或“清华大学第二十三届全国中学生文化艺术冬令营”的艺术测试，须达到一级水平。(清华大学本科招生网：点击进入，北京大学招生网报名平台：点击进入)
　　二、招收项目、计划及要求
　　1、合  唱   男 生：10名        女 生：10名
　　2、管  乐 (身高要求：原则上男生 1.7 米 以上，女生 1.6 米 以上)
　　3、舞  蹈 (身高要求：原则上男生 1.75 米 以上，女生 1.65 米 以上)
　　4、民  乐
　　三、报名
　　申报者请提供以下材料快递至四川大学招生就业处招生科 (申请材料不退还，请留好备份，来函请注明“艺术特长生报名”字样)：
　　1、《四川大学2011年艺术特长生报名登记表》。
　　2、“北京大学2011年全国中学生艺术冬令营”或“清华大学第二十三届全国中学生文化艺术冬令营”的艺术测试等级证书复印件(1份)。
　　3、 特长项目的光盘。
　　4、 高中阶段主要获奖证书复印件及其他证明自己优势的材料。
　　报名截止日期2011年 2月28 日( 以寄达日期为准 )。
　　特别提醒：考生可先将其他三项材料连同北大、清华网上成绩通知单打印后在报名截止日期前邮寄至我校以取得报名资格，证书复印件截止于3月13日前寄达，否则报名无效。
　　四、选拔程序
　　1、我校将以艺术冬令营测试的水平为主要依据，全面衡量学生综合素质，并结合学校艺术团需要等因素，本着宁缺毋滥的原则，择优确定艺术特长生，候选人名单将在“四川大学招生信息在线” 网上进行公示，并报生源所在省级招生主管部门及教育部高校学生司备案。
　　2、艺术特长生候选人与我校签订特长生协议书，并获得2011年四川大学艺术特长生资格(以下简称“入选考生”)。
　　五、录取办法
　　1、入选考生须在第一批次第一志愿报考我校(实行平行志愿的省份须在第一志愿的第一顺序填报，单独设立艺术特长生志愿批的省份须在该批次填报)，参加高考，体检合格，才能享受艺术特长生优惠政策。
　　2、优惠办法：高考成绩(含附加分)须达到我校在当地同类科目统招提档分数线下20分以内并在重点线以上， 即予录取，享受 30 分加分安排专业(江苏省由于新课改，该省考生享受10分加分安排专业)。优惠范围不包括我校长学制(七年制、八年制)和基地班专业，但在同等条件下优先录取入选考生。
　　3、我校根据特长生的高考成绩和个人志愿，安排在我校非艺术类专业学习，入校后必须参加我校学生艺术团活动，遵守艺术团的各项规定。

