北影微博揭明星艺考传奇经历 陈坤清唱惊艳四座
　　新浪教育讯 又是一年艺考时。现在在全国各大城市，都可以看到拖着沉重行李、不远千里追寻明星梦的艺考生。光鲜的外表、疯狂的拥趸、优质的生活、高端的交际，一个演艺明星拥有的一切，无时无刻不在冲击着正值青春期的高中生们。不为本科毕业证，不为普通意义上的就业，只为突出重围，大红大紫，成为万里挑一的闪光点！这条艺考明星路，就是这一切的起点！那么今日大红大紫的明星们，昔日又有哪些奇特的艺考经历呢……北京电影学院官方微博近日揭秘四大当红明星的传奇艺考故事。
　　黄晓明考前不知北影 唱歌跑调破音
　　1月4日北京电影学院新浪官方微博揭秘黄晓明考取北影的传奇经历。“电影学院专业考试前，他甚至从来没有听说过这个学校，一直以为‘北电’就是‘北京发电厂’”。
　　黄晓明不仅不知道北影这所学校，而且考试时非常调皮捣蛋。“老师让他展示形体，他做广播体操；让他表演‘捉蛐蛐’他说‘我们青岛没有蛐蛐’；让他表演打人他说：‘我不打人，打人不是好孩子’；让他表演骂人他说：‘我们青岛人说话从来不带脏字’”……唱歌“不时走音和破音，把老师们都逗乐了。”
　　虽然黄晓明在考试中表现一般，但仍然幸运的被北影录取了。北影的一位崔姓老师说，“就他本身条件而言，他的脸就值300分，他天生就是吃这碗饭的。”
　　赵薇考试忘带准考证 成绩超录取线60分
　　一个“把头埋在头发里的女孩抬起了头，留着中分的前刘海，一双大眼睛水汪汪的，红通通的，抽泣着说‘我忘记带准考证了，老师不允许我参加考试了……’”这个倒霉的“小姑娘就是赵薇”。
　　当年的赵薇是在老师的热心帮助下，才有惊无险的参加了考试。
　　北影微博透漏，赵薇虽经历了这个小麻烦，但她格外自信，后面考试发挥也很出色，无论考场老师出多么刁钻问题，她都能“放得开”，一路过关斩将。最终，赵薇“无论是专业课还是文化课考试都高居第一，文化考试高出录取线60分，被学院录取”，成为北影96级表演系本科生。
　　姚晨做鬼脸逗翻考官 机智当主持人脱颖而出
　　2005年，姚晨凭借着在《武林外传》中对女侠“郭芙蓉”的搞笑演绎，被广大观众熟知和喜爱。北影微博12月29日，向大家展示了作为考生的姚晨。在考试时，姚晨就已经表现出了轻松搞笑风格。
　　“在才艺展示环节，别人要么唱歌要么跳舞朗诵，唯独姚晨创造性地表演鬼脸，配上搞笑表情，没人可以比得过她！一分钟十几个表情的高密度搞怪，考官老师顿时都乐翻了”。
　　姚晨不仅古灵精怪，而且在考试中表现灵活机智。“还在表演环节，考试的题目是团体题目——《舞会》，要求所有人共同完成一个小品。当其余的考生都舞步飞扬的时候，姚晨迈着不缓不急的步子，走到舞台中央——‘女士们，先生们，欢迎你们来参加这个舞会……’她扮演的主持人一下子在华丽的舞姿中脱颖而出，当时台上台下无不为她的机智喝彩，20岁的姚晨就这样如愿进入了北京电影学院98级表演班。”
　　陈坤陪人考试自己被录取 清唱惊艳四座
　　陈坤“本来陪同事考试，结果自己被录取”。在复试时，麦克风出毛病了，主考老师问哪位同学可以不用麦克唱歌，无人应答，“陈坤勇敢地站出来。果然，他一曲唱罢惊艳四座”。 最终考取当年男生第一名被北影录取。
　　如今陈坤，凭借着在电影《画皮》中的精湛演技获得了第30届大众电影百花奖最佳男演员奖。但北影官博披露“陈坤考取表演系，很长时间没有当演员念头”，“那阵儿染金发很时髦，陈坤就一头黄毛行走在校园里，看上去‘自我感觉良好’，扎眼到不行。”
　　北影官方微博开通1月粉丝突破5万
　　2010年11月26日，北京电影学院正式开通新浪官方微博，以“及时沟通、亲切互动”为定位，在微博的关注者中逐渐构造北京电影学院的新形象，紧密结合电影学院自身的品牌塑造，打造一个权威信息的发布平台，吸引传统媒体不能覆盖的人群，在短短一个月的时间内吸引了5万多粉丝关注电影学院的人才培养、校园文化和教育教学。
　　目前已有百余所高校在新浪开通了官方微博，其中近80所“211工程”大学，微博成为当下高等院校与社会交流的重要方式之一。微博绝大多数用户是年轻群体，即使是传统上以威严形象出现的高校，也能通过微博与大家谈身边事，说家常话，以轻松柔和的方式扩大高校在年轻人中的影响力和亲和力，提升高校在社会中的整体形象和知名度。

