新疆社会类考生3月初可参加会考
　　2011年是新疆实施新课程改革后的第一年高考，为解决今年高考中非应届普通高中毕业生等其他社会考生没有普通高中学业水平考试成绩的问题，我区决定3月4日至7日在全疆范围内增加一次普通高中学业水平考试，本次考试11个科目全科开考。
　　1月6日，记者从新疆维吾尔自治区教育厅了解到，报考对象是非应届普通高中毕业生等其他社会类考生，包括符合学籍管理规定的转学生、借读生，高中阶段的职高、职专、中专、中等师范、技工和符合报名条件的社会青年等。
　　日前，自治区教育厅公布了新疆2011年普通高校招生考试改革方案基本情况。同时规定，凡无学业水平考试成绩的考生，其高考的学业水平测试成绩按零分计入高考录取参考分数。今年高考招生将把考生学业水平考试取得的等级换算成相应的分数，在高考分数相同的情况下，优先录取学业水平考试等级分数较高的考生。
　　自治区教育厅有关负责人表示，有意报名的考生可在1月17日至2月1日到指定地点报名，各地将指定一民一汉两所学校，负责考生报名、电子注册等事宜，考生须在指定时间内持身份证或户口本等有效证件以及电子版照片报名，报考时考生应按平时授课语种选择各学科相应的考试语种。
　　本次考试全疆共设9个考区，分别是乌鲁木齐考区，含乌鲁木齐市、昌吉州、吐鲁番地区、农六师；克拉玛依市考区，含克拉玛依市、奎屯市、塔城地区、阿勒泰地区、农7师、农9师、农十师；石河子市考区含石河子市、塔城地区的沙湾县和乌苏市；哈密市考区，含哈密地区、农十三师；伊宁市考区，含伊犁州、博州、农4师、农5师；库尔勒市考区，含巴州、农2师、马兰地区；阿克苏考区，含阿克苏地区、农一师；喀什市考区，含喀什地区、克州、农三师；和田市考区，含和田地区。
　　据了解，考试命题以普通高中各学科课程标准和考试大纲为依据，考试科目为语文、英(汉)语、数学、历史、地理、物理、化学、信息技术、通用技术、思想政治等11个科目，其中英(汉)语听力测试这次不安排考试。(记者刘雅娴报道)

