2011年高考考试大纲2月或将出版
　　金报讯 记者赵莉报道：记者昨从高等教育出版社获悉，2011年全国高考大纲将于明年2月出版。我省教育人士预测，明年高考大纲变数将“微乎其微”。
　　高等教育出版社有工作人员称，2011年普通高校招生全国统一考试大纲、说明及系列用书经教育部考试中心组织各科专家进行修订后即将出版，时间预计在明年2月份。新的考试大纲根据教育部有关文件精神，以及2010年高考后各方面反馈的意见，由教育部考试中心组织各科专家进行了修订。从往年看，修订内容包括：调整考试范围、考试要求、大纲修订说明、参考试卷等。据称，高考大纲为当年高考的命题依据，特别是考试大纲与考试说明，对文理科考生在高考复习中尤为重要。
　　我省骨干教师导师张银华表示，目前，我省高考实行语、数、英三科自主命题，命题依照我省制定的考纲《补充说明》；文综、理综仍是由教育部考试中心依据全国高考大纲命制。全国高考大纲连续两年来没有大的调整，比如2010年的考纲相较2009年，9门学科没有任何变化。这也是为了让“旧高考”平稳地向“新高考”过渡。
　　华师一附中受访的高三教师也表示，去年秋季，我国普通高中进入课改，使用新课标。2012年，我省将迎来“新高考”，其高考指挥棒将改用“新课标考纲”；2013年，“旧高考”全面退出历史舞台，现行的全国高考大纲将不再使用，“教育部考试中心没有必要再为几个少数的省市区，组织专家修改考纲了”。他们称，高考大纲没有变化，但我省每年的高考试题却是有变化的，试题强化考查考生运用知识的能力这一趋势不会变。所以，对于高三教师和学生而言，如何提高复习效率，强化知识应用能力的训练是十分重要的。

