高考英语有望最先纳入“一年多考”范围
　　近日，教育部长袁贵仁在《学习时报》撰文提出高考改革路线图，称在高考问题上将探索部分科目一年多次考试，减轻高考压力。记者昨日从省教育考试院权威获悉，高考英语考试或将成为最先实行“一年多考”的科目，目前已有部分省市开始了相关探索，但今年广东不会开始试行。
　　省教育考试院院长杨开乔认为，相对于其他科目来说，英语听说考试在我国发展相对比较成熟，参考价值较高，因此有望最先“一年多考”。据介绍，在高考招生改革方面，我省将逐步探索建立与高中学业水平考试、综合素质评价相结合的多元录取的高等学校招生制度。目前，我省部分高职招生录取已经开始突破，中职学生可通过“3+证书”升读高职；高中学业水平考试也开始实行一年两考。不过杨开乔表示，今年我省暂不会试行英语考试“一年多考”，明年后将视情况争取。
　　记者查阅了多个省市的高考方案及《中长期教育改革发展规划纲要》发现，各地已经明确将英语作为试点“一年多考”的突破口。
　　目前，浙江省高考英语为150分，其中30分的英语听力被安排在每年的3月和9月举行，学生可自主决定参加考试的时间，而如果参加两次考试，可以将较高的成绩计入总分。
　　从去年开始，天津市高考英语听力考试不再随同全国统一高考举行，而是安排在每年3月的最后一个周六。改革之后，天津高考英语听力考试由A、B两套试卷组成，两套试卷的题型、题量相同，考生可参加两套试卷的考试，取其中较高的分数作为考生的最终成绩。对此，天津市教育招生考试院的解释是，英语听力考试易受天气等因素影响，安排在平时有助于减轻考生压力。
　　此外，北京、江苏等省市已经出台的教改方案中也明确，高考英语将纳入“一年多考”探索范围。(记者/雷雨)

