2011年北京高中会考1月11日至13日举行
　　2011年北京市春季普通高中会考将于1月11日至13日举行。记者从北京教育考试院获悉，对想参加今年高会统招的考生而言，这是最后一次提分机会，考生要抓住。
　　全市共12.6万人报名参加此次春季高中会考，比去年同期略有下降。其中，285所高中校12.4万名在校高二及高三学生报名参加，33所职技类学校及非在校考生1672人报名参加。全市共安排考点118个，考场15371个。全市10所自行组考学校9647人和24所替代科目考试学校1913人也同期进行考试。
　　去年高考高职录取新增了“高会统招”录取方式，想报考高职的考生会考成绩必须达到相关院校要求。因此，今年会考考生中仍有职技类考生和非在校公民考生的身影。由于本市高中会考并不强制要求中专、职高、技校等中职生参加，因此很多中职生会考成绩不全。如果想参加高会统招，这类学生可利用此次机会，补全相关科目成绩。此外，外省市回京和社会考生如高考需相关会考成绩，也只剩这一次机会补考。普高生如果还有科目成绩没有达到想报考院校的成绩要求，要抓住最后这次提分机会。
　　据了解，高会统招将以“高考统考科目成绩加会考成绩”为录取依据。会考备选科目包括历史、政治、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等8科。高职校将从中选定2或3科，并提出成绩等级要求。
　　此次春季高中会考，高二年级将开考历史、地理、物理和化学4科，高三年级开考语文、英语、数学、思想政治、历史、地理、物理、化学、生物等9科，涵盖全部会考科目。除语数外3科考试时间为120分钟外，其余科目考试时间均为90分钟。
　　北京教育考试院中招办有关负责人说，各区县要加强与公安、交通、供电、保密等部门的沟通与配合，为考生营造宽松、和谐的考试环境。对主考、副主考、监考员和保密员要做好培训，凡未经过培训的人员不能上岗。考试期间，北京教育考试院将设值班室，负责处理各项考务问题。每天17时至19时各区县都要向值班室报告。(记者 安京京)

