高考改革“一年多考”能减负吗？
　　最新一期的《学习时报》刊登了教育部部长袁贵仁的文章《全面推动我国教育事业实现科学发展》，文章明确了下一步高考改革的主要思路，提出将探索部分科目一年多次考试，减轻高考压力。(1月6日 《新快报》)
　　“一年多考”未必能减负
　　在笔者看来，“一年多考”，高考本身的压力仿佛减轻了，可学生的负担却未必能真正减得下来。以往，高考的压力虽说大了点，可一年毕竟就这么一次，学生咬咬牙、博一回，还能挺过去、熬过去！现在，一年多次考试，试问：哪一次不重要？哪一次不关键？哪一次学生敢掉以轻心呢？确切的说，高考的压力不是减轻了，而是转移了。可以想见，一年考几次，学生就要被“折腾”几次，无形之中学生的负担反而加重了。“一年一考”已让人头疼，何况“一年多考”乎？
　　减轻高考压力，不能以增加学生平时负担为代价。否则，还不如“一年一考”保持不变呢！事实上，与其探索“一年多考”，还不如从源头上扩大高校自主招生权利。目前，高校自主招生权利还相当有限。据统计，每年以自主招生形式录取的考生仅仅1.5万人左右。从某种意义上讲，高校自主招生与99.9%以上的考生都没有直接关系。为高校自主招生赋权已成当务之急。
　　当然，高校自主招生绝不等同于“掐尖”，绝不是让高校提前展开“生源大战”，而是要让高校不唯“分数”唯“素质”，独立自主、不拘一格地招录适合学校自身特点的人才。倘能如此，一方面，于高考之外又添招录新“管道”，学生“选择”多了，不必再去挤高考“独木桥”；另一方面，可破除应试教育下深厚的“分数崇拜”情结，有助于素质教育的顺利开展。
　　“一年多考”未必是减负，扩大自主招生权利或能使广大考生“如释重负”。(张良图)
　　“一年多考”值得一试
　　其实，每年多次考试的方法早就有“早行人”。比如：加拿大每年都有多次省考。学生们可以在1月份考数学，5月份考化学，6月份考物理，如此等等。而且，学生有了更多的机会，1月份的数学考失手了，可以在5月份再考一次。更有进者，省考成绩跨年度有效。
　　这样做的好处是显而易见的，一是学生不用连续考两三天那么紧张；二是等于是给学生创造了多次机会，打破了“一考定终身”的僵硬格局，有利于构建多元化考试评价和多样化选拔录取相结合的现代高校招生考试制度。
　　也许有人担心，“一年多考”一旦实行起来，不但会增加学生及家庭的成本，还会影响到高中的教学及招生制度的改革。成本方面的问题是很明显的：出题的工作量、监考的工作量、考生的考试费用等等都会大大增加。但笔者认为，我们可以把出题、监考、评卷、管理等方面的成本，全部转化为考试费用，让学生负担。多交一点钱，就可以大为减轻心理压力，增加了很多机会，何乐而不为？而且，对于家庭经济确有困难而无法承受考试费用上涨的考生，可以考虑减少或免除其考试费用。
　　至于此项改革对高中教学的影响也是不难估计到的，在新制度下，高中的教学安排当然要作适当的调整。但也不会太大，因为现在很多学校已在高三的上学期甚至更早就完成了所有高中阶段的教学任务(剩下的时间，用于复习备考)。
　　所以，笔者认为，袁贵仁部长提出的“有的科目一年多次考试”的改革是值得一试的。(马广志)

