“奶茶MM”保送清华 对当“谋女郎”没动过心
　　章泽天提前进清华了！这几天，网络人气美少女南京外国语学校校花“奶茶MM”章泽天再次成为网络焦点人物。记者前天从清华大学证实，章泽天的确已被清华大学确认为保送生，可能进入人文科学实验班就读。这位低调的女孩被传曾拒绝担任“谋女郎”，一直保持中学生本色，认真踏实学习，最终获得国内一流大学的录取，在网上有不少的“粉丝”。
　　从小想像杨澜阿姨那样
　　去年章泽天的一张手持奶茶的生活照在网上被疯传。她清纯美丽的模样让众多网友惊叹。大家用美丽、善良、大方、优雅、文静、脱俗、纯洁、有见识、艳冠群芳等词汇来形容章泽天的特征。
　　章泽天说话声音不太大，总是给人文静温柔的“粉红色”印象，没想到她的梦想是新闻行业。在考清华保送生时，新闻系是她的第一志愿。
　　“我从小就喜欢杨澜阿姨，她当时很火。”章泽天说，杨澜阿姨不仅没有因为自己火了就飘飘然，还去哥伦比亚大学留学(微博)，现在又在做制片。她觉得杨澜阿姨就是自己的目标。如果未来有机会，她也会去国外继续求学。
　　她还是国家一级运动员
　　在考清华的时候，并没有因为她是网络红人就受到不同待遇。倒是她的健美操特长让她在众多保送生里面独树一帜。“我是周围认识的保送生里面，唯一一个运动员。除了学习以外，还有健美操特长，能给保送清华加点儿印象分。”她说。
　　很多人知道章泽天擅长健美操，却不了解她还在全国健美操大赛上拿过亚军，是“国家一级运动员”。
　　“我从小就很喜欢体育，每年学校开运动会，长跑、短跑我都会参加，跑完成绩都还算可以。”说到这儿，她又谦虚地笑笑。
　　章泽天还当过团委书记、年级级委，经常组织同学参加志愿者活动。他们爬紫金山捡垃圾、去南京图书馆整理书、去脑科医院陪智力上有障碍的孩子聊天……她说：“参加社会活动可以积累经验，但毕竟我们是高中生，也只能做这么多。”
　　对当“谋女郎”没动过心
　　曾有传言说，张艺谋看到“奶茶MM”的照片后，有意请她出演《山楂树之恋》的女主角。章泽天告诉记者，张艺谋的确在2010年春季的时候来学校选角。但是那时她正读高三，实在没有时间。
　　记者问她，面对当“谋女郎”的诱惑，有没有动过心？她想了想说：“当时真没动心，主要是时间不对，如果过几个月，我也许会稍微尝试一下，演个小配角。有这样的机会也很难得，我也想尝试一下，但是不要太轰动的那种。” 据《金陵晚报》

