“奶茶MM”小高考拿4A保送清华 曾接待罗格(图)
　　一身粉粉的装扮，应了网络传言，奶茶MM真是个“粉色控”！昨天，已被清华大学提前录取的网络红人——南外奶茶MM章泽天一出现在学校新闻发布会现场，就引来一阵长枪短炮的轰炸，不过小美女却一直很淡然地微笑。章泽天不仅成绩优秀，还是健美操国家一级运动员。她打动清华大学的并不是外表，而是很强的综合素质。
　　奶茶MM真的是“粉色控”
　　2009年，南外学生章泽天手拿奶茶的照片被猫扑一位网友看到后，惊呼非常可爱，并在帖子里求爱，很快“奶茶MM”的资料和照片就被晒到了网上，并迅速走红。网上传言，章泽天是南外公认的校花，学校健美操队队员，超级喜欢粉红色，里里外外全是粉的：袜子、MP3、手机、修正带、铅笔、头饰、鞋子、书包……一粉到底！有网友用美丽、善良、大方、优雅、文静、脱俗、纯洁、开朗、善良、善于交际、另类、有耐力、有见识、有仪态、艳冠群芳等多达50多个词汇，来形容她的特征。南外的学生也证实，章泽天超爱粉红色。而昨天出现在新闻发布会现场的章泽天，一身粉红色的羽绒服，飘落的长发，映衬着白里透红的小脸蛋，着实是个清纯的姑娘。不过对于自己的美貌，章泽天却表现得十分恬淡。章泽天告诉记者，自己有上街被认出是奶茶MM的经历，不过她都是否认应答。“我不会看网上的那些关于我的讨论，我觉得我就是一个很平常的学生啊。”
　　记者了解到，章泽天从小便热爱体育运动，并且多次参加校运会获得前三名。高一时开始接触竞技健美操训练。从零下的天寒地冻到三十几摄氏度烤人的酷暑，看起来柔弱的她却能始终坚持训练，一天不落。由于力量的欠缺，每天让她最痛苦的就是身体素质的练习——无休止的俯卧撑、两头起、背肌、倒立等等对肌肉的训练。“高一时我每天下午都要从1点钟练习到6点钟，就这样练习了一年多。虽然很辛苦，但是正是这些对身体极限的挑战使我逐渐增强了意志力，让我拥有了在自己最困难最痛苦时坚持下去的勇气。”南外老师也对章泽天的毅力赞不绝口：“很多孩子练习体育项目都会因为各种原因而放弃，但是章泽天能从小一直练到高三，而且还拿到国家一级运动员，着实不容易。”
　　小高考(微博)拿4A 还接待罗格
　　“章泽天可不是光长得漂亮，成绩也很好、心地也善良。”南外王卫忠老师笑着说。据了解，章泽天是南外高三(7)班的学生，选考的是历史、地理组合。章泽天平时的成绩就很优秀，还曾在年级中考入文科生前十名。在参加完全国健美操锦标赛之后两个月就是“小高考”，而她凭借聪慧和毅力，最终获得了学业水平测试全A的好成绩。
　　记者发现，章泽天的一举一动都表现出一种谦和。而生活中的她十分关注公益，而且坚持做志愿者活动。2010年5月的一个周末，南京多所中学在南京大学鼓楼校区大礼堂举办“格桑花不哭”玉树地震赈灾晚会，章泽天当天身穿黑色套装，担任主持之一。2010年8月28日下午，国际奥委会主席雅克·罗格来到南外参观，章泽天就作为学生代表，邀请罗格上台。
　　“高人气”引来清华“相才”
　　据了解，章泽天被清华大学确认为保送生，将进入人文科学实验班就读。章泽天参加了这次清华大学保送生的面试和笔试，表现比较出色。在面试中，有着多次主持经验的她谈吐大方得体，面试老师对她的综合素质也比较满意。对此，有关知情人透露，其实章泽天入选跟清华“希望录取有特长”的学生的招生思路不无关系。
　　“奶茶MM的人气很高，连清华的招生老师都知道。在见到奶茶MM本人后，招生老师对她出众的综合素质十分欣赏，特别是对她坚持健美操训练透露出的毅力所打动，所以奶茶MM作为学校后备种子选手，得以机会接受清华的重重考验。”
　　据了解，章泽天是作为南外外语类保送类别获得保送资格，并最终过五关斩六将，冲进了清华。而之后，复旦大学、外交学院都向章泽天伸出橄榄枝，可惜晚了一步。
　　和姐妹淘组建清华健美操队
　　令人惊喜的是，章泽天的姐妹淘——李殊慧和崔恒旭也一起冲进了清华校园，南外体操队的三朵金花可以到清华组成一个体操队了！“章泽天就像一个小妹妹一样，性格也很可爱，所以我们都会比较照顾她。”被章泽天称为“精神支柱”的李殊慧是学校的学生会主席，成熟稳重的她对章泽天这个小妹妹总是很关照。就连采访时，李殊慧都给她留好座位。“我们一起准备考清华，她总会拉着我帮助她练习如何面试，我当然也十分乐意和她在一起。”李殊慧打趣说，有美女陪伴的感觉还是很好的。
　　扬子网记者 王?

