山东高考将首次允许艺术生转投文理专业
　　往年艺术生高考考好了，也只能按艺术生身份填报志愿，本科一批和专科一批都无法填报，但是2011年高考，我省首次允许艺术生放弃艺术生身份。如果高考考好了，在同一批次内既可以填报艺术类志愿，也可以填报普通文理科志愿。
　　2011年山东省普通高校美术类专业招生全省统一组织专业考试。考试时间为2011年1月18日。山东艺术学院承担造型基础科目、山东工艺美术学院承担色彩基础科目的评卷工作。省教育招生考试院按照考生专业考试总成绩，从高到低顺序排列，根据生源及招生计划情况划定美术类专业考试本、专科合格分数线。
　　省内院校的非美术类本科专业考试由招生院校独立或联合进行。考试时间2月14日至2月28日，各招生院校在规定的时间内确定本校的考试时间。2011年我省在济南、青岛、淄博、潍坊设立省外院校艺术类专业考试考点。凡经批准在我省进行专业考试的省外院校，只能选择上述1个统设考点安排1次专业考试。
　　艺术类考生可在同一批次内选择填报艺术类志愿或普通文理类志愿(只能选一类)，文理科考生不能填报艺术类志愿。而在往年，艺术生就算高考考好了，也不能填报本科一批和专科一批两个批次的志愿。艺术类专业本科志愿与普通文、理类本科志愿同时填报。艺术本科志愿设艺术本科提前批、艺术本科一批。艺术类专业高职(专科)志愿与普通文、理类高职(专科)志愿同时填报。艺术高职(专科)批将实施网上征求志愿录取，具体要求另文通知。

