高考英语有望一年多考 部分省市开始试点 
　　高考英语考试或将成为最先实行一年多考的科目，目前已经有部分省市开始了相关的探索。
　　“这是整个高考改革中的一部分内容，也是教改的一个方向，但目前来看短时间内可能还很难出台具体的实施方案。”王烽表示。
　　王烽表示，从高考改革来看，考什么、考几次都要取决于高考招生制度改革的整个步骤，因此不能将此事看做一个单一方向的改革，需要全盘考虑。
　　继《国家中长期教育改革和发展规划纲要》中提到将探索部分高考科目实行一年多考后，教育部长袁贵仁日前在《学习时报》上发表《全面推动我国教育事业实现科学发展》一文，提出探索有的科目一年多次考试，减轻考生压力。
　　从目前各地高考改革的进展情况来看，英语或将成为各地试点一年多考的突破口。
　　目前，浙江省高考中，英语为150分，30分的英语听力被放到了平时举行，即每年的3月和9月举行，学生可自主决定参加考试的时间，而如果参加两次考试，可以将较高的成绩计入总分。
　　此外，从2010年开始，天津市高考英语听力考试不再随同全国统一高考举行，而是安排在每年3月的最后一个周六。天津市教育招生考试院解释，英语听力考试易受天气等因素影响，安排在平时有助于减轻考生压力。
　　改革之后，天津市高考英语听力考试由A、B两套试卷组成，两套试卷的题型、题量相同，考生可参加两套试卷的考试，取其中较高的分数作为考生的最终成绩。据法制晚报

