江苏15所高职院校单独招生 招考模式确定
　　实行“文化测试+技能考核或面试”招考模式
　　本报讯 (记者 王琦) 今年江苏省有15所国家示范性(骨干)高职院校将全部进行单独招生改革试点，实行“文化测试+技能考核或面试”的考试招生模式。记者昨日从江苏省教育考试院获悉，根据教育部和省教育厅关于深化高职院校单独招生改革精神，在往年南京工业职业技术学院、无锡职业技术学院和常州信息职业技术学院试点工作的基础上，江苏对高职单招实施扩容。
　　据了解，15所高职院校将于1月10日前发布单独招生简章，各校招生简章中的报名条件、考试科目和录取规则等将由院校根据自身教学要求和办学特色自行确定，考生可登录各校招生网查询。1月20日至25日间，凡符合2011年高考报名及有关院校高职单招报名条件的考生，可向一所院校网上报名。经院校资格审核通过的考生，须于1月30日前，到高考报名所在县(市、区)招办确认高职单招报名信息。
　　院校要求的除语文、数学、外语以外科目的测试可与学业水平必修科目测试结合进行，考生直接报名参加3月19日、20日相关科目的学业水平必修科目测试；语文、数学、外语科目测试将于3月21日集中在全省13个省辖市进行。4月10日前，院校发布文化测试成绩。达到报考院校规定的文化测试等级要求的考生，由院校进行技能考核或面试。技能考核或面试时间统一为4月16日或17日。如院校对文化测试、技能考核或面试工作有特殊要求，均将在院校的招生简章中体现。
　　院校根据考生的文化测试和技能考核(或面试)结果，按照本校招生简章中规定的录取规则确定录取名单。5月20日前，院校将录取考生名单上报省教育考试院进行备案，已被单招录取的考生不再参加全国统一高考。
　　附：  2011年江苏省15所国家
　　示范性(骨干)高职院校名单
　　南京工业职业技术学院
　　南京化工职业技术学院
　　南京信息职业技术学院
　　江苏经贸职业技术学院
　　江苏农林职业技术学院
　　常州信息职业技术学院
　　常州机电职业技术学院
　　无锡职业技术学院
　　苏州工艺美术职业技术学院
　　苏州工业园区职业技术学院
　　南通纺织职业技术学院
　　南通航运职业技术学院
　　徐州建筑职业技术学院
　　江苏食品职业技术学院
　　江苏畜牧兽医职业技术学院

