清华大学美术学院2011年本科招生简章公布
　　清华大学美术学院的前身是创建于1956年的中央工艺美术学院，1999年并入清华大学。学院历史悠久，学科结构完整，教学、科研、工艺实验条件完备，在国内外享有很高的声誉，已连续两次被美国《商业周刊》评为全球60所最佳设计院校之一。学院现设有十个系、一个基础教研室，涵盖二十二个本科专业方向。具有艺术学一级学科和“设计艺术学”和“美术学”二级学科博士学位授予权。其中“设计艺术学”两度被评为本领域唯一的国家级重点学科，“艺术学”一级学科在全国学科评估中，两度排名全国第一。
　　学院师资力量雄厚，拥有一批著名的艺术教育家、艺术家和学者，目前全职专业教师198人，其中教授60人(博士生导师32人)，副教授93人。学院先后与美国、英国、法国、德国、日本、芬兰、韩国等30多所大学建立了校际友好交流关系，同时聘请了多名国际和国内著名学者和艺术家作为学院名誉教授、客座教授和兼职教授。
　　从2002年起，学院开始实行本科优秀毕业生免试推荐攻读硕士研究生制度。为奖励优秀学生和帮助家庭经济困难学生，学院通过多种渠道筹集奖学金和助学金，设有“平山郁夫奖学金”、“枫华奖学金”、“张仃励学金”、“清华之友—乔丹奖学金”、“清华之友—柒牌奖学金”等奖励基金，对激励学生成才和学科发展发挥了重要作用。
　　学院历届毕业生素质优良，受到了社会用人单位的普遍欢迎。他们分布于国家机关、新闻出版、高等院校、文化艺术团体、研究院(所)和各种相关企业单位，在各自的工作岗位上为祖国的经济建设和文化建设，为繁荣我国的艺术设计和美术事业做出了重要贡献。
　　在清华大学建设世界一流大学的战略目标指引下，学院坚持不断深化教育教学改革，以培养具有全球视野，符合时代要求的复合型、创新型杰出艺术人才为目标，为建设成为世界著名美术学院而努力奋斗。
　　欢迎广大热爱并有志于从事艺术设计和美术事业的考生报考！
　　一、报考条件
　　1.符合下列条件的人员，可以申请报考
　　⑴ 遵守中华人民共和国宪法和法律；
　　⑵ 高级中等教育学校毕业或具有同等学力；
　　⑶ 身体健康，符合《清华大学本科招生体检标准》且无色盲、色弱；
　　⑷ 省级美术统考合格(不做要求的省份或省统考未涉及的专业除外)。
　　2.具有下列情况之一者，不得报考
　　⑴ 具有高等学历教育资格的高等学校的在校生；
　　⑵ 高级中等教育学校的非应届毕业的在校生；
　　⑶ 在高级中等教育阶段非应届毕业年份以弄虚作假手段报名并违规参加普通高等学校招生全国统一考试的应届毕业生；
　　⑷ 在上一年度参加全国统考中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等被认定为考试作弊行为情节严重的考生；
　　⑸ 因触犯刑律已被有关部门采取强制措施或正在服刑者。
　　特别提示
　　2011年我院不通过港澳台侨联合招生考试录取港澳台侨生。
　　二、报考规定
　　1.专业考试考点及网上报名、现场确认时间
　　
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2.报名办法：报考我院的考生一律采取网上报名、网上交费、现场确认的方式。
　　注：我院不接受现场报名及现场交费。
　　(1)网上报名及网上交费 
　　第一步：在规定时间内进行网上报名，登录“清华大学本科招生网”，点击导航条上的“网上报名”，进入“网上报名系统”页面， 进行注册；
　　第二步：注册成功后，使用用户名和密码登录报名系统，点击美术学院“未申请”，填写个人基本信息和申请信息；
　　第三步：网上支付报考费。使用开通网上支付功能的银行卡(银行卡种类请看交费信息网页提示)完成交费；
　　报考费金额：艺术设计和造型艺术专业260元，艺术史论专业180元。
　　第四步：选择考点，请考生选择参加考试的地点；
　　第五步：打印《报名信息登记表》。
　　注：
　　网上报名系统限制每个身份证号仅能注册一次，请考生务必记住用户名及密码。如密码遗失可点击“忘记密码”，按照系统提示操作即可从注册邮箱中取回用户名和密码。
　　考生网上交费成功后，无论参加考试与否，报考费恕不退还。
　　(2)现场确认
　　网上报名、交费成功后，考生于2011年2月23日或24日到选定的考点办理报名资格确认手续，对于符合报名条件及材料审查合格的考生，我院现场发放《专业考试准考证》。
　　因现场需采集考生照片，要求考生必须本人到场，不允许代报。交验的报名材料内容如下：
　　a。打印的《报名信息登记表》(A4纸)；
　　b。身份证原­件及复印件(复印件粘贴在报名表中)；
　　c。所在省高招办发放的《2011年艺术类报考证》原­件及复印件(复印件粘贴在报名表中)；
　　d。近期一寸彩色免冠证件照1张(粘贴在报名表中)。
　　注：考生提交的报名信息及相关证件必须真实、准确。如有虚假，一经­查出立即取消报名资格。

