浙江2011年高招艺术类专业省统考1月初开考
　　一年一度的艺术类招生考试马上又要拉开帷幕了，与往年一样，受浙江省教育考试院委托，浙江传媒学院承担2011年普通高校招生播音主持、编导、摄制和影视表演等4个艺术类别的专业省统考工作，1月8日至9日开考。
　　艺术类专业省统考
　　1月8日至9日开考
　　据介绍，播音主持类和影视表演类考试以面试方式进行，前者设有形象气质考察、朗读指定材料、命题即兴评述等考试科目，后者设有形体考察、诗朗诵、歌舞表演、命题小品表演等考试科目。考试时间为：1月8日上午8：30-1月9日下午5：30，具体考试时间详见专业准考证。
　　编导类和摄制类考试以笔试方式进行，编导类考试科目为影视作品分析和材料作文，摄制类考试科目为影视作品分析和综合素质测试。摄制类考试时间为 ：1月9日上午8：30；编导类考试时间为：1月9日下午1：45。
　　考生要注意了，播音主持、编导、摄制和影视表演等4个艺术类别的专业省统考报名时间为2011年1月7日上午8：30-1月8日上午11：30。同时，需要特别提醒的是，如果考生要同时报考两个以上的专业，如遇笔试和面试考试时间冲突，必须先服从笔试安排，然后再参加面试。
　　报考浙传媒考生
　　网上可自主选择初试时间
　　浙江传媒学院艺术类招生考试也将全面展开，杭州考点网上报名时间为2011年1月20日- 2月13日；现场确认时间为2011年2月25日-26日；初试时间为2011年2月25日下午-27日；复试时间为2011年3月3日-6日。
　　“今年杭州考点报名有了新途径，为了节省考生的报名时间，学校特别推出了网上缴费功能，考生们不再需要大冷天到现场排队了，目前这个功能只在杭州考点实现。当然，现场缴费服务还是保留的。”浙江传媒学院招生办主任刘平介绍，还有一项人性化的功能，网上报名成功后，考生们可以在网上自主选择初试时间，只要考生选择的那个时间段没有满员即可，所以各位考生要尽早报名。
　　需要提醒的是：浙江生源的考生如要报考浙江传媒学院相关的艺术专业，播音与主持艺术、播音与主持艺术(影视动画配音)、播音与主持艺术(礼仪文化)、播音与主持艺术(英汉双语播音)、播音与主持艺术(法汉双语播音)、广播电视编导、广播电视编导(电视节目制作)、摄影(图片摄影)、摄影(电视摄像)、摄影(照明艺术)、录音艺术、录音艺术(音乐编辑)12个艺术类本科专业及专业方向只需参加浙江传媒学院组织的艺术类专业校考，无需参加浙江省统考。
　　戏剧影视文学、媒体创意、媒体创意(影视制片)等3个艺术类本科专业以及新闻采编与制作、电视制片管理等2个艺术类专科专业承认浙江传媒学院组织的编导类省统考合格成绩。数字媒体艺术本科专业以及摄像技术、电视节目制作等2个艺术类专科专业承认浙江传媒学院组织的摄制类省统考合格成绩。舞蹈编导(音乐剧)、表演等2个艺术类本科专业承认浙江传媒学院组织的影视表演类省统考合格成绩。主持与播音专科专业承认浙江传媒学院组织的播音主持类省统考合格成绩。
　　刘平提醒考生，参加笔试要早准备，早到场，不要因为迟到而耽误考试；参加面试要注意衣着整洁，精神饱满，给考官留下一个好印象，回答问题时发言流畅、举止自信，展现出你的最佳状态。作者：记者 屠雁飞 通讯员 谢薇娜

