未来五年高考大棒要收威 皖将执行教育部方案
　　高考不再是一锤子的买卖，个别科目将探索一年多次考试，这次考得不好还能指望下次。1月6日，教育部部长袁贵仁公开表示，未来五年要破除“一考定终身”，将高考大棒对学生造成的重压“减”下来。
　　“部分科目一年考多次？什么时候能实行？”此番消息一出，便在合肥市高中师生和家长中引起猛烈震荡。众多市民表示，这项新政策如同“久旱逢甘霖”让人充满期待。
　　未来五年高考大棒要收威
　　未来五年，中国教育将迎来大刀阔斧的改革时代。除了要破“一考定终身”的格局以外，教育部部长袁贵仁重点圈定三大改革领域：“拔尖创新人才培养”、“高考改革”与“民办教育发展”。
　　袁贵仁表示，今后，培养人才的标准将更新为“德才兼备、文理兼融、独立思考”，不但要创新人才培养模式，还要注重学思结合、知行统一以及因材施教。大中小学的教育不再是“马路警察各管一段”，而要做到有机衔接。同时，还将专门设计“拔尖创新人才培养改革试点项目”，探索发现和培养创新人才的途径。至于“高考大棒”，在探索部分科目多次考试外，教育部还将推行四大改革新举措。不但要把普通本科和高等职业教育入学考试分开，引导学生学好各门课程，克服文理偏科现象，完善高校招生名额分配办法，清理并规范升学加分政策，还要为学生成长成才提供多次选择机会。由于高考涉及面广、敏感度高，袁贵仁表示将成立专门机构制定改革总体方案，确保改革积极、有序。
　　一年多考给考生更多机会
　　眼下，合肥市的高三学生正在全身心备战“一模”考试。对于这项新政策，师生们普遍表示期待。
　　记者从合肥八中心理室获悉，随着高考的日益临近，该校“投奔”心理老师的学生人群也在明显增多。心理教师李妮介绍，每天前来咨询和倾诉的高三学生都不会少于3人。学校为高三学生特设的“宣泄室”这几天也是人满为患。
　　“多一次考试肯定多一次机会，但问题是希望自己不要因为机会增多而懈怠。”合肥六中高三学生张潇若在接受记者采访时，兴奋之余也道出了对自己的勉励。“高考的确是件很摧残人的事情。”张潇若说，虽然距离高考还有5个月的时间，但不少同学已经表现出了焦虑的情绪，“有些同学一直在为马上就要开考的‘一模’犯愁。”张潇若表示，不管这项新政能否在自己这届学生实行，她都希望能够把学生的应试负担减低下来。
　　针对学生们表露出的紧张情绪，合肥八中高三年级部负责人罗在兵表示，高考部分科目一年多次的改革，无疑能帮助学生减轻应试重担，缓解焦灼情绪。类似美国的SAT考试、英国的A-Level考试，中国高考也在走向“多重机遇”的时代。由于今年是安徽省第三年实行高考自主命题，在“部分科目一年多次”的政策执行上，还有待于教育部整体方案的细化。(本报记者 徐颖奇)

