北京美术类统考8日举行 开考15分钟不能进场
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  1月8日，报考北京市美术类专业统考的5600余名考生将参加美术统考。北京教育考试院高招办有关负责人提醒，考生要在规定时间内到指定考场参加考试。开考15分钟后，迟到考生不能进入考场。
　　根据考务规定，速写考试不能提前交卷出场；色彩、素描考试交卷出场时间不能早于该科目考试结束前60分钟；提前交卷出场的考生不能再次进场续考。
　　市高招办有关负责人提醒，考生要按要求带好考试用具，并自行携带画板(画夹)、小画架、画笔、颜料、水盒等绘画用具，其他物品(如手机、照相器材、样画、画纸、拷贝纸、草稿纸等)不能带入考场。同时，画板(画夹)上也不能粘贴各种图案。
　　考生要注意考试用笔，色彩科目考试只能用水彩、水粉作画，不能用其他颜料；素描、速写两科目考试只能用黑色铅笔或碳笔其中一种作画，考生不能使用定画液，也不能在卷面上做任何与试题要求无关的标记。
　　首都师范大学招生办主任孙彤提醒，考生要提前准备好绘画工具，色彩工具箱要准备丰富的颜料，涮笔筒、吸水布等。色彩科目考试过程中不允许考生出场换水。
　　据介绍，美术类专业统考在首都师范大学、北京工业大学、北京城市学院进行。1月1日至5日，已报名参加美术统考、经过报名资格确认的考生，要登录北京教育考试院网站(www.bjeea.cn)自行打印本人的《北京市2011年美术类专业统一考试准考证》。考生要仔细阅读参加考试的时间、地点、考场号、考试科目及考生应试守则等，按时参加考试。
　　2011年美术统考各科目考试时间
　　日期  上午   下午
　　8：30—11：30  13：00—13：30  13：45—16：45
　　1月8日  色彩   速写   素描

