浙江取消高考“三模三电”加分
　　浙江取消高考“三模三电”加分
　　此前该部分加分项目成为群众投诉、质疑的重点
　　据新华社电 浙江省教育考试院4日宣布，从2011年起对高考加分进行大幅“瘦身”，其中包括取消此前备受质疑的“三模三电”(航海建筑模型、航空航天模型、车辆模型与无线电测向、无线电通信、电子制作)体育加分项目、取消“奥赛”省级获奖者以及科技竞赛集体项目获奖者中除“第一作者”外的加分资格等。
　　同时，包括体育加分、学科竞赛、思想品德等在内的所有奖励类项目高考加分的分值均由20分降为10分。
　　据了解，浙江省此前有32项体育类高考加分。新规出台后，将仅保留田径、篮球、足球、排球、乒乓球、武术、游泳、羽毛球等8项体育类高考加分项目。根据教育部2010年11月出台的高考加分“新政”，除这8个体育项目外，各省份可根据省情选择2个体育项目。浙江省本次除了放弃高考体育加分的“自选动作”外，还将获得体育加分的“途径”从原来的数百项赛事大幅缩减为30项赛事。
　　近年来，高考体育类加分项目成为群众投诉、质疑的重点，尤其“三模三电”等项目上出现比赛组织不够规范、获奖获证人数增加较快等情况。
　　浙江省同时将继续执行申请高考体育加分的考生须进行省级统一测试认定的办法，同时，名单须经学校、市县、省相关机构的三级审核、三级公示后才能获得相应加分。根据调整方案，从2011年起，在省级统一测试环节还将为每个申请体育加分的考生进行全程录像，以便监督。

