高中生自编语文高考教辅 老师感叹被折服
　　高中生将学习中的“瓶颈”知识点提练出来，对症下药自编出教辅，供全校师生使用。在武大附中，学生们有自编教辅的权利，目前该校使用的教辅不少就是本校学生编写的。
　　昨日(28日)，记者在该校看到高二年级学生编写的三本高考语文教辅：《三维阅读》、《文学艺术手法梳理与拓展》和《高考诗词鉴赏研究》，翻开书首页就印着学生编辑的姓名，三本书的学生编辑共计60余人。该校语文教研组长黄旭午说，这些教辅是学校“校本教材我来编”系列丛书，上述三本教辅都是学生语文学习中的“瓶颈”知识点。从去年开始，该校便在鼓励学生们参与学科教辅的编写工作，学生们编写的教辅在每个年级打通了使用。
　　谈到让学生参与编写教辅的初衷，黄旭午说，高中实施课改后，要求重视学生研究性学习能力的培养，让他们参与进来编写教辅，也是为他们提供了一个实践平台，“而且他们的能力一次次折服了教师”。
　　高二(10)班女生姚慧仪和肖笑都曾作为小组代表，参与过教材的编写。她们表示，编写任务重是重，但时间总能挤出来的，关键是编写的过程实际上也是一种学习。
　　肖笑告诉记者，她的诗词鉴赏是弱项，偏偏她又参加了教辅编写，编写结束后，自感鉴赏能力有了质的飞越。姚慧仪则表示，在学校里，同学们最喜欢用的教辅多半是学生们编写的；在学校里，学生编辑挺受追捧的，毕竟“那是中学生活一个难得的经历”。(记者赵莉 通讯员胡培荣)

