东华大学2011年保送生招生方案公布
　　为了多样化选拔录取各类优秀人才，根据教育部招收保送生的有关规定，我校2011年继续招收保送生。具体方案如下：
　　一、招生对象
　　符合教育部规定的2011年保送生的条件并在中国高等教育学生信息网上公布(网址：http://www.chsi.com.cn )的应届高中毕业生。
　　二、招收计划
　　暂定20名(根据考核情况确定)，专业选择参见附表。
　　三、招生程序
　　1、符合上述条件的应届高中毕业生，可登录我校招生网(网址：http://zs.dhu.edu.cn)进行网上报名(报名时间：2010年12月29日——2011年1月18日)，在线填写“2011年东华大学保送生推荐表”，随后保存并打印。打印的推荐表经所在中学签署意见并盖章，并与本人所获证书及身份证等纸质材料复印件于2011年1月21日之前(建议使用EMS)寄给我校招办。
　　2、学校将于2011年2月25日前根据收到的学生书面材料进行初审，初审合格情况请考生登录网上报名系统查询。初审合格者，自行下载并打印测试安排及有关测试要求。
　　3、3月6日我校对初审合格的学生进行选拔测试，
　　测试方式：外国语中学(经教育部批准具有推荐保送生资格的外国语中学)的保送生参加面试；其他中学的保送生参加面试与数学笔试。
　　测试地点：东华大学延安路校区(上海市延安西路1882号)。
　　4、3月中旬学校根据测试结果确定保送生拟录取名单，并将名单报送考生所在省级招办审核。同时，我校将保送生名单在学校本科招生网上进行公示，接受社会监督。
　　5、被我校认定的保送生，我校将按照各省级招办的规定，在指定时间内办理保送生录取手续，并寄发正式录取通知书。
　　四、招办联系方式
　　联系地址：上海市延安西路1882号东华大学招生办公室，邮编：200051
　　联系电话：021-62379160、62373266
　　招生网址：http://zs.dhu.edu.cn

