中山大学自主招生广东省初审名单公布
　　本报讯 (记者徐静)记者获悉，中山大学自主招生广东省考生初审结果首批名单昨日公布。中大提醒考生，及时登录个人网上报名系统查询，并要关注中山大学本科招生网的通知。
　　记者了解到，中大自主招生初审结果根据纸质材料审查先后分批公布，昨天已经公布第一批初审通过的名单。中大提醒考生，登录个人网上报名系统查询，查询获得A类笔试资格的考生请根据自身情况选择参加考试的考点后进入中山大学高校网银平台缴费。据悉，网上支付平台将于查询初审结果后48小时内开通，获得测试资格的考生可登录网上支付平台进行缴费，确认笔试资格后选择考点。省内考生缴费截止时间为2011年1月20日。
　　广东省考生报考中大自主选拔录取，必须参加中大单独组织的笔试，笔试时间2月27日，笔试科目为语文、英语、数学(分文理卷)。
　　非广东省考生请登录综合性大学自主选拔录取联合考试网上报名系统(http://www.ccuut.edu.cn/)注册报考，如直接登录中山大学网上报名系统(http://wsbm.sysu.edu.cn/)注册报名则无效。非广东省考生报考中大，参加联合考试，笔试时间2月20日。
　　中大介绍，无论是中学推荐还是个人自荐，广东省内考生只要申请材料齐全、真实有效，均可参加学校组织的自主招生笔试。同等条件下，优先考虑中学推荐。

