2011中国大学杰出政界校友排行榜100强
　　2011年1月17日，中国校友会网与《21世纪人才报》发布最新《2011中国大学评价研究报告》，其中，北京大学连续4年问鼎“2011中国大学排行榜”榜首，清华大学居第二，浙江大学上升至第三，复旦大学(微博)下降一位列第四，南京大学居第五。华中科技大学武昌分校、北京师范大学(微博)珠海分校和华中科技大学文华学院居中国独立学院前三甲；北京城市学院、湖南涉外经济学院和南昌理工学院列中国民办大学前三强。今年最引人关注的是，“校友捐赠”首次纳入中国大学评价，引领大学向世界一流大学看齐；大学“造富”能力凸显，有望成为中国大学又一职能，北京大学最盛产“亿万富豪”，蝉联“2011中国造富大学排行榜”榜首，造就79名富豪校友，勇夺“造富摇篮”美誉。
　　自2003年起，中国校友会网和《21世纪人才报》已连续第9年发布中国大学评价报告。2011年的最大亮点是首次将“校友捐赠”纳入中国大学评价。中国校友会网大学评价课题组首席专家蔡言厚教授指出，校友是大学最杰出的产品、最得意的佳作、最自豪的财富；“校友捐赠”是欧美世界著名大学的常态，是对大学教育成果的重要检验，已成为评价世界一流大学和检验校长执行力的重要标准。同时，在国家最新“985”工程大学三期评价指标体系中，新增加“学校获得的捐款在学校经费中所占的比例”指标。因此课题组在国内率先将“校友捐赠”纳入中国大学评价，旨在倡导大学树立校友捐赠文化、引导大学更好地以人为本、以教学为根、引导中国大学向世界一流大学看齐。
　　清华、北大造就的杰出政界校友最多
　　“坚持三支人才队伍建设一起抓”是我国实施人才强国战略的基本求之一。党政管理人才是国家事业的骨干，是我国人才队伍中的中坚力量，是我国经济社会建设的主导者、协调者和监控者，是管理所有人才的人才，是我国经济增长、社会发展和人才资源开发的关键，是构建和谐社会的中坚力量和重要保证。
　　“中国校友会网2011中国大学杰出政界校友排行榜”以我国大学毕业生成长为杰出政治家为数据基础统计得出，是衡量我国大学杰出党政管理人才贡献能力的重要标准，是反映改革开放30年来我国大学人才培养水平的重要标志之一。其中，“杰出政界校友”是指现任国家级正职领导、国家级副职领导、省部级等正职领导，第十四届、第十五届、第十六届和第十七届中央委员及候补委员等。这些人才均是我国政界优秀人才的杰出代表，是我国人才队伍中的核心人才。
　　榜单显示，清华大学毕业的杰出政治家校友人数最多，有49人，高居“中国校友会网2011中国大学杰出政界校友排行榜”榜首；北京大学有46人，位居第二；中国人民大学有36人，位居第三；吉林大学有28人，位居第四；复旦大学有21人列第五；哈尔滨工业大学和南开大学(微博)各有17人，并列第六；山东大学有14人，列第八；上海交通大学有12人，居第九；北京师范大学有11人，位居第十。
　　位居“中国校友会网2011中国大学杰出政界校友排行榜”前二十的其他高校依次是中国石油大学、南京大学、浙江大学、中国科技大学、西北工业大学、北京航空航天大学、中山大学、新疆大学、中央民族大学(微博)、北京理工大学和北京科技大学(微博)等高校。
　　“南方大学”逊色于“北方大学”
　　从“中国校友会网2011中国大学杰出政界校友排行榜”上榜大学的类型来看，我国“985工程”重点建设大学在杰出党政管理人才培养方面优势最为明显，位居前15名的上榜高校均是我国985工程重点建设大学；另外211工程大学的表现也非常好，如新疆大学和合肥工业大学等，相对而言，一些985工程大学培养党政人才的能力有待提高。从上榜大学的地区分布来看，主要集中在北京、山东、黑龙江、吉林和天津等北方地区，相对而言，南方地区的大学在杰出政界人才培养方面要整体上要逊色于北方的大学。
　　自2003年起，中国校友会网和《21世纪人才报》以衡量高校科学与人才贡献力为评价目标已连续9年开展中国大学评价研究工作。《2011中国大学评价研究报告》由“中国校友会网大学评价课题组”编制完成，具体由中国校友会网总编赵德国、中南大学蔡言厚教授、厦门大学冯用军博士、桂林电子科技大学王凌峰博士和中国校友会网刘明等共同执笔完成，本文来自中国校友会网。

