北京联合大学2011年残疾考生招生简章发布
　　新浪教育讯 北京联合大学招生办新浪官方微博1月14日公布了该校2011年残疾考生单考单招招生简章。详细信息如下：
　　北京联合大学概况
　　北京联合大学是1985年经教育部批准成立的北京市属综合性大学，经过30多年的建设与发展，学校的综合实力显著增强，形成了以本科教育为主，研究生教育、高职教育和继续教育协调发展的完备人才培养体系，是北京地区规模最大的高校之一。
　　北京联合大学拥有一批如全国著名计算机专家谭浩强，经济法、税法和银行法专家刘隆亨，功能食品专家金宗濂，台湾问题专家徐博东等著名专家学者；一个国家级食品检测中心，3个市级科研机构 (生物活性物质与功能食品北京市重点实验室、北京学研究基地和北京市政治文明建设研究中心)，以及台湾研究院、人民代表大会制度研究所、特殊教育研究所、应用性高等教育研究中心等23个校级科研机构。现有15所学院，专门史、计算机应用技术和食品科学 3个硕士学位授权学科点；58个本科专业，其中有27个本科专业承担了面向北京市独立设置的高职学院优秀高职毕业生“专升本”的培养任务；71个高职专 业。现有建筑面积约60万平方米，图书馆藏书240余万册，全日制在校生近3万人，其中本科生2万余人，高职高专生近8千人以及一定数量的硕士研究生。学校还有各类成人教育学生4000多人。学校积极开拓国际/境外合作办学，在建立了校级合作的基础上，与美、英、法等十几个国家和地区开展了多种项目，为培养开拓型、国际化的高素质人才开辟了新的途径。近几年，学校承担了国家级、省部级、市教委科研项目以及横向课题400多项，每年获得的科研成果数量和质量不断增加。建校30多年来，为国家培养16万名毕业生，在社会上赢得了较高的声誉，受到了社会各界的广泛关注。
　　学院简介
　　北京联合大学特殊教育学院于2000年9月正式成立，位于北京南二环，北邻天坛公园，交通便利。校园经 建设、扩建建成的18890平方米综合教学楼、9250平方米学生宿舍楼，4100平方米实训楼，3000平方米食堂及风雨操场，共计约36000平方米 的用房，于2011年投入使用，是北京联合大学最新、最现代化的数字化网络校园。北京联合大学特殊教育学院是全国第一所多学科、综合性的从事特殊教育师资培养、残疾人高等教育的学院，辐射理、工、农、医、教育、文学等学科。学院现招收全日制本科、高职(专科)学生。
　　办学特色
　　学院在十年的教育教学中，“一切为了学生，为了学生的一切”为出发点，开展各种教育活动。对考入学院的 特困生通过绿色通道获得助学贷款；学习成绩优秀且家庭困难的学生可获得社会的捐助；有条件的残疾学生可以通过转专业到健全学生的专业进行学习；为有需要的残疾学生实施个别化教育计划，并为残疾生提供继续升学深造的个别化教育平台；特殊教育资源中心为残疾学生提供个性化的学习支持；文艺特长生可以参加北京联 大残疾人艺术团的活动；学习成绩优秀的专科学生有机会升入相关的本科专业继续学习。学院作为“北京市残疾人体育运动训练基地”，“北京市残疾人青年演员培训基地”，为残疾学生提供了多方面的发展空间，近五年来为中国残疾人艺术团和北京市残疾人艺术团输送了多名团员。通过开展各种教育教学改革和教育活动，学院取得了较好成绩。学院学生在2008年残奥会上取得了3金1银的好成绩；在刚刚结束的2010年亚残运会上学院学生取得了5金1银、一个第四名的骄人战 绩；学生姜馨田(听障)在2008年北京残奥会圣火采集暨火炬接力启动仪式上担任圣火采集使者，并获得2008年“首都十大年度教育新闻人物”称号。残疾 学生在与健全学生共同参加的英语比赛、广告大赛、机器人大赛、计算机大赛、书法大赛中均获得奖项。由于注重了学生能力的训练和教学质量的提高，以及一系列的就业政策与措施，使学院近三年的就业率稳步提高，2010年残疾学生一次就业率达到92.68%。学院残疾生奖助学金共有23项，其中国家级6项、校级 5项、学院级7项、社会资助4项、地方资助1项，覆盖率达70%以上，学院近年来已有8名学生获得“IBM自强奖学金”。2010年全院学生受资助奖励金 额153万余元。
　　师资队伍与教学研究
　　学院师资力量雄厚，现有专任教师77人，教授、副教授27人，高级职称比例占35.1%；博士8人(其中博士后1人)，硕士41人，硕士以上学历占64.9%。有多名教师获得北京市拔尖创新人才，北京市中青年骨干教师和北京市优秀教师。
　　建院十年来学院荣获北京市特殊教育优秀教学团队、首都特殊教育学术创新团队、市级特殊教育特色专业等称号，学院作为北京特殊教育重点建设学科单位，承担了国家社科基金课题、教育部(IBM)精品课程、全国教育规划办课题、教育部基教司课题、中国高等教育学会课题、教育部学科教学指导委员会课题、北京市教育规划课题、北京市教委课题和国际及海外合作课题等，形成了从国家级课题到自拟课题的特殊教育学科研究课 题群。承担了北京市精品课程、精品教材的质量工程项目。同时作为“全国残疾人中等职业学校师资培训基地”，承担了全国残疾人中等职业学校教师培训的工作。
　　近五年承担完成教改立项14项、精品课程10项、精品教材11项、优秀教学成果奖4项。发表论文252篇、立项课题34项、申请授权专利25项。出版学术著作46 本，自编教材31本。
　　实践教学与国际交流
　　学院着力加强实践教学和实践教学基地的建设，为提高学生的应用能力创造了良好的条件。北京按摩医院为学院针灸推拿学专业(视障生)的实习医院，北京大学、北京市园林科学研究所、天津灵感创然动画有限公司、黄山宏村、北京松山国家自然保护区等为学院听障学生 的校外实训实习基地，并根据实际需要提供给学生就业的岗位。
　　学院积极开展国际交流与合作工作，与美国、日本、俄罗斯、韩国、加拿大等多国开展交换学生和学术交流与合作，成为国际PEN (国际高等教育网络)成员和世界无障碍教学联盟盟员。残疾学生也可以通过项目支持到国外参加培训、学习，已有残疾学生毕业后到英国、韩国等大学攻读研究生。
　　专业设置
　　北京联合大学特殊教育学院现有特殊教育专业和学前教育专业(健全人/本科)；艺术设计专业和计算机科学 与技术专业(听障/本科)；针灸推拿学专业(视障/本科)；听力语言康复技术专业(健全人/高职)；视觉传达艺术设计专业(含动漫方向，听障/高职)、计 算机应用技术专业和园林技术专业(听障/高职)；音乐表演专业(视障/高职)等专业；学院还与首都师范大学联合培养特殊教育技术方向的硕士研究生。
　　按照教育部教学司函 [2005] 48号文件《关于同意北京联合大学特殊教育学院部分专业面向全国试行单独招收残疾考生的复函》的精神，学院面向全国招收视障和听障人士中的优秀青年接受高等教育。
　　专业简介
　　北京联合大学2011年共有8个专业面向全国招收听障和视障考生。
　　(一)艺术设计
　　招生对象：听障考生
　　学 　制：四年，本科，授予文学学士学位。
　　培养目标：面向首都文化创意产业及地方文化发展和经济发展需要，具有较扎实的造型能力、设计沟通能力、数字媒体设计的专门知识，能在文化创意设计领域从事创意设计、制作等技术工作的高素质应用性专门人才。
　　主干学科：艺术学。
　　主要课程：素描、色彩、构成艺术、创意图形、字体设计、招贴设计、数字媒体技术应用、多媒体网络动画设计、摄影等。
　　就业方向：面向残疾人的各级组织、机构，各类特殊教育学校，艺术设计、广告宣传、网站设计等单位。
　　(二)计算机科学与技术
　　招生对象：听障考生
　　学 　制：四年，本科，授予理学学士学位

