2011中国大学排行榜揭晓：北京大学4连冠(2)
　　中国“造富摇篮”落户北大，3届问鼎实力超群
　　《中国校友会网2011中国大学评价研究报告》还发布了最新的“2011中国造富大学排行榜”。在1999-2010年福布斯中国富豪榜、胡润中国百富榜、南方周末中国人物创富榜、新财富500富人榜和中国校友会网中国大学创业富豪榜等上榜的亿万富豪中，北京大学造就亿万富豪人数最多，有79人，高居“中国校友会网2011中国造富大学排行榜”榜首，连续3年问鼎中国“造富摇篮”。清华大学有70人，名列第二。浙江大学有66人，名列第三。复旦大学有46人，名列第四。中国人民大学居第五，有30人。上海交通大学列第六，有25人。列第七的是中山大学，有22人。居第八的南京大学，有20人。华南理工大学有18人，列居第九。并列第十的是华中科技大学和武汉大学，各有17人。
　　中国大学“造富”能力凸显，有望成为大学又一职能
　　国家“人才强国”工程和中长期人才规划提出，大学的核心使命是为民族国家、社会不断培养“党政人才、企业经营管理人才和专业技术人才”等三支主体人才。统计发现，通过中国校友会网大学评价课题组多年来对我国政界、学界和商界杰出人才的教育背景调查发现，改革开放以来，产出科学大师、政界领袖能力强的大学，也是我国造富能力强、校友创富能力强的大学，更是我国校友捐赠额度大和捐赠比例高的大学，当然也是我国建校历史久、教学水平高、科技创新强、社会服务好、办学特色明的大学。世界后起之秀的一流大学发展史表明，当一国的大学入学率进入大众化阶段时，谁在大学的职能有新的突破，谁就能在新的历史条件下成为一流大学。
　　大学最核心的目标是育人，大学评价比较的是在既定的静态资源和社会资本的基础上衡量人才和科技产出的质量。调查发现，近年来，我国大学“造富”能力凸显，拥有大学教育背景富豪企业家在IT业、制造和医药等高科技行业的“创富优势”远高于其他行业，“知识创造财富”属性在此得到了诠释；而同时，来自商界自主创业的企业家校友已经成为中国大学校友捐赠的主体，大学的造富能力与校友的创富能力是影响校友捐赠能力的关键，企业家校友的捐赠将成为大学办学取之不竭的源泉。中国大学只有充分发挥潜在的“造富”能力，培养和造就更多的企业家——商界精英，将对国家、民族和大学的发展起到不可替代的推动作用；一所大学只要能培养出对世界经济发展有影响的人，这所大学将会成为未来的世界一流大学。由此可见，大学造富与政界领袖、科学家的培养既不冲突更不矛盾，“造富”有望成为中国大学又一职能。
　　北大、清华造就最多两院院士，荣膺“中国院士摇篮” 
　　榜单显示，在1955-2009年当选的中国两院院士中，北京大学造就和培养两院院士校友最多，有135人，高居“中国校友会网2011中国大学院士校友排行榜”榜首；清华大学造就的院士校友有132人，居第二；北大和清华造就的院士校友人数遥遥领先于其他大学，荣膺“院士摇篮”美誉。复旦大学有81人，居第三；南京大学有59人，列第四；哈尔滨工业大学有50人，居第五；中国科技大学有44人，居第六；上海交通大学有37人，位居第七；浙江大学有33人，位居第八；吉林大学有26人，列第九；中国地质大学有25人，列第十。
　　北大造就的“杰出人文社会科学家”最多
　　榜单显示，北京大学造就的“杰出人文社会科学家”最多，有124人，高居“中国校友会网2011中国大学杰出人文社会科学家校友榜”首位；中国人民大学有100人，位居第二；北京大学和中国人民大学遥遥领先与其他高校，荣膺“人文社会科学家摇篮”美誉。复旦大学有47人，位居第三；武汉大学有31人，位居第四；吉林大学和南京大学各26人，并列第五；北京师范大学25人，位居第七；华东师范大学有22人，位居第八；南开大学有19人，位居第九；西南政法大学有17人，位居第十。
　　清华、北大造就的杰出政界校友最多
　　榜单显示，清华大学毕业的杰出政治家校友人数最多，有49人，高居“中国校友会网2011中国大学杰出政界校友排行榜”榜首；北京大学有46人，位居第二。中国人民大学有36人，位居第三；吉林大学有28人，位居第四；复旦大学有21人列第五；哈尔滨工业大学和南开大学各有17人，并列第六；山东大学有14人，列第八；上海交通大学有12人，居第九；北京师范大学有11人，位居第十。
　　京沪苏高校科学贡献能力最强，北大领跑
　　中国校友会网《2011中国大学评价研究报告》还公布了最新的2011中国高校科学贡献力排行榜等系列榜单。榜单显示，1978年至今，北京大学获国家或国际重大科学奖励成果最多，有113项，雄居“中国校友会网2011中国大学科学贡献力排行榜”榜首，清华大学共获105项奖励，位居第二，可以说我国改革开放30多年来，北大和清华仍然保持着是我国科学研究领域科学贡献力最大、研究水平最高的霸主地位，国内其他高校几十年内无法与之相比。复旦大学有50项成果获奖，位列第三；南京大学有41项，名列第四；浙江大学有31项，居第五；武汉大学有27项，名列第六；四川大学与中国人民大学各有26项，并列第八；中国科技大学有25项，居第九；吉林大学与上海交通大学各有23项，并列第十。
　　从“中国校友会网2011中国大学科学贡献力排行榜”上榜高校的地区分布来看，主要集中在北京、上海和江苏等地区，三地区获得科学奖励和高水平论文等数量占总数的51.57%，可以说是我国高校科学贡献能力最强的地区。中国校友会网大学评价课题组首席专家、厦门大学冯用军博士分析指出，总体而言，我国各地区高校科学贡献能力分布失衡，地区差异较大。科学贡献能力较强的高校主要集中在北京、上海、江苏、湖北和浙江等经济和教育文化较为发达的地区，相对而言，教育欠发达的贵州、海南、内蒙和河南等中西部地区高校科学贡献力较弱。

