六将军加盟南开 给力大学生国防教育
　　本报讯(记者 刘晓艳 通讯员 张轶帆)1月17日，在南开大学召开的军事学军事思想专业发展研讨会上，南开大学军事学军事思想专业发展顾问团宣告成立，顾问团将为该专业学科建设和发展提供意见建议，在更高层次上推动南开大学相关学科的进步。南京陆军指挥学院副院长柴宇球少将、石家庄陆军指挥学院原副院长崔亚峰少将、南京海军指挥学院原副院长李铁民少将、空军指挥学院原副院长张治平少将、第二炮兵指挥学院原副院长周欣少将、武警天津总队原总队长刘晓健少将六位将军受聘为顾问团成员。
　　研讨会上，如何在普通高校中更好地进行国防教育和军事人才的培养，成为专家们热议的焦点。“作为全国非军事院校中唯一的军事学硕士点，南开大学军事学军事思想专业对军事学教育的求实创新，‘军民融合’教育模式的开拓性尝试令人赞赏”，柴宇球建议，“南开大学可在有条件的情况下成立国防教育学院或国防研究院，充分发挥地方高校的优势，为我国的国防教育体系的完善与发展作出贡献。” 
　　“依托综合性大学发展军事教育正逐步成为世界性的趋势和主流，在这其中，我国的知名高校应走在前列，从而产生具有战略性影响的示范效应，同时，培养新时期军事人才应走军民融合发展之路，加强军队院校和地方院校双方间信息的交流与共享，推进双方的资源优势互补，聚人才，出成果。”张治平认为。
　　南开大学自2007年设立军事学军事思想专业并招收硕士研究生，是全国非军事院校中唯一的军事学硕士点，同时，军事学硕士点的设立与招生，也使南开大学成为全国唯一一所12个学科门类都齐全的综合性大学；目前，该专业首届6名硕士研究生已于2010年6月顺利通过论文答辩，被授予军事学硕士学位。

