高三生考后做个明白人 用期末成绩自我诊断
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  海淀区等部分区县的高三期末考试仍在进行中。相关老师建议，高三生期末考后要做个明白人，学会利用考试成绩进行自我诊断，为下学期的复习做好计划。
　　部分中学的高三老师一致认为，这次期末考试的意义重大，它将对考生接下来的复习备考提供明确的方向和目标。一般来说，期末考试是一次学业水平检测，其考核的知识点较全面，难度相对较大。考生对期末考试给予足够的重视。
　　考生通过这次考试不仅能全面检查自己对知识的掌握情况，还能了解自己在全区所处的大概位置，并将这次考试成绩作为将来填报高考志愿的重要参考。排位不含加分，对考生来说是一个很好的参照。特别对以后没有拿到自主加分的考生，以及没有其他加分项目的考生，这次考试成绩将是填报志愿的一次很好的依据。
　　北京市第一零一中学教学主任熊永昌建议，高三生考完试，要认真听老师的试卷讲评课，弄懂每一道题目，学会从这次期末考试中进行自我诊断。高三生要把精力放在经诊断后暴露出的问题上，及时进行反思，看自己在哪些方面有进步，哪些方面尚存在较多问题。反思过程中要得出结论，了解哪些问题属于知识掌握不够，哪些问题是和答题习惯有关，哪些问题出自答题技巧。
　　同学们只有这样利用自我诊断的机会，才能更准确地制订下一步的复习计划，更科学地选择接下来的学习方法，真正做到有的放矢。考试后，同学们要做个明白人，不仅要知道在考试中收获了什么，缺失了什么，还要把每次的收获当作一种鼓励，为下面的复习不断树立信心。

