2011中国大学国家重大科技进步奖排行榜
　　2011年1月17日，中国校友会网与《21世纪人才报》发布最新《2011中国大学评价研究报告》，其中，北京大学连续4年问鼎“2011中国大学排行榜”榜首，清华大学居第二，浙江大学上升至第三，复旦大学(微博)下降一位列第四，南京大学居第五。华中科技大学武昌分校、北京师范大学(微博)珠海分校和华中科技大学文华学院居中国独立学院前三甲；北京城市学院、湖南涉外经济学院和南昌理工学院列中国民办大学前三强。今年最引人关注的是，“校友捐赠”首次纳入中国大学评价，引领大学向世界一流大学看齐；大学“造富”能力凸显，有望成为中国大学又一职能，北京大学最盛产“亿万富豪”，蝉联“2011中国造富大学排行榜”榜首，造就79名富豪校友，勇夺“造富摇篮”美誉。
　　自2003年起，中国校友会网和《21世纪人才报》已连续第9年发布中国大学评价报告。2011年的最大亮点是首次将“校友捐赠”纳入中国大学评价。中国校友会网大学评价课题组首席专家蔡言厚教授指出，校友是大学最杰出的产品、最得意的佳作、最自豪的财富；“校友捐赠”是欧美世界著名大学的常态，是对大学教育成果的重要检验，已成为评价世界一流大学和检验校长执行力的重要标准。同时，在国家最新“985”工程大学三期评价指标体系中，新增加“学校获得的捐款在学校经费中所占的比例”指标。因此课题组在国内率先将“校友捐赠”纳入中国大学评价，旨在倡导大学树立校友捐赠文化、引导大学更好地以人为本、以教学为根、引导中国大学向世界一流大学看齐。
　　清华大学应用研究能力最强，中南大学居第二
　　国家科学技术奖是我国科学技术领域的最高奖，分为国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖五个奖项。其中，国家科学技术进步奖授予在技术研究、技术开发、技术创新、推广应用先进科学技术成果、促进高新技术产业化，以及完成重大科学技术工程、计划等过程中做出创造性贡献的中国公民和组织。
　　“国家重大科技奖励”是我国科学技术成就的最高展示、综合国力的重要体现。“中国校友会网2011中国大学国家重大科技进步奖排行榜”以1978-2010年我国高校获得的国家重大科技进步奖(通用项目)为数据基础统计得出，是衡量高校技术创新贡献力的重要尺度，是反映改革开放30多年来我国高校应用研究和成果转化水平的重大标志。
　　数据显示，1978年至今，清华大学以7项成果获国家重大科技进步奖的绝对优势高居“中国校友会网2011中国大学国家重大科技进步奖排行榜”榜首，体现出雄厚的应用研究与成果转化的实力，是改革开放30多年来我国自然科学领域技术创新贡献力最强、应用研究与成果转化水平最高的高校，是我国高校引领科技进步的排头兵。中南大学有6项，位居第二；北京大学有5项，列第三；北京科技大学(微博)有4项，列第四；中国农业大学、复旦大学和、上海交通大学和西南交通大学各有3项，并列第五；北京航空航天大学、西安交通大学、华南农业大学、浙江大学、东北大学、中国石油大学、河海大学、南京林业大学、四川大学各2项，并列第九。
　　位居“中国校友会网2011中国大学国家重大科技进步奖排行榜”前二十的其他高校依次是同济大学(微博)、湖南大学、海南大学、南京工业大学、青岛大学、福建农林大学、首都师范大学、北京邮电大学(微博)、北京交通大学(微博)、合肥工业大学、中国科技大学、中国药科大学、江南大学、燕山大学、广东工业大学、成都理工大学、华中科技大学、西北农林科技大学、长沙理工大学、武汉科技学院、南京农业大学、河南工业大学和湖南农业大学等高校，获奖数量均在1项以上。
　　2010年度3所大学获国家科技进步一等奖
　　数据显示，在国家刚刚公布的“2010年度国家科技进步奖获奖项目(通用项目)”中，北京航空航天大学、南京农业大学和河南工业大学等3所高校获得国家科技进步奖一等奖。从各高校获国家科技进步奖等级来看，改革开放30多年来，只有中国农业大学(微博)获得国家科技进步奖特等奖1项，显示出我国还需大幅度提升高校的关键技术创新能力与应用研究水平。
　　自2003年起，中国校友会网和《21世纪人才报》以衡量高校科学与人才贡献力为评价目标已连续9年开展中国大学评价研究工作。《2011中国大学评价研究报告》由“中国校友会网大学评价课题组”编制完成，具体由中国校友会网总编赵德国、中南大学蔡言厚教授、厦门大学冯用军博士、桂林电子科技大学王凌峰博士和中国校友会网刘明等共同执笔完成。
　　来源：中国校友会网

