上海高考报名数再创新低 考名校机会增多了？
　　今年上海报名参加高考的考生人数将可能继续走低，估计不足7万，适龄人口总量的减少是高考报名人数减少的直接原因。根据国家统计局的年报可以看出，中国在现阶段的适龄升学人口正在不断下降。 2008年、2009年和2010年，应届高中毕业生人数分别是849万、834万、803万，今年仍将走低。
　　生源减少导致报名数走低
　　数据显示，受出生人口波动的影响，上海的高考生源数近几年持续下降。 2006年有11.38万人参加秋季高考，2007年为11.04万，2008年9.93万，2009年7.38万，2010年6.6万，预计上海高考生源下降趋势将持续到2016年。根据上海的出生人口统计，2015年上海的适龄学生可能从最高峰的12万人降到5.8万人。这就充分说明了适龄人口变化对高考产生的近期影响。
　　不过，生源减少并不等于被录取的概率上升。高校将面临激烈的生源竞争，各高校尤其是高职高专将面临日趋激烈的生源竞争。据了解，近几年随着生源的减少，上海各高校将招生计划向外省市倾斜，所以，上海学生考名校的机会也不会因为竞争者减少而增多。不仅如此，生源减少也使上海市属高校缩减了在本地的招生计划。

