川师大省外招艺术生 考生须素面朝天
　　四川师范大学近日出台新规，自今年起，该校在省外单独举行的艺术类招生专业考试中，包括播音与主持艺术、表演等所有面试科目的考生，一律素面参加考试。据学校称，此项规定是为了鼓励考生真实反映与展示自身专业条件，避免不当化妆对面试效果的干扰。
　　“知道吗，有的人眼睛大小不一样，但通过化妆就可以有效地掩饰。”四川师范大学电影电视学院负责人李雨的回答不言而喻，让考生素面朝天，正是为了避免考官被妆容迷惑从而看走眼。
　　记者了解到，往年，在招收播音与主持艺术、表演等专业考生时，学校只是规定考生最好不化妆，但可以淡妆出场。对学校来说，所谓淡妆，指的是浅浅勾眉，淡淡抹唇，突出层次即可。但对考生来说，“淡妆”的意思可能就不一样了。
　　“在有些高考大省，前来面试的学生好几千人，我们经常面试到很晚。”学院前主任曾无思告诉记者，几千人就有几千个对“淡妆”的理解。有的考生可能觉得，只要不化成烟熏妆那种非常黑的程度，就视为是淡妆。
　　“淡妆浓妆没有一个界定的量化指标。你叫这个考生把妆擦了，考生多委屈的——为啥另一个考生也化了妆，看起来和我差不多，她咋不用擦呢？这个确实不好说，所以干脆一刀切，全部不化妆上场！”李雨说。四川师范大学招生相关负责人庄开明表示，规定是为了考试公平，“面试时有的化妆，有的没妆；有的化得好，有的化得差。这都会产生一些不公平。”
　　据了解，四川师范大学这次仅要求省外考生素面参考，对省内考生并未做要求。这是因为省内考生都要参加四川省统一组织的艺术“联考”，而四川艺术联考并未对考生化妆与否做限制要求。“但考生一般都会化淡妆——这几乎都成了一个约定俗成的规定了。”一些成都考生在接受成都商报记者采访时表示，今年参加省内联考，他们多半都会化淡妆上场。
　　面试时少见出格妆容
　　化妆可让学生更自信
　　记者了解到，在面试时，当前很多高校的要求都只是不化浓妆，并未要求素面。
　　今年1月3日，南京艺术学院在成都三中面试播音、表演等专业的学生。“基本上考生都化了淡妆。”三中相关负责人表示，没有想象中那种有点出格的妆容，最多可能抹了点胭脂，眼影都没擦。他认为，应该允许考生化一点淡妆。“一来，这种程度的妆容，考官还是看得出来考生的脸型、五官。二来，化妆不是录取的决定因素，能给考生一些心理安慰，让他们在场上显得更自信，不会那么紧张。”(记者：王冕)

