2011中国大学国家重大技术发明奖排行榜
　　2011年1月17日，中国校友会网与《21世纪人才报》发布最新《2011中国大学评价研究报告》，其中，北京大学连续4年问鼎“2011中国大学排行榜”榜首，清华大学居第二，浙江大学上升至第三，复旦大学(微博)下降一位列第四，南京大学居第五。华中科技大学武昌分校、北京师范大学(微博)珠海分校和华中科技大学文华学院居中国独立学院前三甲；北京城市学院、湖南涉外经济学院和南昌理工学院列中国民办大学前三强。今年最引人关注的是，“校友捐赠”首次纳入中国大学评价，引领大学向世界一流大学看齐；大学“造富”能力凸显，有望成为中国大学又一职能，北京大学最盛产“亿万富豪”，蝉联“2011中国造富大学排行榜”榜首，造就79名富豪校友，勇夺“造富摇篮”美誉。
　　自2003年起，中国校友会网和《21世纪人才报》已连续第9年发布中国大学评价报告。2011年的最大亮点是首次将“校友捐赠”纳入中国大学评价。中国校友会网大学评价课题组首席专家蔡言厚教授指出，校友是大学最杰出的产品、最得意的佳作、最自豪的财富；“校友捐赠”是欧美世界著名大学的常态，是对大学教育成果的重要检验，已成为评价世界一流大学和检验校长执行力的重要标准。同时，在国家最新“985”工程大学三期评价指标体系中，新增加“学校获得的捐款在学校经费中所占的比例”指标。因此课题组在国内率先将“校友捐赠”纳入中国大学评价，旨在倡导大学树立校友捐赠文化、引导大学更好地以人为本、以教学为根、引导中国大学向世界一流大学看齐。
　　清华大学技术创新力最强，连续5年蝉联榜首
　　国家科学技术奖是我国科学技术领域的最高奖，分为国家最高科学技术奖、国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科学技术进步奖和中华人民共和国国际科学技术合作奖五个奖项。其中，国家技术发明奖授予运用科学技术知识做出产品、工艺、材料及其系统等重大技术发明的中国公民。
　　“国家重大科技奖励“是我国科学技术成就的最高展示、综合国力的重要体现。“中国校友会网2011中国大学国家重大技术发明奖排行榜”以1978-2010年我国高校获得的国家重大技术发明奖(通用项目)为数据基础统计得出，是衡量高校技术创新贡献力的重要尺度，是反映改革开放30多年来我国高校应用研究和科技成果转化水平的重大标志。
　　数据显示，1978年以来，清华大学以44项成果获国家重大技术发明奖的绝对优势高居“中国校友会网2011中国大学国家重大技术发明奖排行榜”榜首，与北京大学在自然科学基础研究领域的地位一样，雄居改革开放30多年来我国高校工程技术学科的龙头地位，是我国技术创新力最强的大学。浙江大学有13项成果获奖，位居第二；西安交通大学有11项，居第三；中南大学和上海交通大学各有9项，并列第四；四川大学和复旦大学各有8项，并列第六；华中科技大学、北京化工大学(微博)和哈尔滨工业大学各有7项，并列第八。
　　位居“中国校友会网2011中国大学国家重大技术发明奖排行榜”前二十的其他高校依次是北京航空航天大学、大连理工大学、太原理工大学、天津大学、山东大学、东北大学、浙江工业大学、浙江理工大学、中国矿业大学和中国农业大学(微博)等高校，获奖数量均在5项以上。
　　从各高校获国家重大技术发明奖等级来看，改革开放30多年来，北京航空航天大学获得国家技术发明奖一等奖最多，有3项；清华大学和四川农业大学各获2项国家技术发明奖一等奖；中南大学、华中科技大学、大连理工大学、山东大学、西北工业大学、山东农业大学和中国海洋大学各有1项科研成果获得国家技术发明奖一等奖。
　　2010年度清华大学获4项奖励，居全国高校首位 
　　数据显示，在国家刚刚公布的“2010年度国家技术发明奖获奖项目(通用项目)”中，清华大学获得的技术发明奖项目数量最多，有3项，居全国高校首位。北京大学、北京邮电大学(微博)、华中科技大学、吉林大学、济南大学、昆明理工大学、陕西科技大学、上海交通大学、沈阳建筑大学、四川大学、太原理工大学、天津大学(微博)、天津工业大学、同济大学(微博)、西安交通大学、厦门大学、浙江工业大学、浙江大学、东华大学(微博)、中国海洋大学、中国矿业大学、重庆工学院和重庆大学(微博)等各有1项成果获奖，并列第二。
　　自2003年起，中国校友会网和《21世纪人才报》以衡量高校科学与人才贡献力为评价目标已连续9年开展中国大学评价研究工作。《2011中国大学评价研究报告》由“中国校友会网大学评价课题组”编制完成，具体由中国校友会网总编赵德国、中南大学蔡言厚教授、厦门大学冯用军博士、桂林电子科技大学王凌峰博士和中国校友会网刘明等共同执笔完成。
　　来源：中国校友会网

