揭秘2011表演专业第一考明星种子如何诞生(图)
　　文/蕙荞 ⊙摄影/《申》报记者 江乔勇
　　1月8日，同济大学中法中心。这所漂亮的现代建筑里，忽然涌进无数漂亮的少男少女。
　　候场，排队，左右顾盼，面露紧张。俊男靓女身边，爸爸妈妈帮着整理服装、好言安慰……
　　2011年度上海高校表演专业招生考试，已然在不经意间，在同济大学电影学院，悄悄地拉开了大幕。
　　明星，是影视剧产业中的关键一着；而影视剧表演专业，是批量生产明星的“梦工厂”。“梦工厂”是如何挑选明星种子的？今年的招考会否因影视剧产业的红火而比往年火爆？“梦工厂”的老师是如何评价今年考生的？我们走进“2011表演专业第一考”，一探究竟。
　　初试，外地生多上海生少
　　1月8日初试。每个考场约20位考生、三个考官。考生先是自我介绍，然后进行朗诵、声乐、形体三个环节的测试。
　　先考朗诵。这是相对重要的环节，可偏偏有人在紧要关头掉链子。一女生才满含感情地背了两句初中课本里就有的《致橡树》，到第二段就“卡”了：“也不止像泉源，也不止像泉源，也……”霎时双颊通红；也有入戏较深、发挥出色的，一篇表现亲情的《父亲》，不单感动了考官，连考生自己也被感动得泪水涟涟。接下来的声乐环节，有考生一紧张，吐出一句：“下面我朗诵的歌曲是……”到了最后形体环节，已是十八般武艺样样端上，从街舞、芭蕾、新疆舞、西藏舞，到抡着两把筷子敲肩膀的筷子舞、京剧里的身段，从没有音乐的清跳，到放手机铃声跳、放碟片跳，个个使出了吃奶的劲。然而，他们中的70%都将被淘汰。
　　仔细数数，考生大多来自江苏、安徽、浙江、江西等周边省份，本地上海考生只有十之一二。电影学院院办主任张义说，报考表演专业的上海学生向来较少，“这和上海学生选择专业的方向较多有关。”
　　复试，又淘汰70%
　　1月9日复试。除了考台词、声乐、形体，多了一个主考官问答。考生围成半圆，主考官李学通教授给一组考生出了个题目：给一分钟时间：“讲给我最爱的人听”，“不需要华丽的句子，也不需要朗诵，用你的真心，讲真实的情感。”“我说说我的爸爸妈妈。我很感谢他们，本来他们让我考空乘，可我不愿意，我和爸爸吵了一架，门也摔破了。一星期后，报考艺术类高中那天早上，妈妈却敲开我的房门说，爸爸准备送我去报考……”主考官评价：“稍稍有些偏题，最好用第一人称：‘我，对你说……’重来。”第二组的题目是：“回忆你最激动的那一刻”。也许是思维会传染，不少同学回忆最激动的那一刻，是中考时拿到高中录取通知书。也有考不出的学生：“老师，我想不起来有什么激动的事。”
　　主考官最后总结时，说了这么一段：“很高兴你们懂得感谢父母。父母的人生经验很多，有时他们的想法和你们并不一致，但他们的判断比你们高明，想得也更远。很多人是在事后才能体悟到父母对自己的真心的。从艺这条路非常不容易，执着地追求固然重要，理智地衡量自己的前途也很重要。”
　　不知考生们是否明白了李老师这番意味深长的总结。因为复试之后，百分之七八十的考生将再被淘汰。而通过复试的考生，还将面对更为残酷的终极环节——三试，以及文化考。
　　知道多一点
　　什么才能被考官看重
　　从“2011表演专业第一考”这第一站开始，怀揣着明星梦，考生们即将在之后的日子里转战京沪，流连于北电、上戏等艺术院校考场，去为实现自己的梦想艰难拼搏。那么老师们是怎样看待考生的呢？
　　最看重内在素质
　　李学通，同济大学电影学院表演专业主考官。曾一手培养出胡歌、李冰冰等一批当红明星，如今在同济大学电影学院担任表演专业主任、硕士生导师。
　　Q：这些十七八岁的考生，是清一色的“90后”。他们和您主考过的“80后”、“90后”是否有区别？
　　A：面试看的是考生的内外部素质，今天的“90后”考生和过去其实并没有什么区别。我们所出的题目，考的就是学生在情感、思想素质上的深度，而外部素质方面，现在的考生要比以前更棒，因为他们从各种渠道获得的能力更多。至于“90后”常常被人诟病的生活自理能力，可能是有些欠缺，但进校后还是可以学的。瞧今天在这里服务的都是电影学院的二年级学生，他们做得很好，都非常优秀。
　　Q：以您多年从业经验，您在寻找表演人才时，最看中考生的什么素质？
　　A：内在素质。以我的经验，真正有出息的演员都是实力派。所以我们注重考生的文化素养，也看中考生的文化成绩，去年我们有不少学生来自重点中学，文化考试在四五百分。好的学生编小品有深度有情感，可文化素养差的学生，连剧本也看不懂，看着看着睡着了，谈何深入表演啊。
　　热爱但不要盲目
　　钟勤，同济大学电影学院常务副院长。
　　Q：您首开“艺术职业道德”这门课，是基于怎样的考虑？
　　A：在影视产业日趋市场化的环境下，出现了如“潜规则”、“博出位”之类的现象，这让我们有必要理一理清楚“艺术职业道德”这点事。传统的演艺圈讲职业道德，靠的是言传身教，但现在的老师也不都是艺人出身，所以，我在大学一年级的课程中开设了这门课。因为从来没有这样的课程，13章教材都是我自编的，第一章的题目就是“爱护你的身体”。
　　Q：您对有志于影视剧表演的年轻人有什么忠告？
　　A：影视剧市场的繁荣似乎在为我们的办学做广告，因此报考表演专业的学生从从来不缺到发展成如今的红红火火。中间其实也有很多误读的东西。我的看法是：想学好这门艺术，热爱是唯一的理由。但也不能盲目，因为并不是所有对表演有着一腔热爱的孩子都适合干这一行。

