4000名学生通过上海交大自主招生初审
　　记者 钱钰
　　晚报讯 昨天，上海交大等七校合作自主选拔初审结果公布，今年七校联考吸引了更多优秀学生申请，报名总数增加了40%。其中，上海、江苏、浙江是报考人数最多的三省市，仅三地人数就超过万人，占到了总数的35%。本市共有4000余位学生通过了交大初审，基本与去年持平。
　　日前，上海交通大学、中国人民大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学和清华大学七所高校的自主选拔初审通过名单已经确定，考生可以通过自己的账号登录“高水平大学自主招生报名网站(AAA测试)”查询初审结果。
　　在去年五校合作开展自主招生的基础上，今年浙江大学与中国人民大学的加入，吸引了更多优秀学生申请，报名总数增加了40%，人数达到6万左右。考生可以选择其中的两所高校进行申请，高校分别独立进行初审，今年七校自主招生初审通过总数较去年也增加了40%。据悉，今年首次有香港和台湾地区的应届高中毕业生申请参加AAA测试。
　　据上海交通大学招生办公室主任陶正苏教授介绍，今年是上海交大实行联考的第二年，考生报考总数仅较去年略涨，通过初审的人数也与去年持平，表明上海交大的自主招生已经进入平稳成熟发展阶段。上海、江苏、浙江仍然是报考人数最多的三省市，仅三地人数就超过万人，占到了总数的35%。据了解，报考上海交大的申请者在东中部省份保持稳定，但在西部特别是边远地区上升较大，上海交大专家组对来自这些地区的申请资料进行了适当倾斜。

