2011中国大学捐赠校友榜揭晓 商界校友最慷慨
　　“创富能力”决定校友捐赠力，商界校友最慷慨，王选创中国大学教师捐赠纪录
　　2011年1月11日，国内知名网站中国校友会网与《21世纪人才报》发布最新的“2011中国大学校友捐赠排行榜”，浙江大学接受校友捐赠金额最多，高达5.24亿，创中国大学校友捐赠之最，雄居“2011中国大学校友捐赠排行榜”首位；清华大学接受校友捐赠3.99亿，列第二；北京大学校友捐赠3.08亿，居第三。榜单显示，“现金捐赠”成校友最爱，“国内校友”最慷慨，民营企业家是捐赠主体；京城高校扬威大学校友捐赠榜。校友捐赠合计27.32亿，6笔捐赠上亿；“创富能力”决定校友捐赠力，“双料校友”段永平捐赠“最给力”，累计向浙江大学和中国人民大学捐赠4.47亿；王选院士向北大捐赠1000万，创中国大学教师捐赠纪录。
　　中国大学校友捐赠榜旨在激发校友捐赠热情
　　2011年1月，中国校友会网和《21世纪人才报》通过对我国大学校友和教师等捐赠情况展开调查与分析，发布最新的“2011中国大学校友捐赠排行榜”。榜单负责人、中国校友会网总编赵德国表示，“中国校友会网中国大学校友捐赠排行榜”是我国首个聚焦大学校友捐赠状况的榜单，旨在反映我国大学校友的捐赠状况，倡导大学校友捐赠文化，推动高校提高办学水平和校友服务水平，促进高校积极募集教育捐赠，营造校友捐赠的良好氛围、激发大学校友的捐赠热情、推动我国教育慈善事业的发展。
　　“中国校友会网中国大学校友捐赠排行榜”今年是第2次发布，榜单包括针对校友的“2011年中国大学捐赠校友榜”与“2011中国大学校友单笔捐赠排行榜”，以及针对大学的“2011中国大学校友捐赠排行榜”等榜单。榜单负责人、中国校友会网总编赵德国介绍说，今年上榜的捐赠人必须是大学的校友或教师，其中，“大学校友”是指我国大学1952年(含)以后毕业或就读过的学生，且单笔捐款金额在10万以上的；“教师”是指大学现任与曾任教师，对捐赠金额不做限制；榜单的数据调查时间截至2010年11月30日。
　　“双料校友”段永平最给力，累计捐赠4.47亿
　　榜单显示，在“中国校友会网2011中国大学捐赠校友排行榜”上榜校友中，累计捐赠在1亿以上的校友有7人，仅占全部捐赠校友总数的1.28%；累计在1000万至1亿的校友有52人，占总数的9.48%；累计在500万至1000万的校友有38人，占总数的6.93%；累计在100万至500万的校友有198人，累计捐赠在10万至100万的校友有230人，合计占总数的78.1%。
　　在“中国校友会网2011中国大学捐赠校友排行榜”调查到的校友捐赠中，步步高的段永平累计向母校浙江大学和中国人民大学捐赠4.47亿，蝉联“中国校友会网2011中国大学捐赠校友榜”榜首，创下了中国大学校友捐赠新纪录，其中向浙江大学捐赠2.46亿元，向中国人民大学捐赠2.01亿，堪称“中国大学最慷慨校友”。排名第二的是清华大学校友池宇峰、徐航、宋歌和方方等，合计向清华大学捐赠2.2亿元。
　　居第三的是健坤集团的赵伟国，累计向母校清华大学捐赠1.31亿。金光集团的黄志源列第四，累计向母校北京大学捐赠1.19亿。列第五的是中坤集团黄怒波，累计向母校北京大学捐赠1.14亿。现代联合集团的章鹏飞向母校浙江大学捐赠1亿，位居第六。居第七的是赛伯乐的朱敏和徐郁清，向母校浙江大学捐赠7414万。中信泰富的荣智健位居第八，向母校天津大学捐赠5306万。并列第九的是华星投资集团的邱季端、家世界的杜夏和广宇集团王鹤鸣，分别向北京师范大学、南京大学和浙江大学捐赠3500万。
　　位居“中国校友会网2011中国大学捐赠校友榜”前二十的还有中南大学校友三一集团梁稳根、中山大学校友金利来曾宪梓、上海交通大学校友普联技术赵建军、华南理工大学校友TCL集团李东生、山东大学校友汉福生物王晨、厦门大学校友翰名教育科学基金会萧恩明、厦门大学校友骏华控股张曦、暨南大学校友中惠熙元叶惠全等，累计捐赠金额均在2000万以上。
　　商界校友最慷慨，民营企业家是捐赠主体
　　分析发现，“校友捐赠”是对大学教育教学成果的重大检验，不仅体现了校友对母校的认同感和“母校情结”，也在一定程度上体现出了校友的“职业成就”。“中国校友会网2011中国大学捐赠校友榜”上榜的校友均是我国各个领域内“职业成就”突出的杰出人才，其中71.90%来自商界，累计捐赠26.25亿，约占总额96.09%；当中60%以上为创业成功的民营企业家，共捐赠25.89亿，占总额的94.76%，其中，近40人为1999-2010福布斯、胡润、新财富、校友会网等中国富豪榜上榜的亿万富豪。相比而言，来自国内外公司的高管校友的捐赠相对较少，累计捐资3632.6万，仅占总数1.33%。来自学界校友累计捐赠3941万，仅占捐赠总额1.44%。
　　“创富能力”决定校友捐赠能力，应倡导“自由捐赠文化”
　　大学校友的职业发展与大学发展息息相关，而大学的人才培养质量和教育教学水平又影响着校友的未来职业发展。统计发现，累计金额在1000万以上的校友捐赠中，几乎都出自成功创业致富的商界等行业杰出校友之手。在“中国校友会网2011中国大学捐赠校友榜”捐赠额较大的校友中，大多是身家千万上亿的的商界成功人才，或是我国成功实现科研成果转化和产业化的科技精英，均是我国“创富能力”较强的群体；如上榜的捐赠校友中，近40人为1999-2010年福布斯中国富豪榜、胡润中国百富榜、南方周末中国人物创富榜、新财富500富人榜和中国校友会网中国大学创业富豪榜等上榜的亿万富豪。中国校友会网总编赵德国介绍说，这也说明校友捐赠金额多少与其经济实力有着密切的关系，校友“创富能力”是影响“校友捐赠能力”的关键因素。
　　中国校友会网总编赵德国指出，需要强调的是，捐赠母校表达的是校友对母校的一片心意，捐多捐少都是对母校的爱，学校等方面不应以各种理由给捐赠校友施加压力，应让捐赠校友自己量力而为之，尤其是处于创业初级阶段或事业发展关键期的校友捐赠时更要“量力而为”，社会应积极倡导大学校友“自由捐赠文化”。
　　北大王选院士捐赠1000万，创中国大学教师捐赠纪录
　　调查显示，在“中国校友会网2011中国大学捐赠校友排行榜”调查到的学界校友捐赠中，北京大学王选院士、陈??教授联合向北京大学捐赠1000万，高居“中国校友会网2011中国大学捐赠校友排行榜(学界)”榜首，创中国大学教师捐赠纪录。浙江大学岑可法院士向浙江大学捐赠375万，名列第二；国学大师、北京大学季羡林教授向清华大学和北京大学捐赠224万，列第三；国家973计划项目首席科学家、中南大学邱冠周教授向中南大学捐赠209万，位居第四；中国农业大学吴常信院士向中国农业大学捐赠200万，居第五。
　　华人最知名的武侠小说作家、浙江大学金庸教授向浙江大学捐赠107万，居第六；中国两院院士宋健向济南大学捐赠107万，并列第六；并列第八的有6人，分别是陈灏珠院士向复旦大学捐赠100万，范曾教授向南开大学捐赠100万，王大珩院士向长春理工大学捐100万，徐光宪院士向北京大学捐赠100万，杨德广教授向华东师范大学捐赠100万，赵黎明教授向天津大学捐赠100万等。
　　位居“中国校友会网2011中国大学捐赠校友排行榜(学界)”前二十的其他专家学者依次是中科院大连化学物理研究所的李灿、美国新能源研究所的渠玉芝、厦门大学的田昭武、中国海洋大学的文圣常、山东英才学院的夏季亭、中南大学的何继善、中南大学的黄伯云、西安外事学院的黄藤、吉林大学的沈家骢、第二军医大学的陈宜张与徐仁宝和东南大学的程泰宁等教授，累计捐赠金额均在50万以上。
　　学界校友捐赠数额不多，示范意义重大影响深远
　　中国校友会网大学评价课题组首席专家、厦门大学冯用军博士分析指出，在“中国校友会网2011中国大学捐赠校友排行榜”上榜的校友中，虽然学界校友累计捐赠3941万，仅占捐赠总额的1.44%，但其示范意义重大影响深远。上榜的学界捐赠校友大都我国教育与科技领域的著名科学家、教育家和人文社会科学家等，其中很多人拥有院士荣誉头衔；学高为师、身正为范，学界杰出校友对国家和社会的人才和科技贡献是毕业校友学习的励志榜样，而教师自掏腰包为中国大学教育事业做贡献的无私奉献精神更是成功校友效仿的光辉典范，他们以实际行动教会了学生什么叫爱校、什么叫对母校一往情深。虽然学界校友捐赠金额无法与商界等校友相媲美，但他们对母校的一片拳拳赤子之心和感恩之情，更显荣光。从学界校友捐赠资金来源看，学界校友捐赠多是其所获得的国家和社会科技奖励的奖金、国家教学研究荣誉奖金、院士津贴、专家顾问费、稿费和成果转化经费等。

