高考人数两年下降104万 报考“洪峰”涌向考研
　　考研人数增11万再创纪录，高考人数两年下降104万
　　本报北京1月16日电  (记者赵婀娜)2011年全国研究生统一入学考试于1月15日、16日两天举行，共有151万名考生参加考试。据了解，这一人数创下2001年以来的新纪录，比上一年报考人数增长11万人。与此同时，高考报名人数已连续两年下降，2010年人数较上一年下降约74万人。
　　据了解，从2006年到2010年，我国研究生报考人数分别为127.12万、128.2万、120万、124.6万、140万人。除2008年略有下降外，从2001年至今，研究生的报考人数呈递增趋势。其中，2011年报考专业学位的考生有30.5万人，比去年有较大幅度增加。而高考的报名人数从2009年起则呈现下降趋势。2010年我国高考报名人数达946万余人，比2009年下降74万人，比2008年下降104万人。日前，国内知名的第三方教育咨询机构麦可思发布《高考生源变化趋势的调查》报告称，我国高考人数的下降趋势将持续到2018年。
　　专家预测，由于大学生普遍认为深造能够增加就业竞争力，“考研热”短期内不会降温，并已成为就业形势的风向标。据了解，高校应届毕业生依旧是考研的主力军。据统计，2010年全国普通高校毕业生规模将达630余万人，比上年增加约20万人。
　　对此，有专家分析，考研人数增多，是因为部分应届毕业生在本科毕业后对自己的职业未来有了一个清晰的定位，根据这个定位，决定利用研究生阶段去学习和实践，从而在毕业后获得更为理想的就业选择。
　　而高考生源下降则另有其因。据了解，中国的生育在1991年达到峰值，此后，全国新生婴儿数目下降趋势一直持续到2000年，所以，高考人数的下降趋势还将持续8年。适龄高中毕业生数量渐减，加上出国留学或就业分流等因素，高校生源更加短缺。麦可思机构研究专家指出，“考生生源持续减少，这将使中国大学的‘生态圈’面临着一个前所未有的重新洗牌”，中国高等教育的拐点即将来临，持续10年的高等教育“高生长”或将终结。
　　对此观点，教育部高校学生司副司长姜钢曾表示，适龄人口总量的减少是高考报名人数减少的直接原因。根据国家统计局的年报，我国现阶段的适龄升学人口正在不断下降。2008年—2010年，应届高中毕业生人数分别是849万、834万、803万。这种趋势将对高考产生短期影响。
　　此前，21世纪教育研究院副院长熊丙奇也曾指出，高考人数下降一方面是由于生源数量减少，一方面是由于复读生人数减少，以及出国留学人数和直接就业人数增多。其中，前两方面为主要原因，属自然减员。
　　相关新闻：
　　高考考研人数一减一增耐人寻味 小心大五现象

