2011年山西省外高校美术类考试开考
　　身背画架，手拎画箱，一万多考生拥进太原师范学院，为年轻的“艺术梦”而拼斗。1月17日，2011年省外高校美术类专业考试在太原师范学院举行。据省招生考试管理中心统计，今年我省美术类考生有25545人，比往年略有减少。
　　全省25545名考生昨日近半参加考试
　　据考点统计，开考第一天，我省11233名考生报名参加了9所高校组织的美术考试，占到全省美术类考生的一半。成都理工大学广播影视学院报考的人数最多，有1626人；报考最少的是许昌学院学前教育专业，报考人数只有107人。
　　太原师范学院准备了800多间宿舍，3000多个床位，食堂可以同时满足1000多名考生用餐。本次考试分为两个阶段：1月17—23日，2月8—28日。来晋招生的院校达到了252所。
　　昨日上午9时，考场外人来人往，学校音乐楼前的几个报名窗口早已排起长长的队伍。考生们忙着领表、填表、排队报名。
　　考试内容传统 考题简单中有难度
　　第一天的考试内容总的来说比较传统，素描和色彩是考试的主要内容。不过，许昌学院学前教育美术方向的考题，创作儿童画成为一个新亮点。考题的题目为郊游，速写、色彩、素描都可以，要求是内容丰富。本次考试专家组成员美术教师张老师介绍，这样的考题其实是考察考生的简笔画水平，考题看似简单，其实难度挺高，既考察考生的画技，还考察学生的想象力和创作力。
　　上午的素描考试，外行看来并没有什么，都是画头像，但里面有不少“玄机”。有的高校让考生默写，没有实物凭想象来画；有的院校安排了模特；还有的高校在考场摆上塑像，看塑像来画。“转了好几个考场，没有发现特别差的考生。我个人觉得有实物来画的难度比较大，不仅要画，还要画得像，模特脸部特征需要表现出来，这才能见水平。”张老师说。
　　张老师介绍，9家院校的考题相比较，最难的应该是要求考生画一个戴眼镜的男青年。“这样的考题让考生默写，但是有具体的要求，对于考生来说是一个考验。”张老师认为这种开放命题方式是一个潮流。
　　报考13所院校 半年花费不下3万
　　考生小静来自长治，昨日早晨，她没有吃饭便赶到考场参加考试。“这次我要参加13所学校的考试，年前参加3所，年后10所。”记者听了她的介绍，不禁吓了一跳，但听说她还不是本次考试报考最多的人，有的考生甚至要考20场。
　　去年7月份，小静只身一人来到太原，参加了一个美术培训班。“要想参加艺术类考试，一般从高二暑假就该离开学校，开始参加美术培训班，强化专业技能。直到各种考试结束后，才会回学校复习文化课。”小静介绍了美术考生的备考“轨迹”，不过小静并没有放弃文化课，半年时间里，她白天学专业，晚上参加文化补习班。“从家到太原并不算走得远的，我一个同学还专门到天津去学画画。”谈到离家的辛苦，小静很平静。这几天考试，小静没有让家人来陪，自己找了一个伴，在考点附近找宾馆住下，吃饭就在附近的小饭店解决。“学艺术太花钱了。”这是小静最大的感觉。
　　小静给记者罗列了各种花费：参加培训班15000元，文化补习班3800元，每个月伙食费380元，住宿费300元……很多花销她已经记不清楚了，“这半年花了不下3万吧！”考试时间大都为3个小时，报名费大概在100—200元之间。小静参加13所院校的美术考试，光报名费就得花两千多元。
　　艺考“大军”中，小静的花费并不是最多的。一名吕梁籍考生，为了艺术梦想，在北京参加培训班半年时间，一个月至少花费一万元，这还没算参加考试的费用。(记者：王冠兴 实习生 邓颖)

