2011中国大学社会科学贡献力排行榜
　　2011年1月17日，中国校友会网与《21世纪人才报》发布最新《2011中国大学评价研究报告》，其中，北京大学连续4年问鼎“2011中国大学排行榜”榜首，清华大学居第二，浙江大学上升至第三，复旦大学(微博)下降一位列第四，南京大学居第五。华中科技大学武昌分校、北京师范大学(微博)珠海分校和华中科技大学文华学院居中国独立学院前三甲；北京城市学院、湖南涉外经济学院和南昌理工学院列中国民办大学前三强。今年最引人关注的是，“校友捐赠”首次纳入中国大学评价，引领大学向世界一流大学看齐；大学“造富”能力凸显，有望成为中国大学又一职能，北京大学最盛产“亿万富豪”，蝉联“2011中国造富大学排行榜”榜首，造就79名富豪校友，勇夺“造富摇篮”美誉。
　　自2003年起，中国校友会网和《21世纪人才报》已连续第9年发布中国大学评价报告。2011年的最大亮点是首次将“校友捐赠”纳入中国大学评价。中国校友会网大学评价课题组首席专家蔡言厚教授指出，校友是大学最杰出的产品、最得意的佳作、最自豪的财富；“校友捐赠”是欧美世界著名大学的常态，是对大学教育成果的重要检验，已成为评价世界一流大学和检验校长执行力的重要标准。同时，在国家最新“985”工程大学三期评价指标体系中，新增加“学校获得的捐款在学校经费中所占的比例”指标。因此课题组在国内率先将“校友捐赠”纳入中国大学评价，旨在倡导大学树立校友捐赠文化、引导大学更好地以人为本、以教学为根、引导中国大学向世界一流大学看齐。
　　北京大学人文社会科学研究能力最强
　　科学包括自然科学和哲学社会科学，哲学社会科学是人们认识世界、改造世界和处理与世界关系的重要工具，是推动历史发展和社会进步的重要力量。哲学社会科学的发展水平体现着一个国家和民族的思维能力、精神状态和文明素质。高等学校哲学社会科学人才密集，力量雄厚，学科齐全，是我国哲学社会科学研究的主力军，是构建和谐社会的重要动力源。
　　改革开放30多年来，在我国目前设置的人文社会科学奖励中，“中国高校人文社会科学研究优秀成果奖”和“国家社会科学基金项目优秀成果奖”是奖励级别最高、最具代表性的国家级人文社会科学奖励。“中国校友会网2011中国大学社会科学贡献力排行榜”以1978年至2009年我国高校获得的国家重大社会科学奖励为数据基础统计得出，是衡量高校社会科学贡献力的重要尺度，是反映改开开放30多年来我国高校社会科学领域基础研究和应用研究创新力的重要标志，客观地反映了我国高校哲学社会科学的学术水平和社会影响。
　　数据显示，1978年以来，北京大学获53项国家重大人文社科奖励，以绝对优势高居“中国校友会网2011中国大学社会科学贡献力排行榜”榜首，遥遥领先于其他高校，是我国哲学社会科学创新力最强，社会科学基础研究和应用研究水平最高、贡献力最大、竞争力最强的高校；中国人民大学有26项，位居第二；复旦大学有22项，居第三；武汉大学有20项，列第四；北京师范大学有19项，居第五，这四所大学也表现较强的人文社会科学贡献能力，是我国人文社会科学研究的重要基地。华东师范大学(微博)有14项，列第六；四川大学有10项，居第七；南开大学(微博)有9项，居第八；厦门大学有8项，居第九；华中师范大学、浙江大学和中山大学各有7项，并列第十。
　　位居“中国校友会网2011中国大学社会科学贡献力排行榜”前二十的其他高校依次是吉林大学、南京大学、东北师范大学、山东大学、中央民族大学(微博)、内蒙古大学、清华大学、西北大学、南京师范大学和西南大学等院校，获奖数量均在3项以上。从高校分布的地区来看，北京地区高校的社会科学研究水平最高，社会科学贡献能力最强，获国家重大人文社会科学奖励数遥遥领先于其他地区，其次是上海、湖北、江苏等省市，但是与北京地区的高校相比差距较大。
　　自2003年起，中国校友会网和《21世纪人才报》以衡量高校科学与人才贡献力为评价目标已连续9年开展中国大学评价研究工作。《2011中国大学评价研究报告》由“中国校友会网大学评价课题组”编制完成，具体由中国校友会网总编赵德国、中南大学蔡言厚教授、厦门大学冯用军博士、桂林电子科技大学王凌峰博士和中国校友会网刘明等共同执笔完成。
　　来源：中国校友会网

