高考改革后 考试英雄必须成为多面手
　　高考改革正在改变学生的学习方式
　　最近，最牵动学生和家长的，无疑是教育部部长袁贵仁在最新一期的《学习时报》上刊登的文章：《全面推动我国教育事业实现科学发展》。
　　文章中，并没有给出高考改革的具体时间表，但明确了下一步高考改革的主要思路。
　　“高考改革虽然艰难，但是总是在前进的”，北京二中校长钮小桦说，“从已经出台的校长实名推荐、高校自主招生等措施中，我们不难看出，高考的这些变革正在引导我们不再只培养‘考试英雄’，而是要让每个孩子都能感到自己是重要的，让每个孩子的才能都能得到承认和认可。” 
　　不再培养“考试英雄”了，那么面对正在逐渐改变样貌的高考，学生们应该怎么准备呢？
　　钮小桦校长收集了2009年清华、北大等高校自主招生中的部分面试题：
　　“何为‘碳汇’，谈淡对碳排放交易权的看法。”
　　“南方人性格柔弱，北方人性格粗犷，你如何评价？”
　　“从价值观上说，什么是幸福？精神生活可以用什么来衡量？”
　　“有人说应对全球气候变化的哥本哈根峰会是一场政治博弈，你怎么看？”
　　“谈古论今，请任选古代中国和当代人物各一位，并进行对比阐释。”
　　“中国虽然是发展中国家，但中国的奢侈品消费却排在世界前几名。谈谈你对这个问题的看法。”
　　“费孝通说，‘各美其美，美人之美，美美与共，天下大同’。谈一下对这个问题的理解。”
　　“第一次和第二次世界大战期间有什么重大的化学发明？”
　　“你认为当大法官应具备什么素质。”
　　“如果你采访温总理，你将如何提问？”
　　题目涉及环保、文化、历史、经济、政治等方方面面。
　　“这些题没有标准答案。显然，回答这些问题不能靠事先复习，看的是日常的积累。”钮小桦说，“在开放性试题测试中，综合素质分占主导，你的综合素质高，你得分的含金量就高。”
　　改革不仅意味着出题方式的改变，更重要的是它将改变我们的学习方式。
　　钮小桦校长继续分析，2010年北京高考录取率已经超过了80%，原东城2010年文理本科上线率合计也接近90%了，这意味着今后这些显性的增长空间会越来越小，升学率再高可能就不是高考了。“在这样一个质量已处于高位的平台上，单纯地追求升学率的增长，平均分谁高谁低，已没有太大意义。”
　　钮小桦说，对于教育工作者来说，更有意义的事情是，给学生留出了自主学习的空间，转变学生的学习行为。
　　但是，现在的不少学生似乎还没有形成自主学习的习惯。
　　什么是阻碍学生自主学习的主要因素呢？
　　功利色彩过强正在阻碍学生的成长
　　“这么多年的教育，不仅让部分教育工作者，也让孩子们不知不觉地养成了‘只见分数不见人’的本领，一种功利色彩已经弥漫在教育中。”钮小桦说。这种功利色彩正在逐渐使学生丧失自主学习的内在动力，而把分数以及与分数相关的升学等功利目标当成学习的目标。
　　钮小桦说，现在他经常要跟学生、家长和教师强调，要培养孩子的“真兴趣”和“真爱好”。因为，现在很多孩子都是从很小就学习某项乐器，“但是真正坚持下来的有多少？”很多孩子学乐器是为了升学，有些家长甚至是打听好了心仪的学校有哪些特长生社团，就培养孩子的哪些兴趣，“这样的兴趣是真兴趣吗？”
　　钮小桦校长至今还记得他曾经教过的一个学生是个车模爱好者，他家里收藏了上百个车模，他每天要花很长时间琢磨这些车模。当时，这个孩子就立下志向，将来要设计汽车，后来这个孩子真的学了汽车设计，并且一直在从事这项工作。
　　“孩子只有对什么事情真的产生了兴趣，才能形成学习的动力，才会主动学习并在学习过程中感受到快乐。”钮小桦说。“应当承认，当前少有学生从小有梦想，长大有理想。这种充满功利主义、精神苍白的现状，实在令人堪忧。”
　　钮小桦说，最初，孩子们是在家长和社会的直接、间接逼迫下功利地学这学那，“但是，最可怕的是这种‘被功利’会逐渐演变为学生的‘自觉功利’”。
　　只有让孩子们从功利色彩的束缚中走出来，教育才能逐渐体现出它真正的育人功能。
　　“让分数更有尊严些吧！”钮小桦说。

