2011中国大学科学贡献力排行榜
　　2011年1月17日，中国校友会网与《21世纪人才报》发布最新《2011中国大学评价研究报告》，其中，北京大学连续4年问鼎“2011中国大学排行榜”榜首，清华大学居第二，浙江大学上升至第三，复旦大学(微博)下降一位列第四，南京大学居第五。华中科技大学武昌分校、北京师范大学(微博)珠海分校和华中科技大学文华学院居中国独立学院前三甲；北京城市学院、湖南涉外经济学院和南昌理工学院列中国民办大学前三强。今年最引人关注的是，“校友捐赠”首次纳入中国大学评价，引领大学向世界一流大学看齐；大学“造富”能力凸显，有望成为中国大学又一职能，北京大学最盛产“亿万富豪”，蝉联“2011中国造富大学排行榜”榜首，造就79名富豪校友，勇夺“造富摇篮”美誉。
　　自2003年起，中国校友会网和《21世纪人才报》已连续第9年发布中国大学评价报告。2011年的最大亮点是首次将“校友捐赠”纳入中国大学评价。中国校友会网大学评价课题组首席专家蔡言厚教授指出，校友是大学最杰出的产品、最得意的佳作、最自豪的财富；“校友捐赠”是欧美世界著名大学的常态，是对大学教育成果的重要检验，已成为评价世界一流大学和检验校长执行力的重要标准。同时，在国家最新“985”工程大学三期评价指标体系中，新增加“学校获得的捐款在学校经费中所占的比例”指标。因此课题组在国内率先将“校友捐赠”纳入中国大学评价，旨在倡导大学树立校友捐赠文化、引导大学更好地以人为本、以教学为根、引导中国大学向世界一流大学看齐。
　　清华科技成果领先，北大社科成果最多
　　科学技术是人类创造性劳动的产物，是人类认识和改造世界的智慧结晶，科学是反映自然、社会、思维等客观规律的知识体系。科学包括自然科学、社会科学和人文科学，我国习惯将社会科学和人文科学统称为哲学社会科学。由于自然科学、社会科学和人文科学所研究的对象、内容不同，成果的表现形态以及对社会的作用也不相同。
　　“科学贡献力”体现科研成果转化为现实生产力的效益，反映科研成果促进经济和社会发展的能效，以及科技成果对于国家民族的重大价值。为此“中国校友会网大学评价课题组”特选取了改革开放30多年来我国自然科学和人文社会科学领域内最具影响力和最有代表性的国家级获奖成果和国际级高水平论文，包括国家科学技术奖励、中国高校人文社会科学研究优秀成果奖、国家社会科学基金项目优秀成果奖、中国专利奖金奖和《nature》、《science》论文等奖励，并将各类奖励成果一、二等奖用模糊数学法归一处理。
　　“中国校友会网2011中国大学科学贡献力排行榜”以1978年至2010年我国高校获得的国家重大科学奖励和国际高水平论文等为数据基础统计得出，是衡量高校科学贡献能力的重要尺度，是反映改革开放30多年来我国高校科学研究水平的重大标志。
　　数据显示，改革开放30多年来，清华大学获得国家重大科技奖励成果总数高达98项，是我国科学技术研究水平最高、科学贡献最大的高校，遥遥领先于其他高校。1978年至2010年获国家重大科技奖励成果最多的10大高校依次是清华大学、北京大学、南京大学、复旦大学、中国科技大学、浙江大学、上海交通大学、西安交通大学、中南大学和吉林大学等。
　　“国家最高科学技术奖”作为中国科技界的最高荣誉，2000年设立，该奖授予在当代科学技术前沿取得重大突破或者在科学技术发展中有卓越建树、在科学技术创新、科学技术成果转化和高新技术产业化中创造巨大经济效益或者社会效益的科学技术工作者。自2000年设立至今，共有16位科学家获此殊荣，其中，有4人来自高校，他们是北京大学的王选、徐光宪和复旦大学的谷超豪和上海交通大学的王振义教授等。
　　1978-2010年获重大科技奖励最多的十大高校
　　北京大学获得国家重大社会科学奖励成果总数高达53项，高居全国高校首位，是我国人文社会科学研究水平最高、科学贡献最大、自然科学和人文社会科学发展最为均衡的高校。1978年至2010年获国家重大社科奖励成果最多的10大高校依次是北京大学、中国人民大学、复旦大学、武汉大学、北京师范大学、华东师范大学(微博)、四川大学、南开大学(微博)、厦门大学、华中师范大学、浙江大学和中山大学等。
　　1978-2010年获重大社科奖励最多的十大高校
　　北大、清华科学贡献能力遥遥领先
　　数据显示，1978年至今，北京大学获国家或国际重大科学奖励成果最多，自然科学和人文社会科学奖励合计有114项，雄居“中国校友会网2011中国大学科学贡献力排行榜”榜首，清华大学共获106项奖励，位居第二，可以说我国改革开放30多年来，北大和清华仍然保持着是我国科学研究领域科学贡献力最大、研究水平最高的霸主地位，国内其他高校几十年内无法与之相比。复旦大学有50项成果获奖，位列第三；南京大学有41项，名列第四；浙江大学有32项，居第五；武汉大学、四川大学和中国人民大学各有26项，并列第六；中国科技大学有25项，居第九；吉林大学与上海交通大学各有23项，并列第十。
　　位居“中国校友会网2011中国大学科学贡献力排行榜”前二十的其他高校依次是南开大学、北京师范大学、西安交通大学、中南大学、华东师范大学、华中科技大学、山东大学、西北大学、厦门大学和中国农业大学(微博)等高校，获国家重大科技奖励和社会科学奖励成果数量均在15项以上。
　　京沪苏高校科学贡献能力最强
　　从“中国校友会网2011中国大学科学贡献力排行榜”上榜高校的地区分布来看，主要集中在北京、上海和江苏等地区，三地区获得科学奖励和高水平论文等数量占总数的51.57%，可以说是我国高校科学贡献能力最强的地区。其中，北京地区高校科学贡献能力最强，共有331项成果，高居全国各省市首位，占总数的32.58%。上海居第二，有106项，占总数的10.43%。江苏列第三，有87项，占总数的8.56%；湖北居第四，有63项，占总数的6.2%；浙江列第五，有48项，占总数的4.72%；陕西局第六，有45项，占总数的4.43%；四川居第七，有39项，占总数的3.84%；天津列第8，有34项，占总数的3.35%；山东居第九，有31项，占总数的3.05%；广东和吉林各有29项，并列第十。
　　统计发现，我国各地区高校科学贡献能力分布失衡，地区差异较大。科学贡献能力较强的高校主要集中在北京、上海、江苏、湖北和浙江等经济和教育文化较为发达的地区，相对而言，教育欠发达的贵州、海南、内蒙和河南等中西部地区高校科学贡献力较弱。
　　中国校友会网2011中国大学科学贡献力排行榜
　　自2003年起，中国校友会网和《21世纪人才报》以衡量高校科学与人才贡献力为评价目标已连续9年开展中国大学评价研究工作。《2011中国大学评价研究报告》由“中国校友会网大学评价课题组”编制完成，具体由中国校友会网总编赵德国、中南大学蔡言厚教授、厦门大学冯用军博士、桂林电子科技大学王凌峰博士和中国校友会网刘明等共同执笔完成，本文来自中国校友会网。

