语文备考指导：提升“听说”能力是金钥匙
　　□格致中学高级教师  张高炜
　　亲爱的同学：
　　你好！我十分理解你想取得考试佳绩的心情和想法，然而，恕我直言，在平时的语文学习中，你往往只注重对具体应试技巧的研究 ，而忽视了从生活源头、日常生活的方方面面去汲取“滋补营养”这一最为根本的学习。语文学习有“听、说、读、写”四门功课，倘若把前者比作临时的“人参进补”的话，那么后者才是长久给力的、全方位培育和提升你语文听、说、读、写素养和能力，须臾不可或缺的“一日三餐”。
　　那么，如何才能“吃好”这“一日三餐”，变“教着学”为“自己学”，从而达到“自学”这一学习方式的最高境界，真正掌握学习的“金钥匙”呢？ 以下诸法，谨供参考。
　　关于“听”
　　语文概念的“听”是指有意识地用耳朵“接收”事物的能力。在日常生活中，“听”是人们获取信息的一个重要手段。然而在你的印象中，似乎“听”是生来就会的，只有外语才需进行听力训练。其实，这是认识上的一个误区。诚然，只要不是聋子，无意识本能的“听”无人不能，但主动收集具有价值信息的“听”，不经专门训练，恐怕是难以做到的。惟有通过这样的“听”，方能逐渐培养捕捉信息、筛选信息、储存信息、运用信息的能力。正是在这个意义上，我们说，“听”是基础，没有高质量的“听”，就不会有高质量的 “说”、“读”、“写”。
　　1、范读欣赏法
　　“听”的内容相当广泛。在课堂上，主要是听教师讲解，听同学发言等。而聆听教师、同学(或音带)声情并茂的课文范读是其中最为有效的方法之一。你在“听”中可以加深领会课文的意思，真切感受作者的情感，不断丰富自己的词汇。因此，你要有意识地选择一些适宜朗读的抒情散文、哲理诗、小说等经典课文，多“听”。一遍不行，可以两遍、三遍。或在导入新课后，以对课文有一个整体感觉；或在授课结束时，回味语言的魅力，感受思想的震撼。 “听”能弥补你阅读的不足，使语言更加形象化，还能激发你想象、联想的能力。如果我们再根据课文内容配之以相关的音乐，则将会使你“听”的效果锦上添花，更加美妙。像朱自清的《荷塘月色》、契诃夫的《变色龙》、苏轼的《念奴娇·赤壁怀古》等这样的名家名篇，要是不尽情地“听”，那该是何等的遗憾！
　　2、广播熏陶法
　　课堂教学上的“听”固然是重要的，但如果仅仅局限于上课的“听”，那是远远不够的。因为课堂四十分钟“听”到的信息量是极其有限的。所以，除了在课余注意有意识地“听”来自四面八方的各种有价值的“声音”外，你还应充分利用在家中洗漱、用餐或小憩的零星时间，坚持每天收听电台的简明新闻或文学节目，并要求抓住中心，记住要点，边听边想。这样经年累月，潜移默化，不仅为你的“说”、“写”积累了素材，而且起到了关心时事、陶冶情操、纯正语言的一举三得的作用。
　　关于“说”
　　语文概念的“说”是指对某一事物的口头表达能力。说话能力对一个人的一生来说是十分重要的。瞧，语文中的“语”字组成的本身就意味着“吾言”，即“我说”。那么，何以变“要我说”为“我要说”呢？
　　1、即兴演讲法
　　你平时滔滔不绝，正经场合却讷讷无言，其实你完全可以把这些有趣的话与同学一起分享；假如你向来沉默寡言，则不妨就造成如此性格的原因向大家作一个解释说明。这样一来，就逐渐形成一个“我要说”的良好的说话氛围，以至可将其发展成课前的即兴“一分钟演讲”。其方式，自由命题，抽签决定，兼而有之；其内容，古今中外，天南地北，无所不可。由于说话环境宽松，即使从不发言的“老听众”的你，也有望克服怯场心理，破天荒地上台演讲，在锻炼口头表达能力的同时，更重要的是你战胜了自我，增强了自信。
　　2、辩论争鸣法
　　在课堂教学中，辩论最能激发你的积极思维，刺激你的语言细胞。在熟悉课文的基础上，你可针对某些事关课文理解的关键问题，大胆发言，各抒已见，辩论争鸣。正所谓问题越讲越清，道理越辩越明，当你能够面对众人侃侃而谈，或与人争得面红耳赤之时，“说”的训练已开始不知不觉地渐入“自由王国”的绝妙佳境，你对课文的分析理解也达到了一个从未有过的崭新高度。此外，千万莫忘平时的各种辩论会也是你不可错过的展示自己、大显身手的最佳舞台。

