“范进中举”成励志故事 网友致信表羡慕(图)
　　吴敬梓本意是借“范进中举”讽刺八股取士 百年后却超越时空成为励志故事
　　史上那些励志哥
　　前一阵教育部发表声明：还没有出台所谓的高考改革方案。再往前一阵，有网友揭发某省事业单位面试不公，采用了大量笔试分数很低的干部子弟，新闻虚实，难以确定。不过，这倒让我想起一个名叫范进的人物。为何偏偏想起他？因为，他的命运与考试紧密相连。
　　上世纪80年代，他通过初三的语文课本走入我们的视野。从此后，不管山崩地裂，抑或和风细雨，范进这个人总是在我们的生活中或隐或现地出现，时而觉得他是周边人，时而觉得他就是自己。甚至可以说，我们70后对范进的印象，是从羡慕中开始的，因为那是一个考试可以决定一生前途的时代。    
　　给范进师兄的一封信
　　接触范进 第一感觉是羡慕
　　范进师兄你好，见信就不如晤了，因为你是小说里的人物，我们看得到你，你却看不到我们。清晰地记得那是公元1987年的上半年，我正在念初三，就在那个3月的上午，范师兄你从课本里走来了。你从考场回来，你的母亲已“饿得两眼都看不见了！”于是，你“抱着鸡，手里插个草标，一步一踱的，东张西望，在那里寻人买。”你的形象很有喜感，你的命运充满心酸。然而，你中了，你中举了，那报帖上写着“捷报贵府老爷范讳进，高中广东乡试第七名‘亚元’，京报连登黄甲。”于是，你中邪了，多少年的期望和失望，捆绑在一起，变成一股邪气，以爆破的方式发泄出来，让你散着头发，满脸污泥，鞋都跑掉了一只，兀自拍着掌，口里叫道：“中了！中了！”
　　我敢肯定，那是我们初三94班全体学生听得最认真的一堂语文课。语文老师的讲解技巧已不重要，她只要照着念就行。我们不按教参上规定的中心思想去理解你，我们按照一个忙于应试的初三学生的角度来解读你，考上了举人多好呀，自尊来了，一向骂你癞蛤蟆的岳父叫你贤婿老爷了；财富来了，一向视你如草芥的张乡绅来送你房子了，居然有这么一种考试制度，能让一个老实巴交、毫无公关素质可言的迂夫子从泥土上升到霄汉，说科举制度黑暗，当时实在感觉不出来。在笑声中，我想起了当时校园里所挂的大学招生广告，我们是流着口水看这些广告的，不管进了哪一所，这辈子的饭票就到手了，因为那时的大学是包分配的。从这个角度，我们深深理解你。
　　范师兄，我是一个小县城的小市民子弟。父母作为知青，因为落实政策才回城工作，他们带着感恩的心情勤勤恳恳拉车，从不会抬头找关系。这决定了我的父母给我安排不了工作。于是，我和你一样，前途就全交付给了考试。偏偏那几年高考录取率不到10%，当然，比师兄你那时候的录取率还是要高一点。反正，咱哥俩都是在低录取率下讨生活、讨前途。实不相瞒，那时候的你，还真是我的精神偶像，读书读得累的时候，我没有头悬梁锥刺股，而是拿起那本破旧的初中课本，反复温习你的那一份惊喜，那一份成就，以此缓解心理压力。我知道师兄你的境界不高，知道你的觉悟很低，但是你和我们很贴近，你对我们来说，很真实。
　　1991年的夏天，一声喜雷，我从录取率几乎是6%的严酷战争中胜出了，虽然考的是师院，没法跟范师兄的举人相比，但总算有张饭票在手里了。在此刻，我觉得我们虽然相隔几百年(按照小说的情况)，但我们超越时空如此接近！
　　了解范进
　　是南海籍或番禺籍考生
　　范师兄，我终于进了一家师院，虽然没法和北大清华相比，但至少可以无忧无虑地看整版《儒林外史》了，不担心老师说我看“杂书”了。我终于知道了你中举的来龙去脉。原来，在你中举前，还有一个和你类似的版本：周进。你们的名字都叫“进”，可你们一直到头发雪白才真正进入举人、进士的殿堂。你的恩师周进先生比你更具有“励志”色彩，60多岁还在教私塾，靠着朋友捐钱才有资格进考场，终于中举，中进士，还翻身做了主人，来到广东当科举主考官。
　　范师兄你是广东人，你这对老书呆子相遇了。在笔试之后，你们进行了一场面试。范师兄，你的面试实在是太狼狈了。因为你太猥琐了：“第三场是南海、番禺两县童生。周学道坐在堂上，见那些童生纷纷进来……最后点进一个童生来，面黄肌瘦，花白胡须，头上戴一顶破毡帽。广东虽是气候温暖，这时已是十二月上旬；那童生还穿着麻布直裰，冻得乞乞缩缩，接了卷子，下去归号。”范师兄，你怎么也不买身好西装参加考试，而且仪态实在丢人，“乞乞缩缩。”换在今天面试，你死定了！
　　交卷时，周进老师无意中对你进行了面试。范师兄你实在是太老实。问你年纪，你居然老老实实说54岁，还不打自招地说档案上的30岁是假的；你又不会叫屈或者自吹，问你为何老是不中秀才，你就老老实实说自己文字荒谬，不中老爷的意。这样的面试风度，换在今天早死了一千回了。然而，这却大大激发了周进老师的同情心，他细细地看了你的文章，越读越有味道，于是，录你第一名。于是，你从此顺利，中举，中进士。
　　读到这里，我想，那个科举时代再怎么黑暗，也还有心存恻隐的主考官。我们今天的面试，为何倒不给那些生性木讷的子弟一线之明呢？难道只有口舌如簧的人方是人才吗？三国时那位口吃的将军邓艾，他曾亲率突击部队翻越天险奇袭并消灭蜀国，换在今日，这位奇才早就被第一轮面试给淘汰了。
　　范师兄，你当时真的好悬啦！
　　纵深认识范进 你我皆凡人 生在人世间
　　范师兄，在大学期间，我仗着自己读了几本书，开始鄙视你了。我鄙视你作为读书人居然不知道苏轼是何方神圣，鄙视你就是那种“有心艳功名富贵而媚人下人者”。然而，不久之后，我无法鄙视你了，因为，我变成你了。
　　1994年，我分配到湖南中部一所山村中学。农村是一片广阔的天地，我却没有大有作为。我们那时候的乡村男教师处于一种深深的焦虑当中。农村的孩子是淳朴的，农村的空气是新鲜的，然而，农村的男教师是娶不到志同道合的老婆的。那里的乡村也有胡屠夫，胡屠夫家里有女儿。不是我瞧不起屠夫，不是我瞧不起屠夫的女儿，而是文化素质确是我们的一道鸿沟。我还算幸运，与同校的一位女老师相爱了，相恋了，差点要结婚了，后来她调到城里学校去了，走的时候她说：我永远是你的。可是1996年一个伸手不见五指的黑夜，我去城里的学校看她，她在别人的怀里，她把“我永远是你的”这句话里的“永远”换成“曾经”。哎，现在的女孩，为什么在爱情方面要搞那么多“曾经”。当时离我考研只有一天了。我走到大街上，没有人可抱，只好抱着电线杆哭，啊，范师兄，此刻，你的光辉形象如恒星般出现在冬夜的天空，你告诉我：风雨中那点痛算什么，擦干泪不要怕，至少国家还给我们安排了一场考试。
　　记得那时节，我们不仅是如此靠近，简直你就是我，我就是你。我成了20世纪末的范进，抓住考研这根救命稻草拼命地拽。工作关系调不到城里不要紧，女朋友背叛你不要紧，全世界的人都嘲笑你都不要紧，还有一场考试，一场极其严酷全国只招5万人但出来后很好找工作的考试，一场能帮我胜利突围的考试。
　　范进师兄，我和你一样突围了。突围后我绝不嘲笑你的疯癫。因为通过那几年的挫折，我纵深地读懂了《儒林外史》，它写的何止是明朝那些事，写的也是身边那些事，写的也是我的那些事。只要功名不死，功名之心就不会死；功名之心不死，世态炎凉就会不死；世态炎凉不死，世人的疯癫就不会死，因此，《儒林外史》不会死。
　　范师兄，我知道与你同在《儒林外史》这本书里的，也有功名之心已死的高境界牛人。只说杜少卿，有人推荐他去当官，他装病推却，在礼教时代，在众目睽睽下，拉着娘子的手登南京清凉山。杜少卿再发展到《红楼梦》里的贾宝玉，骂功名是粪土。可你我皆凡人，生在人世间；既然不是仙，难免有杂念，我们没法鄙视功名，因为它能换饭吃，换房子住，何况《儒林外史》也说：“将相神仙，也要凡人做。”将相也要住房，神仙也要住庙。所以，70后的我，得拼命参加考试，科举时代的你，得拼命读四书五经。张乡绅送你房子，有人送你田产，说明举人这个功名还没泡沫化，含金量高；我研究生毕业后不太费力找到工作，道理和你一样。当今的家长要求孩子读名校，我们不提倡，但可以理解。
　　趣闻：做了富人女婿也要考功名
　　范师兄啊，你读过《玉泉子》这本书吗？对了，你是个为考试而读书的呆子，连苏轼都不知道，更不用说这些唐人的笔记。我说一个这本书里的故事给你听吧。那还是唐朝，有个后生叫赵?，他比你幸运，娶了将军的女儿。然而，这位将军的涵养不比你的岳父胡屠夫高，他发动全家的人鄙视赵生。这一年春天，军队里看戏，赵?也带着老婆一起去看，因为穿得太寒酸，不得不用一块布和其他家属隔离开来。看到半路，忽然报信：“赵?同学考取进士啦。”赵生的岳父马上命令扯下那块遮羞布，晒晒他那刚刚考取功名的女婿。被功名熏心的世道，将军与屠夫是没区别的。
　　小结：范进师兄，对于你，仰视或俯视，你就在那里，不古不今；谩骂或赞扬，功名就在那里，不增不减；公正或严酷，考试就在那里，不悲不喜；嘲笑或赞美，境界就在那里，不高不低。但我希望，考还是不考，笔试还是面试，公正就在那里，不动不摇。(文/刘黎平)

