中国富裕了 穷孩子参加自主招生该由政府负担
　　教育部考试中心主任戴家干在最新一期《求是》杂志上发表文章说，如果取消全国统一高考，代之以各高校自主招生，势必大大增加考生的备考负担和考试成本。这对于经济欠发达地区考生特别是广大农村地区考生来说显然是不公平的。(1月17日《新京报》)
　　教育部官员专门撰文，推崇高考，认为高考制度体现了公民教育权利的公平，笔者极为赞同。
　　但我们看到高考公平的同时，更应该看到高考制度对教育本身的毒害。我们基本形成了一个共识，即当前我国中小学生课业负担过于繁重，其中一个重要原因恰恰在于高考制度。
　　高考的功用，已经由“手段”变成“目的”。学校教育教学、学生学习，已经不是为了长知识，长本领，而是为了闯高考关。这使得孩子们都变成考试机器，学习的奴隶。终日的精疲力竭，让他们难以体会到学习的乐趣。这极不利于学生身心健康发展和人才塑造。但令人痛心的是，从目前来看，这个势头似乎愈演愈烈，根本不能有效遏制。
　　所以，我们一味坚持以牺牲学生的身心健康和损害全面发展为代价，来换取或捍卫高考制度的公平公正的做法，很是冒险，很是盲目，很是缺少人性，也更与我们现代化的教育目标不相符。
　　说直白些，高考只能算高校选拔人才的一种手段。而就全国目前各高校发展状况看，其基础设施、专业设置等等，都基本达到了现代化的要求。我们不禁要问，绝大多数高校在各方面都实现了现代化，可为什么在世界大学排名中却很落后呢？为什么回答不了“钱学森之问”呢？笔者以为，其中一个重要原因，恐怕就在生源问题上，即我们的高考，没能给高校选拔出真正适合高校自身培养需要的学生。在这点上，高考，可能是“好心办了坏事”，或说办得不够圆满。
　　如果让学生与高校“面对面”，尽量减少中间环节，使得他们彼此的接触更直接些，更便捷些，效果一定会好许多。所以，让高校自主招生，应该是个不错的选择。试想，当一所高校真正培养出杰出人才，必将激发学生对这些人才乃至人才所就读的高校的推崇，这甚至会激发他们，在中小学阶段就确立读某所高校、学习其中某个专业的志向。
　　教育部官员在文章中称，参加高校自主招生，会增加家庭和学生的备考负担和考试成本，这对经济欠发达地区特别是农村地区考生不公平。笔者以为，这种担心有点多余。如果高校自主招生制度完善，那么，这个问题很好解决。或由政府负担，或由招生高校负担，或由考生家庭、政府、高校按比例共同负担，也许都是不错的解决方案。
　　高校自主招生，才能让高教找到根本。首先，对高校来说，它会让高校的发展不偏离自己的轨道，专业设置与发展日趋完美，逐渐办出或凸显自己的特色，更有可能跻身世界一流大学行列。其次，从学生来看，他们学习会更有目标，更有乐趣，更有动力，更容易发展成为各领域的人才。

