哈尔滨工业大学艺术设计专业2011年招生简章
　　哈尔滨工业大学创建于1920年。经过九十一年的建设，现已发展成为一所理工为主，理、工、管、文相结合，开放式、研究型的、多学科的全国著名、在国际享有一定声望的重点大学。20世纪50年代，哈工大是我国政府确定的学习苏联先进教育制度的两所院校之一；1954年成为国家确定的首批6所重点大学之一；1984年又被国家列为重点建设的15所大学之一；1996年成为首批进入国家“211工程”重点建设的院校之一；1999年被确定为国家“985工程”首批重点建设的9所大学之一。
　　一、专业介绍和培养目标         
　　哈尔滨工业大学是我国在工科院校开办艺术设计专业教育较早的院校之一。1984年开始招收环境艺术设计方向硕士研究生。1995年开始招收艺术设计专业本科生。经过多年的办学实践，在教学、科研及人才培养等方面形成了鲜明的办学特色和优势，目前该学科处于国内领先行列。
　　我校艺术设计专业着重培养能够在与城市、建筑及环境设计等相关的艺术设计领域中，具有创新精神和实践能力，并在德、智、体、美等方面全面发展的环境艺术设计专门人才。学生毕业后可在环境艺术设计、景观设计和建筑装饰设计等领域的设计、教育、研究和管理单位从事本专业工作。本专业学制四年，授予文学学士学位。该学科具有硕士学位授予权，学生可继续进行更高层次的学习深造。
　　该专业学生主要学习与城市、建筑和环境相关的环境艺术设计基本理论、基本设计方法及相关知识。学习期间对学生进行环境艺术设计思维能力的培养、环境艺术设计方法和设计技能的基本训练，掌握与本专业相关的自然科学和人文社科基础知识，掌握环境艺术设计专业的基本理论和基本方法，使学生具备本专业创新设计的基本素质和独立进行环境艺术设计实践的基本能力。
　　艺术设计专业以设计课程为主线，原理类课为核心课程，技术类课为辅助课程，辅以拓宽知识面的选修课程，构成本专业完整的课程体系。主干课程包括：造型艺术基础、设计基础、建筑设计、室内环境设计、室外环境设计、产品设计、视觉传达设计、公共艺术设计、环境综合设计、设计师实践实习、毕业设计等。
　　二、招生对象及报考条件
　　1.招生对象：具有参加2011年全国普通高校统一考试资格的考生。
　　2.报考条件：具有良好的美术基础和艺术修养，身体健康、无色弱、色盲。
　　三、招生地区及名额
　　1.招生地区：黑龙江、吉林、辽宁、内蒙古、北京、河北、山东、江苏、安徽、山西。
　　2.招生名额：34人(文理兼招)。
　　四、校考报名、考试时间和地点
　　五、考生报名时需提交的材料
　　1.报名登记表(报名时使用黑色或蓝色钢笔填写清楚，并贴上考生本人近期正面免冠一寸照片)，并将身份证复印件和所在省份艺术类统考合格证书复印件贴在报名表的背面。
　　2.本人身份证或其他能证明本人身份的证件。
　　3.测试费：200元／人。
　　六、考试
　　1.专业考试
　　考试科目：素描(4开、100分)、色彩(4开、100分)
　　专业考试成绩我校将在4月15日在网上公布，请考生上网(网址http://zsb.hit.edu.cn)查询成绩。
　　注：画具自备，考试时考生须持本人身份证和准考证，考试具体日程安排见准考证
　　2.文化考试：
　　专业考试合格者，在4月15日—5月15期间登陆我校招生办网站(网址：http://zsb.hit.edu.cn)自行打印专业考试合格通知书，我校不再邮寄。考生凭打印的专业合格证在户口所在地参加普通高校招生统一考试。
　　七、录取办法
　　根据教育部有关艺术招生的文件精神，结合我校实际，我校2011年的录取原则为：
　　黑龙江省考生参加美术类省统考，我校不组织校考，统考成绩达到我校在黑龙江省所在的录取批次线，我校按高考文化课成绩从高分到低分的原则择优录取。外语最低录取分数线80分、数学最低录取线65分。
　　其他省份的考生美术类省统考成绩合格且我校考合格(即获得我校下发的专业合格证书)，我校按高考文化课成绩从高分到低分的原则择优录取。外语最低录取分数线80分、数学最低录取线65分。(江苏省数学最低线为87分、外语最低录取线为64分)。
　　新生入学后，在三个月内进行全面复查，凡与国家招生规定不符合或有舞弊行为者，取消其入学资格。
　　八、联系方式
　　地址：哈尔滨工业大学招生就业处招生办公室(哈尔滨市南岗区西大直街92号)  邮编：150001
　　电话：(0451)86414771、86414671
　　网址：http://zsb.hit.edu.cn        电子信箱：hitzsb@hit.edu.cn
　　九、本招生简章的最终解释权在哈尔滨工业大学招生就业处。

