部分省市高考加分“瘦身” 河南调研中
　　核心提示
　　近期浙江等部分省份陆续传出消息，从2011年起调整高考加分政策，由于此次调整多为减小高考加分范围，降低加分分值，因此引起社会关注。河南是全国第一高考大省，初步调查显示：超七成网友力挺“取消高考加分”。
　　□记者 王灿 文 平伟 图
　　新规
　　高考加分动“手术”
　　为了避免高考加分中的种种乱象，2009年，北京、上海、广东等10个省份取消了部分加分项目或缩减部分项目的加分幅度。其中体育加分项目的调整最为普遍，共有北京、重庆、广东、吉林、青海、内蒙古、云南等7地在该项目上大动“手术”。
　　2010年11月，教育部出台了高考加分新政，除田径、篮球、足球、排球、乒乓球、武术、游泳、羽毛球8项体育类高考加分项目外，各省份可根据省情自主选择两个体育项目。
　　近日，不少高校开始行动：浙江省宣布，从2011年起对高考加分进行大幅“瘦身”，其中包括取消此前备受质疑的“三模三电”(航海建筑模型、航空航天模型、车辆模型与无线电测向、无线电通信、电子制作)体育加分项目、取消“奥赛”省级获奖者以及科技竞赛集体项目获奖者中除“第一作者”外的加分资格等。同时，包括体育加分、学科竞赛、思想品德等在内的所有奖励类项目高考加分的分值均由20分降为10分。据了解，浙江省此前有32项体育类高考加分，新规出台后，将仅保留8个体育类高考加分项目。青海也对其加分项目进行了“缩减”。
　　网友
　　激励莫成“走后门”
　　我省是全国第一高考大省，是否也需要调整高考加分项目？分值是否要随之降低？
　　截至上周五17：33，参与调查的七成网友建议全部取消或清理高考加分项目。 
　　网友“乐儿”认为调整或取消加分政策，是顺应民意的好事，“取消了一些引起广泛争议并受到质疑的加分项目，也体现了老百姓对公平公正的诉求”。
　　网友“小琪”说，“实行加分政策，只会让更多有‘门路’的人钻空子，很不公平；而降低分数线，只会让大学越来越不值钱。所以我认为，不如改革教育制度，注重素质教育”。
　　“这本来是一个好事，给有特长的孩子加分，毕竟不是每个孩子都擅长学习，应该给予鼓励的。只可惜实际操作的时候变味了。”网友“Princess.C”同时表示担忧，“恐怕以后还会出类似的加分政策，只是换汤不换药，这种高考加分的捷径要堵死！”
　　打探
　　我省正在调研中
　　目前，考生和家长最为关心的是我省对高考照顾加分政策有无调整，如有调整，考生应该如何准备加分申请材料？
　　上周，记者咨询了我省招生部门有关人士。他表示，目前我省正按照教育部的要求对高考照顾加分项目和分值进行调研，最终将按照调研结果确定是否进行改革。

