安徽20余名保送生提前跨入名校门槛仍积极备战高考
　　新浪教育讯 据安徽商报消息。
　　记者昨日获悉，目前，合肥一中北大、清华的保送生各有三四人，中科大保送生十余人；合肥六中确定北大保送生1人；合肥八中共有5名同学保送北大或中科大，随着保送结果的陆续公布，三所学校最终人数都将超过这一初步统计数字，也有望超过往年。
　　已稳稳当当提前跨入名校大门，保送生们的高三将如何度过？记者在上述学校了解到，已经被名校“预录取”的保送生们，也都无一例外留在学校备战高考。
　　“高考制度需要改革，但高考在目前看来还是可以衡量出一个考生包括学业水平在内的综合素质的，所以，高校固然看重学科竞赛成绩和保送生考试成绩，也都把高考成绩作为一个重要的参考，并与考生进入高校后的优秀新生奖学金、选择专业甚至是选择导师等直接挂钩的。虽然高考的成绩出来后都不参加全省排名了，但保送生们还是认真对待高考。”高三老师们说。
　　“虽然与大学的专业课程内容相比，深度不深，但中学阶段的学习内容，特别是在高三最后一个学期的内容，构建了完整的知识体系，聪明的学生会利用高三复习梳理好这个体系，为大学阶段的专业课学习打好基础。”合肥一中校长助理封安保老师介绍说，“另外，有些课程比如语文，在大学的一些专业就不开设了，能在高三的最后阶段，跟着老师的复习节奏，在写作、语法、古文等方面有所提升，这对自己的终身学习有益，意义已经超过了高考本身。 ”
　　(记者：胡霈霖)

