山西高考改革方案出台 “稳”字当头
　　■核心提示
　　1月17日，我省2011年普通高等学校招生考试改革方案(试行)向社会公布。今年是高中课改实施后，我省首届高中毕业生的高考，是一次“全新”高考。高考录取政策、考试内容与往年相比，都有所变化。而对以后的考生来说，可以清晰地看到今后高考的发展方向。最关键的变化是，“高考成绩是上大学的惟一依据”将成为历史。
　　1月18日，根据我省高考新方案内容以及试卷结构、答题方式变化，就广大考生和家长关心的问题，本报记者采访了省教育厅基教处处长任月忠、省教科院研究员王月玲。任月忠参与了我省高考新方案的制订，王月玲对于我省新高考试卷结构及答题方式变化进行了深入研究和分析。
　　A 新政解答
　　省政府办公厅公布的《山西省2011年普通高等学校招生考试改革方案》(试行)是我省新课改首次高考的政策“核心”，一共10页，分为5大部分。任月忠处长表示，我省今年高考政策可用“稳妥”二字来形容。
　　问：高考新方案中提出初步建立多元评价体系，实际上就是录取时除了看高考成绩、还要看学业水平考试和学生综合发展报告，为什么要这样做？我省怎么来实现多元评价体系？
　　答：高校怎么录取，是这次改革核心中的核心。今年我省的录取模式为高考成绩、学业水平测试成绩以及综合发展报告(学生学校成长记录)的“三元”评价体系。这样来引导学生学好每门课，克服文理偏科。国家提出的是多元评价体系，而我省根据实际情况，首先实施“三元”录取模式，逐步来实现多元评价体系。我省今后将积极探索以高考成绩为主的多样化选拔录取制度。
　　问：新课改下高考有哪些变化？
　　答：今年的我省高考考生可以说是一次“新高考”，因为新课改教材的变化，考试内容上也有所变化，考题题型、卷别、答题等都有改动，更贴近新课改的理念，应该说更能考查出学生能力。
　　问：我省高考政策的变化主要体现什么样的风格？我省政策是如何制订出来的？
　　答：在高考“新政”的改革目标中有三个字眼需要了解“初步”、“逐步”、“稳步”，体现的今年新高考要“稳妥”过渡，充分考虑了我省的实际，借鉴了沿海省份新课改的经验和教训，制定出我省的政策。高考有很多功能，首要功能是选拔人才的功能，其次引导基础教育功能，体现社会公平等。因此，高考的改革不能太激进，我省注意了新旧高考的衔接。
　　问：今年高校录取要看学生综合发展报告，综合报告有哪些内容？对于补习生来说，他们没有完整的发展报告，会不会影响他们的高考？
　　答：从我国高考改革的方向来看，学生综合发展报告将是重要的一环。从今年考试，综合发展报告的完整对于每个学生都很重要，要能客观、真实地反映出每个学生的学校表现。今年也有一个特殊情况，补习生可能没有完整的综合发展报告，对此我省也有考虑，补习生在报考院校、专业等方面没有限制，教育行政部门会给学生一个基本鉴定，不会影响到补习生的利益。不过，补习生要迎接一个最大的挑战就是教材变了。
　　普通高中学生综合发展报告制度是我省普通高中新课程实验的重要内容，由高中学校真实客观地记录所有高中学生高中三年发展状况和综合素质，包括学生的基础信息、学分修习记录、综合实践活动项目实施情况、学业水平考试成绩、学生特长及发展的标志性成果、身体素质发展状况、基础素养评价、成长评价、成长自述、学校三年总评和附录等11个方面。
　　问：高水平大学的自主选拔录取是全国高考改革的重点 “试验田”，我省今后将怎么来支持自主选拔？
　　答：高水平大学的自主招生这几年一直在进行，我省积极响应国家的政策。今后我省会竭尽全力向这些高校推荐我省各方面优秀的学生，最主要的是提供完整的、权威的综合发展报告，让高水平大学及时了解到学生的情况。
　　问：表现好的学生可能通过自主招生等其他渠道进入大学，而对于大部分考生要考入大学，我省是怎么来保证他们的利益的？
　　答：高考新方案中提出“稳步实施统一招生录取”，无论我省高考录取模式怎么变也要保证学生能够得到公平、公正竞争的机会，它面对的是大部分的考生。“稳步实施”体现了对考生利益的考虑，要维护大多数考生和家长的利益。
　　问：我省为什么要积极鼓励和支持省内高等职业技术学校 (或专业)试行自主招生？
　　答：从往年的录取情况来看，大概有一半的毕业生最后要进入到高职、专科院校，这部分学生成绩不高，与现在的高考选拔不太适应，也没有必要非得通过高考来选拔。所以我省决定放开高职(专科)院校自主招生，去年我省已经在几所高职、专科院校进行了试点。试点学校可采取“高校成绩+相关科目学业水平考试成绩”、“相关科目学业水平考试成绩+综合发展评价结果”、“相关科目学业水平考试考试成绩+相关专业测试”等多种形式的招生录取模式，提供多种模式的选拔符合我省的实际情况。
　　B 考试“变脸”
　　主观题答案一定要写在答题纸上
　　以前，主观题答案都写在试卷上面，但是今年高考有专门答题纸，考生需要把答案写在答题纸上。省教科院研究员王月玲表示，以前高考答题只在机读卡和试卷上，今年高考答题则是在答题纸和机读卡上。答题纸上每道题都规定了作答的地方，考生答题之前要构思好，不要把答案写在规定的地方之外。语文、数学还要求用0.5毫米黑色字迹的签字笔作答。
　　选做题成为高考题型“新成员”
　　选做题的出现主要是与新课改相匹配，因为新课改在课程设置上有了选修模块内容，学生根据自己的兴趣、爱好进行选修，因此在高考时设置了选做题。据王月玲介绍，有的科目为二选一，有的科目为四选一。多数学科选做题安排在试卷的最后。王月玲特别强调，考生所答题必须与所选题一致，考生一定要注意一个细节：在所选题序号后前的方块内打上“√”，否则判卷老师并不知道学生做的是哪道题，会影响考生的得分。解答过程中写清每一个小问的序号。如果考生做选做题时，多做了题，判卷老师只判第一道题给分。
　　语文试卷，主客观题融一起
　　语文试卷不再是以前的客观卷和主观卷组成，而变为了第一卷为阅读题，第二卷为表达题，主客观题都混在其中。王月玲提醒，考生必须注意阅读注意事项，分清主客观题，把答案填涂在相应的地方。
　　1月24日、25日省教育厅教研室将组织高三学生进行高考前适应性训练。
　　高考题型以及分值分配
　　语文卷，一共六道大题，第一道题为现代文阅读9分，第二道题为古代文阅读36分，第三题为选做题文学类文本阅读25分，第四道题选做题为实用类文本阅读25分，第五道题为语言文字运用20分，第六道题为写作60分。两道选做题由考生任选一道来答。考试时间为150分钟，总分150分。
　　数学卷，选择题1到12题60分，填空题13到16题20分，解答题17到21题60分，选做题22到24题(三选一)10分。考试时间120分钟，总分为150分。
　　英语卷，需要说明的外语听力成绩计入考生高考总分从2011年入学的高中学生开始实施。2011年到2013年高考外语考试中听力分值为30分，不计入总分，录取时提供高校作为录取参考。今年英语题型听力、英语知识运用、阅读理解、写作。英语无选做题。
　　理科综合卷，总分为300分，物理110分，选做题为3选1，化学100分，选做题为3选1，生物90分，选做题2选1。
　　文科综合卷，总分300分，政治100分，没有选做题，地理100分，选做题为3选1，历史100分，选做题为4选1。
　　■相关内容
　　科目设置
　　继续实行 “3+文科综合/理科综合”的科目设置。
　　“3”是指语文、数学和外语，其中数学分为文科数学和理科数学。
　　“文科综合/理科综合”是指文科综合能力测试和理科综合能力测试。文科综合包括政治、历史、地理；理科综合包括物理、化学、生物。
　　考试时间与卷面分值
　　各科目考试成绩均以原始分数呈现。卷面总分值为750分。
　　语文考试时间为150分钟，卷面分值为150分。
　　数学(文科数学和理科数学)考试时间为120分钟，卷面分值为150分。
　　外语 (含听力)考试时间为120分钟，总分值为150分。
　　“文科综合/理科综合”考试时间为150分钟，卷面分值为300分(其中文科综合中历史、地理、政治科目试题的分值分别为100分，理科综合中物理、化学、生物科目试题的分值分别为110分、100分、90分)。
　　考试类别
　　(1)文史类专业考试科目：语文、数学(文史类)、外语、文科综合。
　　(2)理工类专业考试科目：语文、数学(理工类)、外语、理科综合。
　　(3)艺术类专业考试科目：语文、数学 (文史类或理工类)、外语、文科综合/理科综合、艺术类专业考试。
　　(4)体育类专业考试科目：语文、数学 (文史类或理工类)、外语、文科综合/理科综合、体育专业考试。
　　试题命制
　　我省委托教育部考试中心命制提供全省统一使用的试题。命题以教育部考试中心颁布的 《普通高等学校招生全国统一考试大纲(课程标准实验2011版)》、《普通高等学校招生全国统一考试大纲山西卷考试说明 (课程标准实验版)》等作为依据，以科学、准确、规范为目标，充分体现新课程理念，贴近社会、时代和考生生活，注重考核学生终生学习和时代发展必须具备的基础知识和综合能力。试题既要具有良好的区分功能和导向作用，也要符合我省普通高中教育教学的实际。
　　专业测试
　　(1)报考外语相关专业的考生需参加口语测试。
　　(2)报考艺术类、体育类专业的考生需参加专业考试。(记者：王冠兴 实习生：邓颖)

