四川高考网上评卷 三月培训教师四月练考生
　　成都晚报记者昨日从省教育考试院获悉，为进一步提高普通高考评卷质量，确保评卷客观准确、公平公正，实现招生考试评卷的标准化、规范化、科学化和现代化，省招考委、省教育厅决定，从今年起我省将在全国普通高等学校招生统一考试中实施网上评卷。这是今年我省高校招生考试的一项重大改革。
　　据悉，我省2011年普通高考考试科目仍按“3+X”设置，分文、理两类。考试科目中，除外语小语种使用教育部考试中心命制的试题外，其余科目由我省自行组织命制。
　　【评卷方式】
　　客观题自动识别
　　主观题教师评卷
　　省教育考试院相关负责人表示，网上评卷与以往的评卷方式有所不同，它利用电子扫描技术和计算机网络技术将考生纸质答卷进行扫描、切割、存储。客观题在扫描时，将比对标准答案自动识别判分，主观题部分则通过网络随机分发给评卷教师进行评卷打分。
　　据了解，网上阅卷系统主要分为三部分，即扫描试卷与客观题判分、网上阅卷主观题和试卷合成总分。
　　根据网上评卷的程序设定，每一名评卷员在被指定负责试阅某一部分的试卷任务后，只能看到由电脑随机抽取并派发的试卷的某一题或某一部分，无法看到整张试卷。
　　【实施准备】
　　三月培训教师 四月训练考生
　　为了让我市的考生尽快适应，在前天和大前天进行的我市高三“一诊”中，考生们已实行了网上阅卷的答题方式。在接下来“二诊”和“三诊”中，市教科院也准备完全按照网上阅卷的流程和要求设计各学科答题卡，组织高三教师进行网上评卷。
　　目前我省网上评卷工作已进入实施准备阶段。
　　初步安排：
　　三月中下旬 在全省范围面向各市州、县市区招办、中等学校的考务工作人员和学校教师进行宣传培训工作
　　四月份 组织全省考生进行适应性考试训练及模拟网上评卷
　　五月份 进行评卷系统安装、调试和相关评卷教师的培训工作
　　六月份 全国普通高等学校招生统一考试后正式实施网上评卷
　　【答题须知】
　　答题卡不能折 答题出框要失分
　　成都晚报记者了解到，成都“一诊”高考语文卷中，矩形边框上下方均印有“请在各题目的答题区域内作答，超出黑色矩形边框限定区域的答案无效”的提示，每道题均以序号与横线划出了考生作答的空位；答题卷反面的作文卷，共设置了近1300个小空格，同样被分成了3大块，考生写作文时，不但要把字写在小空格中，更不能超出矩形边框，答在框外则答题无效。
　　特别注意：
　　1、选择题：要求用2B铅笔在答题卡上填涂作答。
　　2、作图题：应先使用铅笔作图，线条要流畅、清晰。
　　3、不准越线：答题错位、超出答题区域的书写内容和答在试卷上一律无效，必须在规定的区域内、在规定的题号下答题。
　　4、要书写工整、字迹清晰。严禁使用涂改液、涂改胶条修改。
　　5、务必保持答题卡清洁，不得折叠、污损。 成都晚报记者 杜灿
　　相关新闻
　　8所“石室系”学校联盟将实施联考联评
　　本报讯(成都晚报记者 陈昌君)昨日，成都石室中学教育集团初中教育联盟在成华区石室初中学校成立，包括成都石室中在内的8所“石室系”学校成为首批成员单位。成都石室中学教育集团管理委员会主任、成都石室中学校长田间表示，联盟成员学校内部将以联谊、联研、联培、联考、联评等方式，打破校际壁垒，就初中教育教学工作进行交流，开展合作，共同发展。
　　川大财大将起草大学章程
　　本报讯(成都晚报记者 杜灿)近日，国务院办公厅公布了教育体制改革试点内容。成都晚报记者了解到，四川大学、西南财经大学也被列入到了大学章程试点的学校中。昨日，成都晚报记者分别采访了四川大学刘莘教授和西南财经大学发展规划处的黄韬教授，对于即将起草的大学章程的制定和实施，他们谈了各自的看法。
　　川大：
　　校长任命制不会改变
　　“大学章程的核心是把学术权利还给教授，把行政权利和学术权利理顺。行政权利为学术权力服务。”四川大学刘莘教授对成都晚报记者说，“推行大学章程后会出现两个方面的专家：行政管理专家和学术专家。就行政群体而言，不管他以前是做什么的，不管他在学术上有何成就，都不会再作为考评，而主要看他在行政管理这方面的成绩。同样，学术专家也不会再看他过去的职位，只针对学术成就进行考评。”
　　刘教授透露，目前的校长任命制度不会因此而改变。
　　西南财大：
　　预计明年推出大学章程
　　西南财大黄韬教授认为，大学章程围绕着三种权利的划分：一是学术权利，学术权利是大学学科的共同体，它涉及了学术研究、学术传播等内容；二是行政权力，它对大学的社会组织、内部成员的安排、校内外关系的维系和运作都有一个权力明细；三是市场权力，市场权力主要来自学生和用人单位对大学的认可选择。三种权力没有完全分离，是相互协调的关系。
　　黄教授透露，西南财大的大学章程正在起草中，现在还是一个框架，估计明年能出台。

