吉林大学2011年美术类专业招生简章公布
　　我校艺术设计、绘画专业2011年继续招生，招生范围：北京、天津、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、安徽、山东、河南共12个省、市、自治区。招生计划：艺术设计专业80人，绘画专业40人。
　　凡报考我校的考生必须参加我校组织的专业考试，如果考生所在省(自治区、直辖市)招生办统一组织美术类本科专业考试，考生必须参加并成绩合格。
　　凡符合报名条件的考生一律由本人到规定考点现场报名，不受理函报、代报。报名时考生须带本人第二代居民身份证原件及复印件一份；考生所在省招生办公室提供的2011年艺术类考生专业考试准考证或资格证原件及复印件一份；报名、考试费200元。北京、天津、山西三省、市考生须带近期同版免冠正面半身3.3CM彩色照片三张。
　　报名时间、地点、生源省、市、自治区：
　　2011年1月16日——17日 吉林大学考点(吉林省长春市前进大街2699号吉林大学中心校区理科食堂)，仅接受吉林、辽宁、黑龙江、内蒙古四省、市考生报名考试；
　　2011年2月11日——12日 郑州市106中学考点(郑州市中原东路124号)，仅接受河南省考生报名考试；
　　2011年2月13日——14日 石家庄职业技术学院考点(石家庄市中山西路长兴街12号)，仅接受河北省考生报名考试；
　　2011年2月 16日——17日 山东省潍坊市招生考试办公室考点(潍坊市奎文区虞河路418号)，仅接受山东、安徽、江苏三省考生报名考试；
　　2011年2月18日——19日 天津美术学院美术高中考点(天津市河北区月纬路54号)，仅接受北京、天津、山西三省、市考生报名考试
　　考试科目：1.素描——静物(限用绘画铅笔) 2.色彩——静物(限用水粉) 3.速写——人物(限用绘画铅笔)
　　具体考试时间及录取原则详见《吉林大学2011年艺术设计、绘画专业招生简章》。
　　相关链接：《吉林大学2011年艺术设计、绘画专业招生简章》

