苏州大学2011年艺术类专业招生简章公布
　　新浪教育讯 苏州大学日前公布了该校2011年艺术类专业招生简章，以下为详细内容：
　　一、学校简介
　　苏州大学地处江苏省苏州市，前身为创建于1900年的东吴大学，是国家“211工程”重点建设高校和江苏省属重点综合性大学。学校现有5个校区，占地面积3118亩。学校拥有哲学、经济学、法学、教育学、文学、历史学、理学、工学、农学、医学、管理学等十一大学科门类；20个博士后流动站、6个一级学科博士学位授权点、85个博士学位授权点(含自设专业)、1个一级学科专业学位博士点、209个硕士点(含自设专业)以及13个专业学位硕士点，108个本科专业。目前，学校拥有各类在校生约5万人，其中在校各类研究生13493人，本科生24062人；教职工4283人，其中院士4人、副高职称及以上人员1669人。 
　　二、学院简介 
　　1、艺术学院 
　　苏州大学艺术学院前身为创建于1960年的苏州丝绸工学院工艺美术系。学院设有艺术学博士后科研流动站、拥有设计艺术学博士、设计艺术学硕士、美术学硕士、艺术硕士(MFA)和工程硕士学位授予权；下设染织艺术系、服装艺术系、视觉传达系(数码媒体艺术)、环境艺术系、艺术学系、美术系、音乐系和设计基础课部等八个教学单位。2008年1月被教育部、财政部批准为首批《国际创意产业背景下的导师制艺术设计人才培养模式创新实验区》，艺术设计专业为江苏省品牌专业。学院现有教授21人、副教授34人，其中博士生导师5名、硕士生导师44名、江苏省教学名师1名；设有计算机、陶艺、染织、服装、数字动画、版画及琴房等实验室和工作室，其中纺织与服装设计实验教学中心为国家级实验教学示范中心建设点、艺术设计实验教学中心现为江苏省实验教学示范中心。五十年来，学院培养了大批优秀人才，毕业生遍及海内外。在近几年全国“十佳服装设计师”评选中，历届毕业生中共有10人次入选，并有多人荣获“全国染织花样设计能手”和“染织艺术设计大师”称号，马可、邱昊等一批年轻设计师已经在国际设计界崭露头角；还有不少在校师生也多次在国内外美展、设计大赛中屡获殊荣。 
　　2、凤凰传媒学院 
　　戏剧影视文学(主持人艺术)专业设在苏州大学凤凰传媒学院。凤凰传媒学院是苏州大学与香港凤凰卫视集团合作，在整合苏州大学与凤凰卫视集团相关资源优势的基础上，共同组建的公办二级学院。学院现有“媒介文化”博士点，新闻学、传播学两个硕士点，新闻与传播专业硕士点和新闻学、广播电视新闻学、广告学、戏剧影视文学(主持人艺术)四个本科专业；教职员工50余名，其中教授9名(含博士生导师 4名)，副教授16名，有博士学位和高级职称的占50%以上，其中江苏省“333工程”中青年科技带头人2人，江苏省“青蓝工程”优秀骨干教师3人，戏剧影视文学(主持人艺术)专业的教师均具有播音和主持等相关新闻工作从业经历，学院还聘请有一批资深的播音员、主持人担任兼职教师。学院拥有大型演播厅、播音主持语音实验室、摄影棚、摄影暗房、电视节目制作室、电视摄像实验室、计算机图文设计实验室、电视鉴赏实验室、非线性编辑实验室、动漫游戏制作实验室等先进的教学设施。学院还与凤凰卫视集团、江苏卫视、苏州电视台等新闻媒体合作建立了大学生创业孵化基地、实践实习基地；创办了凤凰论坛，定期聘请学界知名学者和业界资深人士举办专场讲座和交流，如凤凰卫视副总裁梁云波、凤凰卫视欧洲台台长邵文光、人民网总裁何加正、资深财经媒体人李巍、著名新闻学者孙旭培教授、影视配音专家童自荣、程晓桦、刘广宁、曹雷、徐刚等都曾来我院讲学。 
　　学院坚持“高起点、高标准、应用型、国际化”的办学理念，为国家输送了一大批能力出众、善于合作、勤于动手、勇于创新的新闻传播专业人才。先后有多名在校生参加国家和省市主办的主持人大赛、大学生设计、制作大赛，并获得多项殊荣；还有多名学生在中央电视台、中央人民广播电台、上海电视台等知名媒体工作、实习，他们已成为新闻和其他各条战线的骨干，深受用人单位的欢迎。 
　　三、招生专业、计划及范围   
　　2、学费、住宿费按江苏省物价局批准的标准执行，实行学分制，艺术类专业学生预交学费6800元/年。 
　　四、报考条件 
　　1、我校各专业招生范围内(不在招生范围内的考生考试成绩无效)，符合教育部2011年普通高等学校招生工作规定的报考条件的考生； 
　　2、考生报考我校专业涉及所在省级艺术类专业统考(或联考)的，统考(或联考)需成绩合格； 
　　3、身体健康，符合国家规定的普通高校招生体检标准，同时报考艺术设计、艺术设计(数码媒体艺术设计)、美术学(美术教育)、美术学(插画)、艺术设计学、艺术设计(时装表演与服装设计)专业者无色盲、色弱；报考音乐学(音乐教育)专业者手指无残缺，听觉无失聪；报考艺术设计(时装表演与服装设计)专业的男生身高不低于1.82米，女生身高不低于1.70米；报考戏剧影视文学(主持人艺术)专业者五官端正，无色盲、色弱，男生身高不低于1.70米，女生身高不低于1.60米； 
　　4、因本校外语教学条件所限，新生进校后外语教学为英语； 
　　5、文、理科考生均可报考。 
　　五、专业考试时间及地点 
　　★美术类(含艺术设计、美术学(美术教育)、艺术设计学、艺术设计(数码媒体艺术设计)、美术学(插画)专业)
　　(2)苏州大学独墅湖校区交通：火车站乘坐178路、快线2号公交车到中科大站下。
　　六、专业考试报名
　　1、考生根据我校报名时间直接到考点面报，一律谢绝函报；戏剧影视文学(主持人艺术)专业采用网报，具体报名事宜详见我校本科招生网。
　　2、除艺术设计(时装表演与服装设计)、音乐学(音乐教育)专业外的其余专业，我校设有考点的省份的考生，只能在考生所在省我校所设的考点报名、考试；我校未设考点的省份的考生，可任选一个我校设立的考点报名参加考试。报考艺术设计(时装表演与服装设计)、音乐学(音乐教育)专业的考生，可任选一个我校设立的考点报名参加考试。
　　3、面报时请提供下列材料：①本人身份证原件及复印件；②考生所在省2011年普通高校艺术专业考试报名凭证原件及复印件；③一份由考生本人如实填写的“苏州大学艺术类专业考试报名表”(报名表在报名时提供)；④两张本人近期一寸正面免冠同底照片(请分别贴在“报名表”、“准考证”上)； ⑤一个填写本人详细通信地址、邮政编码的标准信封(信封在报名时提供；若请别人转收，请在信封上写明报考者本人姓名，以免错寄)。注：具体报名事宜请关注我校各考点报名须知。
　　4、考试费：
　　美术类专业(含艺术设计、美术学(美术教育)、艺术设计学、艺术设计(数码媒体艺术设计)、美术学(插画)) 180元；艺术设计(时装表演与服装设计)专业 200元；音乐学(音乐教育)专业 200元；戏剧影视文学(主持人艺术)专业200元。
　　七、专业考试科目(查看)
　　八、录取原则
　　1、遵照2011年教育部及各省(市、区)艺术类招生文件有关录取规定。 
　　2、考生报考我校专业涉及所在省级艺术类专业统考(或联考)的，统考(或联考)需成绩合格。
　　3、英语单科高考成绩艺术设计(时装表演与服装设计)专业不作要求、戏剧影视文学(主持人艺术)专业不低于70分(满分150分)；其他专业不低于80分(满分150分)；另艺术设计学专业语文单科成绩不低于90分(满分150分)。
　　4、对专业成绩与文化成绩均上线的考生，按院校志愿、专业志愿优先的原则，根据招生计划从高分到低分顺序择优录取。
　　★艺术设计、美术学(美术教育)、艺术设计学、艺术设计(数码媒体艺术设计)、美术学(插画)专业：以校考专业成绩×100%＋文化成绩×100%的综合成绩作为录取成绩依据；
　　★艺术设计(时装表演与服装设计)专业：以校考专业成绩作为录取成绩依据；★音乐学(音乐教育)专业：以校考专业成绩作为录取成绩依据。
　　★戏剧影视文学(主持人艺术)专业：以校考专业成绩×100%＋文化成绩×100%的综合成绩作为录取成绩依据(其中江苏省考生文化分按750分折算)；
　　5、江苏省考生报考艺术设计、美术学(美术教育)、艺术设计学、艺术设计(数码媒体艺术设计)、美术学(插画)、音乐学(音乐教育)专业，执行江苏省教育考试院及我校招生章程的有关录取规定。
　　九、专业成绩查询
　　1、专业合格证按不超过我校艺术类各专业招生计划数的4倍发放，将于2011年4月5日左右寄至考生本人，对专业考试不合格者，不再另行通知。
　　2、考生于2011年4月1日开始，可通过上网或电话查询专业考试成绩。
　　成绩查询电话：0512-67503407　67503542(4月10日前)
　　招办咨询电话：0512-67507949、67507943、67507942(传真)
　　学校网址：http://www.suda.edu.cn
　　招办网址：http://zsb.suda.edu.cn
　　十、复查
　　新生入学后，学校根据招生政策和录取标准立即进行专业复查，凡不符合条件或发现有舞弊行为者，立即取消入学资格。
　　十一、专业简介(查看)
　　十二、本简章由苏州大学招生办公室负责解释。
　　 

