北大问鼎大学排行榜榜首 夺“造富摇篮”美誉
　　1月17日，中国校友会网与《21世纪人才报》发布最新《2011中国大学评价研究报告》，其中，北京大学连续4年问鼎“2011中国大学排行榜”榜首，清华大学居第二，浙江大学上升至第三，复旦大学下降一位列第四，南京大学居第五。今年最引人关注的是，“校友捐赠”首次纳入中国大学评价，引领大学向世界一流大学看齐。大学“造富”能力凸显，有望成为中国大学又一职能，北京大学最盛产“亿万富豪”，蝉联“2011中国造富大学排行榜”榜首，造就79名富豪校友，继获得“院士摇篮”、“社会科学家摇篮”之后，勇夺“造富摇篮”美誉。
　　名次 北大保一复旦退一
　　报告显示，在最受关注的2011中国大学排名中，北京大学连续4年蝉联“中国校友会网2011中国大学排行榜”榜首，清华大学列第二，浙江大学上升至第三名，复旦大学比去年下降一个名次居第四，南京大学上升至第五，上海交通大学比去年下降一位，列第六；名列第七、八位的是武汉大学和中国人民大学，华中科技大学再次挺进前十强，名列第九，中山大学名次没有变化，仍居第十，吉林大学下降至第十一位。
　　指标 增校友捐赠删竞赛获奖
　　自2003年起，中国校友会网和《21世纪人才报》已连续9年发布中国大学评价报告。2011年的最大亮点是首次将“校友捐赠”纳入中国大学评价。中国校友会网大学评价课题组首席专家蔡言厚教授指出，校友是大学最杰出的产品、最得意的佳作、最自豪的财富；“校友捐赠”是欧美世界著名大学的常态，是对大学教育成果的重要检验，已成为评价世界一流大学和检验校长执行力的重要标准。同时，在国家最新“985”工程大学三期评价指标体系中，新增加“学校获得的捐款在学校经费中所占的比例”指标。因此课题组在国内率先将“校友捐赠”纳入中国大学评价，旨在倡导大学树立校友捐赠文化、引导大学更好地以人为本、以教学为根、引导中国大学向世界一流大学看齐。
　　蔡言厚介绍说，在今年报告中，除首次将“校友捐赠”纳入评价指标外，还删除了学生获国家大学生竞赛奖等较低层次人才指标。今年浙江大学的名次上升至第三位，完全得益于其在“校友捐赠”和杰出校友等方面的最佳表现，表现出中国一流大学应有的底气；而华中科技大学凭借2010年在国家科技奖励和杰出校友等多个方面的突出表现，则再次挺进中国大学排行榜十强。
　　特色 北大盛产亿万富豪
　　该报告还发布了最新的“2011中国造富大学排行榜”。在1999-2010年福布斯中国富豪榜、胡润中国百富榜、南方周末中国人物创富榜、新财富500富人榜等上榜的亿万富豪中，北京大学造就亿万富豪人数最多，有79人，高居榜首，连续3年问鼎中国“造富摇篮”；清华大学有70人，名列第二；浙江大学有66人，名列第三。
　　调查发现，近年来，我国大学“造富”能力凸显，拥有大学教育背景富豪企业家在IT业、制造和医药等高科技行业的“创富优势”远高于其他行业，“知识创造财富”属性在此得到了诠释；而同时，来自商界自主创业的企业家校友已经成为中国大学校友捐赠的主体，企业家校友的捐赠将成为大学办学取之不竭的源泉。由此可见，大学造富与政界领袖、科学家的培养既不冲突更不矛盾，“造富”有望成为中国大学又一职能。
　　成果 北大清华人才辈出
　　调查发现，北京大学和清华大学在培养我国政界、学界和商界杰出人才方面始终走在中国大学的“最前端”，这两所大学既拥有治理国家的能力与引领文化的能力、又拥有知识创造能力，还拥有财富创造能力。中国校友会网大学评价课题组首席专家蔡言厚教授指出，从“2011中国大学杰出校友榜”可以看出，北京大学、清华大学对中国发展发挥了“中流砥柱”的作用，培养和造就了大批科学家、政界领袖、商界精英等杰出人才，且远超国内其他高校，长期占据我国大学群体中“绝代双雄”宝座。从这个角度来说，北京大学和清华大学已经堪称世界一流大学。
　　榜单显示，在1955-2009年当选的中国两院院士中，北京大学造就和培养两院院士校友最多，有135人；造就“杰出人文社会科学家”，北京大学也最多，有124人；而造就杰出政治家校友人数最多的是清华大学，有49人；北京大学有46人，位居第二。
　　地位 京沪苏高校科学贡献最大
　　此外，报告还公布了最新的2011中国高校科学贡献力排行榜等系列榜单。榜单显示，1978年至今，北京大学获国家或国际重大科学奖励成果最多，有113项，雄居榜首；清华大学共获105项奖励，位居第二，可以说，改革开放30多年来，北大和清华仍然保持着是我国科学研究领域科学贡献力最大、研究水平最高的霸主地位。
　　从“2011中国大学科学贡献力排行榜”上榜高校的地区分布来看，主要集中在北京、上海和江苏等地区，三地区获得科学奖励和高水平论文等数量占总数的51.57%，是我国高校科学贡献能力最强的地区。中国校友会网大学评价课题组首席专家、厦门大学冯用军博士分析指出，总体而言，我国各地区高校科学贡献能力分布失衡，地区差异较大。科学贡献能力较强的高校主要集中在北京、上海、江苏、湖北和浙江等经济和教育文化较为发达的地区，相对而言，教育欠发达的贵州、海南、内蒙和河南等中西部地区高校科学贡献力较弱。
　　相关内容：
　 2011中国大学排行榜揭晓：北京大学四连冠
　 2011年中国大学排行榜101-200强名单
　 2011年中国大学排行榜201-300强名单
　 2011年中国大学排行榜301-400强名单
　 2011年中国大学排行榜401-500强名单
　 2011年中国大学排行榜501-600强名单

