中国传媒大学艺考招生：新增三专业 扩招24人
　　2011年，中国传媒大学艺术类本科生扩招24人。专业设置方面，新增数字游戏设计专业，以及广播电视编导(综艺节目编导方向)和数字媒体艺术(数字影视特效方向)。
　　数字游戏设计专业 (游戏设计艺术方向)
　　>>培训方向
　　游戏开发相关领域
　　数字游戏设计专业(游戏设计艺术方向)于2010年首次被教育部批准，今年计划招生30人，致力于为游戏及相关领域培养从事设计、策划、开发、运营、管理等方面工作的富于竞争力与创新精神的高级复合型人才。毕业生可在游戏公司、门户网站、移动媒体、电视台、高校、科研院所以及其他企事业单位从事游戏设计与开发相关的工作。
　　>>备考建议
　　考生确实喜欢设计
　　考生首先要确实喜欢游戏设计，其次要具备一定的计算机功底，思考问题有创意就可以。
　　学校主要考核考生的综合能力，所以不用做过多准备。另外，考生最好具备一定的美术功底(素描、色彩等)，因为该专业笔试时有速写、命题创作环节。
　　广播电视编导专业 (综艺节目编导方向)
　　>>培训方向
　　综艺节目策划导演
　　广播电视编导专业(综艺节目编导方向)旨在全国范围内率先有针对性地培养电视综艺节目策划与导演，具备创意、编导、制作能力，拥有国际视野，能够进行综艺节目模式研发、创意实现的高级复合型人才，为在未来国际电视节目平台上打造具有中国本土文化的综艺节目模式，提升中国综艺节目的国际竞争力，并为中国电视综艺走向世界储备后备人才。
　　>>备考建议
　　看重语言组织能力
　　该专业主要考查学生的分析能力和写作能力，对广播电视节目要有一定了解。传大招办主任夏丹建议，笔试会要求考生根据提供的电视节目片断进行分析写作，有文艺特长的考生可进行才艺展示，但不强制性要求，“最重要的是看考生的语言组织和分析能力”。    
　　数字媒体艺术专业 (数字影视特效方向)
　　>>培训方向
　　影视特效高级人才
　　数字媒体艺术专业(数字影视特效方向)专业计划招生35人。
　　该专业的培养方向为具备国际化视野，较高人文、艺术素质，有较强创意能力，系统掌握数字媒体艺术理论和数字媒体应用技术，能在数字影视制作领域中，将创意与数字媒体技术良好地结合起来进行数字影视特效创作、数字影视节目制作的高级复合型人才。
　　>>备考建议
　　不要参加培训班
　　“许多考生担心以前没有这方面的经验怎么办。”夏丹表示，关键是考生要对某一领域，如美术、音乐、影视、计算机、手机等特别有兴趣，有一些创作、参与经验就可以报考。“千万不要去参加一些所谓的培训班、辅导班，平时的积累就够了。因为只要有这方面的长处，考官能考核出来”。
　　过来人支招
　　放松心情保持自信
　　广播电视编导专业的大二学生丁亭均(化名)最初选择的是播音艺术主持专业。因考试时间比较宽裕，又选了广播电视编导专业并被最终录取。
　　入校后，陆续有师弟师妹请教艺考诀窍，丁亭均在传授经验时，感觉到考前上辅导班收效甚微，“从专业上来说，我觉得帮助不大”。不过对于高三时期的考生，辅导班可以让他们大概了解考试流程、内容，更多的作用是增加信心。
　　对师弟师妹，他传授最多的就是“放松心情，要自信”。丁亭均说，不论老师问什么问题，都不要慌，要很自然、有底气地回答，不管知不知道答案，要保持一个顺畅的交流过程。“其实答案并不重要，老师只是希望在交流过程中发现你的不同侧面，自己真实的感受和理解是更重要的”。
　　本报记者 贾卉一    本报记者 李琦

