艺术类院校在河南省校考陆续开始
　　1月6日，2011年河南艺术类统考鸣锣开工。
　　对于艺术生来说，统考只是为自己敲开大学之门，买了一个锤子。能不能敲开大学校门，还得看接下来的校考。
　　河南商报记者 李二强
　　郑州设5个校考考点
　　一般来说，省外艺术院校或普通高校的艺术类本科专业，如中国美院、中央美院、中国传媒大学等会通过单独组织校考，对报考的艺术考生进行考核选拔。   
　　河南招生考试信息网上公布的《2011年普通高校艺术类在豫招生院校名单》显示，2011年全国艺术类院校在豫校考(单招)，在郑州设立5个考点：郑州市106中学(郑州市铁六中学)、郑州市24中、郑州大学(南校区)、中原工学院(中原路校区)，以及中原工学院广播影视职业学院。
　　其中郑州市106中学考点占了大部分，截至1月4日，已有清华大学美术学院等近80所院校在此设立美术考点。全国八大美院中有五家(天津美术学院，西安美术学院，广州美术学院，湖北美术学院，四川美术学院)考点设在该校。
　　各考点考试时间，最早为1月15日，最晚为2月26日。各校报名时间，规定有所不同。湖北大学、中南民族大学等一批院校，考前一天报名；大部分院校考前两天报名，还有部分院校，指定日期为报名时间，如天津美术学院2月11日~12日校考，报名日期为2月8日~9日。考生须认真了解各校招生规则，避免错过报名时间。
　　同一天考试的院校可达13所
　　今年，艺术类院校在豫校考的时间，1月15日开始，2月26日结束。而去年，直到3月初，仍有多所艺术院校组织考试。最晚的鲁迅美术学院，考试时间为3月12日~13日。
　　考试时间横跨度变短，让早已扎堆的考试，变得更加拥挤。从1月下旬到2月中旬，每一天都有几所院校在不同考点组织考试。仅1月20日一天，即有13所艺术院校，在郑州考点组织考试。
　　“艺考生需对应考试时间表，及早调整目标院校，避免考试撞车，白忙活一场。”流碧高考教育负责人刘常明表示。
　　另外，除了在豫设置考点的院校，还有中央美院、南京大学等多所院校，在豫并无设置考点。如果报考这类院校，考生还必须到该校本部参加考试，那就必须考虑到出行问题。节前节后出行压力较大，考生最好提前准备。
　　文化课受特殊照顾
　　刘常明介绍，艺术院校校考周期缩短，为艺术生腾出了更多的时间，专心文化课的复习。
　　2010年，我省艺术生本科录取比例为54%，而艺术类统考的过关率则达80%以上。这意味着，去年，有至少1/3的考生，因为文化课成绩不理想，与象牙塔无缘。
　　近几年，文化课渐成为艺术生上大学的拦路虎。2011年，这只老虎无疑变得更加凶狠。首先，今年为新课改后第一年高考。全新的新课改，为今年的文化课考生增加了很多不确定性。
　　然后，自今年开始，艺术生文化课本科线，由原来的占普通高招本科线60%提升到了65%，这意味着艺术生在文化课上需要多考25分左右，才能跨入本科线。
　　“今年艺术生文化课考试的严峻程度，比往年都要大，但是艺术生用于准备文化课的时间，多出了将近半个月，更利于艺术生系统化地复习文化课。”刘常明说。多年从事艺术生文化课补习，刘常明对于艺术生文化课的走势见解颇深。他介绍，按照省招办的精神，规定所有艺术类院校校考，都必须在2月下旬完成，腾出更多时间，让艺术生用于文化课的学习。
　　“这是一种趋势，基于对文化课的重视，以后，用于专业课考试的时间还会减少，而艺术生文化课的学习时间，则会相应越来越长。”刘常明说。

