北京研究高考改革方案 英语听力有望一年多考
　　昨天，市教委有关负责人在接受代表委员网上政务咨询时透露，今年本市将启动研究高考社会化和一科多次考试的方案。高考英语听力考试有望率先试验一科多考。今年高考不受影响。
　　高考拟报名社会化
　　“环境干扰因素多，标准化程度高的科目，将率先试点一科多次考试。英语听力可能最先进行试验。”市教委有关负责人表示，今年本市将开始研制高考“一科多考”方案。同时启动的还有高考报名社会化的改革方案研制。
　　所谓高考报名社会化，就是学生不在毕业学校报名，而是在居住地报名，就近高考。更重要的是，社会化报名无法按学校对学生考试成绩和升学率进行统计，这将减小学校应试压力，有利于推进素质教育。
　　高校试点按学分收费
　　今年9月，包括北京航空航天大学、北京科技大学、北京师范大学等16所学院路共同体院校以及北方工业大学等1至3所市属高校将率先试点按学分收费。
　　目前，高校虽然也有学分制，但大都施行学年学分制，多数学生必须修满4年才能毕业。学分制改革后，高校本科将成为弹性学制，由高校自行确定本科学习的修习年限范围。高校本科将成为3至8年的弹性学制，更有利于创新型人才的培养。
　　学院路共同体目前开设的涉及文学、艺术、体育、医学、自然科学等领域的174门校际公共选修课将率先推行学分收费。北方工业大学等试点高校新入学新生将实行按学分收费。
　　按学分收费之后，单位学分的收费标准将根据学校的培养成本、教学成本等进行测算。学费将不会高于现行的按学年收费的标准，重修学分费用不会高于正常修学分的标准。
　　制订“学生课业负担标准”
　　今年本市将建立学生课业负担监测和公告制度，对各校的学生课业负担状况定期公告。目前教委正在制订“学生课业负担标准”。今年各中小学要严格执行课程计划，严控周课时总量和课外作业量，严查违规补课和办班，努力减轻学生课业负担。另外，本市今年还将为中小学生试点建立心理档案和危机干预机制，将学生综合素质评价、体质健康数据与电子学籍整合。(记者 李莉)

