2010年教育行业四大热点回顾 自主招生联考给力
　　2010年，中国教育事业改革风起云涌，热点事件层出不穷。随着《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010－2020年)》正式公布，中国教育的“路线图”逐渐清晰。据业界总结，2010年国内教育行业有以下四大热点。
　　热点1
　　《国家中长期教改纲要》颁布
　　2010年7月29日，《教改纲要》发布。“纲要”提出了今后10年教育改革和发展的战略目标：到2020年，基本实现教育现代化，基本形成学习型社会，进入人力资源强国行列。根据《教改纲要》，我国将开展人才培养体制、考试招生制度、办学体制、管理体制等方面的改革，建设现代学校制度，扩大教育开放。
　　点评：“纲要”不可能一揽子解决所有问题，但公众对教育的期望和一些特别希望解决的问题，纲要中多少有所涉及。
　　热点2
　　高校自主招生“三国鼎立”
　　2011年高校自主招生引起广泛关注：短短数天，“清华系”7校、“北大系”13校、“理工系”8校，近30所中国顶尖大学上演了一场“结盟”大戏，呈“三国鼎立”态势。“北大系”13所综合性大学将自主选拔录取联合考试时间定在2011年2月20日。“理工系”8所高校将在2011年的自主选拔录取中实行联考。“清华系”7校确定2011年自主招生统一考试时间为2月19日。
　　点评：三大阵营联考确实可以减少考生“赶场”次数，但联考规模越大，对考生而言，这一考试的重要性也就越大，为之付出的精力也会越多。而最让人担心的是，所谓自主招生联考，只不过是应试教育的加码。
　　热点3
　　学前教育迎来春天
　　2010年11月24日，国务院颁布《关于当前发展学前教育的若干意见》，提出了加快推进学前教育发展的十条政策措施。12月1日，国务院召开的电视电话会议部署了近3年学前教育工作，国务委员刘延东表示，发展学前教育要以发展普惠型幼儿园为方向，将对城乡民办幼儿园给予多种形式的扶持和资助。广东省也接着在广州召开全省学前教育工作电视电话会议，贯彻落实全国电视电话会议精神，健全生均拨款机制，编制学前教育3年行动计划，有效缓解“入园难”问题。
　　点评：部分城市幼儿教育普遍存在公办园“稀缺化”、民办园“两极化”、优质资源“特权化”、收费“贵族化”等问题。新政或将扭转当前学前教育基础性、公共性和公益性被忽视的局面，成为打开入园难困局的破冰之举。
　　热点4
　　民办培训机构扎堆上市
　　2010年8月至11月，短短3个月内，包括安博、环球雅思、学而思、学大在内的四五家知名民办教育培训机构接连在海外上市。这些上市的教育培训机构中有多个已经在广州落地生根。
　　点评：教育培训机构的上市，带来的影响肯定是上市的培训机构腰包鼓了，有了充足的资金，他们就可以继续拿成熟的模式进行扩张。这对中小培训机构来说将是一个挑战，会加快市场“洗牌”速度。
　　策划人语
　　2011新年伊始，《信息时报·学周刊》在盘点2010年诸多国内热点教育事件的同时，采访广州教育行业众多知名机构的负责人，回顾过去一年行业的变化，展望未来一年的发展走向。本期专题希望能为广大读者在新一年制订教育培训计划时提供参考。
　　信息时报记者 徐珊珊 李珍

