时评：高考改革岂能总摸石头不过河
　　近些天，高考改革的话题因为教育部长袁贵仁在《学习时报》上发表的，有关高考改革部分的论述掀起舆论的热潮，特别是“部分科目一年多考”引发了公众的聚焦。尽管媒体的报道普遍以“教育部长发文定调高考改革思路”，但还是被公众普遍解读成了高考改革方案将要出台。
　　随后，教育部发言人称教育部并未对外公布有关所谓的“高考改革方案”。目前已经进入了2011年高考轨道，即便有“高考改革方案”也不可能现在公布。(1月9日《新京报》)
　　按教育部的解释，这场“高考改革方案”的舆论风潮完全是场误会。事实上，袁部长的文章中着实只提到“高考改革的主要思路”，并非成形的改革方案。但，这样一个只是方向性的“思路”，怎会掀起如此之大的舆论波澜呢？这其中所饱含的民意期待，恐怕不是澄清误会就能平复的。
　　一方面，现有的高考体制对公平造成的焦虑，以及在人才结构优化上的落后，为公众诟病久矣；另一方面，高考改革又始终停留在“只听脚步声，不见人下来”的状态。公众饱含期待，却迟迟不见真章。在这种急切的期待下，高考改革只要有风吹草动，就极容易触动公众的神经。或者说，“思路”被理解成“方案”，正是这种急切期待下形成的幻觉。
　　“民意已经过河，政府还在装着摸石头”，这句话用在高考改革上同样适合。近些年来，高考改革的呼声此起彼伏，这其中不但有对高考公平的忧虑，更有对人才培养结构方式改变的期待。不可否认，在教育资源存在失衡的现实情境下，全国统一高考已经不能满足公众的公平期待：各种加分乱象充斥其中、冒名顶替时有发生、地域不平等已成痼疾……高考的乱象从某种意义上而言，直接造成了当前高校教育的尴尬：扩招的结果导致高校只重程序和数量，不重质量；生源大战的疯狂，只为一时的脸面，并未对选拔的人才担负起塑造成才的责任。
　　而要符合公众的这种期待，不至于让饱受公平焦灼和就业负累的人们望眼欲穿，教育部有责任给公众一个路线图和时间表，不能只是闭门造车，更不能纠缠在一些细节的改良上。事实上，教育公平的实现、人才结构的改善，已经成为社会发展的迫切需要，现有的高考机制正成为影响公平和优化人才结构的掣肘。因而，尽快出台高考改革方案，不仅仅是民意的期待，更是教育图强的需要和社会发展的要求。
　　高考改革方案“只摸石头不过河”，已经让民意变得浮躁和不安。作为承担着高考改革重任的教育部，不能总是让公众沉浸在高考改革的幻想中。“面壁十年图破壁”，高考改革的民意呼声高起，教育部岂能等闲视之。我们希望：这个“被误解”的思路出来后，高考改革能够开门纳谏、扎实考证、周密部署，从探索走向正途，顺应民意尽快出台改革方案。而不能总在河里摸石头，让站在岸边的公众看不到方向、等不到归期。 为 勇

