厦大首届“高尔夫学生”毕业 选修录取8：1
　　7月正是大学毕业生离开校园走上社会工作之时。今年毕业的厦门大学2006级本科生，作为厦门大学首批接受高尔夫球教育的“高尔夫级”毕业生，如今走向社会之后，高尔夫这一号称“培养精英”的运动项目，最终会成就他们多少梦想呢？
　　□早报记者 蒙少祥  实习生  林富榕 
　　今年7月份刚刚毕业的2006级本科生，被许多厦大学生戏称为“高尔夫级”毕业生。作为厦门大学2006级本科生的张健，是高尔夫运动进入课堂的一名见证者与参与者，也是厦大“高尔夫级”的代表之一。
　　“我应该感谢厦门大学给我提供这样一个平台，让我有机会去学习高尔夫球，但我并不觉得高尔夫与一份高薪工作有着怎样的必然联系，否则这对于很多大学生是一种误导。”7月份刚从厦门大学毕业、远在深圳工作的张健，一提起厦大四年来的高尔夫球教育，他还是比较激动。
　　张健大学毕业后受聘于深圳的一家银行，据说年薪有十几万元，这对于一个大学本科毕业生而言，绝对是高薪了。张健同学本身是主修物理专业，又辅修了厦门大学王亚南经济研究院的数理金融专业。当初，深圳这家银行来厦大招聘时，由于待遇优越、福利好，许多大学毕业生抢破头都想进去。能够在应聘中脱颖而出，可见张健在毕业生中还是相当优秀的。
　　但是，张健认为自己的综合素质不仅仅是通过高尔夫运动来培养，当然也不是说高尔夫对于自身发展没有任何的帮助，要说高尔夫运动的作用与帮助，也就算是一件锦上添花的事。张健称，他在校期间除打高尔夫球外，还参加各种各样的营销挑战赛，带过学生社团、做过产品代理等。
　　张健第一次接触高尔夫球是在大一新生社团纳新时，他发现学校有高尔夫球协会，对这个社团充满了好奇，于是就申请加入高尔夫球协会，当时厦大漳州校区还没有高尔夫球练习场，他第一次练球还是在学校对面的南太武高尔夫球场。
　　张健说，他没有上过高尔夫球课，高尔夫技术大多是通过看视频，看图书馆的书籍，朋友和老师课余指导，慢慢学会的。虽说大一上学期就开始接触高尔夫球，但真正练球阶段已经是大一第三学期到大二暑假期间，大三搬回厦大本部之后就很少打球了。
　　像张健这样的厦大学生能在学校接触到高尔夫运动，这得从四年前说起。
　　2006年10月，在山东大学参加高校合作与发展论坛的厦门大学校长朱崇实语出惊人，他表示国内最漂亮的高尔夫球练习场将在厦门大学建成投入使用，2006级厦大学生都要上高尔夫球课，其中对于管理、法学、经济、软件等学院的学生还是必修课，每个学生都要学会打高尔夫球。
　　朱崇实校长这一番话语一出，立刻激起千层浪，引起了社会各界的关注与争议。但是，批评之声好像更多，甚至在某论坛上出现了如此尖锐的文章——“厦门大学的高尔夫课程是2006年中国高等教育界最大的丑闻之一”。
　　高尔夫从未成为厦大必修课
　　如今，距离厦门大学朱崇实校长宣布“2006级厦大学生都要上高尔夫球课”已经过去四年时间了，当初刚入学的大学新生现在已成了毕业生。那么，这四年来厦大强力推进的高尔夫运动进课堂效果如何呢？
　　据介绍，2006年新学期开学时，厦门大学体育课程表上赫然出现了高尔夫球和舞龙舞狮“一洋一土”两门崭新的选修课程。厦大学生可通过网上选课系统选报这两门课。
　　结果，厦大校本部的高尔夫球选修课报名爆满，而舞龙舞狮课还剩一个班的名额没有学生报名。
　　厦门大学高尔夫球协会会长、校队队长刘田告诉记者，厦大高尔夫球选修课名额一年只有三百个，但至少会有八倍的学生参与报名，报名与录取比例达8∶1，算是厦大非常热门的选修课。厦大本部的研究生中也有不少人选修高尔夫。厦大体育部一位教高尔夫的林老师，一节课只招收20个学生，但报名的学生有近500人，林老师最后只能通过面试来挑选学员。
　　刘田目前是厦大2008级软件学院学生，来自新疆，长得很强壮，现任厦门大学高尔夫球校队队长、高尔夫球协会会长。
　　选修高尔夫课程的学生很多，可谓是“百里挑一”才得以选修上这门课程。但是，高尔夫一直只是厦大的选修课，从未成为所谓的“必修课”。这与厦大朱崇实校长2006年所宣布的让高尔夫成为“管理、法学、经济、软件学院学生必修课”相去甚远，而“每个学生都要学会打高尔夫球”更是一个遥不可及的梦想了。
　　厦门大学体育部傅亮老师介绍说，高尔夫只是厦门大学体育选修课项目中的一项，供全校本科生选修，具体课程设置是以一学年为单位，分为基础班与提高班，根据厦大与嘉庚学院场地利用的协调安排，大概开设了13个班级，每学期32课时，学生修完并达到规定要求可以拿到一个学分。
　　“由于师资、场地、时间的限制，以及来自外界的压力很大，高尔夫球课开展起来很艰难。”高尔夫球的此般遭遇让刘田感到很无奈。
　　刘田介绍说，厦大高尔夫球场打位只有30个，而管理、法学、经济、软件四个学院仅2008级学生就有1600多人，两个年级的学生就超过3000人了。僧多粥少，厦大高尔夫球场根本无法承载这么多人，因此，必修课很难实行。“俗话说‘五十万元培养一个高尔夫球手’，资金方面也是一笔不小的投入，就看是否有人愿意花这份钱了。”刘田补充说。
　　张健表示，可能是大家误解了高尔夫与必修课的关系，厦大当初对高尔夫课程的定位并不是说让四个学院的学生都必修高尔夫。厦大的高尔夫课程一直都是选修课，这可能跟场地有关，厦大高尔夫练习场每堂课最多只能承载30个学生，每年能选修高尔夫球课的学生也只有几百人。因此，厦大不可能让每个学生都必修高尔夫球。
　　两个高尔夫练习场  全国高校少见
　　厦门大学是全国少数自己拥有高尔夫球练习场的高校之一。目前，全国高校中仅北京大学、厦门大学、深圳大学、华南理工大学等少数几所设有高尔夫球场，还有一些是和社会上的高尔夫球场进行合作教学。而厦门大学自己就拥有两个高尔夫球场，漳州校区和校本部各有一个。这在全国的高校中是不多见的。
　　厦门大学第二个高尔夫训练场将在今年9月份投入使用，就在厦大校本部。每个训练场都有30个打位，还有模拟标准高尔夫球场的球洞、发球台、球道。标准的高尔夫球场共有18个球洞，而厦大今年3月份对球场进行改造，现在已改造出6个标准球洞，平时的训练基本可以满足。
　　目前，厦大共有五位高尔夫球专职教师，其中有一位还是北京体育大学高尔夫专业硕士毕业的傅亮老师。傅亮老师目前还是厦大高尔夫球校队主教练。
　　厦门大学的高尔夫课程安排，除了经济、管理、法学、软件等专业外，其他专业学生在不影响主课的情况下都可选修。高尔夫一般的课程安排是周一下午、周二至周四上午三四节、下午五六七八节，周五只有下午。
　　刘田称，高尔夫球在世界上是除马球之外的第二难运动，在中国算是第一难运动项目，一般是一对一教学，一个老师最多只能教三五位学员。但是，现在厦大每个老师要同时教30个学生，厦大体育课实行的是学时制，每个学生每学期上32个学时，学生授课时间有限，不能进行后续训练，这肯定就不能保证教学质量了。
　　“像羽毛球、篮球、乒乓球等球类运动比较容易入门，而高尔夫球就没有这么简单了，一堂课要用到14支不同的球杆，且每支球杆又有7种不同的打法。因此，高尔夫球相对比较复杂。”刘田称。
　　高尔夫球协会和校队相继成立
　　在高尔夫运动方面，厦大目前成立了高尔夫球协会和校高尔夫球队，这在全国高校中也是超前的。
　　厦门大学高尔夫球协会成立于2005年12月，据说还是国内第一个由本科生组建的大学生高尔夫社团，同时是中国大陆惟一一个完全免费的高尔夫社团。协会依托厦大本部与漳州校区两个高尔夫练习场与厦大体育教学部免费提供的球杆等装备，在相关部门的帮助下，为每一位没有高尔夫基础的会员提供免费的系统的专业培训。
　　刘田介绍说，厦大高尔夫球协会每年拥有会员200多人，在去年之前报名都没任何条件限制。但从2009年底厦大高尔夫球校队正式建队之后，高尔夫球协会提高了准入门槛。
　　厦大高尔夫球协会会长刘田介绍说，考虑到大众的观念还不可能完全超前接受高尔夫球运动，所以他们贯彻“低调、平凡”的方针，努力削弱这项运动过于高端过于小众化的色彩。
　　为了更好地推广高尔夫球运动，厦大高尔夫球协会今年5月份以来发动每个学院成立院队，就像每个学院都有自己的篮球队和足球队一样，至今已经训练一个多月了。等到9月份开学，校队计划在全校范围内进行海选，以选拔更多更优秀的高尔夫球队员。
　　去年底，厦大高尔夫球校队成立，从踊跃报名的500多名学生中挑选30人，组建了厦大第一支高尔夫球校队，并获得了大学生体育协会官方承认。
　　每年暑假，厦大高尔夫球队都要参加全国大学生高尔夫球联赛。2008年9月，张健代表厦门大学参加在珠海举办的全国首届大学生高尔夫邀请赛，厦大参赛队员是两男两女。当时参赛队伍来自20多所院校，张健称他当时的水平属于中等，团体成绩还不错。去年，他又代表学校参加在北京举办的中国大学生高尔夫邀请赛暨世界大学生高尔夫项目选拔赛，当时参加的选手水平都比较高，包括国家队的成员，有20所左右的学校参加，厦门大学的团体成绩是第10名。
　　今年1月举办的两岸大学生高尔夫球邀请赛，厦大高尔夫球队受邀做了志愿者。现在球队正紧锣密鼓地备战2010年9月在上海举行的全国大学生高尔夫球联赛。

