一字之差藏乾坤 最容易混淆的六所高校盘点
　　本文选自《高校招生》杂志博客，点击查看博客原文。
　　目前中国高校中存在一些容易混淆的校名，它们的校名相似程度甚至只有一字之差，而正是这种差别，也使各自的办学特色、办学层次和办学实力有着巨大的差异。
　　很多同学对高校情况的了解非常匮乏，甚至是想当然，简单从校名来判断学校优劣，希望我们通过阅读这篇文章，从一个全新的视角来了解院校的实际情况，选择一个适合于自己发展的院校。为方便学生清楚认识到这种差别，有效地进行大学选择，本期专门准备了一场大学校名“鉴别”盛宴。
　　NO1.中央美术学院PK中国美术学院
　　中央美术学院
　　地理坐标：北京市
　　院校隶属：教育部
　　院校探秘：中央美术学院是教育部直属的唯一一所高等美术学校，是中国历史上第一所国立美术教育学府，徐悲鸿、江丰、吴作人、古元、靳尚谊等着名艺术家先都曾在此担任过院长。几经发展变迁，如今的他已经拥有了望京、燕郊、后沙峪、小营4个校区，总占地495亩。
　　作为我国的第一所国立美术学府，他不仅有了诸如造型学院、中国画学院、设计学院等6个专业学院，还拥有绘画、中国画、书法等9个本科专业，以及1个艺术学一级学科硕士授予点(覆盖八个二级学科)，1个建筑学二级学科硕士授予点(建筑设计及其理论)，1个艺术硕士(MFA)专业学位点，2个博士学位授予点(美术学、设计艺术学)。同时还建立了艺术学博士后流动站。
　　中央美院以设计、造型等学科见长，尤其是设计学科一直为该院的传统、优势学科，不但师资力量雄厚，而且学科结构的教育模式直接与国际先进教育接轨。想必大家对印着希腊胜利女神的2008北京奥运会奖牌不陌生吧，想必大家对上海世博会中形如东方之冠的中国馆不陌生吧，这些都是中央美院设计团队参与设计的杰作。
　　杰作的铸就归功于美院独特的人才培养模式。2004年该院开始试行学分制教学管理和新的教学院历，每年设38个教学周，分三个学期。第一学期20周，主要安排学校及各个专业学院规定的必修课程；第二学期10周，主要安排各专业课程及外出教学课程；第三学期8周，主要由学校安排专业选修课程及公共选修课程，学生可以根据自己的爱好及专业发展需要自主选择跨专业课程学习。
　　招生名片：电话：(010) 64771056   64771552
　　网址：http://www.cafa.edu.cn/
　　温馨提示：考生在报考该院相关专业前都要先进行艺术类的统考，统考合格后还需参加学院组织的专业考试。从方便考生考试的角度出发，该院在全国除了北京之外还设了八个考点。
　　中国美术学院
　　地理坐标：浙江省杭州市
　　院校隶属：浙江省教育厅
　　院校探秘：中国美术学院的前身是蔡元培先生于1928年在杭州西子湖畔创立的第一所综合性的国立高等艺术学府——国立艺术院。如今的中国美术学院办学条件得到了前所未有的改善，2003年建成的南山校区成就了水墨美院的现代演绎，2007年投入使用的象山校区则孕生了艺术家园的望境塑造，独具匠心的校园成为杭州这座历史文化名城的新名片。
　　岁月如梭，中国美院走过81年后，已经形成了“三层三部十学院”的办学格局，构成了研究生、本科生和专科生三个层次，专业基础教学部、公共课教学部、实验教学管理部三个教学部，造型艺术学院、设计艺术学院、公共艺术学院等十个学院的总体布局。2007年，中国美术学院美术学学科再次被列为全国重点学科，艺术学一级学科获准设立博士后科研流动站。
　　对于学子的培养，美院注重知行结合，建立了一个由近50个实验室组成的实验室集群，这是帮助同学们将创意从理念转换到产品的场所。在这个带有“实验”精神的工厂里，美院学子在老师的指导下“实验”出了许多有影响的项目——2010年上海世博会上的杭州五水共导馆。今年美院还分设了木作与编织实验室群、书法绘画与影像实验室群等5个各有侧重的子实验室集群。学生的实践课程比例也因此大大增加，像设计和图像类专业的学生，每学期至少有一半以上的时间呆在实验室里开展实践活动。
　　美院实验室集群强调实践和动手能力的教学方式也锻炼了学生的创业能力。业余时间，很多学生会将自己在实验室里制作的陶瓷首饰、木制碗具等课堂作业拿来出售。近年来，“实验室”里走出的不少美院学子一毕业后就开始创业，通过淘宝、西湖创意市集等平台卖产品、开工作室、创品牌。另外，通过实验室将创意转化为产品后，美院学子手握专利找工作也变得越来越寻常，有很多厂家希望与学生和学校合作，生产学生的创意作品。
　　招生名片：电话：(0571)86633722
　　网址：http://www.chinaacademyofart.com/
　　温馨提示：专业考试成绩在各专业方向名列前茅者(招生计划每15名为1名，依此类推，但最多不超过5名)，文化成绩总分可加10分，单科语文、外语的其中一门分数线可破格5分。如油画专业招收计划为40名，名次为第1至第2名的考生均可加分，并列者计算在内。
　　NO2.中国医科大学PK中国药科大学
　　中国医科大学
　　地理坐标：辽宁省沈阳市
　　院校隶属：辽宁省教育厅
　　院校探秘：你见过在“移动中”诞生的大学？也许大部分人都会摇头。在我国就有这样一所大学，他就是中国医科大学。这是一所唯一在长征途中办学并走完两万五千里全程的院校，是我国最早进行西医学学院式教育的医学高校之一。其前身为中国工农红军军医学校和中国工农红军卫生学校，几经演变被命名为中国医科大学，2000年由卫生部划转为省部共建、以辽宁省管理为主。
　　经历了腥风血雨后，中国医科大学终于在沈阳落户了，从此结束了那段漂泊史。如今的中国医科大学已拥有27个院、系、部、13个本科专业、10个高等职业技术专业、内科学(呼吸系病)、皮肤病与性病学、外科学(普外)、内科学(内分泌与代谢病)、劳动卫生与环境卫生学等5个国家重点学科、1个国家级重点(培育)学科(影像医学与核医学)、。有国家级项目包括人才培养模式创新实验区1个、特色专业建设点4个。
　　医大堪称书香校园。走入医大，学子们的朗朗读书声不绝于耳，映入眼帘的图书馆更是让初来者因仰望它而伫立良久。医大的图书馆可了不起了，它是卫生部全国医学文献资源共享网络东北地区中心馆。
　　医大有“兼容并包”的广阔胸襟，更有面向世界走向未来的眼界。如今的医大已和日本、美国、英国、法国、俄罗斯、韩国、加拿大、澳大利亚、意大利、丹麦等国的66所大学、科研机构建立了良好的交流关系，与世界银行、美国中华医学基金会、日本国际协力事业团等机构开展了卓有成效的合作，近年来开展了51项重要国际合作项目。
　　招生名片：电话：024-23263798   024-23254472
　　网址：http://www.cmu.edu.cn/
　　温馨提示：该校各专业只招收理工类英语语种考生，包括临床医学专业七年制日语班；护理学专业除招收女生(身高在1.60以上)，只招收有专业志愿的男生(身高在1.70以上)，乙肝表面抗原阳性的考生不得报考此专业。
　　中国药科大学
　　地理坐标：江苏省南京市
　　院校隶属：教育部
　　院校探秘：俗话说，“良药苦口利于病。”说到药，我们不难知道药的种类广义上分为中药和西药。但是说到药是如何制成的，十有八九的人都不知道，这是因为我们都没有学过药学等相关专业。在我国的众多高校中有不少培养药学方面的人才的高校，但闻名遐迩的当属中国药科大学。
　　将“闻名遐迩”的帽子戴在中国药科大学的头上，并不是胡乱作为的，事实上药大对此受之无愧。药大的前身是建于1936年的国立药学专科学校(四年制)，是中国历史上第一所由国家创办的高等药学学府。如今已成为在药学界享有盛誉的教育部直属、国家“211工程”重点建设的大学，是我国首批具有博士、硕士学位授予权的高等学校之一。目前拥有玄武门、江宁2个校区，占地2638亩。
　　药大和我国的许多着名大学那样经历了战火的洗礼，而今历史虽已远去，但是药大依然秉承“精业济群”的校训，几经发展已拥有了10个院、部、系，20个本科专业，5个高职专业。药学、药物制剂、中药学专业被评为国家特色专业建设点；药学、中药学、制药工程专业被评为江苏省品牌专业，生物技术、药物制剂、生物工程专业被评为江苏省品牌专业建设点；国际经济与贸易、英语、临床药学、药物制剂技术专业被评为江苏省特色专业建设点。
　　药大不仅敢于“引进来”，还敢于“走出去”。目前，药大成为教育部最早指定接收药学学科外国留学生、进修生、高级访问学者的基地，并与美国、英国、意大利、澳大利亚、日本、比利时、香港等多个国家和地区的27所学校和科研院所签订了校际学术交流协议，还同德国、法国、俄罗斯、韩国、瑞士、瑞典、加拿大等40多个国家和地区的院校及科研机构建立了学术上的联系，为世界57个国家培养博士、硕士、本科生和进修生。
　　70余年来，药大培养了6万多名高素质的药学专门人才，孕育了叶桔泉、彭司勋、徐国钧等一批药学界的名家大师。药大毕业生的就业率也是连续多年蝉联江苏省高校榜首，2009届毕业生总就业率为99.31%，其中研究生就业率100%，本科生就业率99.89%，专科生就业率95.72%。
　　招生名片：电话：(025)83271319  83271422
　　网址：http://www.cpu.edu.cn/
　　温馨提示：色弱、色盲者不可报考药学、基础药学基地班、药物制剂、制药工程、生物技术等专业；该校招生办建议肝炎病原携带者、乙型肝炎表面抗原携带者和肢体残疾(不继续恶化)的不宜报考中国药科大学所有专业。
　　NO3.东华理工大学PK华东理工大学
　　东华理工大学
　　地理坐标：江西省南昌市
　　院校隶属：江西省教育厅
　　院校探秘：学子们在报考南昌的高校时，可能想到的更多的是南昌大学，而东华理工大学却仿佛是养在深闺里的闺秀被学子们忽略，其实东华理工大学“爷们”得很。东华理工大学(原华东地质学院)不仅是我国海军国防生培养基地，还是核燃料循环工程高级专门人才培养的摇篮。从这里走出的学子都不“娘们”，也不“熊”，他们本着一腔热血将自己的青春献给了海防。
　　如此爷们的大学自然在各方面都是比较出色的。他由南昌校区和抚州校区组成，占地2000余亩。目前拥有56个本科专业，3个国家级特色专业， 14个江西省品牌专业，14个省部级重点学科，30个硕士点，有4个专业合作培养博士生，有5个领域的工程硕士学位授予权。设有地球科学学院、测绘工程学院、核工程技术学院等20个教学单位，还设立了独立学院——长江学院。
　　东华理工大学善于吸纳人才，近年来始终坚持面向全国31个省(市、自治区)招生，2010年招生计划7750人，其中本科6360人，高职专科1390人。他是责任感很强的大学，始终以学子们的出路为己任，不断拓宽学生就业渠道，积极与工业和信息化部、国防科技工业局、中国核工业集团公司、贵州航天局、中国核工业地质局等单位签订合作协议，为他们培养合格人才；并在江苏、浙江、广东、上海、福建等省市建立了毕业生实习就业基地，通过订单式培养，向当地用人单位输送合格人才。学校毕业生就业率一直保持在90%以上，是省内高校毕业生在广东、上海、北京等地就业人数最多的院校之一。
　　招生名片：电话：(0794)8258326   8258825
　　网址：http://www.ecit.edu.cn/
　　温馨提示：报考该校海军国防专业的考生，参照军队院校招收学员体格检查标准执行。
　　华东理工大学
　　地理坐标：上海市
　　院校隶属：教育部
　　院校探秘：上海的名校很多，一如复旦大学、上海交大等等，以致于作为新中国第一所以化工特色闻名的华东理工大学不怎么为人们熟知。而华东理工大学并不为自己的名声小而烦躁不安，停步不前，半个多世纪以来，他与时俱进，默默前行，现已发展成为特色鲜明、多学科协调发展的研究型全国“211工程”重点大学。
　　在半个多世纪的风雨历程中，华东理工大学始终秉承着“勤奋求实，励志明德”的校训，建成了徐汇校区、奉贤校区和金山科技园区，总占地面积2650余亩。拥有了化工学院、生物工程学院、化学与分子工程学院等15个专业学院， 59个本科专业，21个硕士学位授权一级学科，100多个硕士学位授权点；6个博士学位授权一级学科(理、工)，45个博士学位授权点(理、工、农、医、法)；拥有工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、高级管理人员工商管理硕士(EMBA)、法律硕士(JM)、社会工作硕士(MSW)和18个工程领域的工程硕士专业学位授予权和高校教师在职攻读硕士学位授予权。
　　走进华东理工大学，从他身上为我们展现的一连串的数字，让我们看到了一个科研实力非凡的大学面貌。华东理工大学建有联合国教科文组织工程教育中心中国分中心，国家工科化学实验教学示范中心、大学生创业人才培养示范实验区，以及3个上海市实验教学示范中心。拥有8个国家级研究基地、18个省部级研究基地、1个国际合作科研基地、42个校级研究所(中心)，建有国家大学科技园，是全国6所首批建立国家技术转移中心的高校之一。
　　华东理工大学每年毕业生的高就业率亦是让我们感叹。多年来，该校的就业率一直保持在95.15%以上。该校的机电一体化、数控技术专业在就业市场上需求相当大，就业率基本为100%。航空、地铁、化工类专业的就业位居上海其他高校相近专业的前列。
　　招生名片：电话：(021)64252763
　　网址：http://www.ecust.edu.cn/
　　温馨提示：2009年该校新增信息显示与光电技术专业，此专业全国招收35名。该校的成绩优异的考生可在一二年级可以转专业，转专业的人数名额占全校同届所有学生总和的5%左右。

