广东2011年高考语数英预测及复习重点
　　据记者了解，目前在广东大部分高中，高考第一轮复习进入尾声，部分学校节后结束第一轮复习。寒假之后，高三进入全面复习阶段。那么，2011年高考各科走势如何？寒假及平时备考应如何进行？日前广东省教育厅教研室和华南师范大学附属中学共同举办了“华附在线学习中心”名师高考研讨会，来自华附各科高级老师对2011届广东高考进行预测并指导寒假备考复习(其视频版现已在爱学网挂网)。日前，就学生家长最关注的语文、数学英语三科，华附卢福东、刘锦亮、梁厚富老师分别表示：语文、数学试卷结构将保持稳定，备考侧重点有所变化；英语受“听、说”合并影响，题量备考有变化。
　　语文：古诗文考点是复习重点
　　据华南师范大学附属中学语文高级教师卢福东介绍，2011届高考是广东实施新课标以来的第5年，也是目前3＋文综(理综)高考模式的第二年。预计2011年的广东高考语文试卷结构将保持稳定，题量题型赋分基本不变。
　　具体来看，2011届高考的语基题应该是语音、成语、病句、连贯等4道题。若有变化，语意连贯题有可能换成“是否得体”类型题目。
　　卢福东提醒，因为古诗文在90分的基础题中占的分值非常大，古诗文考点应该成为整个高考语文复习的重点。据介绍，文言文段阅读12分＋断句4分＋翻译6分＋诗词鉴赏7分＋古诗文默写6分~35分，分值占基础题的39%。
　　对于作文，纵观广东省近7年的高考作文试题，命题形式无非三种：话题作文、命题作文、材料作文。话题作文已令人审美疲劳，命题作文已两度为之，新材料作文有可能出现。因此，除了上述两类作文要坚持训练外，对于新材料作文要重点关注。
　　预测2011年高考
　　文言文断句和翻译将是考试重点
　　纵观7年来的广东高考文言文试题，从2004年选自《孔子家语·颜回》、2005年选自《后汉书·朱晖传》、2006年选自明·宋濂《杜环小传》、2007年选自《聊斋志异·郭生》到2008年选自《晋书·周访传》、2009年选自《宋史·李迪传》、2010年选自明·谢?《后鉴录》卷下，可以看出，用来设题的文段无一例外地都是以写人为主的叙事文，因此，2011年的文言文阅读材料也应该是以写人为主的叙事文。断句和翻译应该是备考复习的重点。
　　古代诗歌鉴赏应重点训练
　　诗歌鉴赏一直是语文高考的必考知识点，纵观2004年到2010年的高考题目：2004年考的是唐诗(6分《江汉》杜甫)，2005年考的是宋诗(8分《春日登楼怀归①》寇准)，2006年考的是清代广东人谭敬昭《粤秀峰晚望同黄香石诸子二首(其一)》、2007年考的是宋诗(6分《溪亭》林景熙)，2008年考的是宋代吕本中《木芙蓉》和 宋代范成大《窗前木芙蓉》的比较赏析，2009年《月》杜甫(唐代)，2010年《望江东》 (词，黄庭坚，宋代)——分值在6分～8分，设题角度涉及形象、意象、意境、诗眼(炼字)、手法、景与情等，上述设题角度也应该是2011年诗歌鉴赏设题范围，理应作为训练的重点。
　　现代文可多看社科类题材
　　从2007年起，现代文阅读在高考语文试卷中分必考和选考两部分，这是新课标高考试题的一个亮点。而必考的阅读部分又规定为论述类。从2007年以来的论述类试题来看，除2009年以外，都属于社会科学论文范畴，因此，2011年的论述类试题仍将取材于社会科学论文，复习备考时应有意识地阅读有关哲学、历史、文学、美术、音乐等方面的文章，理科班的学生尤该如此。
　　数学：文理科考试难度或有调整
　　据华南师范大学附属中学数学高级教师刘景亮介绍，目前各所中学高三第一轮“基础复习”大部分接近尾声，也有一部分仍在继续。随着寒假的到来，学生的备考复习应该侧重在高中数学基础知识的查缺补漏上，尤其是集合、简易逻辑与函数，导数、定积分及其应用，三角恒等变换，解三角形，不等式、平面向量、数列、平面解析几何、极坐标与参数方程 、立体几何、计数原理、概率与统计及随即变量的分布列、算法与框图、推理与证明，、几何证明、复数、不等式等每个知识点基本的概念、定理、算法，最好在假期中充分消化，好进入节后第二轮专题、综合复习。
　　预测2011年高考
　　文科或加难度，理科或降难度
　　据悉，在去年的《2010年高考命题工作总结》会上，考试院数学科专家一开始就谈文数平均分很好，理数平均分偏高，而在大家讨论完，最后结束语上又说2011年高考数学命题，将保持原有(2010年)难度，他特别强调“维持”两个字。对此，刘景亮解读认为，2011年的高考，文科数学会比今年略往上靠，而理科数学肯定会比今年往下靠。并尽量加大120±10区间的区分度。而在试题考查的知识结构上，会考虑适当平衡，但对近年考得较多的部分，不排除弱化的可能。
　　英语：笔试题量有变，题型不变
　　据悉，高考英语命题的依据是“高考考试大纲”，新课程标准下的广东新题型是从2007年开始的，一直沿用至今。但是，今年由于增加了说的考查，把“听、说”合并成一部分，与笔试分考。因此，今年高考笔试部分在题量分配上略有调整，但题型并无变化。在此情形下，华南师范大学附属中学英语高级教师梁厚富提醒考生，假期复习及平时的课堂学习中，应加大对听、说中说的训练。高考中英语两大重要题型完型填空与语法填空，单靠大量做题未必有好的效果，这个假期可以利用平时课堂训练的方法，强化语法基础知识的记忆，有针对性地选择训练，加强技巧型做题练习。另外，学生最易丢分的写作，基本上都是因为表达技能上不去(包括词汇量小和遣词造句能力低)。要解决这个问题，就必须从扩大词汇量和提高遣词造句能力这两项基本功入手。假期可以每天拿出一个小时的时间记忆新的词汇，进行相应地训练。
　　预测2011年高考
　　听说考试首次应用难度不会太大
　　据梁厚富分析，听说这种考试形式在广东高考中属于第一次应用，需要照顾全省各地不同层次的考生，难度不会很大。学生在寒假期间，包括平时的课堂学习过程，都可以采取下述四大训练措施：一是利用平时英语课堂大胆发言，把握一切可以锻炼英语口语的机会提高口头表达能力；二是选取故事性较强的文章或段落进行复述训练，课文复述练习也是强化故事复述能力的很好方法；三是选取课本中的听力练习材料，培养速记、听取大意、获取要点以及记录要点的能力；正音训练。对一些发音问题严重的学生，进行语音过关训练，逐一检查音标的认读能力，对存在问题的音进行校正。第四个措施是充分利用寒假进行训练，快的话一个假期是可以达到纠正的效果。
　　阅读理解好坏直接决定成绩档次
　　从今年开始，阅读文章增加到4篇外加一篇信息匹配，阅读题的分值也随之加大。对此，梁厚富表示，阅读题做题好坏直接决定了学生英语成绩是否能进入优秀档次。
　　英语考试大纲规定：要求考生读懂公告、说明、广告以及书、报、杂志中关于一般性话题的简短文章。他指出，假期及节后的复习，一个很重要而且有效的做法就是分析近年的高考真题，看看其如何考查考生的阅读能力。
　　梁厚富建议：一是每天坚持阅读；二是熟练掌握词语和结构，做往年高考题和模拟题时，弄清里面所有词的意思，适时复习那些生疏的结构和表达；三是养成收集词语的习惯，在记录生词时，特别注意写下阅读中所在的那个句子，只有在阅读语境中无法理解的单词才去查词典，一定要使用英英词典，抄下例句。每周设定一个固定时间来翻阅单词记录本，坚持下去；四是学会在阅读时做标记，做简单的关键词笔记。做笔记是一个需要花一定时间练习、去学会的技能；五是在读到每一个段落或一个新的内容点时，问自己作者的目的是什么，这部分是如何与主题相关联的。

