同时保送三所名校女生：上了贼船就一定要到岸
　　同时获得清华大学、中国科技大学、南京大学保送录取资格，最终被清华大学数理基础科学专业录取。这个瞩目的成绩属于南师附中江宁分校高三女生蒋楠。
　　保送结果一出，作为南师附中江宁分校办学7年以来第一个被清华大学保送录取的学生，蒋楠成了改写学校历史的校园明星。
　　忙着作报告的校园明星
　　尽管没有了高考的压力，但蒋楠的生活仍旧忙碌。1月10日下午，记者没有在蒋楠自己的班级找到她，却见她出现在隔壁高三(8)班的班会上。
　　留着黑长发和齐刘海，戴一副红色框架眼镜，这个脚穿UGG雪地靴的时髦女生，和人们印象中的理科尖子生的形象有点不同。
　　受邀来分享经验的蒋楠站在讲台上，刚开始还拿着准备好的演讲稿发言，说着说着干脆和台下同学一起笑成一片。她今天主要是跟同学分享她参加物理竞赛的过程和收获，“物理竞赛让我收获很多，最重要的当然是让我进入清华，也让我学会在困境里坚持。”
　　班会最后，蒋楠把她珍藏的一句话送给同学：“如果你想比别人优秀，你必须明白你要付出的比别人多。”
　　走出高三(8)班之后，蒋楠就一路小跑瞬间不见了踪影。记者辗转在高二(19)班又见到她，她已经开始给学弟学妹传授经验了。这回蒋楠把重点转移到小高考上，看来之前早已经对两个班会作了有针对性的准备工作。
　　有学弟提出如何利用时间的问题，蒋楠反问一句：“你走路快吗？”众人不解，蒋楠解释道，为了节省时间，她已经养成了快步走路的习惯，长此以往无形中也能加快生活节奏，节约时间。
　　“既然上了贼船，我就一定要到岸”
　　不同于那些在家长、老师强压下搞竞赛的学生，蒋楠告诉记者她从小就喜欢理科。“我小学就喜欢数学。二年级开始上奥数班，做难题的时候有种成就感，有时候一道题目想出好几种解题方法很过瘾。”
　　这个从小就崭露理科天赋的女孩也得到了父母的支持。蒋楠回忆，小学时每天做奥数题，最后总是会有一道题做不出来。“我就留着一道题去睡觉了，第二天起床我爸总是已经帮我写好解题方法了。”她笑着说。这种互动方式让蒋楠学得很带劲儿。进入高中，蒋楠开始准备参加物理竞赛，从小打下的数学基础让她如鱼得水。
　　高二时蒋楠获得江苏省物理竞赛二等奖，高三时获得江苏省物理竞赛一等奖，也正因为这个成绩，她得到了多所名校的保送资格。
　　班会上，同样参加物理竞赛的高二学弟向蒋楠请教从二等奖飞跃到一等奖的经验，蒋楠说：“得二等奖其实是智力占主要因素，因为我那时候还不够努力。后来拿到一等奖，绝对是勤奋大于天分了。”后来蒋楠私下对记者说，尽管有老师夸她聪明，但她觉得自己是勤奋型的学生。“是智商和天分带我进入奥赛，但后来的成绩就是勤奋在起作用了。”
　　参加物理竞赛无疑有挑战的刺激，但不可否认长期下来也会感到枯燥遇到瓶颈。说起能坚持下来的原因，蒋楠开玩笑地打了个比方：“既然上了贼船，我就一定要到岸。”
　　理科是男生的强项，理科竞赛也是男生占优势，这是大多数人的看法。作为一个喜欢理科、并且取得不错竞赛成绩的女生，蒋楠说：“别人看来搞竞赛女生会不如男生，或许是这种主流思想打击了大多数女生的积极性。我从来不觉得搞竞赛有什么固定的性别优势。”
　　感恩的心就是动力
　　和记者聊天时，蒋楠总是不自觉地提到父母和陆老师，她坦言，对他们怀着一颗感恩的心就是她的动力。
　　蒋楠是镇江人。她独自离开家到南京上寄宿制高中，父母是她的最大动力。“我爸妈对我的影响很大，他们都是工作特别努力的人。而且他们那么支持我学竞赛，我要让他们看到收获。”蒋楠告诉记者，进清华后她还想出国学习，而且要申请全额奖学金，“不能再让爸妈负担那么重了”。
　　蒋楠时常挂在嘴边的陆老师，是南师附中江宁分校物理竞赛总教练陆天明。陆天明为了让蒋楠安心搞竞赛，特地向学校申请了一间自习室。这件事蒋楠默记在心里，“我很喜欢我的老师，也要对得起老师对我的信任。”
　　说完蒋楠咧嘴笑了：“当然啦，我也不能对不起自己的努力。”
　　蒋楠还不忘跟她一起参加物理竞赛的同学李?。提起李?，蒋楠不住感慨：“他比我厉害很多，我一直以他为目标的。”
　　蒋楠不仅学习好，就连她住的宿舍也一直保持着“五星”称号，因此有人称她为“五星女生”。提及这一称号，她认为自己做的还不够好，有些方面需要再加强。她告诉记者，不想让自己成为学校的活广告。这个真性情的女孩不喜欢说假话，也不愿意夸大自己的经历，只想说自己真实的感受。

