高考英语科或先行“一年多考”
　　信息时报讯 (记者 薛冰 实习生 丁丽琼 通讯员 粤考宣) 教育部党组书记、部长袁贵仁日前在中央党校主办的《学习时报》上透露了“下一步高考改革的主要思路”——探索有的科目一年多次考试，减轻高考压力。对此，广东省教育考试院院长杨开乔表示，广东有望先在英语科目上试行一年多考。
　　有望先在英语科突破
　　杨开乔接受记者采访时说，广东与高考录取挂钩的高中学业水平考试已经实行一年多考，考生可以多次参加考试，取最高分作为成绩。高考核心科目之一的英语，也有望成为广东高考中最先开展“一年多考”的科目。
　　“比如，今年三月，高考英语听说考试将举行，今后也可以尝试对此考试实行一年多次考。”不过他表示，2011年高考广东暂时还不会试行，“至于明年如何，将到时候视情况再定。”
　　多省市已经开展试点
　　目前国内不少省份已经明确将英语作为试点“一年多考”的突破口。据报道，浙江省高考英语为150分，其中30分的英语听力被安排在每年3月和9月举行，学生可决定参加考试的时间；如果参加两次考试，可以将较高的成绩计入总分。 
　　从去年开始，天津市高考英语听力考试不再随同全国统一高考举行，而是安排在每年3月最后一个周六。听力考试由A、B两套试卷组成，考生可参加两套试卷考试，取高分作为成绩。

