注重学科素养 高校自主招生语文学科备考提醒
　　嘉定区教研员 沈国全
　　高校自主招生考试的命题是“变化多端”的，这与普通高校统一招生考试有很大不同。因为，命题人员不固定，更无考纲束缚，兼之原本就想破“高分低能”这个局，更加要显得“神出鬼没”，希望借此打消学生“应试”的念头。
　　所以，准备高校自主招生考试要采用逆向思维。既然是几所名校联合招生考试，就要放开视野，放在全国这一整体至少是江浙沪这一整体来考虑问题。抽取江浙沪三地高考试卷的共同点，我们就会发现一些需要注意的方面。
　　■注重基础知识
　　基础知识包括字词句等汉语基本知识及文学、文化类常识。特别是难读字、多音字、易错字、病句、歧义句等。此类典型错误《咬文嚼字》这本杂志基本都讨论过，大家不妨找找近几年的合订本翻翻，对大家提高语言文字的运用水平会很有帮助的。
　　如——
　　1.下列词语中加点的字，注音全都正确的一组是
　　A。澄澈(chéng) 轻佻(tiāo)
　　豁免权(huō) 舆论哗然(huá)
　　B。甄别(zhēn) 市侩(kuài)
　　软着陆(zháo) 温柔敦厚(dūn)
　　C。苍穹(qióng) 未遂(suì)
　　扁桃腺(xiàn) 拈轻怕重(zhān)
　　D。跛脚(bō) 菁华(jīng)
　　撂挑子(liào) 大雨滂沱(pāng)
　　2.下列各句中，没有错别字的一项是
　　A。季羡林先生是一位有原则的知识分子，对许多重大问题，他都提出过自己的意见，只不过他很少采取金刚怒目的方式，而是绵里藏针，微言大意。
　　B。我坐在暖烘烘的沙滩上，眺望浩渺的大海，观看为了一块面包而聒燥的海鸥，打量那些在海滩上寻找斑斓贝壳的孩童，尽量不去想那些不愉快的事。
　　C。初春，周围的一切在闪烁，在融化，大地蒸腾起热气，云雀安详地鸣啭着……呼吸着凛冽、砭骨的空气，融雪炫目的反光使我不由自主地眯起眼睛。
　　D。世人仅以沧海一粟之身，却能精鹜八级，心游万仞，领略茫茫宇宙与纷烦人世的壮丽之美，这是何等的境界！
　　3.下列各句中，加点的词语运用错误的一项是
　　A。她到任不久便发现这个部门人浮于事：多数人在完成任务后，以各种无聊的事情来打发时间，让别人看起来自己很忙而不被说三道四。
　　B。在演讲比赛中，他口若悬河，滔滔不绝，但所讲内容与事先定下的主旨并不相关，显得小题大做，榜上无名也就理所当然了。
　　C。象棋人机大战凸显了计算机思维与人类思想的差别，观战的内行觉得计算机的走法其实也很普通，但我这个象棋方面的半瓶醋却对个中奥妙困惑不已。
　　D。他性格内向，不善与陌生人打交道，刚见到她的时候，脸都涨红了，期期艾艾了好一会儿，也不知在说些什么。
　　文学、文化类常识，考查的范围会比高中课本出现的相关知识范围大，所以需要扩大一些备考的范围。必要的话，可以读读王力的《古代汉语》中有关古代文化知识部分的内容。文学常识的准备可以找一本可信度高一些的相关小册子，也可以读读正规的文学史。
　　■ 重视科学类文章阅读
　　选文一般字数不多，以考查考生准确筛选信息为主。此类题目上海考生一般都比较陌生，因为上海卷的现代文一，通常都是谈文说道的说明文或议论文，其内在的逻辑性并不强，所涉及的知识也较为通俗。但江浙两省所涉及到的此类文章一般为最新的科研成果，术语比较陌生，内容也比较前沿，逻辑性相当强，旨在考查学生阅读科研论文、把握科技动态的能力。从考查能力点来看，主要是概念的辨析，内容的理解以及概括、推断能力。要求考生具有一定的逻辑知识，如概念的内涵与外延，合理的推理等。解题时尤其要注意句子里的副词、状语及各种限制条件，注意文章作者行文的严谨性、准确性，即程度、范围、时间、空间等分寸感的把握。
　　如——
　　1.下列对“格物”、“致知”的理解，正确的一项是(2分)
　　A。“格物”、“致知”就是提倡读万卷书，行万里路，干万件事，充分重视调查、实践、研究。
　　B。“格物”、“致知”就是在处理人际关系时，一切都要建立在承认客观实际，即科学的基础之上。
　　C。“格物”、“致知”，按照《大学》的观点，是平天下、治国、齐家、修身、正心、诚意的基础。
　　D。“格物”、“致知”就是要深入探索客观事物的内在规律，推究其原理法则，并把它总结为理性知识。
　　2.下列对于“特征不变量”的理解，正确的一项是(2分)
　　A。一个漫画家在画某个人时，不管如何美化或夸张，寥寥数笔就能确如其人，这就是“特征不变量”。
　　B。现代数学中的“拓朴学”在研究图形变化时，把那些在一定条件下最具有本质的东西叫做“特征不变量”。
　　C。文学艺术作品中的所谓 “神似”，不似的最似，决非“形似”，实际上这就是“特征不变量”。
　　D。严肃音乐中的主旋律，京剧中所谓“神似”的动作与意境，都是科学中的“特征不变量“。
　　3.文中说：“文学艺术尊重客观实际，承认客观实际。 ”下列不能作为其证据的一项是(2分)
　　A。“春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横”中的“自横”二字准确地描写了小舟在水力学原理作用下的情景。
　　B。“日照香炉生紫烟，遥望瀑布挂前川”中的“紫”字正确地反映了光能够在一定条件下发生“漫射”的结果。
　　C。“大漠孤烟直，长河落日圆”诗句中的“直”和“圆”，既是诗人的所见、所闻、所感，又完全符合科学原理。
　　D。《红楼梦》里包含了大量的科学结论与人生哲理，《种树郭橐驼传》揭示了种树的规律，道出了“无为而治”的本质。
　　4.下列能够说明“科学与人文都有着明确而强烈的追求”的一项是(2分)
　　A。科学重在求真，人文重在求善，科学家和人文学者都渴望献身于自己所追求的美好事业，无怨无悔。
　　B。诺贝尔奖获得者、DNA双螺旋结构的发现者克里克的“自传”题目就是“疯狂的追求”。
　　C。曹雪芹在《红楼梦》开头就写道：“满纸荒唐言，一把辛酸泪；都云作者痴，谁解其中味？ ”
　　D。一切献身于自己所追求的崇高事业的人，都会像苏轼笔下的画竹者那样：“其身与竹化，无穷出清新。 ”
　　■ 古代汉语断句与翻译的考查
　　“断句”即句读，被认为是治学的基本功，大学的教授们都很重视，以为可以据此考查学生古文的真实水平。古人所谓因声求气，可以通过朗读、揣摩文句的抑扬顿挫来把握情感，所以，古书是没有标点的。今天的学生所读到的古文都是前人断好句的，因此断句的能力就要差些了。学生主要还是靠语感，其次是根据文言虚词的功能，如之乎者也之类大多用于句末等，还是有规律可抓的。古文翻译与此相类似。上海卷也一直在考。但是上海卷一般是在文中考，即考查选文中的某一两句。而自主招生考试的题目我想非常有可能是另列一段首尾俱足的文字让考生翻译。内容可能会是一段对话或一段议论，大致会有10数句以上，难度当然会更大一些。
　　如——
　　15.用“/”符号给下面的文段断句。 (3分)
　　太史公曰苏建语余曰吾尝责大将军至尊重而天下之贤大夫毋称焉愿将军观古名将所招选择贤者勉之哉大将军谢曰自魏其武安之厚宾客天子常切齿彼亲附士大夫招贤绌不肖者人主之柄也人臣奉法遵职而已何与招士骠骑亦放此意其为将如此(《史记·卫将军骠骑列传》)
　　16.将下列文段中画横线的部分翻译成现代汉语。 (6分)
　　(1)曾子曰：“士不可以不弘毅，任重而道远：仁以为己任，不亦重乎？死而后已，不亦远乎？ ”(《论语·泰伯》)
　　(2)石崇与王恺争豪，并穷绮丽以饰舆服。武帝，恺之甥也，每助恺。尝以一珊瑚树，高二尺许，赐恺，枝柯扶疏，世罕其比。恺以示崇，崇视讫，以铁如意击之，应手而碎。恺既惋惜，又以为疾己之宝，声色甚厉。崇曰：“不足恨，今还卿。 ”乃命左右悉取珊瑚树，有三尺、四尺，条干绝世，光彩溢目者六七枚，如恺许比甚众。恺惘然自失。(《世说新语·汰侈》)(2010年五校联考题)
　　◎相关提醒
　　考虑自主招生考试的特殊性，即阅卷的压力大，所以试卷不会太复杂，如果真的出现断句、翻译等主观题，那么相应的，在基础知识、阅读(现代文、文言文)等部分就可能多采用选择题，这样不至于耗费大量人力物力。因为参与的人越多，保密、监管的难度就会加大，而选择题阅卷具有科学性，想必招生人员会有要求。所以建议找一些选择题练一练，归纳一些选择题的解题方法。比如，选项比较法，要点分解法等就是很好的办法。另外，既然是选择题，就有单项、多项选择之分，大家解题时一定要注意审题。
　　除了以上两点之外，还要考虑到自主招生对高考的反拨，即高考想考但限于条件又不能考的题目，特别是涉及到语文核心能力的一些题目。
　　一、老一点的学问。如对对子，这方面的佳话很多，这里就不一一举例了。还有诗词格律，比如，结合格律、词牌等鉴赏诗歌等，这些都是高中生比较陌生的，当然，也确实可以选拔出有独特才华的学生。
　　此外，还有老派一些的交际文体，如书信，也最好知道一些基本的格式。
　　二、文学评论能力。或许会以小作文的形式出现，比如，用300字赏析一篇(首)文学作品。同学们要知道文学评论与读后感、特别是材料作文的不同，前者要求对作品的内容、思想、语言、结构等作价值评判，后者是谈由此引发的感慨。如果是评价小说，大多会从小说人物塑造、环境烘托、情节艺术等角度评判；如果是诗歌，大多从诗歌的炼字、炼意等角度入手评价。散文则主要从抒情方式、表达技巧、情感变化、语言风格等方向着手。总体来说无外乎文学作品的思想价值、艺术价值两个方面。既然是小作文，也要考虑与简答题的不同写法，它需要有头有尾，条理清晰，是一篇文章的摸样，只是短小而已。建议使用总分总的表述结构，显得眉目清晰。
　　三、作文是分量最重的一块。这方面上海的考生应该有优势。因为上海的高考作文题一直是全国的楷模，被认为是最有人文气息的。估计依然会秉承直面现实的路数，即会以现实类材料作文为主。这类文章的写作较之寓言类、形象类 (2010秋季高考、2011春季高考上海卷均为此类)实际上要难，学生往往会陷入就事论事的泥淖中去。此类文章的审题、立意最主要的是要透过该材料看出世态人心，即看出事件 (材料)背后的价值观冲突，要仔细地理清楚事件中各类人的行为透露出来的是非观、人生观、世界观，进而联想到现实生活中貌似不同实则相同的其他事件，找出其中的内在联系，并推论出可能的社会后果，表达你的现实关怀。

