江南大学2011年艺术类专业招生简章公布
　　新浪教育讯 江南大学2011年艺术类招生简章日前公布，对江南大学艺术类专业招生政策进行了详细的介绍。同时，该校1月11日发布紧急通知，公布了最新的江南大学2011年艺术类各考点时间、地点安排。详细内容如下：
　　江南大学是教育部直属、国家“211工程”重点建设高校，有着悠久的历史渊源和深厚的文化底蕴，坐落于太湖之滨的江南名城——江苏省无锡市，校园占地3200亩，建筑面积100万平方米；设有17个学院，涉及理学、工学、农学、医学、文学、法学、经济学、管理学、教育学等9大门类，2010年面向50个本科专业招生；拥有4个博士后流动站、21个博士学位授权点、60个硕士学位授权点。学校现有专职教师近1600人，全日制在校本科学生20000人，博士、硕士研究生近6000人。江南大学至善学院，拥有学校最优质的教育资源，为优秀学生的全面成长和培育富有创新精神与能力的行业领袖、社会精英奠定了坚实的基础。
　　江南大学艺术学科门类设有美术设计类、音乐舞蹈表演类，教学条件优良，国际交流频繁。2011年在9个专业(方向)招生，分别为工业设计、艺术设计、动画、美术学、服装艺术设计、纺织品艺术设计、服装设计与表演、舞蹈编导、音乐学。江南大学美术设计类专业办学历史悠久，师资力量雄厚，教学观念新，改革创新意识强、力度大，近年来已多次获得国家教学成果奖，具有博士学位培养专业和设计艺术学与美术学硕士学位授予权，在国内外均有较大影响，学生基础扎实、知识全面且富有创新能力。服装艺术设计、纺织品艺术设计、服装设计与表演方向是学校另一个艺术类高端人才培养领域，具有博士学位授予权，在全国同类高校中有较大影响，学生在国内外重要的各类竞赛中屡屡获奖，毕业生深受社会欢迎。音乐舞蹈类专业是学校正在发展和壮大的艺术专业，近年来在各级专业赛事中频频获奖，已处于省内先进水平。
　　美丽的太湖之滨碧波荡漾，江南大学校园融青瓦白墙的江南建筑风格与小溪、树林、草坪的多层次园林空间为一体，展现绿色、水乡、文化韵味，幽雅而宁静，是培养艺术人才的理想场所。
　　江南大学热忱欢迎你来校遨游艺术学海，追求卓越，创造美好未来！ 
　　一、招生专业、计划及考试科目
　　二、报考条件
　　1、具有参加2011年全国普通高等学校招生考试所要求的资格。
　　2、热爱祖国，遵守中华人民共和国宪法和法律，热爱艺术事业。
　　3、身体健康，符合教育部、卫生部规定的普通高校招生体检标准，同时还需具备：
　　①美术设计类专业无色盲、色弱；
　　②音乐学专业五官端正，手指无残缺，听觉无失聪；
　　③舞蹈编导专业五官端正，无色盲和失聪，体态匀称；
　　④服装设计与表演方向限招女生。考生五官端正，身高不低于1.72米(其它条件突出者，身高可放宽到1.70米)。
　　4、其他未尽事宜参照当地招生考试院的相关规定执行。
　　三、报考方式、测试费和要求
　　报考江南大学的考生，必须参加学校组织的艺术专业考试(音乐学除外，以下同)。
　　1、报名方式：
　　①参加无锡考点考试的考生，原则上于2010年12月25日至2011年2月15日期间登录“江南大学本科招生网”进行网上报名，按要求填写信息和网上缴费，考生携带身份证和省统考准考证原件，以及携带打印的《江南大学2011年艺术类专业考试准考证》和《江南大学2011年艺术类专业报名登记表》(反面粘贴省统考准考证和身份证复印件)等资料按规定的时间到指定地点办理相关手续。
　　②参加北京、成都、广州考点考试的考生，原则上于2010年12月25日至2011年2月15日期间登录“江南大学本科招生网”进行网上报名，现场缴费，按要求填写信息，考生携带身份证和省统考准考证原件，以及携带打印的《江南大学2011年艺术类专业考试准考证》和《江南大学2011年艺术类专业报名登记表》(反面粘贴省统考准考证和身份证复印件)等资料按规定的时间到指定地点办理相关手续。
　　③其他考点的考生应在考试前两天内(少数省份前三天)直接到考点面报，一律不受理函报；
　　面报时需带好：身份证原件(交复印件一份)、户籍所在地省级招办发放的《2011年艺术类专业考试准考证(报考证)》(若所在省市未及时发放，请所在中学出具证明)原件(交复印件一份)、同一底片洗印的近期正面免冠一寸照片三张。服装设计与表演方向的考生还需另交穿泳装的彩色艺术照二张(分别为正面全身、侧面全身)。所有照片均须在反面写上本人姓名和身份证号。
　　认真、详实填写《江南大学艺术专业考试报名表》一份，必须准确填写考生身份证号码及所在市(县)招办发给的“考生号”(又称“建档号”或“高考报名序号”)。
　　2、报考测试费：
　　根据江苏省物价局、财政厅和教育厅的有关文件精神，报名考试费每生20元，各专业的入学专业测试费及合计如下：
　　江苏省内考点：
　　①美术设计类专业：180元，合计200元；
　　②服装设计与表演方向：180元，合计200元；
　　③舞蹈编导专业：初试：180元，合计200元；复试：120元。
　　江苏省外考点：
　　①美术设计类专业：230元，合计250元；
　　②服装设计与表演方向：230元，合计250元；
　　③舞蹈编导专业：初试：230元，合计250元；复试：150元。
　　3、报考要求：
　　各专业考生须持本人身份证原件、省级招办发放的《2011年艺术类专业考试准考证(报考证)》原件和《江南大学2011年艺术类专业考试准考证》原件参加考试。

