北京舞蹈学院首次实行网上缴费
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  来自北京舞蹈学院的消息，今年该校本科计划招生305人，首次实行网上缴纳初试费。
　　据悉，今年该校的招生专业包括表演专业(芭蕾舞方向)、表演专业(中国民族民间舞方向)、表演专业(中国古典舞方向)、表演专业(汉唐古典舞方向)、表演专业(国际标准舞方向)、舞蹈编导专业(舞蹈编导方向)、表演专业(现代舞方向)、表演专业(音乐剧方向)、舞蹈学专业(舞蹈历史与理论方向)、戏剧影视美术设计专业(舞台设计绘景方向)、戏剧影视美术设计专业(舞台服装与化妆设计方向)、戏剧影视美术设计专业(舞台灯光设计方向)、公共事业管理专业(中外文化交流管理方向)和舞蹈编导专业(新媒体舞蹈方向)。
　　符合条件的考生可登录该校网站(www.bda.edu.cn)进行网上报名，网上报名截止时间为2月8日零时。其中，戏剧影视美术设计专业下的(舞台设计绘景方向)、(舞台服装与化妆设计方向)、(舞台灯光设计方向)3个方向，考生不能兼报。
　　据该院招办有关负责人介绍，报名考生要在系统目录中点击“网上交费”，根据系统提示进行操作。
　　需要提醒考生的是，兼报专业(报考两个专业以上)的考生要按第一个考试专业的现场确认时间办理现场确认手续。

