教考时评：自主招生向农村倾斜功莫大焉
　　近日，清华大学公布的自主招生初审结果显示，农村学生仅占25%。当前，城乡学生在基础知识及综合素质等方面的差距是一个不容回避的事实。农村招生指标少、基础教育质量差、经济实力弱、信息渠道不通畅等问题明显，城乡学生比例失衡的现状仍困扰着高校自主招生。笔者认为，在高校自主招生中增加农村学生比重，对于中国教育的长远发展可谓功莫大焉！
　　近年来高校探索自主招生过程中不断加大对农村的招生比重，推出了诸多对于农村考生来说的“利好消息”。2010年1月16日，北京大学、清华大学举行的自主招生笔试中，两校考虑了农村考生特点，试题都涉及农民城市化等“三农”问题。清华大学自主招生还全新推出了特别要求申请人必须长期在欠发达地区学习、生活的“B计划”等措施。
　　这些自主招生政策为农村考生提供了发展空间，使欠发达地区和低收入家庭学子的教育权利得以回归，利于促进优秀人才脱颖而出。
　　增加农村学生比重有利于促进教育公平，营造更为和谐的社会环境。教育公平不是一味追求平均主义，而是要体现人心的平衡。不断加大农村学生的自主招生名额，将使更多农家子弟看到希望，激发为社会建设发奋学习的决心，利于促进社会的阶层流动，让新鲜血液自由、健康地循环。
　　增加农村学生比重有利于缩小城乡差距。随着能够享受优质教育资源的欠发达地区学子数量增加，我国大学生“村官”队伍将迎来一支不容忽视的“生力军”。绝大多数欠发达地区学子生于农村、长在基层。他们深知那方热土的所需所盼。他们用所学扎根基层，在社会主义新农村建设中，发挥着不可估量的作用。
　　《国家中长期教育改革和发展规划纲要》提出要建立健全有利于促进入学机会公平、有利于优秀人才选拔的多元录取机制，探索缩小高校入学机会区域差距的举措。当前，高校自主招生向农村考生倾斜已迈出可喜的一步，但在如何降低农村考生考试成本、提高农村生源招生比例、拓宽农村学子信息获取渠道等方面，有关部门和全社会仍有许多工作要做。(刘 蕴)

