华东师范大学2011年艺术类招生简章公布
　　新浪教育讯 华东师范大学2011年艺术类专业招生简章已经相继发布，以下为该校美术学、音乐学、艺术教育、艺术设计、播音与主持艺术专业招生简章。
　　华东师范大学2011年美术学招生简章
　　一 、学校及专业概况
　　华东师范大学是国家教育部直属的全国重点大学，是首批被国务院批准成立研究生院的高校之一，是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学之一。华东师范大学创建于1951年10月，是上海市有名的花园式高等学府。
　　在努力建设世界知名的高水平研究型大学的总体思想指导下，美术学专业秉持现代艺术教育的先进理念，以现当代艺术为教学和培养方向，以培养中国现当代创造型艺术家和艺术教育家为目标。
　　美术学专业采用工作室制教学模式，使学生在接受当代社会广泛需求的艺术和专业技能的学习同时，充分强调独特个性的发展。入学第一年进行大班教学，贯彻艺术基础理论与实践相结合的方法进行基础教学，第二年根据学习成绩和学生志愿进入专业教学工作室。工作室由学院著名艺术家、教授领衔主持，设立油画工作室、综合绘画工作室，中国画与材料工作室、观念与形态研究工作室、公共艺术与环境艺术工作室。
　　美术学专业自1984年招生以来，已经培养了一批知名的艺术家和艺术机构及出版社的专业人才，大批毕业生从事教师、专业设计师等职业。全新的教学理念使学生在本科和研究生阶段获得了较高水准的艺术造诣，作品在国内外重大展览中屡获佳奖。学院还与国外大学建立了良好的交流平台，每年选派同学赴国外学习，使学生能以国际化的视点进行艺术创作。
　　美术学专业设有美术学、设计学和艺术教育学三个硕士点，设有艺术语言学博士点。招收西方艺术、当代艺术研究、公共艺术与设计、中国画、书法、美术史论和美术教育方向的硕士研究生，招收当代艺术研究语言学方向的博士研究生。
　　二、招生专业及计划：
　　美术学专业，本科，学制四年。2011年美术学专业按“美术教育”、“综合绘画”、“公共艺术和环境设计”三个方向招生。招生计划暂定60人(最后以各省招生办公室公布招生计划为准)。美术教育方向为免费师范专业，综合绘画、公共艺术和环境设计方向的学费标准10000元/年。
　　三、报名条件：
　　符合教育部及考生所在省级招办规定的普通高等学校招生录取的报考条件者。
　　四、专业考试：
　　1、上海生源考生：参加2011年上海市美术类统考，还须参加由我校的专业加试，加试科目为：创意写生，满分150分。专业成绩按市统考成绩和我校专业加试成绩之和计。
　　2、非上海生源考生：参加所在省组织的美术类统考，还须参加由我校组织的专业考试，考试科目为：① 素描；② 色彩；③ 速写。每门满分100分，总分为300分。
　　3、考生可通过网上报名系统或上海声讯电话16862304查询专业考试成绩。我校向专业考试合格的考生寄送专业考试成绩合格证。
　　五、报名须知：
　　我校实行网上报名、现场确认的办法。考生需先进入我校网上报名系统(点此进入.。。)进行注册报名，按要求准确无误地填写信息并打印报名表，然后在规定时间内到指定地点进行现场确认。网上报名时间为2010年12月8日——2011年2月18日。
　　上海生源考生：
　　1、现场确认时间为：2011年1月22日、1月24日—1月28日9:00—16:00，地点：中山北路3663号华东师范大学艺术学院俊秀艺术楼，逾期不接受补报、确认。
　　2、确认报名材料：本人身份证或户籍证明原件和上海市美术类统考准考证(确认时收取复印件各一份)、一寸报名照二张(背后注明姓名和我校网上报名号)、报名表(网上报名后自行打印并贴好照片签名)、报名考试费70元。
　　非上海生源考生：
　　1、报名确认材料：本人身份证或户籍证明原件和复印件、一寸报名照二张(背后注明姓名和网上报名号)、报名表(网上报名后自行打印并贴好照片签名)、报名考试费170元。
　　2、考生只能参加我校其中一个考点的考试。如参加多个考点多次考试的，我校将只认可第一次考试成绩。
　　3、①选择在上海考点参加考试的考生，可于1月22日、1月24日—1月28日9：00—16：00携带报名确认材料到学校现场(上海市中山北路3663号艺术学院俊秀艺术楼)确认报名。考生于2月17日下午13：00-17：00凭本人身份证原件到华东师范大学艺术学院领取准考证，其它时间不办理。办理报名手续后未参加考试的，报名考试费不退。
　　②选择在河南郑州、安徽合肥、福建福州、广东广州、云南昆明考点参加考试的考生，请先在网上报名，然后携带报名确认材料在规定报名时间到报名地点现场确认，不接受提前确认。也可在考点现场报名。
　　六、考点安排：
　　上海生源考生加试
　　非上海生源考生
　　七、计分与录取原则：
　　1、  上海生源考生：
　　取得上海市美术统考本科合格证，参加我校专业加试，2011年高考成绩达到市高招办划定的艺术类本科文化分数线后，学校按专业考试成绩70%和文化考试成绩30%的比例计算合成分【合成分计算公式：合成分＝专业考试成绩×70%+文化考试成绩÷文化考试满分×专业考试成绩满分×30%】，以合成分为主要依据，从高到低择优录取。专业考试成绩为上海市美术类统考总分与我校加试科目成绩之和。
　　2、  非上海生源考生：
　　学校依据考生的专业考试成绩从高到低和一定比例确定专业考试合格名单，并报有关省市招办备案，同时寄送专业考试合格证。学校根据专业考试成绩中各省入选人数及排名情况，最后确定各省招生计划，并报省级高招办公布。
　　取得生源所在省美术类统考本科合格证，获得我校专业考试合格证和2011年高考成绩达到省级高招办划定的艺术类本科文化分数线后，以我校专业考试成绩为主要依据，按照报名表上登记的专业志愿，从高到低择优录取。
　　八、联系我们：
　　联系地址：上海市中山北路3663号  华东师范大学艺术学院(200062)；
　　联系电话：艺术学院  021-62233499，18801919687
　　公交线路：67、69、94、754、224、909、829、856、924；地铁三号线四号线金沙江路站。

