清华失火学堂4月底前修完 修缮后用作教室
　　本报讯 (记者杜丁)曾在去年11月失火的清华大学早期标志性建筑——清华学堂，将在4月底的清华百年校庆前修缮完毕。
　　昨天，在市十三届人大四次会议分组审议时，海淀团代表、清华大学校党委副书记史宗恺表示，整修后的老清华学堂将还原其教室功能。
　　同时，由校友捐赠的新清华学堂，也将同时竣工。
　　老学堂竣工后即可使用
　　史宗恺介绍，始建于1911年的老清华学堂，曾经着火的部分正在修缮当中，竣工后将恢复其原貌。近10年中，老学堂曾经有部分用于办公室，而整修完毕后，将全部还原其教室的功能。
　　正在修建的新清华学堂则规模更大，其功能为礼堂，可同时容纳2000多人，而目前清华大学的大礼堂建于90年前，仅有1100个座位。史宗恺说，新清华学堂的建设费用是校友捐赠，计划今年上半年完成主体建筑，下半年设备调试完毕后投入使用。
　　新老学堂的修缮和建筑工程，将在4月底清华百年校庆前同时竣工。而老学堂也将随即投入使用，新学堂则需要进行进一步的内部装修之后才能投入使用。
　　首任校长演讲原稿回归
　　今年正逢清华百年校庆，史宗恺表示，按照惯例，清华校庆为4月的最后一个周末，届时将邀请新老校友参加，目前校史资料的征集工作正在进行当中，而校友们不仅捐赠学堂的建设费用，同时捐赠手中的史料。
　　“我们刚刚得到了从加拿大捐赠的清华首任校长罗家伦的演讲原稿，都是上世纪二十年代的珍贵史料。”史宗恺说，清华校史展将在校庆前夕开始展出。此次，位于北京的清华大学与台湾清华大学将有部分的校庆活动是联合进行。
　　追问
　　起火事件清华责任待定
　　史宗恺昨日说，目前清华与北京市有关部门就失火事件的沟通必要程序已经做完。校方是否担责、担怎样的责要等整体调查完成后才能知道。
　　去年11月13日，正在修缮的老清华学堂失火。大火烧塌学堂东部部分屋顶，过火面积达800平方米，未造成人员伤亡。清华大学通报称，大火未对学堂主体结构造成影响。去年11月19日，市消防局通报，火灾造成的直接经济损失为18万余元，8名直接责任人已被刑事拘留。火灾已经完全排除“烟花引燃”的可能性，事故准确原因尚在继续调查，对清华大学责任追究也在进行中。本报记者 杜丁
　　探访
　　春节不放假力保如期完工
　　昨日下午5时许，清华学堂的四面都“裹”着脚手架和护栏网，外围还围着挡板。数十名工人在清华学堂东侧的屋顶上装木板，学堂的北侧堆放着水泥、砖瓦。输送泵、挖土机和吊车一直轰鸣着。
　　工人们称，目前施工者负责屋顶的木板安装、土建、加固装修和水电设施。
　　施工队一名李姓队长说，清华学堂的修缮施工工人有两百多人，为赶工期，工人们每天早上六点半开工，晚上九点多收工，有时需要加班到晚上11点多。
　　李队长说，20日必须装完学堂东侧和中间屋顶的木板，30日前砖瓦要全部安好，春节前要完成学堂内部墙体加固和抹腻子的工作。
　　李队长透露，清华学堂呈U字形，共有两层，每层高四米。修缮后，学堂从主体结构、构造和外形都恢复原貌，但是会在每一层的东西拐角处增加一个洗手间。
　　据一工人说，春节期间也得加班。李队长证实了这一说法，因工期很紧，所以取消春节假期。“按照最后期限，我们有一个计划，每一步要做到怎么样，必须完成，不然校庆前不能完工。
　　本报记者 曾会生

