“造富大学排行榜”不需要被高尚绑架
　　近日，中国校友会网发布《2011中国大学评价研究报告》，该评价体系发布了“2011中国造富大学排行榜”。其中，北京大学以造就了79个亿万富豪而高居榜首，这也是连续3年问鼎中国“造富摇篮”。清华大学有70人，名列第二。浙江大学有66人，名列第三。复旦大学、中国人民大学位居其后(据1月18日《现代快报》)。
　　这是一个注定能招惹来口水和板砖的“排行榜”。跟着倒霉的还有诸名牌大学。原因无非是，大学应该多排排“学术榜”、“捐赠榜”，这个“造富排行榜”很可能会引导青年学生们走向“拜金主义”。对此，笔者不以为然。“学术科研实力排行榜”、“捐赠榜”、“就业薪水排行榜”都是社会考察的一种需要，同样，“造富排行榜”也是一种需要。而不能一扯到“造富”二字上来，就认定其是不高尚的。
　　当然不能否认大学应该是个很高尚的地方。而与大学的高尚与关的词语有许多，比如：知识、学术、艺术、理想、报负、憧憬、斯文、批判……这些词语，个个精神焕发，气质非凡。所以，在大学里一见到金钱与财富的一些东西，往往被人嗤之以鼻——大学怎么可以惟钱至上？教天之骄子们学点知识、仰望天空、怀揣梦想，那才是人间正道！
　　“造富”，本身应该是一个中性词。与高尚和道德无关。即便有关，也应该在现在的市场体制之下，得到新的寓意新解。用北京大学光华管理学院前院长张维迎先生的话就是，“谁赚钱多，说明谁对这个国家和社会的贡献大”。同理亦可证，“哪所大学谁培养出来的富豪多，就说明谁对这个国家和社会的贡献大”。这不是那个以富为耻的时代了，造富者只要是依据现行的法律法规及生产要素来赚钱，凭本事、智慧与劳动力赚钱，所造出来的富也都是光荣的。
　　另外，美国也有所谓的“大学富豪排行榜”。在美国大学的这个排行榜中，哈佛大学、史坦福大学、宾夕法尼亚大学、耶鲁大学、哥伦比亚大学几乎每年都会以骄人的成绩位列前五位。能够进入到这样的排行自然是一种荣幸，美国学子也多以能够成为这些大学中的一员为梦想。这些大学的学术科研能力自然不必多，可科研与造富，并不矛盾。试问，美国的“大学富豪排行榜”与进入排名的这些大学，也是可耻的吗？
　　不能否认当下我国的大学存在这样那样的众多问题，但任何一所社会性的、开放的、目标为创建世界一流的大学，都不应该拒绝来自各个方面的排行榜。对于世人来讲，无论是所谓的高尚者，还是实际者，也都不需要用高尚与道德来绑架之。(记者/王传涛)

