北京电影学院2011新增9专业 表演专业招生减半
　　近日，北京电影学院公布了2011年的本科招生简章，2011年北电本科计划招生488名。虽然整个学院的招生总计划数增加35人，但是最被关注的表演学院因为其专业特点和市场需求的正常规律，招生计划减半。相声班也暂时停招。 
　　今年，北电新增了9个本科招生专业或专业方向，代表了新时代电影的发展趋势。其中，院线经营管理方向就是从电影的制作转化到产业的管理。随着电影院线制在中国的正式实施与不断成熟，电影院线公司与影院在中国电影市场中的地位愈发重要。同时，随着国家对电影放映环节准入政策的不断调整，国内外各种资本大量涌入，中国院线与影院建设呈现一派如火如荼的发展之势。随之而来的就是电影市场中对专业电影院线与影院管理人才的巨大需求。 
　　其他新增的专业方向有文学系戏剧影视文学专业下的电影创意与策划方向、摄影系摄影专业下的电影制作方向、摄影系数字电影技术专业下的电影视频工程方向、录音系录音艺术专业下的声音特效方向、录音系录音艺术专业下的数字媒体方向、摄影系摄影专业下的媒体影像制作方向和动画学院动画专业下的动漫策划方向这8个新的专业方向，以及影视技术系的数字电影技术专业这个新专业。
　　新增专业
　　录音艺术专业声音特效方向
　　考生剪接声音片段
　　首先通过笔试，考核声音分析，这主要是对考生的基本听辨能力及艺术感受力进行考查。声音分析考试主要分为两个大部分内容：声音听辨分析与声画结合分析。声音听辨分析主要考查考生对声音记忆、比较、判断、辨识以及对生活中声音的观察分析能力。主要涉及到的内容有，乐音单音听写、乐器音色辨别、音乐风格辨别、不同长度/内容声音的辨识、比较、声音片段描述等；声画结合试题会播放带有画面的视频片段，考生需要结合声画关系对影片片段进行分析。 
　　然后通过上机操作，考核命题声音创作，这主要是对考生的艺术感受力、创作能力及实践能力进行考查。考试要利用多轨音频软件在限定的时间内制作完成创作内容。考生需要根据具体命题要求，从提供的声音素材中选择适合的内容，进行剪接组合，最后完成一个声音片段。 
　　最后，通过面试，展示考生的特长或简单创意，初步考查考生对声音的观念和认识。在视唱练耳考试中，视唱应具备无升降记号的自然大小调的水平，模唱主要内容包括一个八度内音程、三和弦的原位、简单旋律(一般不超过四小节)。
　　摄影专业电影制作方向
　　根据作品创作剧本
　　命题辩论阶段，在老师的主持下，考生对给定的题目进行分组辩论，每组分为正反两方，每位考生都将进行规定发言，时间不超过2分钟，不发言者为0分。自由发言每次不得超过1分钟。通过命题辩论考查考生与辩论主题相关的背景知识、联想力、反应能力、语言魅力及语言逻辑能力。 
　　然后进行命题写作，给出一幅作品，要求考生根据作品写出一个故事梗概并创作成一个短片剧本。主要考查考生对影像的描述能力，组织事件和情节、人物关系及细节描述的能力。 
　　面试阶段全面考查考生的综合素质，同时让考生展示自己的特长及人格魅力。可自带美术、摄影或已发表的文艺作品，也可展现个人才艺。
　　戏剧影视文学专业电影创意与策划方向
　　观摩影片回答问题
　　本专业方向的考生将系统掌握影视剧作理论、电影创意与策划理论、影视文化与传播理论，并具有一定的剧本写作技能。全方位地了解国内外影视文化市场的发展趋势，具有敏锐的洞察力和独立分析的头脑，具备策划和运作电影、电视剧项目的能力，能够胜任国家文化部门、影视机构的艺术策划、影视编导等工作。 
　　电影创意与策划专业方向的入学考试分为初试、复试和三试三个环节。初试闭卷考《综合艺术素养考察》，考生根据试卷提供的题目，按照试卷的具体要求，回答相关问题。主要是考查考生对生活的感知力、观察力、想象力，考查考生对电影、电视剧、小说等叙事艺术的认知程度，考查考生对艺术文化现象、文史哲知识、社会时事等的关注和理解程度。 
　　复试闭卷考《影片分析与写作》，考生首先观摩一部影片，或观摩几个影片片段，然后按试卷要求回答相关问题并进行相关写作。主要考查考生对影片内容的自我感受和独到见解，以及语言文字的表达能力。考生应该从影片或影片段落所提供的主题立意、情节脉络、人物性格等方面进行深入分析，合情合理、有理有据地答题。 
　　三试则提出有关电影、文学、艺术、生活、社会现象等问题，请考生即席作答。这项考试的考查点是了解考生的综合素质，包括性格气质、意志品质、道德情操、艺术悟性、影视知识储备、文艺修养、外语水平等诸多方面。
　　动画专业动漫策划方向
　　面试内容全面庞杂
　　就业方向为从事动漫画项目创意策划、剧作的创作和研究工作，并具有参与动画剧本策划、动漫项目研发管理及衍生品开发、漫画脚本创作、游戏文案策划、动画理论研究等工作的能力。 
　　初试为笔试，考核文艺综合常识，旨在考查考生的文化艺术修养，文字创作能力，对电影及动画艺术的理解，和对专业动态以及技术知识的掌握程度。 
　　面试最好考也最难考。面试是对考生的全方位了解和认识。 
　　面试将涉及文艺常识、造型艺术、动画常识、个人爱好等，以及很多常人不注意的庞杂小事，学校旨在通过这样一个考试考查考生的应变能力、反应能力、观察力、记忆力和对艺术的感悟能力。
　　热门专业
　　表演专业    考试不是选秀
　　表演学院被认为是北京电影学院最难考的专业，历年来报考人数最多、竞争最为激烈。2011年表演学院的表演系招生30人，相声、喜剧表演班今年暂停招生。 
　　北京电影学院表演学院院长陈?教授介绍，表演专业的考试程序分为初试、复试和三试。初试内容一般是三分钟以内的朗诵和小品表演；复试内容是三分钟以内的语言(小说、散文、电影戏剧独白)、声乐、形体和命题小品表演；三试内容包括声乐、形体综合会试，台词、表演命题综合考试以及口试三部分。三个步骤的考试，在难度上会依次增加。 
　　对于表演学院考试就是挑美女帅哥的说法，陈教授澄清，电影表演艺术独具的特点是要求演员必须具备良好形象，但对于培养高级电影人才的学校来说，招生中更看重的是考生的性格特征、形象魅力、文艺修养和道德品质等综合素质以及培养潜力。 
　　“考试是一个测试过程，绝对不是选秀。”测试的主要目的是发现考生的表演艺术天赋，并确定他们是否具备成为高级电影表演人才的潜力。
　　导演系    不需任何准备
　　作为北京电影学院的“老牌”热门系，对很多艺术类考生具有很强的吸引力。 
　　“考导演系不需任何准备，用对付应试教育的那一套来对付导演系绝对没门”。导演系副主任王红卫老师在采访中言简意赅地阐明了导演系的观点和立场。 
　　在考试中，导演系采用截然不同于应试教育的因材施“考”方式——根据不同考生的不同特点灵活机智考试，用最直接有效的方式让考生真情流露。 
　　导演系以前有门传统的笔试考试科目“命题创作”，要求考生在考卷上完成一个命题创作。 
　　最近两年，这门科目被面试时口试的“命题故事构思”取代。从笔试到口试的改变体现了考试方式更为灵活和科学，因为笔试时考生的创作活动是单向的，在考试中考生很有可能去揣摩考官的心理和“口味”，从而会导致写出来的东西很有可能误入歧途。 
　　在与考官面对面的考试中，考生的创作行为是双向的，考官可以根据考生的具体表现随时打断考生不良的回答，或者提出新的问题，去芜存菁地引导考生，去除惯有的模式化。所以，看起来口试比面试更为严格，但实际上考生获得了更多表现自己的机会。 
　　在初试形式上，导演系从2004年开始恢复了上世纪80年代初采用过的“文艺和社会常识”考试。这一门考试的门槛较低，但难度较大，因为其涉及面非常广，文学、艺术的内容所占比例很低，而更多的包含文化、社会、政治、经济等内容。另外，出题形式也非常灵活。它避免了挑选那些“文艺象牙塔”内的考生，符合导演的综合素质要求较高的特性。 
　　王红卫提醒考生尤其不需要去参加任何辅导班，因为那些所谓的辅导班的误导性非常强，它实质上又会带来与应试教育相同的“模式化”和“伪饰化”的不良后果。考生考试时的心态一定要正常，“我们最需要的只是你说真话，在一种放松的状态中呈现真我。因为作为一个艺术工作者最基本的素质——真诚，才是我们考查考生的重要条件。”
　　过来人心得
　　表演独特脱颖而出    09表演3班崔琰
　　2008年，崔琰第一次参加了表演学院的艺术类考试，在毫无表演课程培训的情况下，挺进三试，但在最后落榜了。事后，崔琰分析了艺考失利的原因，第一，心态没有放平衡，过度自信；第二，“台上一分钟，台下十年功”，在学校学习一年后，才了解到自己当时的台词水准有多差劲，如果不多练习、多揣摩，在遇到强劲的对手时，必然输得一败涂地；第三，在准备三试的时候，没有细心准备与考试相关的东西，而是去买了漂亮衣服，换了发型。这些华而不实的东西，其实对考试一点儿也没有帮助。 
　　崔琰决定第二年继续参加考试。为了能更好应对，他开始阅读大量散文书。另外，考试科目中有音乐及形体的考试，他重新弹起被遗忘了两年的钢琴，平常走路的时候提醒自己，不要弯腰驼背，这样形象气质慢慢地好起来了。 
　　2009年的考试来临。在台词方面，崔琰选择了一首比较军旅题材的现代诗歌，相对于别的材料来说，这个材料更容易让他进入状态，“选择适合自己的台词材料很重要，不要以讨好老师为目的去选择”。 
　　表演科目的考试随机抽取小品题目，搭档的人也不熟，所以随机性和不确定性会很大，这就需要考生即时的反应。崔琰复试时抽到一个《足球看台上》的小品题目。大家的表演都是聚在一起喊着加油的口号，他却别出心裁一个人坐在边上，傻里傻气地吃饼干，又流口水又憨笑，一会儿帮这个队加油，一会儿又帮那个队加油，完全就是一个神经病在看球。结果，其他人都看向他，开始主动和他搭戏，使他成了焦点。最后，小品在大家的即兴表演下，变得喜剧味儿十足，老师也看得很开心。在这个小品中凡是扮演的人物有性格色彩的考生，基本上都冲进了三试。崔琰总结说，如果表演太一般化，就可能会因为没有给老师留下印象而失去留下的机会。 
　　三试中有一项考试是音乐感受，也就是听一段音乐然后塑造一个跟音乐相符的人物形象。老师放完歌曲之后，崔琰立马能猜想到别人要演什么，所以避开和他们一样的人物。他选择了饰演一名士兵，在祖国边疆的雪地里站岗，浑身都快冻僵了。别的考生有的演老师，有的饰演清洁工，在舞台上跑来跑去的，只有他一个人一动不动地站在那里。“我一点儿也没觉得那是在考试，我在一瞬间就觉得我是那名士兵。最后，在考完这项的时候，我受到了老师的表扬”，他说，有时候在别人都“动”的情况下，“静”反而是一件好事。 
　　最后是文化课考试，崔琰准备专业课考试的同时，没有忘记复习文化课。对于文化课的复习，他认为，专业课成绩合格的时候，一定不能得意忘形，行百里者半九十，不要差在最后几步上。另外，因为参加艺术类考试，导致生物钟的混乱，所以一定要在开始复习文化课的时候马上调整过来。

