千余学生洗澡难 留校生开钟点房洗澡(图)
　　寒潮来袭，洗热水澡重新成了大学生们的难题。近日，不少留校学生向记者反映，为了洗上热水澡，不少大学生花钱在校外开钟点房，还有学生去同学家里“蹭澡”。
　　西南大学千余学生洗澡难
　　昨日下午5点，西南大学宿舍区李园2楼的临时开水房开始供应热水。住在7楼的大二学生王小梦拿着两个热水瓶下来提水。“我四天没洗澡了，准备今天提热水冲一下。”
　　据记者了解，该校5万余本科生，全校仅宿舍楼就有40余栋，除了梅园宿舍安装了热水器，其余宿舍楼的学生都需要自己下楼提热水。自1月8日放假以来，学校关闭了公共浴室，洗澡问题一直困扰着留校的学生们。
　　“整个李园估计有五六百个留校学生。”据李园宿舍区管理员称，部分学生因研究生考试或者第二专业学习还没有回家，预计要到1月20日左右最后一批学生才离开学校。另据不完全统计，整个西南大学寒假期间留校的学生逾千人，绝大部分都没有热水器使用。
　　有人到同学合租屋“蹭澡”
　　虽然没有条件洗澡，但是大学生们还是尽量为自己创造条件。有些学生甚至到校外同学租住的民宅里“蹭澡”。
　　外语学院大四学生周畅就在学校外面与另外两名同学合租了一套三室一厅的住房。从放假以来，她的同班同学赵晓每周都会来蹭一次澡。“公共澡堂关门了，就让同学到我这里来洗吧，反正一周洗一次花不了多少水费。”
　　不过没有在校外租房的学生们也还有其他办法。机械学院大三学生刘梅就在上周末组织了3个同学一起到校外开钟点房洗澡。“30元3个小时，我们4个人轮流洗得舒舒服服。”刘梅说，同学们上楼的时候得小心，不能被宾馆老板给发现了。
　　也有男学生在宿舍冲冷水澡的，新闻传播学院大二学生肖华就是其中一个。“我是一年四季都在宿舍洗冷水澡，所以不会感冒。”
　　校方每周开放两次洗澡堂
　　据了解，冬天洗澡难的高校并非一所。在大学城里，部分高校仍有宿舍没有安装热水器，学生们或到公共澡堂或是提热水解决。
　　“学校也尽量在为留校学生洗澡的问题想办法。”时值放假期间，记者昨日电话联系上西南大学宣传部一名工作人员。他表示，在校学生数量较大，不可能一次性为所有宿舍安装上热水器。目前，学校共有五个宿舍园区，除了其中一个安装有电热水器之外，其余四个园区的同学都是在公共浴室洗澡。放假期间，学校为了解决学生洗澡的问题，每周二和周六分别在南区和北区(原西农校区和原西师校区)开放了一个洗澡堂。“学生们合理安排时间，洗澡问题还是可以解决的。”
　　(文中学生均为化名)
　　记者 廖娴雅 通讯员 姚文俊

