专家提醒：高三父母细读艺术类招生简章
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  高校2011年艺术类专业招生简章已陆续公布，如何科学报考成为考生和家长关心的重要问题。北京交通大学招生办主任闫立提醒，高三生忙于文化课学习和专业训练，父母要帮孩子细读艺术类招生简章，深入了解招生录取政策。
　　“我不知道还要参加学校组织的校考报名。”“校考报名什么时候开始？”日前，部分参加北京市美术统考的考生，误以为只要参加美术统考就行了。据了解，民办高校、独立学院的美术类本科专业及所有高校的美术类高职(专科)专业均直接使用美术统考成绩，学校不再组织校考；个别高校美术类本科专业直接使用美术统考成绩，但绝大部分高校要组织校考。除此之外，没有实行统考的如音乐、表演、导演、舞蹈等艺术类专业，考生都要参加学校组织的校考。
　　艺术类招生报名和考试一旦错过，考生就无法再参加，这就要求父母要帮孩子收集各高校的艺术类招生信息，结合孩子的实际情况，把筛选后的有用信息提供给孩子，并提醒孩子在规定时间内报名。在众多招收艺术类专业的高校中，有些高校的专业考试时间可能会发生冲突；有的高校会组织多次专业考试，如北京交通大学、北京林业大学等高校在京都安排了2次专业考试，考生可选择一次参加。因此，父母要和孩子沟通，帮孩子整理欲报考高校的专业考试时间，制订一个合理的参加校考的计划。
　　要提醒高三生父母注意的是，2011年《北京考试报·北京招生通讯》第3期近日将下发给考生，要及时关注、了解艺术类招生政策、招生院校的艺术类招生计划、报名时间和考试时间等考试信息。
　　不同的招生学校录取政策有所不同，主要有以下几类不同的录取方式：一是在考生文化课考试成绩上线和专业考试成绩合格基础上，学校按考生专业考试成绩从高到低排序择优录取；二是在文化课考试成绩上线和专业考试成绩合格基础上，按文化课考试成绩从高到低排序择优录取；三是在文化课考试成绩上线和专业考试成绩合格的基础上，将两种成绩按比例加权，再从高到低排序择优录取。因此，父母还要帮孩子分析个人的专业和文化课学习水平，准确定位，协助孩子做好复习备考工作。比如，报考学校若按照专业成绩录取，父母就要建议孩子前期把主要时间花在专业学习上，取得合格证后再进行文化课冲刺复习；报考学校若是按专业和文化课综合成绩录取，那么父母就要建议孩子在专业训练的同时，不能放松对文化课的复习。

