时评：高校自主招生农村孩子玩不起
　　□ 杨亚军
　　近几年高校自主招生越来越盛行，“华约”、“北约”等一场场高校争夺生源的“掐尖”大战硝烟不断，国内的一流高校，自主招生所占当年录取生的比例有的已经超过50%，并且随着高校自主招生权力的扩大，这个比例还在不断增加。据调查显示北大农村学生的比例从上世纪50年代的70%降至如今的1%。即便是以农学为主的中国农业大学农村新生也已经跌至30%左右。难怪温家宝总理也感慨道：“过去我们上大学的时候，班里农村的孩子几乎占到80%，甚至还要高，现在不同了，农村学生的比重下降了。这是我常想的一件事情。”
　　其实，清华自主招生有七成学生来自于大中城市并不奇怪，报考清华自主招生的学生，绝大多数来自各地的重点高中，而现在重点高中的学生中来自农村的本身就少，当前，大学生的社会阶层背景，与高中生的社会阶层背景是基本同构的，高等教育入学机会状况是高中教育的直接延续。很多农村的学生在高中升学这个门槛上，就被卡住了，仅有少数农村孩子能挤进重点高中，得以享受优质教育资源。有调查显示，即便在县城重点高中里，农村孩子的比例也仅为10%，应该说，重点高中择校生比例的增加挤占了农村学生入学的机会，使他们失去了上更好大学的机遇。
　　实际上从幼儿园开始，孩子教育的城乡差距就开始拉开了，城市里的孩子从小就可以择校，学校和家庭很注重孩子的全面发展，有的从小就周游各地，开拓视野，既重视孩子身体素质的锻炼和情商的培养，又创造各种机会磨炼孩子的意志，培养各方面的能力和素质。即使不能考上顶尖的重点高中，还可以通过择校等途径达到目的。而农村学校师资相对薄弱，农村学生视野相对较窄，很多农村孩子不得不靠挤占时间和题海战术在考试中胜出，但是随着考试越来越强调综合素质能力考查，农村孩子原有的优势也在一点点地消失。对于自主招生这样考试，农村孩子表现出先天不足。
　　高校的自主招生对农村学生不利，还表现在农村学生大多住校，不像城市孩子那样接触互联网，由于信息不对称，自主招生成了大多数农村人所不了解的事。再则，正如复旦大学校长杨玉良所说，报考一所学校起码要三天，家长陪着去外地城市，食宿少则上千元，多则几千元，农村家庭又有多少负担得起。因此，高校的自主招生是不公平的考试，对农村孩子来说只能是玩不起的游戏罢了。
　　清华招办主任说，今年通过清华初审考生中约1／4学生来自于县级或县级以下中学。此前复旦大学校长坦言，自主招生对农村学生不公平。除了出行住宿等高成本外，五花八门的考试内容也成了农村学生通过自主招生的“绊脚石”。(据《新京报》1月13日)

