中国造富大学排行榜引热议 大学能依据钱排行？
　　昨日，中国校友会网发布《2011中国大学评价研究报告》。引人关注的是，“校友捐赠”首次纳入其评价体系，同时发布的“2011中国造富大学排行榜”也引来争议。
　　该排行榜首次将“校友捐赠”作为评价大学综合实力的标准之一。在其发布的排行榜中，浙江大学上升至第三名，就得益于其在“校友捐赠”等方面的最佳表现。
　　在“2011中国造富大学排行榜”上，北京大学以造就了79个亿万富豪而高居榜首，这也是连续3年问鼎中国“造富摇篮”。清华大学有70人，名列第二。浙江大学有66人，名列第三。复旦大学有46人，名列第四。中国人民大学居第五，有30人。调查显示，拥有大学教育背景富豪企业家在IT业、制造和医药等高科技行业的“创富优势”远高于其他行业。
　　湖北高校的表现也不错，武大和华科因各造就了17个亿万富豪，在排行榜中并列第十。武大2010年最富有的校友是丝宝集团董事长梁亮胜(176亿)；海康威视的创始人龚虹嘉则以120亿的身价成为华科的最富有校友。此外，进入该榜单的湖北高校还有武汉科技大学(排第32名，7个富豪)、武汉理工大学(排第49名，4个富豪)、华中师范大学(排第61名，3个富豪)。
　　“大学怎能依据钱排行？”“经济上的成功难道就是教育的成功？”在新浪微博上，有网友对此大学排行表示质疑。
　　该课题组负责人就此表示，“校友捐赠”是欧美世界著名大学的常态，是对大学教育成果的重要检验，已成为评价世界一流大学和检验校长执行力的重要标准。同时，在国家最新“985”工程大学三期评价指标体系中，也新增加“学校获得的捐款在学校经费中所占的比例”的指标。而大学“造富”能力凸显，有望成为中国大学又一职能。“校友捐赠的数据很难核实，不排除有水分的可能。大学更不是培养亿万富翁的地方。”高校评价专家、武汉大学教授邱均平表示，大学应回归它最本质的职能。在“武大”版的大学排行榜名中，主要标准就是办学资源、教学水平、科学研究和学校声誉四个方面，“武大”版榜单今年还首次单独列出中国大学分学科类型竞争力排行榜。(楚天都市报 记者陈博雷 通讯员张全友)

