大学设置“拆迁专业”解不了不公
　　民革长沙开福区主委黄嘉杰在红网发帖，建议大学设置拆迁专业，打造比较精干、规范的拆迁队伍。“第一批学员可以是现有的拆迁队伍成员，让他们回炉接受系统学习，此后的学员统一面向社会招生。”(1月13日红网) 
　　黄嘉杰有十年“拆龄”，他一直参与一线拆迁，“拆过的房子有一两千多户”，按“没有拆迁就没有新中国”的理论，此人算得上“建国劳模”。我推想，他提议的底气，大概出于拆得多、出事少，也没出大事，感觉是个实践经验丰富的拆迁专家了，有些经验、理论值得推广。
　　建议人认为目前拆迁中出现问题的原因是“他们没有经验、不专业、沟通方法不对”，所以该有拆迁专业。这个看法，对不住他十年拆迁的阅历。而他的另一个和前者自相矛盾的说法是对的：“拆迁之所以出现问题，最根本的原因在于不公平。”
　　拆迁之所以不公平，主要是由于官商结成利益同盟，相互勾结牟取“拆迁差价”，是官员经济利益和土地财政、土地政绩等重要利益驱动的结果。解决这种不公平的问题，靠的是透明的民主法治规则、独立与公正的法庭，需要在政治、政策和吏治方面遏制腐败、回归人性。这不是技术问题，不是某项专业水平的问题。拆迁专业的学生，怎么可能解决这里的不公平呢？
　　拆迁专业的学生只提供技术服务，无论拆迁多么不公、不义，都要为拆迁出阵，对被拆迁方施展所学本领。如此，拆迁专业的社会功能，即为虎作伥。
　　拆迁专业增加不了“拆迁文明”。拆迁的学问和技术，是无师自通的，拆迁获利者都可以自学成才。对他们来说，学习、钻研的动力非常强劲。在利益驱动下，什么“正当理由”都能找出来，什么办法都能想出来，任何可利用的势力都能调动起来。夺命强拆，就是他们在使尽所有软办法之后所找到的最高级的“专业技术”。与拆迁活动利益无关的专业技术人员，无法和他们竞赛学习精神和实用能力，你文明拆迁、人性化行政了，你这人才就没人稀罕了，没准还对你“除之为快”呢。
　　存在拆迁普遍不公的大环境、大前提，拆迁专业教文明课程没用，教“文明忽悠技术”也没用。任你舌绽莲花、妆猪充象，也改变不了被拆迁户主对自身命根子的珍重与估价。要开课，实用的恐怕也就是《厚黑学》、《超限战》、《爆破术》、《格斗术》等等此类。
　　教育和教学，都得教人为善，其首要准则、最低要求是“不作恶”，尤其是不助恶政作恶。是故，即便贪腐、拍马技术为国人所重，但阳光下的教育科目并不包括贪腐和拍马专业。和贪腐专业并肩而进的拆迁专业，而今其高超早已超出本社会的承受能力，万不该再提升水平，而是到了必须大幅度降低水平的时候了。黎明

