2011中国大学校友捐赠调查：单笔最高2.35亿 
　　2011年1月11日，国内知名网站中国校友会网与《21世纪人才报》发布最新的“2011中国大学校友捐赠排行榜”，浙江大学接受校友捐赠金额最多，高达5.24亿，创中国大学校友捐赠之最，雄居“2011中国大学校友捐赠排行榜”首位；清华大学接受校友捐赠3.99亿，列第二；北京大学校友捐赠3.08亿，居第三。榜单显示，“现金捐赠”成校友最爱，“国内校友”最慷慨，民营企业家是捐赠主体；京城高校扬威大学校友捐赠榜。校友捐赠合计27.32亿，6笔捐赠上亿；“创富能力”决定校友捐赠力，“双料校友”段永平捐赠“最给力”，累计向浙江大学和中国人民大学捐赠4.47亿；王选院士向北大捐赠1000万，创中国大学教师捐赠纪录。
　　“校友捐赠”已世界著名大学常态
　　“校友捐赠”是国外世界著名大学的常态，已成为欧美一流大学“一道靓丽的风景线”，校友捐赠额已成为评价世界一流大学的重要标准。美国耶鲁大学、哈佛大学和普林斯顿大学等名校的年度收入当中校友捐赠甚至占据相当大比例，据统计，2005年，校友捐赠占到了美国大学捐赠的26.6%。校友是一所大学的核心资源和宝贵财富，学校的发展离不开校友的支持和帮助。校友对母校的捐赠行为本身充分表现出了校友对母校教育品质的认可、对母校培养的饮水思源、知恩图报之情，已成为推动和促进高校发展的重要因素。
　　改革开放以来，随着我国国民经济的飞速发展，国人可支配的物质财富大大增加，中国传统慈善文化又获得新的发展机遇，国民的慈善意识也大大增强，投身于我国慈善事业的人士越来越多，教育已成为我国继医疗卫生慈善捐赠之外最重要的领域。近年来，我国大学也越来越重视校友工作，校友捐赠的热情也逐年高涨，已经掀起了一个又一个校友捐赠高潮，我国大学众多校友不忘国家和母校的培养之恩，纷纷响应国家号召慷慨解囊捐资兴学、捐款助教。
　　中国大学校友捐赠榜旨在激发校友捐赠热情
　　2011年1月，中国校友会网和《21世纪人才报》通过对我国大学校友和教师等捐赠情况展开调查与分析，发布最新的“2011中国大学校友捐赠排行榜”。榜单负责人、中国校友会网总编赵德国表示，“中国校友会网中国大学校友捐赠排行榜”是我国首个聚焦大学校友捐赠状况的榜单，旨在反映我国大学校友的捐赠状况，倡导大学校友捐赠文化，推动高校提高办学水平和校友服务水平，促进高校积极募集教育捐赠，营造校友捐赠的良好氛围、激发大学校友的捐赠热情、推动我国教育慈善事业的发展。
　　“中国校友会网中国大学校友捐赠排行榜”今年是第2次发布，榜单包括针对校友的“2011年中国大学捐赠校友榜”与“2011中国大学校友单笔捐赠排行榜”，以及针对大学的“2011中国大学校友捐赠排行榜”等榜单。榜单负责人、中国校友会网总编赵德国介绍说，今年上榜的捐赠人必须是大学的校友或教师，其中，“大学校友”是指我国大学1952年(含)以后毕业或就读过的学生，且单笔捐款金额在10万以上的；“教师”是指大学现任与曾任教师，对捐赠金额不做限制；榜单的数据调查时间截至2010年11月30日。
　　三大因素制约大学校友捐赠
　　分析发现，我国的大学校友捐赠受三大因素制约，即大学、校友和国家等因素。第一，大学的校友捐赠额还是校友捐赠率主要取决于大学的办学历史、办学水平、知名度与美誉度、校友服务水平、区域优势和“造富能力”等。第二，大学校友捐与不捐、捐多捐少主要取决于校友的慈善意识、对母校认同感与归属感、在校经历、职业成就和“创富能力”等。第三，国家教育捐赠鼓励政策将会对大学校友捐赠起到积极的推动作用。中国校友会网总编赵德国指出，在以上这些影响因素中，大学的“造富能力”与校友的“创富能力”是影响其校友捐赠的关键因素。
　　2009年，财政部和教育部联合下文印发了《中央级普通高校捐赠收入财政配比资金管理暂行办法》，以引导和鼓励社会各界向高等学校捐赠，拓宽高等学校筹资渠道，进一步促进高等教育事业发展。《暂行办法》规定从2009年起，中央财政设立配比资金，对中央级普通高校接受的捐赠收入实行奖励补助。长期以来，我国教育经费存在投入不足和分布不均等众多问题，国外经验显示教育捐赠可以部分缓解教育经费紧张问题。中国校友会网大学评价课题组首席专家、厦门大学冯用军博士分析指出，这项教育捐赠鼓励政策的出台，对于缓解我国教育经费紧张，促进教育事业发展具有不可低估的作用，对促进我国大学树立校友捐赠文化、提高校友的服务水平，激发校友的捐赠热情等将起到重大推动作用。
　　校友捐赠合计27.32亿，6笔捐赠上亿
　　调查显示，“中国校友会网2011中国大学校友捐赠排行榜”调查到的大学校友捐赠共计638笔，捐赠金额合计达27.32亿，平均单笔捐赠428.24万元。榜单制作人、中国校友会网总编赵德国表示，在调查到的捐赠中，单笔捐赠在1亿以上的有6笔，有3笔在2亿以上，其中，步步高董事长段永平2006年向母校浙江大学捐赠2.35亿，创中国大学校友最大单笔捐赠纪录，已连续5年成为中国大学校友单笔捐赠纪录的保持者。而单笔在1000万以上的捐赠61笔，占全部捐赠数的9.56%，其中，单笔捐赠在5000万以上的有9笔；单笔捐赠在500万至1000万的有44笔，占总数的6.74%；校友捐赠主要集中在单笔10万至500万之间，共504笔，合计占总数的78.84%。
　　“现金捐赠”成校友最爱，捐资奖学值得赞扬
　　通过对“中国校友会网2011中国大学校友捐赠排行榜”调查到的大学校友捐赠分析发现，我国大学校友捐赠方式非常广泛，包括现金捐赠、实物捐赠、权益捐赠等。中国校友会网大学评价课题组首席专家、厦门大学冯用军博士分析指出， “现金捐赠”是目前大学校友捐赠的最常用捐赠方式，捐赠数量和金额均占总数90%以上。“实物捐赠”次之，捐赠的实物比较多样，包括房产、雕塑、实验仪器、网络设备、软件、图书、古玩、汽车、木材、建筑材料、服装和食品等，所占比例不足一成；而“权益捐赠”包括捐赠所持的上市公司股票等。
　　从大学校友捐赠用途来看，主要用于设立奖学金、助学金、创业基金和活动基金等支持和奖励优秀学生或困难学生，或设立科研基金、建立研究院、实验室建设、购买实验设备、建设图书馆、科教大楼、人文景观和资助重大活动等支持母校发展和校园文化建设，或用于母校师生的疾病防治等众多方面。
　　个人捐赠成首选，“国内校友”最慷慨
　　调查发现，我国大学校友一般以个人、集体和企业等形式捐款捐物给其母校；其中，以个人形式捐赠的最多，集体捐赠一般以若干同学或校友、家庭、班级、年级、院系、地方校友会等形式进行。中国校友会网大学评价课题组首席专家、厦门大学冯用军博士分析指出，从捐赠人的职业类别来看，商界校友捐赠大都以个人或其创办企业等形式进行，而来自学界等其他行业校友捐赠一般以个人等形式进行。
　　在“中国校友会网2011中国大学校友捐赠排行榜”调查到的校友捐赠中，8成多捐赠出自“国内校友”，合计捐赠达22.63亿，“国内校友”已经成为我国大学校友捐赠的主力军。其中，捐赠金额在1000万以上的有48人，捐赠金额上亿的校友有6人，捐赠最多的是浙江大学和中国人民大学“双料校友”段永平，累计捐赠达4.47亿。来自“海外校友”和港澳台校友捐赠相对较少，占捐赠总额的17.16%；其中，海外校友捐赠合计2.14亿，累计在1000万以上的有4人，捐赠最多的是北京大学校友黄志源，累计捐赠达1.19亿。港澳台校友捐赠合计2.55亿，累计在1000万以上的有7人，捐赠最多的是天津大学校友荣智健，累计捐赠达5306万。
　　段永平创中国大学校友单笔捐赠最高纪录，5年无人超越
　　榜单显示，在“中国校友会网2011中国大学校友捐赠排行榜”调查到的单笔校友捐赠中，步步高董事长段永平2006年向母校浙江大学捐赠2.35亿，创中国大学校友最大单笔捐赠纪录，连续5年成为中国大学校友捐赠纪录的保持者，雄居“中国校友会网2011中国大学校友单笔捐赠排行榜”榜位。排名第二的是清华大学校友池宇峰、徐航、宋歌和方方等，2008年联合向母校清华大学捐赠2.19亿，创造了清华大学最大的一笔校友捐赠。2010年，段永平再创中国大学单笔捐赠纪录，向母校中国人民大学捐赠2.01亿，创下了中国人民大学的最大一笔捐款，名列第三。
　　并列第四的捐赠有3笔，2008年中坤集团黄怒波向母校北京大学捐赠价值1亿的地产，这是建国以来北大接受的第一笔地产捐赠，也是北京大学校友中最大的一笔捐赠。2010年健坤集团赵伟国向母校清华大学捐赠1亿，成为了清华大学捐款次数最多的校友。2010年现代联合集团章鹏飞向母校浙江大学捐赠1亿，用于管理学院大楼建设。
　　居第七的是金光集团黄志源，2002年向母校北京大学捐赠9000万，用于修建北大新生命科学大楼等。名列第八的是赛伯乐的朱敏、徐郁清，2007年向母校浙江大学捐赠1000万美元，用于修建国际创新研究院。居第九是中信泰富荣智健，2002年向母校天津大学捐赠5000万，设立奖教基金。居第十是广宇集团王鹤鸣，2010年向母校浙江大学捐赠3500万，用于紫金港校区管理学院新大楼的建设。
　　位居“中国校友会网2011中国大学校友单笔捐赠排行榜”前二十的其他捐赠校友依次是三一集团的梁稳根、TCL集团的李东生、家世界的杜夏、汉福生物的王晨、普联技术的赵建军、翰名教育科学基金会的萧恩明、骏华控股的张曦、华星投资的邱季端、健坤集团的赵伟国和涌金投资的魏东等，单笔捐赠金额均在2000万元以上。

