家长和考生别被辅导机构的“承诺”忽悠
　　1月8日，北京市2011年美术类专业统一考试顺利结束。二三月份，考生还将迎来更频繁的校考。记者在美术统考现场发现，辅导机构争夺生源的火药味越来越浓，为了抢到更多的学生，一些辅导机构招生工作人员向家长许下各种“承诺”。面对这样的“承诺”，家长和考生要慎重选择，千万别被“承诺”忽悠。
　　家长要警惕辅导机构“名师执教”的“承诺”。眼下，艺术类辅导机构遍地开花，教学质量良莠不齐，有的辅导机构为了招到更多、更好的生源，常常打出“名师”牌。其实，有的辅导机构里根本没有“名校名师”，只是一些他们自己包装出来的“名师”，有的老师或许还是在校大学生。因此，家长和考生别被辅导机构“承诺”的“名师执教”所忽悠。
　　家长要警惕“短期内成绩大幅提高”的“承诺”。像音乐、美术、舞蹈、钢琴等艺术类专业，需要考生具备一定天赋和扎实的专业基础。这些专业的基本功是靠长时间训练和积累的，仅凭短期辅导就能大幅提高成绩是不现实的。同时，影响考试成绩的因素有很多。因此，培训机构“承诺”的“短期内大幅提高成绩”不靠谱儿。
　　家长要警惕“无条件退费”的“承诺”。一些辅导机构为了抢夺生源，开出了“无条件退费”的优厚条件。其实这也是有“猫儿腻”的。虽然有的辅导机构“承诺”“无条件退费”，但是，一旦学生感觉辅导不符合自己要求退学时，他们会扣除相应课时及资料费等。家长和考生对此也要提高维权意识，谨慎报班。
　　辅导机构办学质量良莠不齐，功利性较强，有的辅导机构甚至只为赚钱而对考生不负责任。他们为了招生，会打出各种让家长和考生动心的“承诺”。笔者认为，家长如果帮孩子选择辅导班，一定要结合孩子的具体情况，选择适合孩子的辅导机构，别轻易被那些眼花缭乱的“承诺”所忽悠。(邱乾谋)

