模特招考现场秀内衣 《让子弹飞》成考题(图)
　　中广网北京1月14日消息 昨日来自河南全省的美女帅哥云集中原工学院，河南省2011年模特空乘类省统考在该校拉开序幕。截至昨日下午6时，服装模特类、空乘类两个类别的现场报名已经全部结束。其中，服装模特类考生1079人，比去年的610人增加了469人；空乘类考生2795人，比去年的2464人多了331人。据悉，省模特空乘类统考将于16日全部结束。
　　模特专业考试现场
　　今年艺考考生少了1万多人
　　今年，省招生办统计数字显示，我省艺术类考生较去年减少了13396人，降幅12.8%。
　　省招生办主任杨智磊分析，导致艺考考生人数锐减的原因主要有两点：我省高考考生人数整体下降，考生选择趋理性。
　　杨智磊介绍，由于去年我省首次实行完全平行志愿，高招多录取了五六万人。因此，今年的复读生较往年少了很多。考生总数下降，艺术类考生也相应有所减少。据统计，往年复读生占我省高考考生总数约1/3。今年，尽管具体数字尚未出炉，但根据报名情况看，这部分人数明显下降。
　　导致考生人数下降的另外一个原因是，我省加强职业教育的举措日见成效，让考生的选择更趋现实和理性。今年，河南的考生，城市考生数量变化不大，农村考生人数锐减。
　　去年热门艺术模特类取消，服装模特类考生人数骤增
　　为了实现自己的T台梦、航空梦，近年来，我省报考模特空乘类的考生数量逐年递增，今年更是在考生人数整体下降的情况下，逆流而上，增加了800人。
　　今年，我省取消了“艺术模特类”统考，原因是去年没有艺术类高校在我省使用该成绩招生。
　　中原工学院招生处处长苗振青分析，今年我省服装模特类考生比去年骤增469人，这跟取消“艺术模特类”不无关系。“模特空乘类考试的内容基本一样，只是评分时的侧重点不同。因此，应该有部分原本打算参加艺术模特类考试的考生，‘转投’到了服装模特类阵营。”
　　口试题关注社会热点，《让子弹飞》、“我爸是李刚”都成考题
　　“葛优、姜文、周润发，你更喜欢哪个？”
　　“我最喜欢葛优，因为他很幽默。”
　　口试考场上，考生抽到的问题大多和社会现象相关，热门电影《让子弹飞》也成了考题。除此之外，“我爸是李刚”、“如何看待演员整容”、“缺钱不缺德”等热议事件和话题，也都在口试考题范畴。
　　据主考介绍，口试除了考查考生的发音、表达、逻辑等方面之外，观点是否鲜明也占了相当的比重。譬如“如何看待‘我爸是李刚’事件”考题，如果考生的答案中有“官二代”、“权力”等字眼，分数相应就会高些。
　　【提醒】
　　考试结束后，省招生办将在河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)提供考生艺术类专业统考成绩查询服务，并提供该类专业统考分数段和专业合格线，对专业合格考生将不再另发专业合格证。
　　在高考成绩公布后，省招生办将按照全省该类本、专科招生计划的适当比例划定本、专科录取的专业控制分数线和文化分数线。对在省专业统考中被认定为考试违规的考生，将按照《国家教育考试违规处理办法》和教育部年度招生有关规定予以处理，并将违规事实记入其本人高考诚信电子档案。

