“奶茶MM”遇成名困扰 称和凤姐是两类人(图)
　　1月7日，寒冬，南京，屋里屋外的茶客老站冷暖两重天。
　　章泽天坐在茶馆最西边的一张沙发上，手里一杯暖暖的奶茶。这是一个标志性的“画面”，2009年底，一张章泽天手里捧着奶茶的照片开始在网上疯传，从那一刻起，这个刚刚吹灭16根生日蜡烛不久的南京女孩，被大家亲切地称为“奶茶MM”。
　　不管章泽天是否愿意，“奶茶MM”已经迅速在网上走红，她的照片、她从幼儿园开始的“完整履历”、她的南外女生身份、她的穿着、她的爱好，甚至她的家庭情况，都上了百度词条。虽然深感困扰的她对来自网络和媒体的“打扰”概不回应，但这个女孩照样被几家媒体评为2010年国内网络十大红人之首。
　　从新年的第一周开始，因为成为清华保送生的缘故，章泽天开始走到公众面前，她尝试着和媒体做有限的接触，但所有简短的采访，却仅限于学习和诸如张艺谋选秀等老生常谈，“奶茶MM”仍然有一丝神秘。
　　成名困扰：
　　等着自己被淡忘的那一刻
　　柒周刊：说说那张照片。
　　奶茶MM：那张照片是同学拍的，应该是高一快结束、快要分班的时候。因为要分班嘛，那段时间就有同学拍照片作纪念。
　　柒周刊：还记得当时的情形吗？
　　奶茶MM：我只记得当时我急着要去练健美操，没在意谁拍的，之后也没问谁要照片。
　　柒周刊：你看到那张照片是2009年底了吧？
　　奶茶MM：是。
　　柒周刊：我记得照片在猫扑论坛贴出来的那天，我们在报社也都看到了，有记者说要采访你。
　　奶茶MM：我想起来了，那天晚上是有现代快报的记者打电话给我，问我这事。那天晚上学校举行篝火晚会，有我演出，我当时还不知道这事。
　　柒周刊：当天晚上去看照片了吗？
　　奶茶MM：看了，觉得有点晕。没想到会这样。
　　柒周刊：你想到过一旦上了网，有可能就会无限放大，以至于无法摆脱吗？
　　奶茶MM：想过，所以我就尽量低调一些。
　　柒周刊：没做回应吗？
　　奶茶MM：没有。网上面那些回应都是假的，都不是我发的。
　　柒周刊：那你怎么看待这个事情，从2009年底到现在已经有一年多时间了，这件事对你意味着什么？
　　奶茶MM：两方面吧，不好的一面肯定有。主要是被打扰，刚开始的时候，经常会接到一些陌生的短信和电话。
　　也有媒体和一些人到学校来找我。有的说要拍一个小视频，问我愿不愿意参加，有电视台的，也有学电影的学生过来找我让我客串角色，我都拒绝了。
　　柒周刊：你自己的基本情况，在哪上的幼儿园、小学，喜欢什么颜色，爸爸妈妈是谁，这些都被人搬到网上，你不觉得奇怪吗？
　　奶茶MM：刚开始确实觉得这些人很过分的，后来慢慢也就接受了吧。我觉得网络这东西能让你轰动一下，也会让你很快被淡忘，我就等着自己被淡忘的那一刻。
　　柒周刊：有一个好处，你不用担心简历丢了。
　　奶茶MM：都不用自己写简历了，哈哈……
　　关于网络：
　　“我和凤姐们是两类人”
　　柒周刊：去年底你被评为十大网络红人之首，和你名字列在一块的是芙蓉姐姐、凤姐等人，你怎么想？
　　奶茶MM：我觉得我真的不该和她们在一块，我们完全是两类人。我同学有时候对我开玩笑说，你比凤姐火。我就说，我能和她比吗？我觉得网络应该把我给踢出来，凤姐她们才是一类的。
　　柒周刊：你知道自己为什么这么火吗？别的人那么闹腾，你这么低调，可你最后还是排第一。
　　奶茶MM：可能就是因为我比较低调吧。
　　柒周刊：你有没有想到是你的形象的缘故，你那张照片体现出的清纯和这个浮躁的时代是个鲜明的对比，这种难得的清纯正是很多人久违的。
　　奶茶MM：清纯的照片很多啊。那些高中生、初中生也很清纯啊。是不是因为没被放在猫扑上？
　　柒周刊：可大家还是很喜欢那张照片。
　　奶茶MM：为什么我和我的同学都觉得这张照片很一般呢？我们都没觉得应该轰动。
　　柒周刊：不接受记者采访，不澄清，是你爸爸拿的主意吗？
　　奶茶MM：我和爸爸一起做的决定。你站出来，人家说你为了成名，你不站出来，慢慢大家就会忘了。老师也让我低调点，那段时间少上网。
　　柒周刊：但这是没办法的事，你到了清华还是会有人认出你。
　　奶茶MM：我觉得清华的学生应该对这方面不感冒。
　　柒周刊：有时候漂亮也会带来闲话的，我看你的老师在接受采访时特别强调，章泽天被清华特招，不是因为她是奶茶MM，而是成绩优秀，学习努力。
　　奶茶MM：首先它不是特招，它是正常的、和同学一块的保送考试。第二，清华的教授不会那么无聊。我是进清华不是进电影学院，清华注重的肯定的是学术。最多我乐观的笑容可以给老师加深印象。
　　柒周刊：在“成为”奶茶MM后，有没有什么事让你最生气的？
　　奶茶MM：有一次我的照片被人PS后发在论坛上，PS后的照片非常猥琐，我看到的那天特别难受特别伤心，后来我爸找人删了。

