7校自主招生联考初审结束 AAA测试2月19日开考
　　肖建英 杜佳雯
　　清华大学、上海交通大学、中国人民大学等7校联考自主选拔初审通过名单日前已经确定。来自上海交大的消息，今年七校自主招生初审通过总数较去年增加了40%。今年首次有香港和台湾地区的应届高中毕业生申请参加AAA测试。
　　被称之为“华约”的7校联考在去年五校合作开展自主招生的基础上，今年加入了浙江大学与人民大学，也吸引了更多优秀学生申请。据上海交大招办主任陶正苏教授介绍，今年是上海交大实行联考的第二年，考生报考总数仅较去年略涨，通过初审的人数也与去年保持稳定。上海、江苏、浙江仍然是报考人数最多的三省市，仅三地人数就超过万人，占到了报考交大人数的35%。
　　据了解，报考上海交大的申请者在东中部省份保持稳定，但在西部特别是边远地区上升较大，上海交大专家组对来自这些地区的申请资料进行了适当倾斜。同时，联考也较去年增加了青海、宁夏、海南、内蒙等若干考点，这样除香港、澳门、台湾、西藏外，在全国各省市均有1—2个考点，考生可以自主选择考点。
　　另悉，七所高校合作进行的“高水平大学自主选拔学业能力测试”(简称AAA测试)将于2月19日进行。七校自主招生的复试工作预计将在3月初展开，复试时间将尽可能错开。考生如果能够同时达到申请的两所学校的要求，则可以由考生自主地在两所学校中选择其一进行签约。通过上海交大初审的艺术特长生等其他类考生也将参加AAA测试。考生还可以凭AAA测试成绩向联考内的第三所大学申请。
　　考生现在可以通过自己的账号登录“高水平大学自主招生报名网站(AAA测试)”查询初审结果。
　　据悉，今年“北约”和“华约”高校测试时间错开，每个联盟允许学生报考两至三所高校。面对多个可能获得加分的机会，学生普遍怀着多试试的心理选择报考。针对众多示范高中自主招生报名人数大幅增加，业内专家分析，一是大学看好这些中学名校的高考成绩和毕业生素质；二是为招揽更多优秀生源，高校纷纷采取“广撒网”策略，希望吸引尽可能多的尖子生参加自主招生测试。
　　[学长传经]
　　偏科生如何备战自主考
　　(方晋之，2008年6月毕业于复旦附中，通过复旦大学自主招生选拔进入复旦，所在专业：经济学院世界经济系国际经济与贸易专业)
　　我的高考选择科目是历史，原因是我是一个偏科的男生，而且偏文科，所以如果说我的自主招生经历还算成功的话，那么比较偏文科的同学可能更能从我个人的经历中找到点收获。
　　首先从笔试的角度出发，10门考察科目中就我个人认为除了数学、物理两门是纯粹的理科之外，其余的8个科目都能运用学习文科科目的方法进行一个初步，但还算比较完整的复习(包括化学也是，我参加考察的那年化学部分的试题很多都是一些化学知识，不涉及复杂的运算和逻辑推理。)
　　认识到这一点就可以有足够的信心去面对了，笔试准备不在乎知识点有多深奥，而是铺开的范围要比较广泛，我个人认为语、数、外只要跟上老师课堂复习的节奏，其余科目能够通读一遍教科书，或者至少整理一下最基本的知识点，做到看到题目能够回想起考察什么内容就完全可以了。刻意追求难度或者抱着用某一门的高分去争取晋级的想法是不切实际的，考察从某种程度上也反映出复旦大学通识教育的一个理念。
　　面试阶段有很多因素是人为不可控的，但是正因此我们一定要做好我们能够提前准备好的东西。形象上着装正式，要给人一种专业的感觉，这样既能展现出自己的气质，又能体现自己对这次选拔活动，对这所学校的足够的重视。在面试内容上要准备的首先就是选择所填志愿的一个原因。在我参加面试的那一年十个同学中几乎有八个都会被问到填第一志愿的原因，而后引申开提及与之相关的许多问题，所以对你所选择的专业首先需要有一个足够的认识。其次，需要关注面试那一阶段国内外发生的大事。说完专业的问题，很多教授会从新闻事件入手，考察你个人的素养。面试环节评分老师的主观性很强，所以如何能够在这个方面体现出自己的过人之处，或者，不同寻常之处，就是整个面试的成败的关键了。
　　如果有志参加这样的一个自主招生选拔活动，前述的都是实战方面的一些个人经验，实际上很多东西从高中的一开始就已经可以开始筹划和准备。从我自己的经验出发，第一就是高一高二的副课都要认真听讲，但是说要记住所有的东西也是不现实的，至少，能够有那么个笔记本记录下最主干的东西，即使一两年后实战要用了，翻开来也有个思路可以遵循。第二就是在高中这三年提升下自己的人文素养。无论是报考文科还是理科，复旦作为一所积淀了百年的老校，对个人的气质和人文素养方面的要求是很高的，这一非一朝一日所能锻造的东西自然需要时间去慢慢培养沉积。
　　实力是成功的基础，信心则是成就的必备。所以，掌握了一些所谓的诀窍，花了时间锻造自己，拥有了实力以后最重要的还是自己心理的一个准备。优秀的学校永远青睐有自信的人，希望我们这些过来人的经历能够给予后来人一定的帮助，也相信，有信心的你们一定也能够取得最后的成功！

