艺考生源争夺战打响 辅导班考场外抢生源
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  上周六，北京市2011年美术类专业统一考试顺利举行，记者从考点了解到，考场外辅导班打响了一场没有“硝烟”的生源争夺战。
　　“我们有普通班、精品班和精英班，授课课时不同，收费也不同”、“我们是专业从事艺考生专业培训和文化课补习的教育培训机构，精选师资，科学规划课时，全力保障艺考生在短期内成绩获得大幅提升。”、“我们学校2010年美术生文化课成绩平均分为400分，升学率超过95%”……在首都师范大学考场外，众多培训机构工作人员手里抱着招生简章，见到家长马上就发放，并跟家长介绍各自优势。一个上午，不少家长手里都拿着一沓厚厚的辅导机构招生宣传资料。
　　为了招来更多艺术类学生，多数培训机构都打出了“名师”、“速成”等招牌。有的培训机构利用考生美术统考后急于提高艺术和文化课的心理，打着“一对一个性化辅导”等招牌争抢生源。来自门头沟区的家长刘先生介绍，孩子在考场内考试，他在等候孩子的过程中，陆续有七八家艺术类辅导机构给他发招生简章，并热心介绍孩子参加辅导班的好处，个别机构还向他承诺，孩子通过培训能在短期内提高成绩。
　　首都师范大学招办主任孙彤提醒，家长要先与孩子的任课老师或班主任沟通，了解孩子的具体情况，结合孩子实际情况，征求孩子意见，再决定是否参加辅导机构的培训。

