假期是学习的重要环节：高中化学学习方法
　　时间过得真快，对于有些学生来说寒假已经过半了，串亲访友已经接近尾声，此时大家应该把大部分精力投入到学习、复习当中了。抓紧假期的最后几天，好好复习功课。
　　(一)高中三个年级学生的共同任务
　　第一，训练学习的定力。高中的学习无论是从知识的容量还是知识的难度都达到了一定强度，需要我们能在一定的时间内保持高度专注才能取得好的效果，所以我们要能坐得住，要能真正投入。有很多学生学习的时间其实挺长的，但是最后学习效果不好，有些学生还因此失去信心，到底是什么原因呢？最主要的还是专注度不够，不专注当然就没有好的效果。
　　第二，训练学习的效率。学习的效率除了刚才说到的要专注外，还得有科学的训练方法，但科学的训练方法得建立在对自己充分了解的基础上，对自己的学习要有科学的统计，在统计的基础上加以分析，这样才能知道自己效率不高的问题所在，才能采取相对应的方法。我建议每个学生对自己假期做一个计划，首先是按事物的类别来分，包括学习的时间、休闲的时间、娱乐的时间甚至是走亲访友的时间，学习又分为学科学习和其他方面的学习例如看一些书籍等，学科学习的时间还得细化到各个学科。其次要把自己能支配的时间按天细化，内容和时间做到匹配，每天按上午、下午和晚上分，每个时段要做的事情要明确。每天睡觉前把自己要做的事情对一下，看看自己的执行情况。没有完成的或完成不好的争取在后面加上去，不要计划是计划，变化是变化。
　　寒假的学习主要是两个方面，复习和练习，这也是学习的两个十分重要的环节。很多学生这两个环节是混淆的，反正就是做作业。其实这两个方面是不一样的，复习是知识的查漏补缺和巩固的过程，细节上做到理解到位甚至是延伸和拓展，宏观上做到知识体系的建立。而练习尤其是理科的学习是对知识和方法的检测。所以我建议假期的学习一定得有这两个环节，不能混淆。复习最好能完全以自己为主体，把知识内化。而练习最好采用实战训练，才能提高练习的速度和正答率，尤其是高三的学生更应该这样做。
　　第三，扬长补短。我们常常听到扬长避短这个词，这是一种思维方式，比如在选择职业等方面都是如此，但是在学习这个方面却是不行的，学习要做到扬长补短，使强的更强，弱的变强。每个人的特点不一样，有时候对不同的学科不同的人接受的能力也不一样，在学期学习的过程中，我们有的学科可能只能跟上进度，还不能做得很好，而假期是很好的弥补的机会。如果我们能好好的利用假期的话，是可以做得很好的。
　　(二)每个年级的具体任务
　　对于高一来说，应该利用假期好好的做一些归纳、总结和反思的工作。可以分章总结，逐章逐节的复习，也可以以八点图为框架，复习必修一的全部主要知识。通过八点图的分类方法，把金属及其化合物、非金属及其化合物都涵盖进去，再通过八点图物质之间的反应关系复习整册书的化学方程式，如果是氧化还原反应尤其是比较复杂的一定要从概念、配平等方面加以理解，如果能写离子方程式的一定要写离子方程式，这样的话重点的知识都复习了。
　　对于高二的学生来说，复习的主题有三个。第一个主题是反应热，重点的内容有：反应热的概念(主要是单位的理解)，反应热的计算(主要是根据键能和盖斯定律的计算)，热化学方程式(主要是和化学方程式的区别)。第二个主题是平衡专题，也是最重要的，又分为化学平衡(化学反应速率影响因素的模型分析，化学平衡状态的标志判断，化学平衡移动问题的分析思路，图像问题，等效模型的思维方法，简单计算)、电离平衡(电解质、非电解质、强电解质、弱电解质的概念，电离平衡的特征及影响因素，水的电离和pH的有关计算)、水解平衡(水解平衡的特征及影响因素，水解的应用)和沉淀溶解平衡。第三个主题是电化学，原电池的内容有：原电池原理的理解尤其是内外电路是如何联通的，判断原电池装置，书写电极反应式，根据信息设计原电池；电解池的内容有：电解原理的理解，阴阳离子的放电顺序及电解规律，电解的应用主要是电镀和金属的冶炼。
　　对于高三的学生来说，任务有两个方面。第一，消化吸收第一学期第一轮复习的内容，具体可以做三件事，一是完善各个学科的改错本，做错题，因为这是我们上学期学习的最真实反映，这也是提高成绩的最好方式；二是要补一下偏科，因为要得高分的话，绝对不能有偏科；三是不要另辟新径，就做这些实实在在的事情，就是把老师布置的任务完成好。第二，为走好下一步做好充足的准备，例如要养成良好的学习和生活习惯(包括作息时间要规律)，练练字，锻炼身体等。
　　不管是哪个年级的学生，化学学科复习要做到两个辩证统一。一是微观和宏观的辩证统一，微观到位就是每个知识点都要把握细节，要弄懂弄透，宏观到位就是要形成专题的知识体系；二是知识与方法的辩证统一，知识要落实，还得会应用，形成解决具体问题的方法，形成系统的思维方式。
　　祝愿每位学生在2011年有新的收获！（作者：北京四中网校主讲教师、北京四中化学高级教师 田军）

