上海纽约大学拿到“准生证” 招生还需高考
　　本报上海1月26日电  (记者姜泓冰)上海纽约大学近日获得教育部批准筹建的正式通知。这将是国内第一所中美合作、有独立法人的国际化大学，有望于2013年面向全球招收第一届本科生，中国学生申请入学仍须遵从中国的高考制度，在此基础上再接受学校的特殊考量选拔。由于定位为非盈利性质，上海纽约大学学费不会太昂贵。
　　上海纽约大学的前身是2006年纽约大学在华东师大建立的上海中心。纽约大学是美国的一所私立大学，有180多年历史。华东师范大学校长俞立中表示，上海纽约大学将具有独立法人资格，希望通过合作，更多引入美国一流高校的教育理念。
　　根据规划，上海纽约大学的招生名额向全球投放。与国内许多收取高学费、以商业盈利为目标的合作办学项目不同，该校定位非盈利性的教学机构，学费虽然会高于国内高校，却将远低于在曼哈顿的纽约大学本部。筹建方还表示，将为优秀学子提供奖学金，让贫困家庭学生也有上世界一流大学的机会。
　　对于招生方式，俞立中表示，上海纽约大学可能会将国内高考制度与国外大学通用的申请入学方式相结合。招收中国学生时必须遵守国内高考制度，比如学生首先应达到一本线以上的录取条件。在此基础上，学校再根据上海纽约大学对学生培养的要求，采取一些特殊的考量标准。师资人员配备将按美国纽约大学的标准选择，其中一部分教师由纽约大学派驻上海教学，一部分将向全球公开招聘高层次的教授、专家执教，和中国相关的课程则由华东师范大学教师担任。
　　据悉，上海纽约大学将在办学模式上有所突破创新。学生会有部分时间到纽约大学及它的其他校区、教学中心学习。课程设置将与纽约大学本部及教学中心之间对接和贯通，课程学分可以互相转换。

