山西省高考考生电子档案增加新内容
　　今年是我省新高考的第一年，改革的一项主要内容是：在应届高中毕业生电子档案中增设其学业水平测试等第和综合素质评价评语的写实信息。这两部分内容将成为应届高中毕业生参加高考电子档案的重要组成部分和普通高校招生选拔的重要参考依据。改革方案公布后，如何确保这两项重要参考依据的公平、公正成了社会关注的焦点。省招考中心用规章制度作出回答：对接触录入考生信息的所有工作人员必须分别设定权限，不得越级违规操作；对不遵守保密安全工作纪律的工作人员除立即取消工作人员资格外，还要根据情节严肃追究其行政或法律责任……
　　所谓普通高中学业水平测试主要是对普通高中的教学和学生学业状况进行质量检测，为普通高等学校招生提供基本学业信息。省招考中心相关负责人表示：鼓励高校把学业水平测试等第作为招生选拔的参考依据；普通高中学生综合素质评价是我省普通高等学校招生考试制度综合改革的有机组成部分，综合素质评价结果以写实性评语呈现，由中学在高中阶段学生成长记录、过程性评价的基础上，按照公平、公正的原则组织实施，评价程序公开、透明，评价结果通过电子化的方式提供给高等学校作为招生选拔的参考依据。
　　省招考中心相关负责人告诉记者：高中学业水平测试等第和综合素质评价评语，是新课改高考方案的重要组成部分，也是考生电子档案的重要组成部分，其信息录入考生电子档案和列入高考范畴管理在我省尚属首次。省招考中心开发编写了专门的计算机软件，并召开了专门会议对录入软件的使用进行了培训和工作部署。
　　他们规定：各级招生考试管理机构的一把手是录入信息安全工作的第一责任人；对接触录入考生信息的所有工作人员必须分别设定权限，明确责任，不得越级违规操作；严防篡改录入信息，甚至造假现象的发生；未经许可，任何人不得私自处理和拷贝所录入的考生信息；对于录入的考生信息，录入人员不得私自泄露给他人；录入计算机在无人操作时要设置系统自动锁定功能，只有操作人员重新登录后才能继续操作，录入信息文件要加密，避免被修改、删除与恶意修改删除问题的发生；必须严格对录入系统进行实时监控，加强入侵检测，采取有效措施防范病毒和黑客攻击；加强对用户名和密码的管理，要明确各相关岗位的工作和管理权限。对不遵守保密安全工作纪律的工作人员除立即取消工作人员资格外，还要根据情节严肃追究其行政或法律责任……
　　据了解，具体录入工作将由中学负责，各市招办进行二级培训并负责督促检查。此项工作将从下月中下旬开始，至3月20日结束。(记者：黄泽雨)

