北京电影学院今起报名 招生488人引来2万余考生
　　本报讯(记者李莉)伴随着今年北京的第一场雪，北京电影学院本科生报名工作开始了。
　　2011年电影学院本科计划在全国招生488名。报名时间将从2月10日持续到2月14日，专业考试时间从2月12日正式开始。最受关注的表演学院今年大幅减招。去年表演学院招生80人，其中包括60个表演专业和20个相声喜剧班学生。而今年表演学院仅招生30人。
　　北京电影学院在很多“文艺”考生心中是一片圣地。从之前网上报名情况就可见一斑。虽然网报数字并不是准确的最终报考人数，但招生计划不足500、却引来2万多人网报的现象，也足见今年报考电影学院又将是一场酣战。
　　一对来自河南的父子坐了一夜的长途车，拉着行李箱来到报名现场，箱子里除了装着孩子考试用的服装，还有一柄宝剑。“他自己找老师练武术、学表演。家里就一个孩子，本来不想让他离开我们，但是孩子大了管不住。他想考表演学院和导演系，我只好跟着他来考试。”
　　表演学院一直是考生们追捧的热点，来自云南大理的女孩小芹也是冲着表演学院来的。她反复强调自己对电影不是“喜欢”，而是“热爱”。小芹的舅舅说，孩子很执着，虽然只是半年前才开始训练形体和声乐，但她一定要来试试。“她的文化课成绩也不错，如果考不上艺术类院校可以考其他大学。她属于不撞南墙不回头的类型，来尝试过了，即使失败了，她心里也没遗憾。”
　　表演学院副院长王劲松对今年表演学院的减招做出了解释：前几年招生的人数比较多，两年都连续招了3个本科班。表演教学要符合科学规律，要有严格的师生比，这样老师才有精力把学生带得更好。目前学院的教室配备刚好有一个班的空当，同时又有一套教师的团队正好可以满足这一个班的教学，所以今年就只招收一个班。
　　在表演学院减招的同时，北京电影学院在2010年新增了一个本科专业和4个方向。一个新增专业为数字电影技术专业，4个新增方向为视频工程方向、声音特效方向、数字媒体方向和动漫策划方向。

