民办高校振兴需推进教育教学改革
　　几年前还红红火火的民办高校，近年来遭遇了前所未有的招生危机。据媒体报道，江苏2010年高考(微博)第二阶段招生，有8万多名考生没有填报志愿，选择了复读、出国、直接工作或走自学考试之路，最终导致招生计划大于实际需要上学的人数。江苏省高校第一次受到生源不足的冲击，而第二批次的民办高职学院，则面临着更为严重的生源不足，这使得有些办学者产生了焦虑和担心。
　　民办高校，特别是专二批次的高职院校，真的就没有发展的空间了吗？
　　其实不然，从生源数量这一方面来看，未来一段时间，我国高等教育、高职教育的人数仍将稳步增长。据统计，2009年，高等教育在校生有2826万人，高职教育在校生有1280万人，高等教育的毛入学率为24.2%。但是根据此前颁布的教育规划纲要，到2020年，高等教育毛入学率将达到40%。那么，无论是上大学的人数，还是比例，都会不断地上升。
　　不过，随着高等教育毛入学率的增长，学生对上大学的要求会更加理性，对学校有了更大的选择余地。前不久媒体报道，湖北有些高校开学后出现了部分新生没有来报到的情况，主要原因还在于学生的选择更为理性、多元化。可以预见，在今后一段时间内，大学的质量、特色、品牌将成为学生选择高校的重要因素，高等教育优胜劣汰的竞争将更加激烈。在这种情况下，若学校没有特色，办得太平庸，自然而然就鲜有学生问津。民办高校遭遇生源荒，并不是因为广大学生不愿意上大学，没有上学的需求，而是因为不愿意上没有特色、不好就业的学校。
　　另一方面，尽管近年来我国高校就业形势一直比较严峻，大学生找到理想的工作不容易，但实际上，社会对人才的需求，尤其是应用型人才的需要仍然是很旺盛的。从现在起到2020年是我国全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的关键时期，调整经济结构、转变发展方式需要数以亿计的高素质劳动者，数以千万计的专门人才和一大批拔尖创新人才。
　　从需求来看，宝塔形人才结构是推进我国经济社会转型发展的重要保证，然而，目前我国高等教育培养出来的人才却呈现出中间很大、两头很小的菱形结构分布，大学生很多，但是拔尖创新人才以及适应生产第一线需求的应用型人才太少，国内顶尖的大学尽管招收了一流的考生，却很难培养出高水平的一流人才。企业的发展需要大量有知识、懂技能、会操作的技术骨干，可是，即使是高薪招聘适合者也寥寥无几。从培养方式看，形成了两头向中间挤压的同质模式。无论是重点高校，还是地方院校，抑或是民办高校，一味地追求综合性、多学科、求大求全，基本雷同的培养模式，使得培养出来的人才实践能力太差，无法满足市场的需要。
　　一方面是经济社会发展急需素质优秀的各类人才；另一方面是有的学生有学不想上，民办高校处于招不到学生的担忧之中，这难道不值得学校冷静、深刻地反思吗？
　　我国的民办院校大多兴起于上世纪末、本世纪初，民办教育不仅是公办教育的有益补充，而且是教育事业发展的重要增长点和促进教育改革的重要力量。但是由于民办高校在起步阶段的不成熟，不少学校经历了初创的坎坷与曲折，并没有充分地利用民办教育的优势，创办具有中国特色，有追求、有思想的民办高校。很多民办高校延续了公办高校的办学路子，束缚了民办优势的发展；缺乏开拓创新，使民办高校失去了竞争的内生动力；缺乏特色、优势、品牌，很难吸引学生的关注。在高等教育供不应求的情况下，民办院校还可以招到一批学生，但一旦教育资源相对宽松、学生有更大的选择自由时，没有个性、没有特色、没有品牌的民办院校必然会处于被淘汰的危机之中。
　　今后一段时间，将是我国高等教育发展的关键时期。有理想、有作为的民办高校，应当紧紧抓住这一机遇，吸取国内外高校办学的经验和教训，充分发挥民办优势，创新体制机制和育人模式，大胆推进教育教学改革，打造特色，创建品牌，在危机中振兴。
　　一方面，民办院校应当找准自己的办学定位，尤其是特色、专业、品牌定位，民办院校的体制更灵活，与市场的对接也更加紧密，在专业设置和调整上，应当要紧密贴近市场需求，设置一些应用性强的专业。前不久，媒体报道，2010年毕业生就业率专科生大于本科生，本科生大于研究生，这充分说明了社会对高素质应用型人才的需求。只要培养出高素质的应用型高技能人才，民办院校也能赢得学生的认可，才会有更多的人来报考民办院校。
　　另一方面，民办院校应当要狠抓办学质量，形成办学特色。在报考人数不断减少的背景下，民办院校不应该惊慌失措，而应该保持冷静的头脑，一是要根据变化后的情况，调整招生数量，在寒冬来临时，不必把目标定得太高；二是要苦练内功，要做好已经招收进来的学生的培养工作，注重技能培养和能力培养，在办学质量和特色上下功夫，让培养出来的学生能够真正满足社会的需要。

