北京电影学院表演系初试不选秀 淘汰率超六成
　　本报讯 昨天上午，北京电影学院最难考的专业——表演学院开考，包括《山楂树之恋》女主角周冬雨在内的4300多名怀揣明星梦的考生，将在四天内参加初试。依据往年经验，初试将淘汰超过六成考生。
　　虽然今年招生计划减至30人，但考生却比去年增加百余人，即便已经开始初试，仍有不少学生前来补报。目前表演学院的报录比已接近146：1，竞争相当惨烈。
　　“漂亮绝不是选材标准，这不是选秀。”表演学院院长陈?介绍，初试题目包括朗诵、集体小品。朗诵主要考查考生的形象、声音和表现力，集体小品则主要考查学生的合作能力、想象力、理解力和应变能力。“考生只要一张嘴、一发声，就能听出他用几年时间训练声音；考生一伸手，就能看出舞蹈功力有多深。”在表演学院副院长王劲松看来，那些临时抱佛脚、有投机心态的考生很容易甄别出来，通过初试的难度很大。
　　王劲松表示，虽然每年都有好几千人报考表演学院，但有充分准备，专业水平较高的考生不超过千人，盲目报考的学生很多。“初试也是对心理素质的考验，过于紧张，动作就会变形，或者表演很做作，都很难拿到好成绩。”
　　为了考试公平，考生成绩只有所有考官联合签字后才生效，考官意见有分歧时，经过讨论后，少数服从多数。表演学院一共三试，4300人中预计最终也就有百余人能通过专业测试，高考成绩上线后，按专业测试成绩录取。
　　今年电影学院只有表演学院没有采取网上报名，王劲松表示，这主要是考虑考生的报考习惯，但网上报名会更方便快捷，最快明年，表演学院也有望采取网上报名。
　　截至昨天18时，电影学院报名结束，全国共有19678人次竞争488个招生计划，报名考生比去年增加6010人次。除4392人次报考表演学院外，其余1.5万余人次报考电影“后台”专业。
　　昨天，中央戏剧学院也开始艺考报名现场确认，不足300人的计划已吸引1.4万人网报。戏剧文学系虽然只有54个招生计划，但网报人数已经超过3000人，今年首次开设的京剧表演方向也吸引到百余人报考，他们将竞争15个招生计划。(记者：刘昊)

