聚会聚餐轮番轰炸 大学生寒假“应酬”忙
　　寒假回家，让人心潮澎湃。同学亲友一起吃顿饭成了聚会中必不可少的环节。除了同学之间的聚会，走亲访友的饭局也数不胜数。有心的大学生便在饭局中“演练”社会角色，但名目繁多的“饭局”也带来了不容忽视的问题，大学生过多地参加“饭局”，不仅加重家庭负担，甚至忘记“学习”这个主旋律。
　　“父母都没我忙。”在长春上学刚回到家不久的大学生小安告诉记者，自从17号回到哈尔滨，他常常与人一天聚两场，在家只吃了四五顿正餐。为了增进与同学、朋友、亲人的感情联络，他只好逢酒就喝，十分无奈。“每年寒假，都有很多‘饭局’等着我。我会参加一些同学间的聚会，有的是一个班的同学，有的是几个玩得比较好的同学聚在一起。我还经常被拉去陪长辈们喝酒吃饭。”
　　东北师范大学的李同学说，自从回家以来，就一直在“赶场子”，一场接一场，小学同学聚完了初中同学聚。几天折腾下来，是上吐下泻，睡眠不足，哈欠连天。“没办法推不掉啊，有的同学难得见上一次面。”李同学有些无奈地说。22号那天高中同学聚会，从中午12点一直喝到了晚上23点，啤酒、白酒、洋酒一样不落，一下午我就吐了两起。
　　“既然这么累，为什么还要不停的聚呢？”面对记者的疑问，小李表示，友谊本身就是一笔不小的精神财富，再说，在家呆着也没什么意思呀，还不如和同学出去逛逛街、吃吃饭、唱唱歌什么的。“陪亲朋好友吃饭还可以学到很多饭桌上的礼仪，为步入社会后提供一定的社会交际和饭桌应酬的技巧。”
　　在采访中记者了解到，和李同学想法相似的学生不在少数。事实上，很多大学生认为，寒假春节期间的这种亲朋好友之间的“饭局”是理所当然的，能在饭桌上学到很多的技巧和经验。大学校园一向被人们称为“小社会”，有些学生认为，大学生毕业后，接触社会上形形色色的人，少不了应酬，如果没有经验，自己可能会手足无措。
　　对此，哈市某高校辅导员魏辉老师认为，学生忙应酬是社会现象给学生们造成的影响，尤其是现在的孩子大都是独生子女，在家庭中没有兄弟姐妹，一般都非常重视同学之间的感情，所以家长过多的干涉也会对孩子产生不好的影响。对于家长来说，需要掌握这样的应酬不能过多。应让孩子的寒假生活既可以放松心情，又能养成有规律生活的好习惯。□记者 石岩松

