艺考女生为有空姐范 大冷天穿短裙加丝袜(图)
　　一群漂亮姑娘在严寒下穿着清一色的短裙加丝袜，着实楚楚“冻”人，原来她们都为考“空姐”、“动姐”不得不“清凉”秀身材。昨天上午，2011年江苏10所高校空乘专业联合考试在江苏教育学院开考，今年除了空乘专业外，高铁、动车乘务专业也首次加入了联考中。据了解，考生专业成绩是通用的，避免了重复报名、交费、体检的问题。
　　“准空姐”制服出奇招
　　南京昨日气温在零度以下，但报名考试现场不女考生还是坚持短裙加丝袜。“早上7点半开门的时候，已经有不少家长和考生在这等着了。”考场保安告诉记者，拖着行李箱来陪考的是家长，在冰天雪地里一站就是几个小时。上午十点，几名穿着蓝色制服空姐打扮的考生从考场内走出来，手里还拿着“通关牌”，看起来颇有“空姐”范儿。“这些制服是按照空乘制服的款式设计的，主要是让他们提前进入角色。”领队秦老师告诉记者，他们是来自淮安一所学校，相对于美女如云的空姐竞争，他觉得“空少”更容易“中选”。
　　评委钟情“原生态”考生
　　在室内候考区记者看到，为了更好的展示身材，不少女考生都选择了短袖、短裙的“夏季装”，一边排队一边补妆。旅游职业技术学院招就处处长刘凌英认为，学生想要展示自己靓丽一面的心情可以理解，但其实评委还是喜欢“原生态”的考生。“我们评委中不少都是培训过‘准空姐’的，所以即使是考生不穿裙子穿长裤，腿型好不好还是能一眼看出来的。”刘处长说，与去年相对冷清的情况相比，今年的报考人数显然增长的比较猛，截至昨天下午4点，已有600多人报名，400多人通过初试。
　　“动姐”首次加入联考之列
　　今年高铁、动车乘务专业也首次加入了联考中，昨天联考的10所学校中有3所招“动姐”、“动哥”。“以往我们铁路上的乘务人员都是按考分录取，但外形、气质很难‘把关’，随着动车、高铁的开通，铁路服务质量在不断提高，对于乘务员素质要求也就水涨船高。”南京铁道职业技术学院招就处处长陶建国告诉记者，今年该校新增了“动车乘务专业”，预计招100人左右。“相对于‘空姐’‘空少’而言，动车、高铁乘务员要求低一些，比如身高，女生162公分，比空乘专业的要求低1公分。”陶处长说，但对考生综合素质还是要求比较高的。 王宛璐 张琳

