北京高招体育专业考试4月9日举行
　　记者从北京教育考试院获悉，2011年普通高校招生体育专业考试将于4月9日在首都体育学院举行。
　　据悉，报考体育专业要求男生身高不低于1.70米，女生身高不低于1.60米，裸眼视力不低于4.7，年龄不超过22周岁。教练员、体育教师、优秀运动员(指市级以上优秀运动队的队员)年龄可放宽到28周岁。
　　据介绍，报考体育教育、社会体育、休闲体育专业的考生要参加体育专业考试和面试。专业考试包括身体素质及专项技术两大项。身体素质考试项目包括100米跑、绕杆跑、立定跳远和原地推铅球(男5kg，女4kg)；专项技术考试项目包括田径、篮球、排球、足球(男)、体操、艺术体操(女)、武术、游泳、乒乓球，考生可任选一项。身体素质成绩占60%，专项技术成绩占40%。
　　面试与专业考试同一天进行，主要考查考生的身高、视力、仪表、协调性、柔韧性等。
　　报考运动人体科学(体育保健康复方向)、公共事业管理(体育管理方向)、新闻学(体育新闻方向)等专业的考生不要求参加体育专业考试和面试，但要具备一定的体育运动基础。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，体育专业在提前批次进行录取。招生学校在控制分数线以上确定考生档案调阅比例，根据考生的高考成绩和体育成绩，从高到低择优录取。体育教育、社会体育、休闲体育专业录取新生的高考成绩及体育成绩最低控制分数线，按招生计划数1∶1.3的原则，按文、理科分别划定。运动人体科学(体育保健康复方向)、公共事业管理(体育管理方向)、新闻学(体育新闻方向)等专业的录取最低控制分数线与相关学校所在批次录取的理工类或文史类相同。(记者：郝娜) 

