2011高考生做好备考计划 应对二轮综合复习
　　寒假是高考生自我调整、巩固提高、蓄势待发的关键时期。寒假里，考生的学习将由在校时的跟着老师复习变成完全的自主复习。因此，要制订一套合适的复习计划和假期作息时间安排，做到复习有计划，生活有规律，真正地把握好属于自己的时间。
　　-对第一轮复习进行纠错训练
　　陕西省西安中学高三年级部主任石峰虎说，根据各中学高考复习进度安排，多数中学在年前将高考第一轮复习已经进行得差不多了，从3月份开始，将全部进入第二轮以专题为主的章节复习，将学科内知识打通，进行理综、文综合卷的训练。所以，对于高考生来讲，在寒假期间要针对第一轮复习进行纠错训练。
　　在第一轮复习过程里，有的同学全部掌握了复习内容。而有的还有许多没有掌握，在寒假期间，要迎头赶上，否则将与同学们的差距越来越大。西安市第一中学高三年级语文教师刘朋同提出，要想迎头赶上，建议进行纠错复习，总结自己的弱项，把第一轮复习曾出现的错误，仔细回顾、思考，逐一攻破。
　　石峰虎老师说，高考第一轮复习，是把课本往厚里读，将知识点扩散、演绎，达到触类旁通，复习是逐渐深入的。进入第二轮复习后，就要抬头看，向远的方向看，才不会迷失方向，把学过的知识进行总结与反思，或者用图表的方式建立知识框架和体系，构建知识网络。
　　-对照课本将基本定义重新梳理
　　西安市第八十五中学高三年级数学组组长王华建议，寒假里考生要梳理已经复习过的知识，以数学为例，要对照课本将一些集合、函数、三角和数列的定义重新进行梳理。在复习基础的同时开始着眼提高，对一些中等偏难的题型进行针对性训练；要参考一模的考试情况，对照之前定的学习计划进行调整。
　　对于数学基础不等的三类学生，王华给出不同的建议，每次考分在90分以下的，基础较为薄弱的学生可以利用假期对选择题、填空题和解答题这几种题型进行集中攻坚，做到保住基础分；考分在90分到110分左右的学生，一般都是基础较为扎实，但往往因为粗枝大叶失分。他们可以利用假期着重查漏补缺，比如研究大题的解题规范格式，弄清各种题目的逻辑关系和因果关系等；考分在110分以上的考生，可以在复习时给自己一些难度，比如做一些函数、解析几何、不等式等综合性较强的题目，来提高计算能力。
　　-熟悉综合试卷结构阅读2010年高考大纲
　　如果精力可以的话，石峰虎老师建议考生进行适应综合考试的训练，因为寒假结束后，高考生将面临各种类型的综合性模拟考试，如果没有准备地去应对考试，由于知识出现跳跃、思维有差异，可能会出现顾此失彼。而如果提前熟悉了考试时间、试卷结构，将会有利于第二轮复习，开学后会马上进入好的状态。
　　另外，由于每年的高考大纲变化不大，而高考大纲又是高考复习的指导方向，西安铁一中副校长徐学芳建议考生，可在寒假期间阅读2010年的高考大纲，提前熟悉大纲内容和要求，等开学后新大纲下来，只需将变化部分稍加注意即可。
　　安排好时间劳逸结合
　　西安铁一中副校长徐学芳提出，高三生在制订一份详细的作息时间表时，要把每天的学习任务、时间具体化，保持正常的作息时间。
　　寒假期间要保证较好的休息，并且进行适当的身体锻炼。高考拼到最后还要拼体力，没有好的身体，就无法将高强度的高考复习坚持下去。因为寒假处在春节期间，是多数人放松、玩乐的时候，但是，作为高考生学习仍是第一位的，不能过度玩乐、睡懒觉，否则将很难适应新学期的复习状态，要注意节制，不能影响到身体、学习，作息时间与上学期间基本一致就可以了。
　　另外，每天还要坚持看新闻时事(电视或报纸)，还可以看上一部好电影，读一本好书，加强与家人、亲友的沟通与交流，关注社会热点、民情、方针政策、风土人情等，可以开阔视野、提升思维。
　　至于是否要在校外的培训机构进行补课，石峰虎老师这样认为，如果要给孩子补课，首先要明确的是孩子没学好的原因。只有找到深层次的原因，才能解决成绩的问题，如果孩子没有学习兴趣，不主动学习，不管花多少钱补课，都是无济于事的。而如果孩子真正想学习，他自然会想方设法地学习各种知识，提升成绩。
　　建议家长多鼓励、欣赏孩子
　　石峰虎老师建议高考生家长，寒假期间与孩子相处时间较长，有些事情需要特别注意，但不要特意去为孩子做什么，以免触动孩子敏感的心。只需要营造温馨的家庭环境，配合好孩子的学习就行了。孩子就是孩子，不要用对待成人的标准去衡量他，要注意多给些鼓励、信心，担当好家长的职责。
　　徐学芳校长说，寒假是家长与孩子难得的亲子时间，家长们要好好利用假期，为孩子提供温馨的感觉，提醒孩子进行有条理的生活，做好安全教育，远离危险和不健康的东西，让孩子安全、幸福地度过中学阶段的最后一个寒假。
　　总而言之，家长朋友们要珍惜孩子中学阶段的最后一个寒假，一定要好好与孩子在一起，倾听孩子一些想法，学会欣赏孩子，理解孩子，而不是只要求成绩、学习，好的家庭教育将更能激发孩子的学习欲望，带给孩子更大的社会效益。
　　本报记者曹运静杜娟

