北影现代创意媒体学院招生承认进三试成绩
　　新浪教育讯 最近几天，在北京电影学院的专业考试现场，北京电影学院唯一的独立学院--现代创意媒体学院的招生报名咨询工作也同时展开。现代创意媒体学院的“北电师资青岛办学”、“进北电校考三试认定为专业合格”、“全国招生800人”等特色吸引了广大考生和家长关注。截止到15日下午，创意媒体学院共收到考生报名表1589份。
　　北京电影学院现代创意媒体学院招生章程规定：在今年与北京电影学院联合招生中，凡报考北京电影学院并取得三试资格的考生视为现代创意媒体学院专业合格；取得北京电影学院专业测试合格证，但未被北京电影学院录取的各省市考生，均可直接填报志愿，择优录取；参加北京电影学院专业测试未通过二试的考生，现代创意媒体学院承认各省市相关专业的艺术类统考、联考成绩，考生可凭省统考、联考成绩填报对应专业。这样就为很多热衷影视专业的考生提供一种新的选择。
　　北京电影学院现代创意媒体学院宜居宜学宜成才的地理位置，全新的培养理念，先进的实验实践设备也吸引了富有创新意识的新一代考生关注。现代创意媒体学院也将于本月18日开始在青岛大学组织专业考试，北京电影学院王鸿海副院长将率领各系各专业专家前往组织考试，这将再次为有志于实现影视梦想的广大考生提供一次难得的机会。

