春节诚可贵高考价更高 高中生寒假扎堆图书馆
　　胶东在线网2月7日讯(记者 侯嘉伟 通讯员 吴明越)正月初四刚过，当大多数市民还沉浸在春节的欢乐中时，即将面临高考的孩子们已经结束了休整，或走进图书馆，或呆在家里温习功课，为开学“预热”。
　　“春节诚可贵，高考价更高，若为大学梦，一切皆可抛。”小胡是烟台二中高三的学生，对于他来说，这个寒假就没有那么轻松了，因为春节之后就意味着高三进入第二学期，高考成为压在他肩上的重担。
　　据小胡讲，一放假，他就准备了一个学习计划表，这个计划表包括上午、下午两个部分，只要按计划完成了学习，他就会在表格里打上勾。
　　“寒假期间，除了过年那几天，其他日子都拿来学习，因为下学期的学习压力会更重，所以要强迫自己每天都要学习，不过很庆幸自己坚持了下来。”小胡告诉记者，“我很多同学寒假都选择在图书馆学习，也有的去烟台大学或者工商学院的自修室，选择这些地方是因为这种环境比较安静，适合学习。”
　　在市图书馆，烟台一中学生杜明明也告诉记者，在学习方面，父母不会要求她做这做那，也没有让她参加各式各样的培训班。但是，放假前她就安排好了假期里的学习计划，并且正按照制定的计划紧凑且充实地过着自己的寒假生活。
　　记者随即采访了四五位高中生，均表示高中阶段学习担子重，虽然老师和父母也没有强行要求自己学习，但是自己也会循规蹈矩安排好学习的时间，不能被闲散的假期削弱了自己为高考而战的斗志。

