2011年北京艺术类专业考试2月中下旬进行
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  记者从部分高校了解到，各高校的艺术类专业考试将于2月中下旬集中进行。相关老师提醒，考生要根据报考专业提前做好准备，在规定时间内参加考试。
　　据悉，2月中下旬是各高校进行艺术类专业考试的集中时间。如北京电影学院和中国传媒大学的艺术类专业考试都将从2月13日开始。解放军艺术学院的艺术类专业考试在2月18日举行，清华大学美术学院于2月26日进行专业考试。
　　还有一些学校的艺术类专业考试安排在3月上旬进行。中央美术学院的专业考试安排在3月5日、6日，北京体育大学的表演(体育表演艺术)专业考试在3月5日至6日进行。据悉，所有招生院校的专业考试将在3月底前完成。
　　相关高校的招办老师提醒，报考艺术类专业的考生首先要了解每个学校的专业课考试时间是否冲突，如果有冲突，要根据自己的实际情况有所取舍。另外，同一所学校不同专业的专业考试时间也有所不同，考生可提前从2011年第3期《北京考试报·北京招生通讯》上查询各校艺术类专业考试的具体时间和地点，并根据相关要求提前做好准备，在规定时间内参加考试。
　　另据了解，按照往年的安排，部分香港高校也会在2月份陆续公布在内地的招生计划，有意报考的考生可提前留意相关信息。

