南开大学保送生自主招生今开考 春节发布成绩
　　今天，南开大学2011年保送生、自主招生考试开考。与以往不同，此次考试只面向各地保送生、通过该校自主招生夏令营获得资格的考生及天津籍自主招生考生，总数超过千人。而报考该校自主招生的非天津籍考生须参加由北京大学、南开大学等13所学校共同举办的自主选拔联合考试。
　　今明两天，从天津及全国各地赶来的优秀学子将在南开园参加为期两天的统一测试，第一天为笔试，第二天为面试。据了解，今年的笔试科目由往年的3门增加为5门，理科笔试科目为语文、数学、外语、物理和化学，文科则为语文、数学、外语、历史和政治。南开大学招生办公室主任赵桂敏介绍，此次笔试科目增加，是为了与联考相互呼应，形成科学统一的选才标准并为广大考生搭建公平竞争平台。
　　第二天的面试环节是本次自主招生考试的一大亮点。南开大学将为参加自主招生考试的考生“组团”面试，考生将被随机分组，共同参加15至20分钟的面试。“把学生置于一个团体中更容易全面客观地对比其综合素质优劣。此外我们还特意在其中安排了小组讨论类题目，让考生意识到竞争之外合作的重要性。”赵桂敏说。据悉，每考场内除了专业教师之外，还有专门考查学生综合素质的专家，从各个角度提问并与学生交流。
　　凡在此次测试中成绩优异的保送生，南开大学将尽量满足其报考学校的第一专业志愿。而如果是没来得及参加或者没有通过此次测试的南开大学保送考生，则还有机会再参加一次联考。而先前在南开大学自主招生“哲学夏令营”、“历史夏令营”、“医学夏令营”和“药学夏令营”中表现优异而得以参加测试的考生，他们只需参加笔试，成绩优异者则有机会获得高考时最高40分的降分优惠。
　　据介绍，南开大学将在春节前后将考试成绩发布于专门网站并进行公示，在全透明状态下接受社会监督。
　　此外，由北京大学、南开大学等13所综合性高校共同举办的自主招生联考将于2月20日举行，南开大学为天津地区唯一考点。联考将设语文、数学、外语、历史、政治、物理、化学等7门考试，视各自标准依照报考学生成绩进行甄选。针对南开大学，参加联考的理科生需要提供语文、数学、外语、物理、化学等5个科目成绩，而文科生则需要提供数学、语文、外语、历史、政治等5个科目成绩。(完)

