广东高考体育术科开考 未按时检录不得参加考试
　　羊城晚报讯 记者夏杨、通讯员粤考宣报道：2011年广东普通高考体育术科统一考试14日起至26日在广州体育学院进行。全省共有1.5万多人参加考试，比去年增长20.4%。广东省教育考试院提醒考生，务必按照考试检录时间准时检录，否则视为放弃考试。
　　今年广东体育术科考试由基本素质和专项基础两部分组成。基本素质的考试内容为：100米跑、立定三级跳和原地掷实心球；专项基础包括足球运球绕杆射门、篮球运球绕杆定点投篮、排球隔网定向垫球、乒乓球左推右攻、100米游泳等五个项目。
　　据介绍，今年考场编排以专项基础项目考点为单位，全省考生实行无序随机编排分组方式安排考生考试。即以考生选考专项基础项目为批次，将单项目全体考生随机编排安排考生进行考试。考生报到及考试检录时间由电脑随机编排，同一地市、同一学校的考生分散在不同项目和批次考试，确保术科统考更公平、公正。
　　今年各考场都安装录像，实行全程“电子督察”。所有参加体育术科考试的考生都要签订诚信考试承诺书。
　　广东省教育考试院有关负责人提醒考生：务必按照考试检录时间准时检录，未按时检录将被视为放弃考试，不再安排考试。考生不得携带任何通讯工具(如手提电话、无线电子产品等)进入考场，否则将被取消考试成绩。

