台湾高校招收陆生名额公布 逢甲台大人数最多
　　中新网2月9日电 据“中央社”报道，台当局“教育部”今天公布核定2011学年度台湾大学校院招收陆生赴台名额，大学体系1123名、技职校院体系共877名，两者合计2000名，其中逢甲大学以74名拔得头筹，台湾大学以73名居次。
　　根据“大陆地区人民来台就读专科以上学校办法”，岛内公立大学日间学制硕、博士班及私立大学日间学制学、硕、博士班可申请招收陆生。
　　台“教育部”说，2011学年度招收陆生名额上限只有2000名，“教育部”邀请社会公正人士、学者专家、大专校院代表、相关“部会”组成大陆地区学生来台就学审议会，并根据教学资源条件、招生名额和优势、学生辅导机制、国际及两岸交流经验等项目进行审查，并完成名额核定。
　　“教育部”表示，可招收陆生修读正式学位的学校包含67所一般大学共1123名、65所技职校院体系共877名，合计2000名；以公私立分，公立学校477名，私校1523名；以学制分，学士班1361名、硕士班557名、博士班82名。
　　“教育部”指出，离岛项目申请部分，金门大学可招收陆生73名 (学士班64名、硕士班9名)、澎湖科技大学可招收陆生68名 (学士班63名、硕士班5名)。
　　据台“教育部”的资料，整体来看招收陆生名额最多的是逢甲大学，共74名，其次是台大的73名；公立大学只有台大超过50名，居次的成功大学有34名；私立大学以逢甲大学、铭传大学、中原大学和东海大学名额较多；科技校院是南台科技大学和嘉南药理科技大学较多。
　　“教育部”呼吁获准招生学校，要依招生计划的学生辅导机制，规划相关措施，如果学校没依核定的招生计划办理招生，“教育部”会视情节轻重进行纠正、限期改善或调整招收陆生名额等处置。

