北大推荐学生名单 天津四个中学八位学生上榜
　　北京大学招生办昨晚开始在其网站上对2011年北大“中学校长实名推荐制”学生名单进行为期一周的公示。北大表示，全国161所具有实名推荐资质中学的校长均向北大推荐了各自心目中理想的优秀学生。本市共有来自南开中学、耀华中学、天津一中、实验中学四所中学的8名优秀学子进入该名单。
　　据了解，本市8名进入名单的学生分别是：天津一中校长李新推荐的陈博雅，南开中学校长杨静武推荐的陈培培、黄哲、孙晔，耀华中学校长任奕奕推荐的徐劭懿、仲昭戎、姚家锐，实验中学校长张红推荐的毛友昆。这8名学生均是通过自主申报、递交书面文字材料、个人陈述、由学校组成的评审小组评议，最后在校内公示的程序遴选出来的。
　　根据之前北大校方公布的《北京大学2011年“中学校长实名推荐制”实施方案》，“获得北京大学‘实名推荐’资质的中学校长，须遵守诚实信用原则，认真履行职责，由校长以实名形式向北京大学推荐综合素质全面、学科成绩突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强的高中毕业生。”而从此次公示的名单来看，获得中学校长推荐的优秀学子均是学科综合成绩在校内名列前茅，且大多有担任学生干部的经历，且“志向远大，具有发展潜能，社会责任感强，德、智、体、美全面发展”，并非“偏才”“怪才”。
　　据了解，公示期结束后，获得推荐的合格学生将免于参加北京大学自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者仍需参加高考，在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。
　　天津一中校长
　　品学兼优是首要标准
　　今年获得“中学校长实名推荐”资格的天津一中校长李新表示，北大的“中学校长实名推荐制”自去年公布后就引起很大反响，社会对于全国各中学推荐的学生也有一些争议。一直以来，天津一中每年都要向全国各高校推荐许多自主招生的学生和保送生，此次校长实名推荐陈博雅同学，可以说，她无论是学习成绩、综合素质还是领导组织能力，都是非常优秀的。在她身上，既体现了北大“全面发展、具有社会责任感”的要求，同时更能代表天津一中优秀学生的整体素质和形象。
　　“品学兼优，是一中校长推荐优秀学生的首要标准。”李新表示，今年一中只有一个推荐名额，一定要选学习成绩最突出、德智体全面发展的学生。为了保证推荐的公平公正，学校组织了“评审组”，其中包括校长、主任、任课教师，及高三年级十年来历任的年级组长，在全体高三学生中进行公开公平的层层选拔，李新说：“根据北大招收保送生的标准，我们要综合考察学生的整体素质，当然学习成绩好，这是首要条件。”
　　具体组织此次评选工作的傅婕副校长表示，陈博雅同学是从一中高三年级600余名学生中，从各个班级层层推荐和选拔，由学校评审小组按照学生成绩、竞赛获奖、社团活动、服务社会、荣誉称号、体育艺术素质等方面综合评议推选出来的。

