2011年湖北6所三本独立学院艺考招生试点联考
　　(记者 程墨 实习生 徐世兵)近日，记者从湖北省招办获悉，从今年起，该省华中师范大学武汉传媒学院、华中师范大学汉口分校、武汉大学东湖分校、武汉科技大学中南分校、三峡大学科技学院、湖北民族学院科技学院等6所“三本”独立学院，招收非美术类本科相关专业进行校际联考试点。
　　据湖北省招办负责人介绍，联考的专业包括播音与主持艺术、广播电视编导、表演(影视表演方向、演艺主持方向)、音乐表演、音乐学、摄影、舞蹈学，各专业考试总分为300分。
　　湖北省招办负责人表示，实行联考的6所独立学院招收非美术类本科专业，录取时专业成绩直接使用六校联考成绩。其他独立学院和民办院校(教育部批准院校除外)本科、专科专业均不能自行组织校考，由学校提出申请，可以认可六校联考合格成绩，或者认可1所其他学校同层次、同专业名称的合格生源，经省招办同意后予以公布。
　　对在艺术类专业统考、联考或校考中被认定为作弊、提供虚假身份证明材料取得资格的考生，取消其当年艺术类及高考报名和录取资格，并将其违规事实记入高考诚信电子档案；已被录取进入高校学习的，由相关高校取消其学籍。
　　据了解，华中师范大学武汉传媒学院为这次六校联考的牵头单位，成立了联合工作小组。

