北大推荐生名单鲜见偏才怪才 钱钟书再难出现
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　劳师动众地搞校长推荐，选拔出来的还是清一色高分考生。北京大学最新公布的210名实名推荐考生中鲜见“偏才”“怪才”生，尽管北大招办负责人首次回应社会公众对于北大不鼓励招收“偏才”、“怪才”的缘由，但却无法平息网友和教育界人士对“校长推荐”这一变相的抢生源做法的质疑。更有教育界人士指出，在当前的教育制度下，中国已再难出现像钱钟书这样的“偏才”、怪才”。
　　上海入围学生学习优异
　　今年，北大面向全国推广“中学校长实名推荐制”，最终确定161所中学获得2011年北大中学校长实名推荐资质，推荐学生总额为210名。学生名单将进行为期一周的公示。上海有4名学生入围名单，他们是复旦附中周梦怡、华师大二附中的郑舒文、七宝中学的张雪禾、上海中学的袁仁亮。
　　记者在校长推荐理由中看到，他们都是学校里学习成绩非常优异，排名数一数二的学生，有的还在奥数比赛中获过奖。如在周梦怡的推荐理由中写到：“在各类考试中获得了优异的成绩，荣获校三好学生称号，连续三年担任班学习委员。 ”而在袁任亮的推荐理由中也提到了“学习成绩优异，各科均衡发展，在所有自愿报名的学生当中综合排名第一”等。
　　记者发现，不但是上海，在全国的推荐生名单中，几乎都是各校的尖子生，鲜有偏才怪才生。由此可见，中学校长在推荐学生时仍将学习成绩作为主要依据。
　　评“偏才”“怪才”缺乏依据
　　上海中学校长唐盛昌表示，中学对学生到底具有怎样的特长，还缺乏评价依据，所以选择品学兼优的学生更符合校方期待。 “一个是明显的特长，一个是公平公正，如果条件还不成熟，那我们首先还是考虑公平。 ”
　　对于“偏才”“怪才”，北大有自己的看法。北大招办负责人坦言，希望招收的是综合素质全面，各科成绩突出的学生，并不鼓励招收偏才怪才，主要基于以下考虑：首先，中学教育是一个人成长的关键时期，它不是大学教育的预科班，不是为了上大学而开设的培训班。偏才、怪才就不是中学教育的目标，而只能是一个不可预知的结果。其次，偏才、怪才的标准很难给予准确界定。即使是不同领域的专家，也很难给出明确的标准。第三，如果大学把偏才、怪才作为选拔录取的标准，那就一定会出现一大批根据这个标准制造出来的所谓“偏才”、“怪才”，出现一大批制造偏才、怪才的培训机构。第四、我们不能再用一个世纪以前的偏才、怪才标准去培养今天的学生。
　　校长推荐实质是抢生源
　　针对北大的说法，业内人士却认为没有说到“点子上”。教育界人士分析，北大校长实名推荐生，最终仍要参加高考，学生享受到的是北大录取线降30分的优惠政策，这一政策对名校的尖子生多了一份保险，而换成偏才怪才，可能高考成绩连一本线也达不到。
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇教授认为：“我们现在的教育制度下，根本就不可能出现偏才怪才。 ”他指出，现在中高考制度，使偏才、怪才在中考这关就先被刷掉了，能进各重点高中的学生清一色都是各初中的尖子生，成绩稍差、有一科突出的偏才怪才大概只能去职校读书。现在高中里，已经没有什么偏才怪才。
　　但是引起很多网友质疑的是，既然被校长实名推荐的学生都是那些学习数一数二的学生，这些人通过正常高考，他们也可以考进北大，为何还要劳师动众地搞实名推荐呢？难道偏才怪才就没有进名校深造的机会了么？
　　对此，熊丙奇教授认为，北大校长实名推荐的实质就是为了抢生源，把高分考生提前圈进来。“现在的自主招生所有做法都是为了抢生源，而且是用政策抢生源，而不是用教育质量和服务抢生源。要想改变这一状况，只有真正的推进自主招生，不要将自主招生和集中录取挂钩，不要把分数当做录取考生的唯一标准，如此才可能出现偏才怪才。 ”

