名师指导：高三寒假数学复习七大建议
　　经过一个学期的时间，考试的内容大家都应该复习了一遍，复习的过程中还是以基础知识为主，适当的综合，这个假期正好对复习过的知识加以总结，对自己的学习状态加以调整，以便于我们接下来对知识综合性复习，数学的复习时间不宜过长，但要坚持，每天都要复习，下面从几个方面给大家提一些建议，希望对广大考生有所帮助。
　　一、时间的安排
　　根据放假的天数，大家要把时间安排好。这个假期不同于以往的假期，绝对应该以学习为主，放假应该看成是在家中上课，建议大家就按照课表上的时间标准，按时上、下课，全天分成上午、下午和晚上三个时间段，数学还是安排在上午。但每门课时间不宜太长，最多不要超过1.5小时。春节假期中三天可以放松一下，但不宜长距离的旅行，可在住所周围活动，主要是放松一下心情。
　　二、计划的安排
　　做什么事情都应该有一个计划，这也是大家应该学习的一部分，寒假很短暂，如果没有计划，可能会在忙碌中很快过去，同样建议大家把高三的课表整合一下，对各科进行重新的排列，这里应该突出安排自己的薄弱科目。不要指望某一学科，希望用这门课的成绩来弥补“瘸腿”的科目，这是不可能的。数学科还是要每天至少安排一节课，自己对数学各个知识块儿——函数、导数、数列、不等式、平面向量、解析几何、立体几何、概率统计等等的掌握也应有充分的认识，针对自己的薄弱环节，加强复习和练习。对于感觉困难的知识块儿，不应该回避，而应该安排多一些的时间，力争在假期中克服它。
　　三、总结的安排
　　如何找到自己的薄弱环节，这就要通过很好的总结，总结课上老师讲的例题、课后做的作业、统练中的考题，看看自己在哪个知识上老出错，这就应该是薄弱环节。对于薄弱环节，首先还是要解决基本知识的问题，然后可以和同学讨论一下，向老师(学校会安排答疑时间、网校也有老师值班)请教一下。同时，做完一个题目也应该有一个反思(总结)，即：这个题目考察了几个知识点，易错点是什么，与以往做的题目有哪些类似点，变换条件与结论题目还能做吗等等，不一定每道题都反思，但每天反思一道还是必要的，这个过程就是能力提高的过程。
　　四、错误的积累
　　数学中积累错题是提高成绩很重要的一个方法，实际上，我们就是靠减少错误(少丢分)来取得一个好成绩。这里所说的错题，应该是会做而做错了的题目，积累题目的同时也要把错误的原因(概念上、审题上、计算上、书写上等等)写上，隔段时间就看看错题，看看能不能一次就做对了，每次考试前，再看看错题，考试中不要再错同样的题目，如果能够做到错过的题目不再犯错，那么就能取得一个很好的成绩。这就需要大家把做过、考过的试卷认真加以整理，尤其是错误的原因，这又回到总结了。
　　五、作业的安排
　　假期中老师肯定会留一些作业的，这些作业不要突击，更不能不管它。作业可用来检验自己总结、复习的效果，每天都要做点。如果作业太多，你可以先解决基础题目(选、填题)，综合性很强的题目可后做。假期中每周应做一套完整的试卷(老师会布置、历年的高考题也行)，利用这些题目，保持自己的状态——做题的状态。
　　六、身体的安排
　　以前有句话叫做“身体是革命的本钱”，身体健康对做任何事情都是很重要的，在高考这件事上也是一样。因此，在你计划安排的课表中，应该有体育课的时间，尤其是这个假期，天气非常寒冷，更是锻炼意志的时候，意志品质上的培养，也能在考试中体现出来，做题时也是需要克服困难，百折不挠，才能取得胜利的。
　　这个假期很关键，大家应该充分利用假期，力争改变自己的薄弱环节(一个也行)，保持住已经复习过的成果，为后面复习打下基础。
　　祝同学们春节快乐，学习进步。（作者：北京四中网校主讲教师、北京四中数学高级教师安东明）

