非京籍学生高考理应交给人大讨论
　　观察家
　　放开非京籍学生高考，政府层面所应该做的，不是因为惧怕连锁反应而一味回避，而应选择阶梯式“开闸放水”。哪怕一开始对学籍和纳税的年限要求严格一些，也总比闭门不开要强。
　　针对目前非京籍学生在京不能参加高考的现状，北京市人大代表朱丽俐等13人联名提交议案，建议放开“准入”门槛，比如在京居住并取得中学六年学籍的非京籍全日制在校生，期间父母一方连续六年以上在京缴纳社保和个税的考生，可在京高考。另外，根据非京籍符合在北京参加高考的人数，高校相应增加在京招生计划，避免对北京考生造成冲击。
　　这份议案触及的核心问题，仍然是没有任何政策松动的非京籍学生高考问题。为此，家长以及各界几乎磨破了嘴皮子。去年11月份，在2011年高考报名之际，上万名非京籍学生家长联名上书北京教育部门，要求放开异地高考的“铁闸”，最终还是无疾而终。
　　如今，在北京两会上，作为承载民意的联名议案，说明非京籍学生的高考权利，也在相当程度上获得北京户籍人口的认可与尊重。
　　这份议案超越了利益的羁绊，而皈依于权利和平等的现代理念，利益和理念兼顾，可以说价值无量。这展现了一个城市应有的胸怀和文明。
　　尤其可贵的是，这份议案切合北京实际，有了一定的妥协，因而也更具有操作性。家长们要求在京拥有高中三年学籍，这份议案则主张6年学籍(意味着整个中学教育都要在北京的学生)，而且，也要求父母出示连续6年的纳税或社保证明。学籍延长以及纳税证明，足以证明这些孩子不是高考移民。
　　另外，让高等院校扩大在京招生指标，即保障了非京籍学生的权利，也能够将对京籍学生的冲击降到最低。
　　当下，北京方面最大的担心是，非京籍学生高考政策一旦放开，“必会引起连锁反应，使更多人为参加‘高考’涌入北京，挤占北京户籍人口接受高等教育机会，造成新的不公平，将引发新的社会矛盾。”这种担心或许并非多余，但是，任何政策都会引发连锁反应，不放开也会引发连锁反应，而且持续时间越长，这些反应就会越大。现在，已有很多非京籍纳税人因为权利的不完整，而呼吁政府依法退税。
　　所以，政府层面所应该做的，不是因为惧怕连锁反应而一味回避，而应选择阶梯式“开闸放水”。哪怕一开始对学籍和纳税的年限要求严格一些，也总比闭门不开要强。
　　现在，外来人员也可以申请公租房，治堵方案也承认在京纳税满5年的外地人同样有参加摇号的权利。这说明，北京也承认纳税人是有均等权利的，而且也提供了先例。非京籍学生高考问题不妨也照此思路解决。
　　放开非京籍学生高考，事关总人口三分之一、数百万在北京工作、生活的人的利益。这样的重大事项从程序上来说，本来就不是教育部门所能决定的，理应交给人大进行讨论和表决。目前，这个问题已形成了议案，也就进入了法定的解决渠道。我们更期待，北京人大对此进行审议，辩论、乃至表决。
　　倘能集众人之智，必定能够在尊重非京籍学生权利和防范大规模高考移民之间找到平衡，也会有最成熟的方案出台。
　　□龙树(媒体人)

