四川女生被冒名上大学 线索就来自罗彩霞
　　四川农业大学大三学生雷梦莲2010年9月发现自己被冒名顶替。奔波投诉近5个月之后，雷梦莲的学籍依然被冻结，而冒名顶替者的学籍也没有被注销。雷梦莲的遭遇，引起了网友的强烈关注。
　　英语考试中冒名者曝光
　　去年9月，在四川农业大学就读的雷梦莲突然接到学校通知，说她涉嫌在英语四级考试中替考。而依据之一就是，位于四川省南充市的西华师范大学，也有一位和她同名、同姓、同身份证号码的学生，参加了英语四级考试。
　　在教育部的信息平台上，雷梦莲的家人发现，两个“雷梦莲”的信息一模一样，而通过公安部门调查，两个“雷梦莲”的户口和身份证也是一模一样。
　　雷梦莲和家人随后向相关部门进行了举报，而西华师范大学教务处的赵处长说，出事之后，假雷梦莲承认了自己是冒名顶替的，但随后便不知去向。目前，两位“雷梦莲”的学籍都已经被冻结。如果事情一直不能解决，雷梦莲将无法正常申领毕业证，同时也没办法报名参加其他考试。
　　半夜接到要求私了电话
　　1月20日晚，雷梦莲正在论坛发帖讲述自己的遭遇，突然，一个陌生的号码显示在她的手机来电上。
　　电话那头，是一个中年男人的声音：“我是西华师范大学那个学生的一个熟人。”
　　“用不着报媒体。”中年男人的语气稍稍有些慌张，“你父亲在旁边没得嘛，喊他说。”
　　雷梦莲的爸爸接过电话。
　　“兄弟，你女儿读书那个事情，这个事情看怎么合理解决算了，说穿了没多大的事情。”
　　中年男子继续说：“这个事情对不起，你提个方案把这个事情解决了算了。”
　　“不可能跟你们私下解决了。”雷梦莲的爸爸态度非常坚决。
　　线索就来自记者罗彩霞
　　此事让不少网友都想到了轰动一时的“罗彩霞事件”。2009年，罗彩霞因被人冒名顶替而无法顺利毕业。事件曝光后，教育部高校学生司曾经发出《关于核实普通高等学校重名重身份证号在校生学籍的通知》，要求各高校认真核查疑似冒名顶替的在校生。如今，再次爆出类似事件，网友们不约而同地提出了一个问题：“究竟还有多少个罗彩霞？”
　　值得一提的是，四川这起冒名顶替上大学事件，线索就来自已经成为记者的罗彩霞。在了结了与冒名顶替者王佳俊等8名被告的官司后，罗彩霞成了成都电视台“真相30分”栏目的编导。几天前，她开始采访这个案子。但是，虽然几经努力，罗彩霞和中国青年报一样，现在还不知道冒名顶替者是谁。
　　不少网友呼吁相关部门要加紧调查，尽快给出一个令公众信服的调查处理结果。有网友说，如果造假违规的人员轻易地就能逃脱法律法规的制裁，还有谁会敬畏法律呢？(综合《中国青年报》、中央人民广播电台报道)

