老师故意出“错题” 注重学生个性和能力(图)
　　新课改首次迎考》》
　　本报讯 (记者 黄晔)“下图为中国最佳观测点东平大坝拍摄的日全食太阳‘贝利珠’的照片……”在巴蜀中学2013级地理期末考试题中，同学们很纳闷明明题目写有“下图”，怎么找不到图片呢？考场上有同学举手示意老师是不是题目有错，可大部分同学在试卷上没看到图时仅有片刻迟疑，他们继续提笔答题。
　　昨日，记者了解到，这几日我市高一学生陆续进行新课改后第一学期期末考试，跟过去的考试不同，这些考题出现了多元答案、跨学科命题、新闻材料入题等变化，甚至老师还故意出“错题”来考察学生的个性发展和能力。
　　变化一：多元答案
　　在巴蜀中学的语文试题中22题是一道分值4分的主观题。“解析汉字可以获得某些启迪，汉字‘赢’，由‘亡、口、月、贝、凡’构成，它们可以代表赢家应该具备的态度或‘赢’的条件，请你参照解析，分别写出‘贝、凡’的含义。”
　　“这道题的答案是非常多元化的。”语文老师张学忠说，比如“贝”代表金钱，同学们既可以解释为财富、经济是“赢”的一种条件，但观察到“贝”所处的位置在“赢”的下方，同学们也可以理解成，正真的赢家并非要把“金钱”看得很重。“表面看来这是一道说文解字的题，可实际考察了同学对汉字的构造法、理解分析、文字表达，甚至他们的价值观。”
　　在育才中学高一政治期末考试题中，主观题36题，“家庭消费‘三大件’的历史变化，可以看出我国居民生活消费发生了哪些变化？这种变化的主要原因是什么？”这道题分值20分，涉及2个问题，答案也是不拘一格。
　　变化二：跨学科命题
　　在巴蜀中学高一政治期末考题中，命题老师朱海峰借用新课改课堂场景，出了一道较为新颖的题，“在新课程顺利推进的过程中，我校高一学生在老师的指导下，以‘企业应树立怎样的经营意识’为主题开展研究性学习，同学们积极讨论……下面是某同学设计的表格，请大家根据所学的经济学知识和社会常识补充完这个表格。”
　　“这道题不仅考察了学生政治学科的知识，研究性学习是新课改后增加的新课程，通过完成这道题还能引导同学们掌握进行这门新学科学习的方法。”朱海峰说。
　　变化三：新闻材料多
　　在育才中学和巴蜀中学的期末考试题中，记者在很多学科的试卷里都发现了大量的新闻报道材料。
　　育才中学的语文题中20题，“假如你是广播员，请你在下列三条新闻之间设计两句承上启下的话使新闻更流畅。要求衔接自然，转换巧妙。”
　　提供的三则新闻一是2010年习近平在重庆调研，高度评价“打黑除恶”，二则为“两会”新闻，我市出台了关于征收高档住房房产税的相关政策，第三则是市长黄奇帆介绍重庆户籍改革。“这道题同学们如果结合‘五个重庆’建设就很容易找到答案。”育才中学教务处主任余朝元说。三鹿奶粉事件、2010年国家公务员考试、“股神”巴菲特来华、NONO族的消费观、贺岁片《赵氏孤儿》、《非诚勿扰》……记者发现在今年的高一期末考题中大量引用了新鲜、贴近生活的新闻材料。
　　育才中学的同学告诉记者，新闻进入考题他们并不陌生，因为在平时的课堂上，他们有专门的时间上台讲新闻、评时事。
　　变化四：个性化考题
　　“下图为中国最佳观测点东平大坝拍摄的日全食太阳‘贝利珠’的照片……请据此回答9-11题”。在巴蜀中学2013级地理期末考试题中，出题老师杨华故意出错没有在试卷上给同学提供图片。
　　题目出错了，同学们怎么做？是不是大家只有乱蒙答案？其实不然，考完后，很多同学都表示，尽管老师没有给图片，但是他们也能做对题。
　　昨日，杨老师告诉记者，其实这是他命题时“无心插柳”所为，“2009年的天文奇观，500年一遇的日全食，重庆是最佳观测点之一，我想同学们肯定都目睹了这重要的时刻，另外在地理课堂上作为重要的天文知识，老师也在课堂上跟同学们分析讨论过。”杨老师说，他刚出题时附了一张照片，可排版老师弄丢了，在复查时被他发现，但想到新课改学生的个性发展和能力要求，于是他决定冒险将错就错。
　　老师声音》》
　　作文题体现开放性
　　留给学生发挥空间大
　　周鹏(重庆一中语文老师)：昨天上午结束的语文考试，作文题目和新课改挂钩，更多地体现了开放性，给了学生更多的发挥空间。
　　作文题目是“如果没有＿”，学生可以根据自己的理解，完善题目，再根据题目写作，可供学生写作的内容有了更多延伸性、拓展性。而且和以往限制“诗歌除外”不同，这次作文写作，文体不限。
　　罗老师(重庆一中高一年级组组长)：新课改关注学生的个性发展，注重对学生动手能力、实践能力的培养。此次期末考试，会有一些题目体现学生的创新能力，但是总体来说，考卷题型没有太多变化，只是在一些题目的设置上会有所创新。比如物理题目，就会多跟日常生活实际相联系，考察学生的探究能力。  本报记者 林祺

