北影2011年本科招生考试开始 官方微博服务考生
　　2011年2月10日，北京电影学院招生工作正式开始。2011年本科计划招生488名(无分省计划)，各专业面向全国招生(含港、澳、台地区)。本次总体报名时间将从2月10日持续到2月14日四天，专业考试时间将从2月12日正式开始。
　　本次共有11个院系的28个专业方向招生。详情请见《2011年本科招生简章》，内有详细的报名时间，报名地点、报考对象及条件、报名需知、每个专业从初试、复试、三试的考核内容，以及各专业的录取原则等详细情况。
　　除表演专业外，其它各专业方向今年均实行网上报名加现场确认的报名方式。报名网址：http://bkbm.bfa.edu.cn/，不接受函报，起止时间为：2011年1月5日至2月9日止。表演学院考生2月10日起现场报名并确认。动画学院的专业报名考试除北京考点外，增设杭州考点(其中，动画专业动漫策划方向只设北京考点)。
　　新增一个本科招生专业和四个专业方向
　　北京电影学院2011年招生中，在2010年新增的新的本科专业方向基础上又新增了一个专业，4个方向。一个新增专业为数字电影技术专业，4个新增方向为视频工程方向、声音特效方向、数字媒体方向和动漫策划方向。
　　19位院系主任详解2011年招生要求和特点
　　为了能在2011年的招生考试中招收到文化水平更高、综合素质更全面、更加适合电影行业发展的人才，在学院党委高度重视下，在各院系的大力支持下，2011年1月10-20日，组织策划了“学院领导、各院系主任谈2011年本科招生”的专题视频访谈活动，特邀19位学院相关领导和各本科招生院系主任根据近年来学院招生要求和特点，以全国高中学生和考生家长为目标受众，重点讨论了我院2011年各本科招生院系的招生情况和考生需注意的相关事项。视频内容均已上传学院新浪官方播客：http://you.video.sina.com.cn/bfablog。
　　开通官方微博、博客、播客服务考生
　　北京电影学院官方微博：http://t.sina.com.cn/1875379117
　　北京电影学院官方博客：http://blog.sina.com.cn/bfablog
　　北京电影学院官方播客：http://you.video.sina.com.cn/bfablog
　　北京电影学院官方微博开通两个月，粉丝数达到6万2千余人，居已开通微博的百余所高校之首，粉丝数量增长速度创高校微博记录之最，并与武汉大学、复旦大学等院校分享了“微博风尚院校大奖”。
　　目前学院已开办了官方微博、博客和播客，主要专栏包括：校园信息、院系主任招生访谈、20余位校友和在校生的考学故事、名师访谈、校友访谈、校园文化、校园故事、校史回眸、招生答疑、品牌活动等，内容丰富，本着“及时沟通、亲切互动”的定位，在关注者中逐渐构造起了北京电影学院的新形象，紧密结合电影学院自身品牌塑造，打造出一个权威信息的发布平台，及时快速地为关注者们提供电影学院人才培养、校园文化和教育教学方面的信息等，并吸引传统媒体不能覆盖的人群，通过网络与大家谈身边事，说家常话，以轻松柔和的方式扩大高校在年轻人中的影响力和亲和力，提升学院在社会中的整体形象和知名度。
　　北京电影学院官方微博、博客和播客已成为展示学院形象的新名片、弘扬先进校园文化的新领地、进行内外交流沟通的新窗口，搭建了更顺畅的与社会信息交流、思想沟通和资讯互动的平台。

