北京市13所中学推荐21人上北大
　　昨晚近7时，北京大学招办终于公布了今年“中学校长实名推荐制”学生名单。全国161所具有实名推荐资格的中学校长，都用满了推荐名额，210名优秀学生今起公示一周。
　　今年，本市共有13所高中的校长获得向北京大学推荐优秀学生的资格，除人大附中、北大附中、北京四中和北师大二附中4所首批推荐校外，又新增了师大附属实验中学、十一学校、二中、八中、牛栏山一中、首师大附中、一零一中、十二中、民大附中9校。13所中学的校长全部用满推荐名额，共向北大推荐了21名优秀学生。
　　被推荐的21名学生都很会学习，大都成绩优秀，而且文理皆通。北京师范大学附属实验中学的郭宇泽，被校长称为“实验中学近十年来学生会主席中，学习成绩最突出的一个，几乎每科都获得过年级最高分！”
　　北京二中的孙越不仅“在人文学科上具备难得的想象力和创造力”，而且“在数理化学习方面特别有灵感，已经突破了技术解题的层面，达到了体会理性思维美的境界”。顺义牛栏山一中的冯美娜，“多次获各级各类文理学科竞赛奖项”；北师大二附中的张雨晴不仅是理科实验班班长，学习成绩综合排名年级第一，而且创作的英语剧本《浪子回头》还获得过市级比赛的“最佳编剧奖”。
　　21名推荐生中还有不少学生拥有海外交流经历，这成为今年北京推荐生的突出特点之一。海外交流不仅让他们开阔了眼界，而且还成为中外同龄人彼此交流的小使者。
　　例如北京八中的周忻怡关注环保，曾先后到澳大利亚、日本、英国、法国、意大利等国参观或交流访问。
　　北师大二附中的白惠天曾参加“中日韩”青少年交流，获得三国领导人接见；马诗琦曾赴美参加哈佛大学模拟联合国大会。她曾在剑桥大学克莱尔学院全程独立游学，并曾作为“中日小大使”访日。
　　北京四中的梁倩热衷于文化交流的志愿者工作，赴希腊参加顾拜旦青年论坛，表现出色。
　　“情系燕园”、“对北大梦寐已久”、“ 对北京大学尤为向往”……虽然13位校长的推荐语有多有少，有细节，也有套话，但都不约而同地强调推荐生对北大的向往。
　　“至少推荐的学生得认同北大，得希望去吧？”北京一位拥有推荐权的校长说，“如果不愿去北大，考上了也不想去，那还不如推荐别人。”
　　从去年首批推荐生最后的高考结果看，推荐生并非人人对北大“心向往之”。去年首批推荐生中，就有两人高考后放弃北大，选择了香港高校。
　　相关新闻
　　北大首次回应为何不认“偏才”“怪才”
　　今年的推荐生仍然普遍学业成绩优秀，学生干部、学科竞赛优胜者比例很高。面对“北大不鼓励招收偏才、怪才”的质疑，北大招办昨天首度作出回应。(记者：刘昊)

