考生看待美术统考结果：败不馁 胜不骄
　　邱乾谋
　　北京市2011年美术统考成绩20日起可以查询。那么，考生如何看待美术统考结果呢？笔者认为，没有通过美术统考的考生不必气馁，要及时调整心态回归正常的高考复习；通过美术统考的考生也不必骄傲，要认真备战校考。
　　没有通过美术统考的考生不能因为这次考试而影响正常的高考复习。笔者了解到，有些考生参加美术统考是出于无奈，家长强迫孩子学习美术，而考生本人却不感兴趣，只好敷衍考试。还有部分考生是“半路出家”，甚至个别考生连学都没学过，就参加了美术统考。这部分考生不能因为没通过美术统考就灰心丧气，影响正常的高考复习，而是要及时调整心态，把全部精力投入到高考复习中，争取高考取得好成绩。
　　美术统考通过，意味着考生通过了第一道门槛。除了民办高校、独立学院的美术类本科专业及所有高校的美术类高职(专科)专业要直接使用美术统考成绩，学校不再组织校考外，其他大多数院校的美术类本科专业会组织校考。与校考相比，美术统考通过率相对较高。因此，通过美术统考的考生，并不意味着能顺利通过学校组织的专业考试。如果没有校考合格证，也就不能报考该校美术类专业了。通过美术统考的考生要戒骄戒躁，除认真准备学校组织的考试外，还要认真准备文化课考试，只有专业课文化课都达到了学校要求，才能被学校录取。
　　笔者认为，美术统考只是一次选拔考试，没通过的考生不要灰心，还可报考除美术类专业外的其他专业；通过的考生也别骄傲，需再接再厉，闯过高考。

