赴台学习以私立大学标准收费 一年至少花5万
　　日前，台湾教育主管部门公布了最新核定的2011年台湾院校招收大陆学生赴台学习名额。如果一切顺利，首批大陆学生有望于2011年9月赴台学习。
　　值得注意的是，大陆学生赴台学习，将受到一系列的条件限制。根据台湾教育部门的规定，大陆学生赴台学习，学费将不低于私立学校学费标准，甚至有可能更高。此外，大陆学生赴台学习，将不会有公立的奖助学金，也不允许在学习期间做专职、兼职工作。一年下来，至少需要5万元。
　　学费
　　赴台就读公立大学
　　也以私立标准收费
　　赴台湾学习，学费成为大陆学生普遍关注的问题。
　　台湾教育部门2月10日表态，大陆学生赴台学习的学杂费由招生学校依教学成本确定，但不应低于岛内同级私立学校收费。
　　台湾教育部门负责人此前曾表示，大陆学生来台无论就读公立还是私立大学，都将以私立大学的学费标准收费，且还可能高一点。
　　这位负责人表示，差别学费制度效法美国，美国不少大学都对本州生、外州生采取不同收费标准，外州生比较贵是因他们未在当地纳税。而台湾公立大学限收硕博士大陆生，也是因公立大学有政府投入的资源，应优先招收台湾学生，且公立大学目前并没有学生来源不足问题。
　　赴台学习一年   至少花5万元
　　那么，到台湾学习一年大概要多少钱呢？
　　据法晚记者了解，台湾公立大学一年学费大约4.9万元新台币，私立大学一年约9.6万元新台币。
　　按现有规定，大陆学生入读台湾高校本科至少要按照私立大学的学费标准来收取，也就是说在台湾读本科的话一年学费要在10万元新台币左右，折合人民币在2万元左右。另外还要加上计算机实习费、网络使用费、书籍费等。
　　此外，生活费和住宿费也将是一笔不小的开支。
　　住宿方面，台湾各校收费标准不一。而生活费则视个人开销而定，基本上每月2000元人民币应该已经足够日常所需花费。此外，旅游及医疗保险需大陆学生自行在大陆投保，来回机票等交通费用也需由学生自付。
　　根据上述数据，赴台学习一年，大概共需要至少5万元人民币。
　　每学期住宿收费标准(人民币)
　　单人房   4000元至5200元
　　二人房   2000元至4000元
　　三人房   1600至2600元
　　四人房   1600元至2400元
　　学校选择
　　等级排名靠前  多为公立大学
　　记者注意到，这次台湾有100多所院校获得了招收大陆学生的名额，因此，在院校及专业选择上，就需要有意前往台湾学习的大陆学生特别注意。
　　台湾教育部门会对台湾的学校划分等级。法晚记者根据台湾教育主管部门高教司提供的等级排名清单发现，排在第一等级的是台湾大学等七所高校，排在第二等级的是中央大学等4所高校。而台北大学等4所高校排在第三等级。此外，此次招生名额比较多的逢甲大学和铭传大学排在第九等级。
　　不过，需要特别注意的是，等级排名靠前的大多为台湾公立大学，根据台湾教育部门的规定，台湾大学等公立大学是不能招收大陆学生读本科班的，只招收硕士班和博士班的大陆学生。
　　台湾前三等级的高校
　　等级   学校
　　第一   台湾大学、台湾清华大学、台湾交通大学、成功大学
　　政治大学、阳明大学、台湾科技大学
　　第二   中央大学、中兴大学、中山大学、中正大学
　　第三   台北大学、台湾海洋大学、台北科技大学、云林科技大学
　　台湾私立大学   竞争力并不差
　　不过，逢甲等台湾私立院校也并不是没有竞争力。
　　法晚记者了解到，2010年，台湾人力资源机构发布的2010年台湾各级大学院校竞争力排名中，逢甲、辅仁等私立大学的竞争力总排名位居前10名。
　　这份排行榜显示，台湾成功大学、台湾大学位列前两名，淡江、逢甲、辅仁三所私立大学的竞争力位列全台湾第3到第5位，比同处前10位的台湾交通大学、台湾清华大学等公立大学的排名还要靠前。
　　此外，台湾的高等职业教育已有60年的发展历史，不但有本科而且还有硕博班。
　　2010年台湾院校竞争力排名
　　1.成功大学
　　2.台湾大学
　　3.淡江大学
　　4.逢甲大学
　　5.辅仁大学
　　6.台湾科技大学
　　7.台湾交通大学
　　8.中原大学
　　9.东海大学
　　10.台湾清华大学
　　专业选择
　　电机工程专业
　　台大录取分最高
　　据了解，在专业上，台湾的生物科技、农业、信息(计算机、通讯)、热带医学、设计(文创、时尚)、管理、财经等领域的发展具有现代化的基础。
　　法晚记者从台湾教育部门还获得了一份台湾各大学专业排名情况表。这份表格主要体现在各院校学测(注：高中考大学)录取分数排名上。
　　以电机工程专业为例，全台湾有24所大学有电机工程系，其中，台湾大学、台湾清华大学和台湾交通大学学测录取分数排在前三名，逢甲大学电机工程系的排名位于全台湾第19位。
　　而在数理化专业方面，全台湾57所设有物理化专业的院校中，台湾大学的物理学系、台湾交通大学的电子物理学系-光电与奈米科学组，以及台湾清华大学的物理学系-光电物理组位居前三，此外，上述3所高校的化学、数学相关专业也排名靠前。
　　学历
　　大陆41所高校  台湾认可学历
　　据了解，大陆学生赴台学习受一系列条件限制，其中台湾学校招收硕、博班大陆学生，只承认部分大陆高校的学历。
　　据了解，目前台湾学生赴大陆学习，大陆承认台湾全部的164所大学的学历，而台湾目前只承认大陆41所高校的学历。
　　记者注意到，在这41所高校中，包括北京大学等11所在北京的高校。
　　“大陆普通高校，含公办、民办、高职院校，一共有2035所，其中具学士学位授予权的就有723所，但目前台湾只承认大陆41所高校学历，显然太少。”2011年1月，在国台办新闻发布会上，国台办发言人范丽青针对台湾有限制开放大陆学生赴台学习作出上述表态。
　　那么，不具有这41所大陆高校学历的学生能否申请赴台湾学习呢？
　　今天上午，台湾“教育部”高教司的朱科长接受法晚记者采访时表示，大陆学生来台湾读硕士、博士班，必须具有台湾承认的41所大陆高校的学历，其他学校的学生是不能申请到台湾读硕、博班的。
　　朱科长表示，大陆学生来台湾读学士班，不受学历限制，大陆高中毕业生皆可申请报名。目前招生政策正在制定中，原则上将以学生网络报名为主，台湾高校也会在不久后前往大陆进行招生宣传。
　　另据了解，和赴香港、澳门学习不同，大陆学生赴台学习，将不会享受到奖学金、助学金等优惠政策。大陆学生在台湾就学期间不得从事专职或兼职工作，毕业后必须于一定时间内离台，不能在台湾就业。
　　台湾承认学历的41所大陆高校名单
　　所在地区   学校
　　北京大学、中国人民大学、清华大学、北京航空航天大学、北京理工大学、中国农业大学、北京师范大学、中央民族大学、北京体育大学、中央音乐学院、中央美术学院
　　北京11所
　　南开大学、天津大学
　　天津2所
　　东北4所
　　大连理工大学、东北大学、吉林大学、哈尔滨工业大学
　　上海4所
　　复旦大学、同济大学、上海交通大学、华东师范大学
　　南京2所  南京大学、东南大学
　　浙江1所  浙江大学
　　安徽1所  中国科学技术大学
　　福建1所  厦门大学
　　山东2所  山东大学、中国海洋大学
　　湖北2所  武汉大学、华中科技大学
　　湖南2所  湖南大学、中南大学
　　广东2所  中山大学、华南理工大学
　　四川2所  四川大学、电子科技大学
　　重庆1所  重庆大学
　　陕西3所
　　西安交通大学、西北工业大学、
　　西北农林科技大学
　　甘肃1所  兰州大学
　　●小贴士
　　如何
　　赴台学习
　　那么，大陆学生如何实现赴台学习呢？
　　记者了解到，台湾已着手成立招收陆生的联合招生委员会，负责招收陆生工作，对大陆学生的申请进行审核和录取。届时，联合招生委员会或将成立专门的网站，大陆学生提交资料时可以通过网络来完成。
　　据了解，台湾各校将提出招收陆生的申请计划，经审核通过后，依据工作程序进行招生公告、接收申请及分发学校，逐步完成招生工作。
　　本报记者获悉，台湾来大陆招生的工作与大陆哪个机构合作，原则上将经由大陆教育部所许可的单位，或者指定的一家合作单位进行招生工作，目前大陆学生赴台短期研修招生工作是和高等院校展示会组委会进行合作。
　　从目前了解的情况看，大陆学生可能将不用参加台湾地区的学测考试，只需要提交包括大陆高考成绩、综合素质表现之类的学习资料，而申请硕博班的学生只需要提供在大陆高校就读时的科研成果或成绩即可。而具体资料也需要在各校招生简章公布后再详细说明。(记者：王南)

