湖北高招优录政策出台 九类考生可加分投档
　　记者昨日(23日)获悉，我省(湖北)今年普通高校招生优录政策出台，农村独生女等9类考生可享受加分投档。今年我省缩小了加分优录范围，“侨眷高级知识分子子女”不再享有加10分投档的优惠。优录考生信息将公示至年底。
　　按照规定，县(市、区)招办和市(州)招办在报送信息之前，要将申请加分投档考生名单通过当地媒体或网络进行公示。公示内容包括考生姓名、高考报名号、毕业中学、加分投档项目等，少数民族考生、农村独生女考生还应公示其父母的姓名及工作单位。上报前公示时间不得少于10个工作日，并保留至8月底。省招办将全省优录信息汇总后集中公示，公示时间为6月初至年底。
　　因虚报、隐瞒或伪造、变造有关材料以及使用其他手段，或者因招生工作人员或其他人员的徇私舞弊行为取得加分资格或录取资格的考生，一经发现，由省教育行政部门(或授权省招办)取消其当年的录取资格；已经被录取或取得学籍的，高校取消其入学资格或学籍，并将其退回户籍所在地。
　　按照教育部的规定，我省也将对高考加分优录政策进行一次规范，新的政策会在半年内出台，在2014年高考时实施。我省今年的政策也做了微调，侨眷高级知识分子子女不再享有加10分投档的优惠。（记者赵莉 通讯员巩平）

