“三大阵营”错时考试 考生最多可选7所高校
　　本周六、日，以清华、北大为代表的自主招生联盟——“华约”、“北约”自主招生考试笔试将拉开帷幕，为2011年高招工作打响头一炮。
　　与往年不同，这是国内多所高校首次以多个联盟的形式进行联考，并首次将笔试从元旦假期安排在春节后。因此本周末将进行的清华、北大自主招生笔试备受瞩目。
　　春节长假刚结束，本市近万名考生就将参加“北约”、“华约”、“理工联盟”这些以联盟形式出现的高招“三国杀”。
　　“三大阵营”错时考试
　　本周六和周日，以清华为首的“华约”7校、以北大为首的“北约”13校的自主招生考试将分别进行。为方便考生选择，两大联考被分别安排在2月19日和2月20日。
　　由于考试时间不冲突，报考两大阵营的考生中，有部分符合条件的考生可同时参加两大联盟的自主招生笔试。这意味着这些考生将在短短两天的时间里接受两次堪称国内最高水平的招生测试。
　　此外，以北交大为代表的老牌儿5校联考同盟考试日前与北大系13校联考撞车，同在2月20日举行。理工类高校联考同盟将于下周末(本月26日)举行。
　　考生最多可选7所高校
　　三大自主招生集团中共聚集了29所高校。根据2011年的高招自主招生工作规定，几大联盟考试时间错开，考生有了更多的选择机会。
　　“华约”7所高校中，考生可同时选择2所高校报名；“北约”13所高校中，考生可同时报名3所；“理工联盟”9所高校中，考生也可同时选择2所。
　　这意味着，考生最多可报考三大联盟中的7所高校。
　　而在2010年高校自主招生时，清华大学等5校联盟和北京大学等3校联盟的初试时间安排在同一天进行，不少考生只能忍痛割爱择其一。

