高三学生写真：假期才是最忙碌的时刻
　　穿上白大褂，拿起烧杯，取一勺泥，加水搅拌。昨天上午8：30，卢湾高级中学高三(4)班的陈曦和同伴就已经在12楼的化学实验室忙开了。在等待泥土沉淀的时候，他熟练地裁好滤纸，架好漏斗，很快一个过滤器就预备好了。
　　陈曦是卢湾高中科技社团“巅峰科学社”的成员，虽然正值寒假，但他几乎天天都往学校跑。他参加的“明日科技之星”评比已经通过区级评审，开学就要向市里递交材料，紧接着3月初就是论文答辩和实验考试。趁着假期，他还要完善一下论文，将更多的时间扑在实验室，因为实验技能提高的“窍门”只有一个，那就是多练。对他和同伴来说，这个寒假注定是忙碌的，因为科技创新“年中无休”。
　　学生：假期总是最忙碌的时刻
　　这一天的训练内容是物质的分离和检测。陈曦小心翼翼地将烧杯里的液体倒入垫上滤纸的漏斗。经过过滤的液体里含有泥土中的微量元素，他将通过自己设计的实验进行检测，并写出实验报告。
　　陈曦从小就对科技感兴趣，业余时间大多在少科站度过。预备班时，他发现家里开空调常常忘记关门窗，很浪费电，于是动手设计“空调房门窗自动关闭系统”，电路图都绘好了，但由于条件限制未能做出实物。初二时他设计的“多用途玻璃擦拭机”一举夺得上海市青少年科技创新大赛二等奖，还获得了国家专利。进入卢湾高中后，他在“巅峰科学社”更是如鱼得水，忙得不亦乐乎，寒暑假几乎就没有休息过。这实验用的泥土就是去年暑假他和同学、老师到天目山考察时带回的。
　　陈曦小时候患有哮喘，对粉尘特别敏感，小学做值日生他都抢着扫地，而不愿擦黑板。高二时他在老师的指导下开始正儿八经地搞研究，他首先想到的就是“折磨”他多年的粉笔尘，着手进行“可吸入粉笔尘对大鼠肺部病理影响的研究”。那段时间他差不多每周都要到复旦大学医学院的实验室进行解剖、观察，一呆就是半天。而研究涉及的许多知识都大大超过高中课堂所学，他就自学病理学、生物化学等专业知识，上网查阅相关文献资料，很多都是大学本科甚至研究生学习的内容。陈曦的这项研究在去年获得第25届英特尔上海市青少年科技创新大赛一等奖和六个单项奖。
　　进入高三，学业压力明显加大，但陈曦并没有打算放弃自己的科学梦想，很快又投入到新的研究中，《可吸入粉笔尘对不同周龄大鼠肺部的影响》是对前一个课题的延伸和完善，希望能找到粉笔尘对师生影响的差异。由于研究需要大量时间和精力的投入，陈曦一度成绩下滑得厉害，但凭着科学研究中培养起来的超强自学能力，他很快就迎头赶上。去年年底，他顺利通过清华大学的面试，获得线下30分的加分优惠。
　　寒假过后，“明日科技之星”就要开赛，陈曦这些天差不多都泡在实验室。“大赛有专门的实验考试，多练练才会熟能生巧，到时候才会临场不慌。”一个上午就看着液体一滴一滴透过滤纸滴落到烧杯里，不免让人感觉有些乏味，但陈曦喜欢这种实验室里的生活。
　　老师：工作已经排到年三十
　　“你的过滤速度太慢了，找一找原因。”俞洪泽是卢湾高中的科技辅导老师，他发现陈曦的过滤器上沾满了泥浆，影响到了过滤速度，要求他找出原因，及时纠正。
　　俞洪泽从事科技辅导工作已有30多年的经验，他指导的学生在每年的科技创新大赛和评比活动中都有不俗成绩。在“老法师”看来，现在学生的实验动手能力实在薄弱。酸碱滴定、离子鉴定、一定物质的量浓度溶液的配制等，都是高中课堂要求的基础实验，但学生们往往感觉太简单，不够重视，很多操作都随心所欲，缺乏规范。“实验过程中一个细节的疏忽，就可能导致整个实验的失败。”因此，在实验室里俞洪泽对弟子的要求是六个字：科学、严谨、规范。像过滤器的制作就要求严格按照“一贴、二低、三靠”的规范来操作。“科学实验来不得半点马虎，好习惯的养成对学生将是一辈子受用。”
　　这个寒假，俞老师的日程已经排到了年三十。学生到学校做实验，只要提前一天向他预约，他就会和实验室其他老师准备好材料，按时等候。这几天他白天在学校指导学生实验，晚上回家还要审读学生论文，查阅相关资料，设计模拟答辩的题目，工作比平时上课还忙。
　　忙里抽空，俞洪泽又联系上交大医学院的一位教授朋友，打算年初三带着学生到他的实验室做实验。“中学的实验条件有限，借用高校实验室常常要排队等候，春节前后他们那里相对空一点，我们就打个时间差。”春节“加班”，对俞洪泽来说并不是新鲜事，去年年三十他就是和学生在华东师大的实验室里度过的。
　　“寒暑假是学生科技创新的黄金时间，我们老师辛苦点也是应该的。”俞洪泽已不记得自己有多少年没放假了，他也要求做课题的学生尽量不要去外地旅游，“这个时间实在耽误不起”。

