北大公示中学校长推荐学生名单 无偏才怪才入选
　　北京大学招生办公室在官方网站上对2011年北大“中学校长实名推荐制”获推荐并经北大自主招生专家委员会审核通过的学生名单进行为期一周的公示。在公示期内，如发现公示对象存在相关问题，公众可通过书面形式向北京大学招生办公室反映。从公示的信息可以看出，此前入围的161所具有实名推荐资质的中学校长均依据一定的程序，向北大推荐了各自心目中理想的最优秀的学生。
　　从公示信息看，获得推荐的学生普遍具有的一个突出特点是社会责任感强烈，热心公益事业，在同学中享有很高的威信。比如，黑龙江省佳木斯市第一中学的袁美琳同学积极参加社会实践活动、社区服务活动和爱心捐助活动，还作为佳木斯市唯一代表参加了中共中央党校组织的青少年党史培训班。北大希望通过“中学校长实名推荐制”选拔一批心怀天下，关心他人，具有远大理想抱负，把个人命运和国家民族命运紧密结合的优秀学生，在社会上树立并引领积极向上的精神风貌。
　　北京大学附属中学河南分校推荐的马赛同学初二下学期提前完成了初中学业，以优异的成绩直接升入高中部。中学推荐意见中说，“乐观自信的他充满了好奇心和求知欲，思维敏锐而活跃，勤于观察世界，对事物有着深入的思考、独立的见解与判断，不仅具备良好的学习习惯和出众的自主学习能力，在学生自主管理工作、素质拓展活动及校园文化活动中也都有突出表现，更是爱心公益活动中的积极分子，是一位兼具终身学习能力和领袖素质的优秀学生。”北大招办负责人表示，古今中外的文明史和科学史表明，强烈的好奇心和求知欲是学术大师成长的必要条件，是推动一个人克服困难，坚忍不拔地在未知领域持续探索创新的强大动力。北大非常欢迎像马赛这样适合北大培养的优秀学生，也希望通过“中学校长实名推荐制”，树立更多马赛这样的优秀学生榜样，克服应试教育弊端，推动中学素质教育深入开展。
　　北大招办负责人首次回应了社会公众对于北大不鼓励招收“偏才”、“怪才”的质疑。他表示，北大希望招收综合素质全面、学科成绩突出、具备发展潜能的优秀学生，主要出于以下几个方面的考虑：首先，中学教育是一个人成长的关键时期，它不是大学教育的预科班，不是为了上大学而开设的培训班。教育的核心是实现人的全面发展，既然如此，偏才、怪才就不是中学教育的目标，而只能是一个不可预知的结果。有则喜，无亦可。其次，偏才、怪才的标准很难给予准确界定。到底哪些领域算是偏、算是怪？什么程度算是偏、算是怪？都是仁者见仁、智者见智的，即使是不同领域的专家，也很难给出明确的标准。第三、大学的选拔标准带有“指挥棒”性质。如果大学把偏才、怪才作为选拔录取的标准，那就一定会出现一大批根据这个标准制造出来的所谓“偏才”、“怪才”，出现一大批制造偏才、怪才的培训机构，你需要什么条件就给你出具什么条件，但实际上我们知道，这样的“偏才”、“怪才”只能是“偏胎”、“怪胎”，绝不是我们希望的拔尖创新人才。历史上已经多次出现过类似的教训，它对基础教育的不利影响是十分严重的。第四、历史已经进入到21世纪和全球化的时代，我们不能再用一个世纪以前的偏才、怪才标准去培养今天的学生。事实上，如果没有良好的学习能力和研究潜力，偏才、怪才即使能够进入大学，也很难完成正常的学习，更谈不上毕业后实现什么创新。与此相反，如果我们真正破除了“唯分数论”的羁绊，学生们可以凭着自己的兴趣去主动学习，未来的偏才、怪才可能就在不断培养中脱颖而出，那才是真正的偏才、怪才。
　　邓应科同学来自湖南省湘西土家族苗族自治州民族中学，他是一位苗族学生，中学推荐意见说，“作为一名‘宏志班’学生，他时刻铭记‘宏图寄党恩，志远为国强’的班训，具有很强的社会责任感，是入党积极分子，担任校学生会主席，能出色的组织校内外活动。该生学业成绩优异，成绩居年级前3名；学科能力、创新能力突出，2010年荣获第二届全国中学生数理化学科能力总决赛金奖(全国高二物理组第一名)及第27届全国中学生物理竞赛湖南省复赛二等奖。” 北大招办负责人表示，教育公平是社会公平的重要基础。北京大学始终高度关注教育公平，十分关心农村地区、边远贫困地区和民族地区学生对优质教育资源的迫切需求，努力采取各种有效措施增加农村学生进入北大求学的机会。农村学生普遍具有坚忍不拔的毅力，自强不息的精神，充满爱心和同情心，北大希望进一步扩大“中学校长实名推荐制”农村中学的比例，继续为推进教育公平创造条件。
　　据了解，公示期结束后，获得推荐的合格学生将免于参加北京大学自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者仍需参加高考，在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。
　　附件：北大2011“中学校长实名推荐制”学生名单

