北大公示实名推荐学生名单 不招偏才怪才
　　不鼓励招收“偏才”“怪才” 社会责任感强热心公益事业学生受欢迎
　　本报讯(记者 唐景莉)北京大学招生办公室日前在官方网站上对2011年北大“中学校长实名推荐制”获推荐并经北大自主招生专家委员会审核通过的学生名单进行为期一周的公示。在公示期内，如发现公示对象存在相关问题，公众可通过书面形式向北京大学招生办公室反映。此前入围的161所具有实名推荐资质中学的校长均依据一定的程序，已向北大推荐了各自心目中最优秀的学生。
　　北大招办负责人首次回应了社会公众对于北大不鼓励招收“偏才”、“怪才”的质疑。他表示，北大希望招收综合素质全面、学科成绩突出、具备发展潜能的优秀学生，主要考虑中学教育是一个人成长的关键时期，它不是大学教育的预科班，不是为了上大学而开设的培训班。教育的核心是实现人的全面发展，既然如此，偏才、怪才就不是中学教育的目标，而只能是一个不可预知的结果。另外，偏才、怪才的标准很难准确界定。
　　此次获得推荐的学生普遍具有的一个突出特点是社会责任感强烈，热心公益事业，在同学中享有很高的威信。邓应科来自湖南省湘西土家族苗族自治州民族中学，中学推荐意见说：“作为一名‘宏志班’学生，他具有很强的社会责任感，是入党积极分子，担任校学生会主席，能出色地组织校内外活动。”
　　北大招办负责人表示，北京大学十分关心农村地区、边远贫困地区和民族地区学生对优质教育资源的迫切需求，农村学生具有坚忍不拔的毅力，充满爱心和同情心，北大希望进一步扩大“中学校长实名推荐制”农村中学的比例，为推进教育公平创造条件。
　　据了解，北大将中学校长推荐的学生信息、推荐过程以及推荐理由在北大招生网上进行更大范围的公示，旨在进一步加强招生信息公开，发挥公众的舆论监督作用。公示期结束后，获得推荐的合格学生将无需参加北京大学自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者仍需参加高考，在高考录取时将享受北京大学一批次录取线下降30分录取的政策。

