清华等七校自主招生 2011年AAA测试时间确定
　　据新华社电  清华大学、上海交通大学、中国人民大学等七所高校合作进行的2011年“高水平大学自主选拔学业能力测试”(简称“AAA测试”)将于2月19日进行，测试的考试说明及样题27日起发布在AAA测试报名网站上，通过七所高校初审且缴费成功的考生可凭报名号和登录密码进入系统进行查询，提前熟悉考试题型。
　　记者26日从清华大学招生办获悉，AAA测试的四个科目：阅读与写作(含第一、第二部分)、数学、自然科学、人文与社会分别公布了6至8道样题以及参考答案，样题涵盖了大部分2011年AAA测试的题型。招生办负责人提醒考生，AAA测试不提供任何考试大纲及辅导材料。目前任何机构所提供的讲座、辅导、补习以及其他培训资料，均与AAA测试无关。
　　另悉，七所高校的复试时间也基本确定。清华大学的高校特色部分测试以及面试工作将于3月12日在清华大学进行。
　　据了解，2010年，清华大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学五所高校联合举行“高水平大学自主选拔学业能力测试”，2011年中国人民大学和浙江大学加入。
　　相关推荐：
　　点击下载2011年清华等七校自主招生联考AAA测试样题>>

