“补习热”依旧 政协委员直言应试教育还是主流
　　你的孩子补习了没有？你的孩子有没有进“火箭班”？你的孩子排在年级第几名？政协委员曝料说，去年杭州经历了十年来最热的“补习潮”。
　　去年的高考，让叶翠微印象深刻：“高考成绩出来后，××学校又拿了多少个高考状元的报道非常多。这让许多老师那些天提心吊胆，仿佛没有培养出状元，就成了过街老鼠。”
　　杭州市民对于“状元”情结的过分纠结，叶翠微用了一个例子来说明：“去年暑假，几乎所有的孩子都是在各种补习班中度过，这是十年来杭州经历过的最热的‘补习潮’，杭城的各大补习班、高复班全都人满为患。”
　　热到什么程度？叶翠微说：“原来我们学校，大概有1/3的学生会参加补习班，但去年这个比例大大被拉高。一个补习班位置，背后通常都有十多个孩子在排队。” 
　　在他看来，那只把学生驱赶进“补习班”的手，其实是教育资源不均衡之下的升学率竞争。“补习班”最实质性的动力就是学生要“分”。“实际上还是‘高分走天下’的传统思维在作怪。低级的应试教育还在代替呼吁了许多年的高级的素质教育。”
　　但“补习热”估计没法迅速退烧。昨天，记者走访了多家培训机构，发现寒假补习班的人数比起暑假来说，丝毫未减。从小学三年级到高三都开设了不同程度的强化班、提高班，特别是中高考冲刺班和刚步入高一的学习班甚至已经“爆满”。一些英语培训为了吸引学生报名，也纷纷打出了各种优惠方案。(记者：张?)

