高校艺考启动 考生怀揣明星梦北上南下似长征
　　【提要】高校艺考大幕拉开，中国之声记者探访报名现场：星途闪耀路难走，艺考生你准备好了么？
　　据中国之声《新闻纵横》报道，2011年高校招生艺术类专业考试已经正式启动。昨天(13日)，北京电影学院文学系开始了第一轮面试，备受关注的表演系也将从明天开始初试，全国各地怀揣艺术梦想的考生，将聚集在一起，希望为梦想敲开大门。
　　虽说演艺圈星路闪耀，然而路途却坎坷艰难，内幕、潜规则的背后，家长、考生如何让梦想照进现实？在昨天的报名现场，记者就遇到了这样一个来自深圳的艺考家庭。
　　又是一年艺考时。最近，全国各大城市的艺术院校里几乎都可以看到拖着行李、不远千里追寻明星梦的艺考生。光鲜的外表、疯狂的拥趸、优质的生活、高端的交际，一个演艺明星拥有的一切，无时无刻不在冲击着正值青春期的高中生们。在北京电影学院表演系报名处外面，家长们冒着风雪在等待自己的孩子完成报考手续。似乎，从报名处走出来的孩子，已经一只脚踏进了演艺圈。
　　家长1：万一考上了，我们就供她。她喜欢周冬雨，因为她和周冬雨长的有点像。
　　家长2：(小孩)她是一直有这个心愿，家里就多方面(努力)给她发展，让她学画画、电子琴、舞蹈。
　　家长3：我觉得我儿子挺行的，是个不错的料子，如果考上了，将来肯定会是明星。
　　今天是北影表演系报名的最后一天，明天，第一轮面试就将开始。在所有艺术类院校中，北影是最早招考的，于是，报名处外，记者看到了很多拎着行李箱，准备转战其他城市的艺考生。
　　16岁的小张一家就是这样。小张来自深圳，三天前就到了北京，完成了报名手续。这几天，逛校园、参观影视基地、拜访老师，小张一家一天也没闲着。张妈妈说，不管自己的孩子能不能考上，这趟北京是来对了。
　　张妈妈：小孩喜欢表演，好像60%-70%都是看电视，觉得挺好玩的。小孩可能幼稚，只看到这一面。但是我们来了以后一看，考什么(学校、专业)都要考虑以后的出路，到底适合哪条路走。我们来一趟对定位很有好处，现在就八九不离十吧。这次来确实太重要了。
　　一开始，小张一家可不是这么想的。三个月前，一次学校艺术节的演出中，小张表演了一段相声广受好评。加上小张嗓子好，人长得也精神，于是他动了学表演的心思。儿子提出了想法，父母自然是支持。于是，没有过多地思考和准备，一家人过完年就北上了。下一站是中戏和上戏的表演系。
　　张妈妈：他擅长唱歌、朗诵。他从小当班长，组织能力、交往能力(比较强)，用我们土话说，这小孩人缘不错。他姥爷是吹唢呐的，这种基因可能传给了他。
　　不过，这几天和其他家长以及老师沟通之后，张妈妈认为自己的孩子性格比较内向，也许并不适合做演员。
　　张妈妈：如果是外向型的小孩，人来疯，可能适合表演。我们这个孩子比较内向、内敛，是不是适合艺术、编导？我想是不是要往幕后转，有点要改。
　　北影表演系报名时间一共四天，前两天就有近1500人报名，而表演系今年只招30个。在学校里转了几天的小张看到了自己的竞争者，信心没有三个月前那么足了。
　　小张：竞争对手身材比较好，形象都不错。演员如果比较臃肿，肯定比别人差。减肥是第一位，表演技能也要学一学。肯定要找老师学，自己学没有针对性。
　　聊天中张爸爸开玩笑地说，今年考不上明年考，明年考不上后年考，反正孩子岁数小。如此执着，不为本科毕业证，不为普通意义上的就业，只为突出重围，成为万里挑一的闪光点。
　　就是这万里挑一，以山东省为例，2001年，山东艺考考生数量是1.8万人，2002年翻番到3.4万，到2007年，已经突增到近17万。不过，近年来随着演艺圈种种内幕、潜规则的不断曝光，星路似乎不是只要努力就可以走顺的。2008年山东省艺考报名总数下降到16.1万人，2009年只剩下9万多人报名。一方面是考生总人数在下降，另一方面也是学生和家长在选择艺考之路的时候更加理智。
　　张爸爸：这个专业毕业之后，想在这方面走得顺一点，一定要有雄厚的经济实力。家里如果很贫穷，想走这条路，走不了。昨天我们去怀柔影视基地，有个老乡在那里，他说这条路很难。他经历比较多，有思想准备。
　　张爸爸告诉记者，他的老乡说，有的家长掏钱投资拍片，给自己的孩子争取角色，像这样的幕后故事太多太多。虽然知道演艺圈很难走，但孩子喜欢，做家长的就只能去多赚钱来支持他，让梦想照进现实。
　　然而，不是每个有演员梦想的年轻人都可以面对现实，也不是每个可以面对现实的年轻人都可以实现梦想。北影表演系老师、赵薇当年的班主任崔新琴说，如果总想着一夜成名，就不要来报考表演系。
　　崔新琴：不能永远生活在鲜花掌声中，更不能想着一夜成名，不能有特别功利的思想。现在媒体报道更多的是名人台前的鲜花、掌声——他们光鲜的一面，没有看到他们鲜为人知的(另一面)。他们过着常人的生活，曾是北漂一族，过着蜗居的生活，很艰辛。
　　如果真想考表演系，想当演员，首先要想当无名演员，至于能不能成功，主要取决于实践机会多不多，有没有把握住机会，付出多少，有没有准备好。(记者 舒晶晶 实习记者 朱园园)

