春节拼命班一周五六千 高考生称放弃假期挺值
　　中广网北京2月4日消息 (记者舒晶晶)据中国之声《新闻纵横》报道，春节假期有7天，很多人嫌少。但是有那么一个群体，已经把节日忽略不计，或者说，他们为了今后更从容地过节，今年春节——他们选择了放弃。这些人就是高考生。
　　对于高考生来说，春节确实很尴尬，一边是即将到来的“一模”考试，一边是别人的欢歌笑语。甘愿也好、被迫也罢，“贼船”即将靠港，学还是不学，高考就在那里。于是，趁着短暂的假期，学子们又被送进了各种各样的“拼命班”：名师辅导、私家教材，短短一周的课程收费高达5、6千。有的说值，有的说冤，记者大年初一采访了一位春节假期仍挣扎在补习班里的高考生。
　　“春节诚可贵，高考价更高，若为大学梦，‘拼命班’必报”。这是一家培训学校打出的诱人口号，对于这样的宣传攻势很多学生和家长难免会心动。再加上，如果全班同学在假期里都报班开了小灶，“不进则退”这四个字会让很多家长坐不住。来自首钢在河北一所高中的张蓓妍就是春节补习大军中的一个，成绩不错的小张，目标是考上北大。
　　记者：你的学习成绩已经很好了，春节期间为什么还要上课，不休息一下？
　　张蓓妍：因为马上就要高考了，这个假期挺重要的，不能停止学习，手一松了就不会了，就想继续学点东西就报了。都是想提高一下成绩，然后在四月份的“一模”当中考得更好呗。
　　记者：你们班里有多少学生？都是主动要报名的么？
　　张蓓妍：我们大概200多人吧一个班，包括文科理科加起来。反正我们班报的几个人他们都是自己想学习的人，别的人我就不太清楚了。我们年级有100多个人，其中有上这个班的人就有十个。
　　记者：短短八天的课程，你觉得有用么？对分数有帮助么？
　　张蓓妍：他会给我们一步一步地铺，从一开始就从基础知识讲起，一道题需要哪些知识点，先把这些知识点大概的说一遍，然后再开始做题。我觉得会有提高，首先做题的思路按照他们那种思路教我们做题我觉得做题有方，对我有帮助。做题格式什么的也都规范了，应该是也可以拿到一部分分吧。然后基础知识也给我讲了一些，应该也都挺好的。我觉得如果自己的成绩有提高，高考可以取得理想的成绩，这个班还是挺值的。但是如果不好好听什么都学不到这个班就白报了。
　　记者询问了多家培训机构，几乎家家都有针对高考生的寒假突击班。以北京的7到8天的单科培训课程为例，学费加书本费一般都在千元以上。但是几乎每家培训机构在招生的时候都不会承诺保证涨多少分。老师教得好是一方面，学生能不能用心学，老师教的是不是学生需要的，都是未知数。
　　目前各家培训机构中的教师有两种——在职教师和专职教师。张蓓妍上的这家补习班里几乎全是50多岁经验丰富的在职教师，提纲挈领的内容和有针对性的应试方法，让张蓓妍这样的学生如饥似渴。在他们看来，适合自己的好老师是可遇不可求的。
　　记者：你们的课程安排是怎样的？学费多少？
　　张蓓妍：1月31号到2月8号，初一那天不上课，就今天一天休息，数学语文英语物理化学，就是所有的高考科目。学费是我妈妈帮我交的，我也不太清楚，这个班好像是5、6千吧。9点开始上课，上到12点，中午有一个半小时的休息，下午1点半开始上课上到四点半。管饭，伙食不错。
　　记者：整个春节都不能休息了，你愿意么？
　　张蓓妍：就这一个春节过不好，反正比较有意义，高考取得好成绩就这一个春节过不好应该没有什么吧，以后出去玩的机会有很多啊。有一小部分想要玩的，他们想赶紧结束赶紧出去玩，趁今天一天玩一玩。
　　记者：老师教得好么？
　　张蓓妍：都是一些北京有名高校的老师。北师大附中、101、或者是北京四中。他就给我们挑重点，讲题告诉我们做题的方法还有思路。如果这个题得不到分的话，按照他的思路写，把一些公式、定理什么的写上就会得到一部分的分。教得很不错，首先讲课特别吸引人、有意思，讲课方法我可以接受，然后讲课的内容好多我们学校学习不到的。比如说讲一道题的时候认为我们理解不了的话，他就以小故事、小笑话的方式告诉我们。反正我很喜欢。

