11岁女孩报名高考遇障碍 已学完高中课程(图)
　　“我己拼搏了6年，哪怕是考零分，就不能让我试试吗？”昨天上午，一提到高考报名遇到了障碍，童声童语的李可青一连说了几个“不甘心”。这个今年11岁的小姑娘只上过一年半小学，在家依靠父母的帮助学完了高中的全部知识。
　　□今报记者 张定有/文图
　　●毕业班里的小不点
　　昨天上午，南阳市华龙学校高三毕业班教室，同学们静静地做着一份数学测试卷子。坐在第一排的李可青，因为个头太小，从后门望去，夹在同学们中间，几乎看不到她的脑袋。只有来到讲台前，才能看到李可青笑眯眯的样子——一张稚气未消的小脸，嘤嘤而语的童声，天真无邪的眉眼。
　　她的同桌袁新丹说，李可青活泼、开朗，喜欢与人交流。在班里，大家都叫她“小妮儿”。袁新丹说：“她让我们佩服死了，我们像她这么大时，才上小学4年级！”
　　李可青是2010年8月来到华龙学校的，这是一所私立学校，她被直接安排进了培优班。由于年龄太小，生活上无法照顾自己，学校专门腾出一间办公室，让李可青的母亲刘丰静前来陪读。
　　据李可青的班主任介绍，因为李可青几乎没有上过学，再加上才来时只有10岁，学校担心她无法融入班级中去，没想到李可青很容易就和同学们打成一片。全班40名学生，期中考试时李可青排名31，期末考试时又前进了4名。
　　●只上过一年半小学
　　李可青家住南阳市宛城区新店乡，因父母都在宛城区高庙乡教书，李可青从小在宛城区高庙乡生活。据李可青的父亲李中奇介绍，女儿2岁起就开始在家中接受教育，女儿的记忆力很好，一篇童话故事听上3遍就能背下来了。
　　有一次，小可青给李中奇背《卖火柴的小女孩》，当背到小女孩的鞋子大冬天被人抢走时，小可青竟伤心得哭了起来。这件事给了李中奇一个启示：女儿背书不是死记硬背的，而是理解了文章的内容，她有着超过同龄孩子的理能能力。从此以后，李中奇夫妇就有意找来小学的课本，提前对孩子进行教育。
　　2004年9月，李可青只有5岁，李中奇带着她到当地的村办小学上学，校长一看李可青的个头，当即摇头拒绝。李中奇又带她去找班主任，班主任同样不收。李中奇急了，称收不收先不说，让班主任就一年级的知识出10道考题考考孩子再说。就在教室门口，李可青正确地做好了全部10道考题，成了班里最小的学生。
　　李中奇说，可能是教育起步早的原因，李可青的求知欲非常强，到一年级结束时，她已经学完了二、三年级的课程。2005年秋，李可青该上小学二年级了，但李中奇直接让她上了四年级。就在这半年时间内，李可青学完了小学的全部课程。
　　李中奇说，女儿学习的时间大部分在家里，为此经常迟到，他向老师求情：不要给她布置作业，上学迟到了不要批评她。
　　四年级的下半学期，李中奇夫妇做出了一个大胆选择：让女儿退学，在家中完成剩余的学业。
　　●父母学成了全科老师
　　李中奇买来了初中和高中的全套教材，在家中开始了对女儿的“私塾教学”。夫妇俩在学校分了两间公房，一间作为卧室，另一间是办公室兼女儿的书房。平时，夫妇俩都要给学生上课，每天上课前，夫妻俩先把当天要学的内容给女儿讲一遍，然后让女儿在家自学，夫妻俩利用课间的时间，回到家中对女儿进行提问，看其是否掌握了临走时布置的内容。
　　李可青的作息很规律，每天早上6点20分准时起床，晚上9点20分准时休息。节假日是小可青学习的最佳时机，这时父母不需要去教课，可以把所有心思放在她身上。在家中学习不同于在学校，小可青不必拘泥于每节课必须上40分钟，每学够20分钟，就可以休息一会儿。李可青的休息方法也很有特点，就是听父母念文章。
　　李中奇说，女儿正处在长身体的时候，别的学生上体育课，她也不能例外，夫妇俩能做的就是让她跳绳，或者陪着她打乒乓球和羽毛球。李中奇在学校教英语，刘丰静教数学，为了不让女儿在其他科目上落后，他俩一有空就钻研中学的教材，一来二去竟成了全科教师。
　　李中奇从不轻易向外透露培养女儿的做法，因为孩子的爷爷曾表示过不满，“说我们拿孩子做实验，简直是胡搞”。也有些老师提出过担心，说长期把孩子关在屋内不与同龄人交流，会不会造成孩子性格扭曲，出现心理问题。
　　李可青也有学烦的时候，每到此时，就显出心不在焉的样子。李中奇买了两本《科学大师的成材故事》，以此来激励孩子成长。李中奇说，孩子对作文很拿手，他们教她时不唱高调不讲词藻，总是拿生活中的一些小事让她自己去感悟，然后写进作文中。比如夫妇俩收入有限，好不容易买了一只鸡改善生活，总是把鸡腿留给孩子吃，然后引导孩子感悟其中的道理。
　　●想参加高考遇到“坎”
　　去年8月，李中奇买了一套经济适用房，举家迁到了南阳城区。这时候，小可青已经学完了高中的全部课程，为让她适应集体生活环境并顺利参加高考，李中奇夫妇向学校请了长假，妻子专门到学校陪读，李中奇则在家中办起了学习班，以支撑一家人的生活。
　　一家人的努力在去年12月遇到了难题。李中奇说，当时孩子要申请高考资格，南阳市教育局通过电脑报考，把孩子的情况报到省招办，但省招办在审查资格时，却指出李可青不符合报考条件。
　　原来，李可青只上过一年半小学，从小学到高中的学习档案，她一样也没有，更不用说同等学力证明(毕业证)了，缺少这些硬件，她就无法报考。学校当时也给她想了另外一个途径，就是以社会青年的身份报考，可李可青今年只有11周岁，根本称不上青年，连办理身份证也没到法定年龄。
　　听说报考遇阻，年少不识愁滋味的李可青第一次发愁了：“我已经拼搏6年了，比别的孩子付出的都多，哪怕是考零分，也要争取个展示机会！”李中奇更发愁，他担心为此会耽误了女儿的前程，“难道孩子要再等十几年才能参加高考吗？”
　　当记者问，如果小可青最终无缘参加高考，是否会放弃时，李中奇眼圈潮红，称无论如何也要坚持下去，“无法报考，我们就想办法申请国外的大学，绝不能为此放弃一个人才。”
　　■相关链接
　　小龄学生参加高考有先例
　　据媒体报道：2001年，12岁的我省扶沟县高中学生刘晨曦，作为当时全国年龄最小的考生参加高考。他以425分的高考成绩，被华侨大学录取，4年后又在该校攻读研究生。
　　2005年，辽宁省盘锦市的10岁男孩张?炀参加高考，刷新了全国年龄最小考生的纪录。他在高考中取得了505分的好成绩，并被天津工程师范学院录取。
　　2007年，我省禹州市12岁女孩刘瑞清高考成绩总分558分(理科)，其中语文121分、数学104分、英语135分、理综198分。这一分数超过当年二本分数线5分。
　　2009年，就读于南海中学的12岁学生龚民在3月份参加中山大学自主招生考试时，因笔试、面试表现突出获得A类资格，被大家称为“小神童”。当年高考又考出639分的高分。

