北京市属高校扩招2000人 名牌大学依然难上
　　晨报讯(首席记者 罗德宏)今年市属高校普通本专科计划招生8.4万人，相比去年扩招2000人。
　　记者昨天从北京市教委获悉，考虑到今年本市高考生人数再创新低，市属高校将在京外较大幅度增加招生名额。资深高考专家分析，2011年高考录取率有望再创新高，不过名校竞争仍然激烈。
　　来自市教委的数据显示，市属高校普通本专科计划招生8.4万人，其中本科4.5万人，高等职业教育3.9万人。相比去年，本科招生计划扩招了两千余人。
　　另外，市属高校计划招生研究生8812人，其中博士生692人，硕士生8120人。市属成人高等学历教育计划招生3.8万人，其中本科1.5万人，专科2.3万人。
　　据了解，去年，北京市属高校跨省招生计划将至少增加3000人，扩招中西部省份考生。考虑到今年本市高考生人数缩水4000多人，市属高校今年将大幅扩大外地招生计划，同时适当压缩在京招生计划，从而使2011年高考录取率保持稳定。
　　市教委有关负责人透露，今年本市还将完善初中、高中学业水平考试制度和综合素质评价方案，并把综合素质评价结果作为招生录取的依据之一。研究规范特殊类型招生政策和加分政策，启动高考社会化报名和一科多次考试方案的研制工作。
　　■新闻重点
　　重点名牌大学依然难上
　　“今年高招录取率将会不低于去年。”资深高考专家、光华鼎力教育集团负责人武俊杰在上周末举行的高考信息发布会上分析，这意味着2011年高考至少84%的考生能考上大学，55%左右的考生能考上本科。
　　根据有关部门的统计，2009年高中招生人数不到6.6万，这意味着2012年高考考生将继续下降，而2013至2015年高中毕业生将降至5万人，2016年开始将降到4万人左右。
　　未来10年，北京市高考考生将呈现逐年减少的趋势。不过，武俊杰提醒道，虽然近年来高考录取率连创新高，大学容易考了，但重点名牌大学依然难上，考生和家长切不可掉以轻心。

