华约、北约周末开考 自主招生或将冲击高考
　　本周末，以清华大学为代表的自主招生联盟“华约”和以北京大学为代表的自主招生联盟“北约”笔试考试即将拉开帷幕，打响全国2011年高招工作的第一炮。今年是国内多所高校首次以多个联盟的形式进行联考，对此，本市部分中学校长坦言，高校自主招生联合考试的确能减少考生考试次数，但是否真正为考生减轻负担还不好说。相比之下，名校“圈地掐尖”的意图更为明显。
　　“北约”、“华约”笔试时间错开
　　本周六和周日，以清华为首的“华约”7校、以北大为首的“北约”13校的自主招生考试将分别进行。为方便考生选择，两大联考被分别安排在2月19日和2月20日。由于考试时间不冲突，报考两大阵营的考生中，有部分符合条件的考生可同时参加两大联盟的自主招生笔试。另外，包括北京理工、同济大学等9所“理工系”高校同盟的笔试将于下周末(本月26日)举行。
　　考生最多可选7所高校
　　据了解，2010年三大自主招生集团中共聚集了29所高校。因几大联盟考试时间错开，考生有了更多的选择机会。“华约”7所高校中，考生可同时选择2所高校报名；“北约”13所高校中，考生可同时报名3所；“理工联盟”9所高校中，考生也可同时选择2所。这意味着考生最多可报考三大联盟中的7所高校。
　　师大附中四分之一学生赴考
　　东北师大附中历年来都是我省参加各高校自主招生考试人数最多的高中。
　　昨日，记者从师大附中了解到，该校今年将参加“北约”联盟笔试的学生约为200多人，参加“华约”联盟笔试的学生人数也是200多人，“两大联盟加在一起估计450人左右，大概占到我们全校学生总人数的四分之一。”该校高翔旭老师表示。虽然少部分学生同时报考了这两大联盟的考试，但高翔旭认为同时参加两大联盟的考试压力太大，多数人只会选择其中之一，以便全力备考。
　　2月26日，还有包括北京理工、同济大学等在内的“理工系”9校联盟自主招生笔试。进入3月，吉林大学、东北师大的自主招生和艺术生加试也将举行。
　　自主招生≠录取通知书
　　自主招生最早有22所试点院校被列入其中，经过多次扩容后，到2010年，已有80所高校可自主招生。
　　所谓自主招生，是指高校通过自主考试选拔具有超常的创新和实践能力，或在文学、艺术、体育等方面有特殊才能，或综合素质名列前茅的应届高中毕业生。
　　当前，仍有很多人对自主招生考试存在认识误区，认为通过了自主招生考试，就等于拿到了高校的录取通知书。实际上，自主招生并不是自由招生，参加自主招生考试只是获得一个降分录取的资格，考生要想通过这个渠道进入理想大学，还需通过学校组织的特色考试、面试环节，拿到5分至60分的降分录取。
　　自主招生或将冲击高考
　　与其让“北约”、“华约”唱对台戏，为何两大高校联盟不能一起打造名校统一联考？对于这一质疑，曾有媒体报道说，教育部门也曾有所考虑，但最终放弃了这一想法。最主要的原因在于，尽管是自主选拔联考，但它的出发点和落脚点仍然是自主，是在高考整体框架不变前提下的自主选拔，不能用联考来替代高考。如果高校自主选拔统一成一个模式，将会对高考制度的权威性和稳定性造成极大影响。至少在短期内，高考在权威性、科学性、严密性、公平性方面是任何一种考试选拔方式无法替代的，其他方式只能作为补充。
　　还有人批评“北约”、“华约”两大联盟的联考不过是上演生源争夺战。某“北约”招办负责人表示，生源竞争是世界高等教育领域的普遍现象。关键在于这种竞争应当是良性而不是恶性的。它必须建立在充分尊重学生兴趣和选择的基础上，而不能通过高额奖学金和好专业进行所谓“求生”、“拉生”活动。
　　相关链接
　　“北约”13校：北京大学(含医学部)、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、山东大学、武汉大学、华中科技大学、中山大学、四川大学、兰州大学、香港大学等。2月20日笔试。考试共设7科，每科100分。
　　“华约”7校：清华大学、人民大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学等。2月19日笔试。“华约”自主招生采用能力测试+复试的形式，初试采用笔试，名称定为“高水平大学自主选拔学业能力测试”(即AAA测试)。考试科目为阅读与写作(含中文和英文)、数学、自然科学、人文与社会。
　　“理工系”9校：北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学、重庆大学等。2月26日笔试，避开了北大、清华等高校分别组成的两个自主招生联考。设两个科目，涵盖语文、英语、数学、物理等相关学科内容。
　　延伸阅读
　　复旦测试结束5分钟试题上网
　　本报综合消息
　　14日，复旦大学水平测试结束后5分钟，试题就在网上传播。复旦大学发布声明，称已经报警追究相关人员和网站责任。
　　声明表示，考场中除一位考生被取消考试资格外，未发现违纪、违规事件。
　　对于个别网站未经复旦大学允许或授权，擅自发布、出售2011年复旦水平测试试卷(或其部分)，复旦大学已向公安部门报案，追究相关人员、网站的法律责任。（记者/肖虹)

