两万考生北影追梦 表演专业报录比1451(组图)
　　艺考不仅是艺术才能比拼，更是综合素质较量
　　报名的近2万名考生中，除4392人次报考表演学院的考生外，另外近1.6万名考生选择了报考电影幕后专业，考生们除了知道电影学院的表演专业外，对文学、管理、摄影、数字电影、录音、美术等电影其他专业表示了更大的兴趣，近几年全国的报名人数大幅增加，为选拔优质人才提供更充足的生源基础。在学院近年的本科生招生中，文化素质更是有着显著的提高，很多考生都是来自各地的一中、二中等重点中学的文艺骨干、宣传干部；还有很多考生来自艺术中专，如舞蹈学院附中、民族大学附中、中央美院附中、北京工艺美术学校等艺术学校，入学前就有相当的专业基础。
　　票房猛增引发考生对电影幕后制作的兴趣
　　2010年，我国电影票房突破百亿元大关，《唐山大地震》、《让子弹飞》等国产影片票房超过6亿，创下国产电影票房新纪录。早在2010年1月，国务院办公厅发布《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》。2010年3月1日，全国电影工作电视电话会议召开，中共中央政治局常委李长春作出重要批示，强调当前我国电影产业发展面临着前所未有的重要机遇，要加快实现我国由电影生产大国向电影生产强国的历史性转变。中国电影产业在新世纪的10年内发生了关键性转变，我国电影产业的蓬勃发展也引发了考生们对电影行业的浓厚兴趣，越来越多的考生开始关注电影产业中的后期制作部分。
　　随着电影《阿凡达》的热映和更多考生对电影产业的深入了解，考生们不仅仅对传统的表演、导演等幕前工作仍旧充满兴趣，也有更多考生对电影后期制作方向很关注，电影幕后工作也吸引了不少考生。记者在北京电影学院报名现场看到，一位来自天津二中的考生因小腿摔伤，在家长陪同下坐着轮椅坚持来报考北京电影学院影视技术系。该考生在高三第一次模考中取得了600多分的成绩，他告诉记者，自己的愿望就是能以文化成绩的优势考取北京电影学院的数字电影技术专业。今年北京电影学院的数字电影技术专业总共招收30名考生，其中包括影视技术系的数字电影技术专业的20名考生和摄影系视频工程方向的10名考生，而报名这两个专业的考生则达到了1500人。
　　艺考大军重心转移至普通和示范高中
　　与往年不同的是，今年报考北京电影的近2万名考生中，除报考表演学院的4392名考生外，其余1.6万名考生都报考的学院的电影制作的其他幕后专业，其他专业的艺考大军重心已从艺术中专、艺术类院校的附中等转向至普通高中和示范高中。
　　在今年北京电影学院的本科专业考试中，新增的数字电影技术专业的考试就只有一次面试。影视技术系主任刘戈三教授说，在数字电影技术专业的面试过程中，对符合要求的考生不设比例也不设名次，最后录取与否完全取决于考生的高考成绩。而动画学院新增的动漫策划方向、管理系的影视管理方向、院线经营管理方向也只有初试和复试，最后的录取也是在专业合格的基础上，按照考生的高考文化成绩排序择优录取。
　　近四成专业方向按文化成绩录取
　　近几年来，北京电影学院各专业方向文化课录取分数线明显提高，500—600分段甚至更高分数段的考生数目在持继增长。优良的生源为提高本科教学质量、培养合格影视人才奠定了坚实基础。同时，各专业方向文化课录取分数线的明显提高，表明报考艺术院校不再是文化成绩不好的考生的专利，恰巧相反，从事艺术行业更需要深厚的文化底蕴。
　　在北京电影学院2011年本科专业考试中，共有28个专业方向，其中单纯按专业成绩录取的专业正在减少。而按专业成绩与文化课成绩综合排序录取的专业在不断增多，有的专业则是在专业合格基础上，完全按照文化成绩排序录取。比如戏剧影视文学专业电影(电视)媒体理论方向，数字电影技术专业视频工程方向、摄影专业图片摄影方向、摄影专业媒体影像制作方向、录音艺术专业数字媒体方向、公共事业管理专业电影(电视)管理方向、公共事业管理专业院线经营管理方向、动画专业电脑动画方向、动画专业游戏设计方向、动画专业动漫策划方向等10个方向都是按考生参加全国普通高等学校招生考试中的文化考试成绩排序，择优录取。而数字电影技术专业录取则按照考生文化课成绩与考生所在省本科第一批录取最低控制分数线的分数比值择优录取。今年北京电影学院本科招生中按文化成绩录取的专业方向占到了25%以上。
　　即使是按照专业成绩排序录取的电影导演、剪辑和电影摄影、电影制作等方向，在试卷设计和考试方式上也很注重考生的综合素质。因此，艺术类的考试已不仅仅是艺术才能的比拼，更是综合素质的较量。

