2011年新疆普通高考选考内容已确定
　　记者从乌市教研中心了解到，自治区高中新课程改革以来的首届高考将使用教育部考试中心命制的“3+文科综合/理科综合”课程标准试卷，并确定了2011年普通高考的选考内容。
　　乌市教研中心副主任陈国萍介绍，“超量给题，限量答题”是新高考的变化之一，除英语以及文科综合中的政治科目不设置选考内容外，其他科目均设选考内容。
　　选考的内容包括：语文科目中考生从“文学类文本阅读”和“实用类文本阅读”中选择一类作答；数学(文理科)，在选修系列4的《几证明选讲》、《坐标系与参数方程》和《不等式选讲》，考生从三个专题中选择一个作答；外语：(英、日、俄)不设选考内容。
　　在文科综合中，除政治科目不设选考内容外，其他科目均为“多选一”的方式，其中，历史在选修1《历史上重大改革回眸》、选修2《近代社会的民主思想与实践》、选修3《20世纪的战争与和平》和选修4《中外历史人物评说》四个模块中，考生选择一个作答；地理在选修3《旅游地理》、选修5《自然灾害与防治》和选修6《环境保护》三个模块中考生选择一个作答。
　　理科综合的物理科目中，考生从选修3-3,选修3-4,选修3-5三个模块中选择一个作答；化学为选修2《化学与技术》、选修3《物质结构与性质》和选修5《有机化学基础》三个模块中选择一个作答；生物在选修1《生物技术实践》和选修3《现代生物科技专题》两个模块中选择一个作答。(记者/于苗)

