三榜演义：一日同现三个大学排行榜
　　2011年，中国高校谁后来居上，谁又稍逊一筹？昨日，国内高校排名三大榜单同时出炉，中国校友网、高等教育观察HER以及武书连中国科学评价研究中心上演三榜演义。
　　17日，中国校友会网与《21世纪人才报》发布最新《2011中国大学评价研究报告》。这是该机构自2003年起连续第9年发布中国大学评价报告。2011年的最大亮点是首次将“校友捐赠”纳入中国大学评价。此次中国校友会网大学评价课题组在国内率先将“校友捐赠”纳入中国大学评价，旨在倡导大学树立校友捐赠文化、引导大学更好地以人为本、以教学为根、引导中国大学向世界一流大学看齐。
　　报告显示，在最受关注的2011中国大学排名中，北京大学连续4年蝉联“中国校友会网2011中国大学排行榜”榜首，清华大学列第二，浙江大学上升至第三名，复旦大学比去年下降一个名次居第四，南京大学上升至第五，上海交通大学比去年下降一位，列第六；名列第七、八位的是武汉大学和中国人民大学，华中科技大学再次挺进前十强，名列第九，中山大学名次没有变化，仍居第十，吉林大学下降至第十一位。
　　同时，高等教育观察HER(Higher Education Review)也发布最新《2011中国大学排名评论》(www.herrank.com)。HER作为2009年才产生的后起之秀，它的排名评价体系包含了五项一级指标体系，分别是师资队伍、学科建设、人才培养、科研能力和社会影响力。这五个指标体系各分权重，有所轻重，其下又增设几十个低级指标。此外，HER排名评论所需全部数据皆为经过搜集整理并考证的网络数据，秉承了尊重原始数据的原则，此特点是在其他排名中尚未看到的。
　　评论显示，与中国校友网排名不同，清华大学在综合了五项指标后位列榜首，北京大学紧随其后；上海两所高校复旦大学排名第三，上海交通大学排名第七；中国科学技术大学、南京大学和浙江大学分别位列第四、五、六；综合排名位列第八的则是西安交通大学；南开大学排在第九位，前十名中最后一所高校则是北京航空航天大学；武汉大学未能挺进前十，排在第十一名。HER排名结果相比与Times-QS《亚洲大学排名》中的中国大陆地区前十二名，有9所高校属于同一交集，并且这9所高校的排序情况几乎一致。
　　此外，同一天时间，中国科学评价研究中心和中国科教评价网在武汉大学发布《2011年中国大学及学科专业评价报告》，公布了“中国一流大学排行榜”、“中国大学分学科门类竞争力排行榜”、“中国大学分类型竞争力排行榜”等多个榜单，这是该机构第八次发榜。“中国大学分类型竞争力排行榜”今年首次发布，依据学校类别进行评价和排序。
　　榜单显示，与2010年中国一流大学评选结果相比，中国一流大学排名基本保持稳定，其中前四位高校的排名保持不变(分别是北京大学、清华大学、浙江大学、复旦大学)。去年20强的高校此次仍然全部在一流高校名单之列。共有12所高校的排名发生了轻微的变化，另外有4所高校排名发生了一定的波动，其中，山东大学和东南大学分别上升了8位和3位，北京师范大学和北京航空航天大学分别下降了5位和4位。
　　笔者分析，以上三大中国高校排行虽有差异，因其排名所遵循的规则不同所致。此外，也可能与其对高校排名影响因素的划定和权重划分不同有关。

