江苏省人大代表建议高中教育和高招分离
　　出了多少高考“状元”，升学率多高，成了不少普通高中的比拼目标，对高考升学率的片面追求使学校缺乏推进素质教育的热情。能不能像大学生自主考公务员一样，由高中生自己报名参加高考？昨天，10位省人大代表提交了关于普通高中教育与高考招生分离的议案。
　　代表观点
　　比拼升学率，谁有兴趣搞素质教育
　　长期从事教育工作的潘溪民代表是金坛市华罗庚中学的校长，也是这一议案的主要起草人。谈到高中的应试教育，他用“焦虑”来形容自己的心情。“素质教育谈了很多年，但效果一直不理想。为什么推进不下去？学校就没有积极性。尽管省教育厅采取多种措施阻止普通高中片面追求升学率，但成效不明显，一些地方的主要领导、教育主管部门仍然把升学率和政绩挂钩。这带来的后果就是，应试教育愈演愈烈。”
　　潘溪民代表指出，升学率本身没有错，但错的是有些学校为了升学率，不惜搞题海战术，加班加点。帮助学生考大学没有错，但错在把不适合上大学的孩子也通过题海硬“磨”进大学。学生课业负担过重，学习兴趣、求知欲和学习的主动性受到严重挫伤。有的学校从早上五点开始学习，一直到晚上十一二点。有的学校几乎天天考试。几年学下来，学生就会厌学。“这种磨出来的大学生可持续发展能力不强，考上大学后学习后劲不足，进入社会后创业能力不强，甚至连工作也找不到。是对孩子的极大伤害，也是对国家的伤害。此外，每年高校的招生人数是一定的，通过题海战术把不适合的学生硬塞进大学，也会将一些适合的学生排除在高校大门之外。人才资源的错位，对双方的发展都不利。”
　　潘溪民代表认为，普通高中教育是培养人才，高考招生是选拔人才，两者各有其责。但是，多年来“十年寒窗苦，一考定终身”的制度使得普通高中教育沦为高考的“附庸”，其教育目标也就只剩了一个，就是把更多的学生送进大学，而不是更多地考虑全面提升学生素质。
　　学考分离，学生网上报名高考
　　目前，大学生考公务员都是自主报名，考上考不上，都与学校无关，高校也不会在意今年本校考出了多少名公务员。公考的模式能不能引入到高考中来？潘溪民等十位省人大代表提出了这一大胆的设想。
　　“高中教育与高考招生分离，从制度上遏制排名、攀比之风。”潘溪民代表说，普通高中只对教育本身负责，遵照国家课程标准，全面落实课程方案，促进学生全面而有个性地发展。同时学校建立符合素质教育要求的质量评价体系，全面实施高中学业水平考试和综合素质评价。
　　而高考及招生工作则与高中教育分离。“像公考一样，由高考招生部门组织学生在网上进行报名，学生自己设置密码，自己查阅分数，自己填报志愿。一切都可以在网上自主完成，不需要再由学校介入。”他进一步解释说，比如报名工作可以在寒假期间开展，每年5月上旬参加学校毕业考试，毕业后学生离校，自行参加高考以及后续的志愿填报工作，高中不再对此负责。
　　相应地，学生考试成绩、考上哪所学校等情况也只有学生自己知道，学校、地方主管部门不再进行统计。“让高中摆脱高考的压力，走出应试教育的泥潭，不断增强办学活力和办学特色，真正为国家培养‘可持续发展’的人才。”
　　两点疑问
　　如何保证高中的教学质量
　　升学率排名虽然备受诟病，但没了高考升学率这条硬杠杠，高中的教学质量又如何衡量？会不会因为缺乏评价体系，而导致办学质量的下降？
　　潘溪民代表表示，“评价学校的教学质量要至少回头看五年，不是看当年高考的升学率，而是看学生进入高校和毕业后，为社会做出的贡献。尽管某一个中学升学率不高，但她培养出了栋梁之才，甚至出了世界级大师，那就是教学质量高的学校。同一所高校同一个专业的学生，当初进校的分数都差不多，在大学里的发展后劲却可能差别很大，这就反映出了高中的教学质量高低。所以现在不少高校都在评优质生源基地，华罗庚中学是清华、南大的优质生源基地，这说明高校对我们素质教育的认可。”
　　他认为，学考分离后，高中的主要任务有两点，一是把学生的潜力甄别出来，哪些是适合搞理论的，哪些是动手能力强的，哪些适合搞文艺等等，再有针对性地对他们进行培养。第二就是努力培养学生的学习兴趣和学习能力。
　　如何让家长接受学考分离
　　学考分离可以让学校摆脱应试教育的“紧箍咒”，可对于广大学生和家长来说，高考这根指挥棒依然存在，他们还无法摆脱对高考分数的追求。
　　一位学生家长在听到学考分离的提法后连说“那怎么行”，“如果实行高中教学和高考招生分离，学校可以没有后顾之忧地搞素质教育，那孩子的升学怎么办？素质是提高了，但分数如果上不去，高校能录取吗？”确实，虽说现在有些名牌大学也会录取一些高素质的偏才，但这种幸运儿毕竟是凤毛麟角，大多数学生还是摆脱不了“一考定终身”的命运。学考分离又如何解决家长们的担忧？
　　对此，潘溪民代表认为，一方面，家长应该接受，社会也应该接受一个观点，上大学不是孩子的惟一出路。“有的大学生毕业了，二十五六岁还找不到工作，家长这时才后悔，早知道读高职了。在就业市场我们也可以看到，多少大学生找不到工作，而又有多少企业招工困难。国家需要各种不同类型的人才，大家都去读大学了，谁来动手，谁来做工人？每一个人都有不同的特长，教育是要让他们更好地发挥特长，而不是全部上大学。”
　　而且，素质教育也不意味着升学率的下降，“素质教育重在激发学生的学习兴趣，兴趣提升了，分数也不会受到影响。所以学考分离并不代表高考的分数会降低。”潘溪民代表举例说，华罗庚中学一直努力追求素质教育，高考的升学率、上名校的比例也一直很高。“2006年我们学校有8个学生考上了清华，这在50万人口的县级市金坛来说，已是很高的比例。”
　　本报记者 王烨

