政协委员提案建议高考时间调为6月首个周末
　　●提案人：许小欢
　　一年一度的高考，事关国计民生，牵动千家万户，涉及社会各界。近年来，高考时间定在6月7日至8日，大多数都时逢工作日。而工作日高考所带来的弊端已日益突显。一是考生赶考、上班族赶路，使出行高峰时的人流、车流拥堵加剧，给学生、上班族等出行人带来诸多麻烦和不便。导致考生迟到、心理紧张乃至安全事故常有发生；二是为了给孩子的人生大考做好后勤保障，许多家长请假陪考，使工作受到影响；三是高考各考点均需占用很多教室及场地设施，由此导致非考学生为高考让位，影响学校师生的正常教学安排和学习时间；四是高考牵动多个部门和社会公共管理资源，如教育、交警、医疗等有关部门既要为高考保驾护航，又要应付日常工作，不利资源集中、精力专注地为高考服务。
　　因此，建议将高考时间改为6月首个双休日，可让上述各种问题得到有效解决，其积极意义和作用显而易见：既可缓解交通拥堵，又可使家长不请假、不影响工作，专心为孩子提供考试保障，还可让考生心情放松，从容赶考、应对考试。同时也可使考点学校的日常工作及师生的正常教学不受影响，并有利于各有关部门调动更多的资源服务高考。真是一举多得，实现多方共赢。
　　再说，双休日高考具有可行性：由于6月首个双休日高考与现行高考时间接近，对考试组织、考生迎考等方面工作都影响不大，因此，调整高考时间为6 月首个双休日，应是可行的。政府教育等相关部门应尽快组织专家、学校、家长、考生等方面的代表，对双休日高考进行调研论证和听证，适时发布信息，广泛征求意见，充分考虑民众的合理意愿。让6月第一个双休日高考能得到实现。
　　文/记者郭宁 邹文彪 邱佩君

