“不招偏才怪才”掉入标准化陷阱
　　日前，北大招办负责人在回应公众对北大不鼓励招收“偏才”、“怪才”的质疑时解释说，“偏才”、“怪才”的标准很难界定，把“偏才”、“怪才”作为选拔标准，会对基础教育产生不利影响。(《新京报》1月4日)
　　标准当然是个好东西，但如果过度去僵化标准，就很容易掉入教条主义的泥潭。现在北大这一番关于不鼓励招收“偏才怪才”的说辞，就处处闪动着教条主义的腐气。
　　这些年，应试教育的模式化与标准化曾引发太多争议。诚然，标准化考试有其符合时代特点的科学性与合理性，但这并不意味着标准化本身就不存在任何弊端。比如，媒体曾不止一次报道过，一些作者发表的文章被选为高考语文阅读题后，最后自己给出的答案竟然都不符合参考答案。“我的文章成了高考题，而我却不会做……”这样的尴尬，就揭示了应试教育一刀切的误区。应试教育的标准化，很可能只是少数人的标准，由此带上强烈的教育工具化与机械化的烙印。而许多所谓的“偏才怪才”，恰恰就因为不符合这样的人为标准，被摒弃在高校大门之外。
　　这是一个社会分工越来越复杂的年代，更是一个价值更加多元的年代，很多“偏才怪才”恰恰可能成为这个社会最需要的人才。高校在标准化考试之外，应该有勇气给予这些人才一个更好的向上流动的途径，那样才能更好地实现“人尽其才”。
　　“偏才怪才”也是不容忽视的人才，对社会来说是一种宝贵的财富。现在，高校应该走出行政化的思维，以开放宽容的心态来面对这些人才，而不是扛着所谓的“标准”，制造一副副模式化的教育面孔。    (单士兵)

