辣评：奥数为什么成了“反革命”？
　　奥数的本意是积极的，起码在一开始，在没有与教育功利思维相叠加之前是好的。好好的奥数，就因为附着上了一个“加分政策”，就变了味道。
　　当奥数成为过街老鼠人人喊打的时候，中国人民大学附属中学上周六召开教育实践报告会，校长刘彭芝在会上喊出了“奥数不是反革命”。她认为，由于家长望子成龙，一些培训机构漫天要价，加重了学生负担，以致于现在奥数被严重妖魔化了。但是数学是鉴别超常儿童的重要参照，奥数对这部分儿童的智力开发是有好处的。(据1月25日《中国青年报》)
　　近几年，奥数成为众矢之的。北京理工大教授、文学院教授杨东平曾经撰文说要“打倒万恶的奥数教育”，并称奥数教育对少年的毒害比“黄赌毒”还厉害。奥数“媲美”“黄赌毒”的说法或许有些夸张，但时下流行的奥数教育违背教育规律、戕害学生教育成长却是一个不争的事实。所以，一些省市地区的教育管理者先后都出台了封杀或者遏制奥数的管理规定。
　　客观地说，各地封杀“疯狂奥数”有利于减轻学生负担，确保教育理性。可奥数真的就是洪水猛兽吗？这本来不是一个问题，可如今却偏偏让世人惴惴不安。其实，奥数的本意当然是积极的，起码在一开始，在没有与教育功利思维相叠加之前是好的。无非是开发青少年对于科学的兴趣和潜力，使大量有潜力、有天赋的孩子脱颖而出，从而推动国家整体自然科学水平的提高。好好的奥数，就因为附着上了一个“加分政策”，就变了味道——一哄而上的虚假繁荣，再加上那些总也控制不住的幕后操作，让奥数越来越具有黑色“幽默”色彩。
　　奥数的研究，本来可以作为学子对于自然科学的一种学术自由，属于特殊教育范畴，不能成为普及化的适用教育。可纵观如今的奥数教育，“千军万马挤奥校”的繁荣景象不过是虚幻的假象，是以牺牲青少年天性为代价，颠覆奥数理念的“教育功利大扫荡”，可谓是一戳就破的纸老虎——如果真要取消了奥赛的加分，还有多少家长和孩子保持对奥赛的热忱？奥数取消也罢。可是，不论是逐渐取消奥数加分的政策，还是如各地纷纷取缔奥数，奥数都有了死亡的可能。即便是有孩子对奥数有天然的兴趣，家长不会同意，学校不会认可，毕竟家长、学校把高考看得比一切都重要，只有和高考挂钩，大家才有动力。那么，功利的奥数教育可“灭”，但奥数又何其无辜？
　　谁让奥数这么疯狂？奥数如何成了人人喊打的“反革命”？谁动了我的奥数？谁又来还我的奥数？
　　所以，目前需要厘清的，是奥数的归奥数，高考的归高考，让奥数的自由和教育的评价，互不牵绊。而要达成这个目标，仅仅让奥赛跟加分脱钩是不够的，单方面对奥数进行封杀也只能治标，要想“治本”还是要从教育体制的源头做做文章。

