武汉理工大校长被喊开微博 众生渴望直接交流
　　“张校长，您的学生喊您上网开微博啦！”近日，记者在武汉理工大学校园网经纬论坛上看到，这篇近2000字的原创帖被学子“顶”上本周十大话题。其后的投票中，已有150多名学子表示“非常希望”校长开微博。据了解，发帖者是该校大四广告专业的学生刘学志。
　　一直以来，大学校长正襟危坐的形象，几乎没有怎么改变过。特别是教育行政化、大学衙门化、学者官僚化愈演愈烈的今天。在笔者上大学时，除了开学与毕业典礼上从老远处见过大学校长一面之外，大学4年的其他时间里，便再也没有与之有交流的机会。
　　这是一种很无奈的现状，每一位上过大学的同学，能和自己的校长、院长有过怎样的交流呢？而大学的主人并非校长一人，更在于全体学生，实现学生与校长的正常交流，自然非常重要。
　　因此，学生们呼唤的不是校长开微博，而是想通过某种捷径实现与校长的直接沟通。微博仅仅是交流的一种形式，在微博的世界里，校长应该成为所有学生的粉丝，学生也应该成为校长的粉丝——这是一种清澈的、纯洁的、没有上下级关系的、无障碍的内心交流。在微博的世界里，校长不再是校长，不再是那个正襟危坐、高高在上的管理者；学生也不再是被管理者。两者之间是平等的，他们都有权利表达自己对于学校管理的所有看法。
　　我忽然想到了武汉的另外一位大学校长——“根叔”。在华中科技大学2010届本科生毕业典礼上，校长李培根院士在2000余字的演讲稿中，把4年来的国家大事、学校大事、身边人物、网络热词等融合在一起。他16分钟的演讲，被掌声打断30次。全场7700余名学子起立高喊：“根叔！根叔！”也正是看到了“根叔”，许多大学生的心底才存在了一个属于自己的“根叔”，这个校长有点潮、有点幽默、有点亲切、有点和善……
　　大学校长都很忙。忙着找项目、找课题、著书立说，这都无可厚非，但请不要忘记大学的最主要服务对象——大学生。看看他们在BBS上那汹涌的民意诉求，看看他们对“根叔”望眼欲穿的神态，看看他们对校长开微博的渴望指数，就很明显了。 
　　这就要求大学校长不能再高高在上了，更应低头关注一下自己的学生。王传涛(山东 教师)

