教育部重点工作改革超三成 高考本专科分开考
　　昨天，教育部公布了2011年工作要点，“改革”成为热门词汇，30项重点工作中，11项言及改革，涉及高考、教育体制、办学体制、教师管理制度等多方面内容。
　　高考本专科“分着考”
　　今年，教育部将成立国家教育考试指导委员会，研究制定考试改革方案，指导高考改革试点，按照不同类型人才培养要求，试点本科、高职分类入学考试。这意味着教育部部长袁贵仁在《学习时报》上撰文表述的“高考改革主要思路”进入实操阶段。
　　今年还将深化高考内容与方式改革，加强国家考试题库建设，着重考查综合素质和能力。加强自主选拔录取管理。此外还将清理高考加分政策和地方性高考加分项目，制定招生信息公开办法。
　　据了解，教育部将对考试招生制度改革进行整体设计和评估论证，确保改革的科学性和公信力，预计年内将完成高考考试招生制度改革的总体方案。下一步高考改革主要思路包括本科、高职分类入学考试；完善高中学业水平考试和综合素质评价，引导学生学好各门课程，克服文理偏科；一科多考；完善高校招生名额分配，清理规范升学加分；建立多渠道升学和学习的“立交桥”。
　　本市进展
　　“高考改革”也是本市今年的重点工作，将启动研制高考社会化报名和一科多次考试方案。据透露，高考英语考试将率先推行多次考试，但不会影响今年高考。高考报名社会化，学生将不在毕业学校报名，而在居住地报名，就近应考，不仅缓解高考交通压力，同时也使每所学校不会再统计本校学生成绩和升学情况。
　　今年五月底前，本市将完成对高考加分项目和政策的适当调减。市教委有关负责人表示，目前市教育考试院正在对北京高考加分的相关政策进行调查研究，将在广泛征求意见的基础上进行调整。目前本市包括加分、保送、优先录取等照顾项目多达20多项，去年高考，本市有万余名考生享受到各种加分照顾。
　　本、专科分类考试，本市在去年高考时就已尝试。首次在高职层次推行“高+会”录取方式，依据语、数、外三门和部分会考科目成绩录取，此举不仅突出考生选拔的“分类”，而且也体现了单科多次考试的改革精神。
　　中小学教材全面修订
　　今年教育部将发布新修订的义务教育课程方案和课标，全面修订中小学教材，对中小学教材建设、使用进行跟踪和质量监控。深化课程教材、教学方式考试评价制度的改革。研究制定基础教育学科学业质量标准，为中小学生减负，其中小学生将率先减负。
　　教育部有关负责人此前表示，从2009年开始，教育部对20多个省市义务教育阶段所有教材进行跟踪调查，已发现一些问题和不足，为修订提供参考。据透露，新教材将体现全面促进素质教育，引导和培养学生独立思考、实践创新能力的精神。
　　本市进展
　　本市在上一学年已对小学一年级至初中三年级学生使用的17种教材进行过修订勘误。市教委有关负责人透露，教育部公布新课标之后，本市将依据新课标对小学、初中教材进行全面修订。将加强社会主义核心价值体系的渗透，课程教材内容经过精选，加强与社会发展、科技进步和学生经验的联系，突出时代性，使课程教材的现代化水平得到提升。
　　本市新学期也将启动研究课业负担的监测标准，建立学生课业负担监测和公告制度，定期公告。今年各中小学严格执行课程计划，严控周课时总量和课外作业量，严查违规补课和办班，努力减轻学生课业负担。
　　教师资格打破“终身制”五年一审
　　教育部今年将建立国标、省考、县聘、校用的教师职业准入和管理制度，试点资格考试改革，发布中小学教师资格考试标准和考试大纲。试行5年一周期的教师资格定期登记制度。目前，我国教师资格一旦获得终身拥有，定期登记制度将打破教师资格“终身制”。
　　今年教育部还将开展农村教师特殊岗位津贴改革试点。扩大中小学教师职称制度改革试点。加强编制管理，调研幼儿园教师配备标准和中等职业学校编制标准。
　　本市进展
　　市教委有关负责人透露，本市目前也在研究教师资格定期登记制度的实施方案，将依据教育部的工作进程适时启动。知情人士透露，本市教师资格定期登记的周期有可能将短于教育部规定的五年周期。
　　今年，本市已对教师资格准入进行改革，所有申请幼儿园、小学、初级中学、高级中学、中等职业学校、中等职业学校实习指导教师资格的非师范专业学生都必须通过市教委统一组织的教育学、教育心理学考试，以严格教师资格准入制度，提高教师队伍的整体素质。
　　学前教育有望纳入国家资助制度
　　教育部今年将研究制定资助家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童接受普惠性学前教育的政策，这意味着学前教育有望纳入到国家资助制度当中。今年还将制定学前教育收费管理办法，保持学校收费标准总体稳定。
　　为缓解入园难，今年教育部将启动实施学前教育三年行动计划，推进农村学前教育项目，多种形式扩大学前教育资源，大力发展公办幼儿园，鼓励社会力量办园。
　　今年教育部还将扩大中职教育免学费范围，健全研究生资助政策。
　　本市进展
　　本市各区县今年起将准确掌握适龄人口分布状况和变化趋势，科学测算入园需求和供需缺口，排定“入园难”解决时间表。今年，本市将通过新建、改扩建、开办小学附属幼儿园、接收小区配套幼儿园、公办园办分园、分址、分部以及鼓励优质民办教育资源办小规模园等方式扩大招生规模，新增学位2.1万个。
　　本市将通过深入调查和测算后，研究制定家庭经济困难幼儿入园的资助政策。将根据各区实际，认定家庭经济困难幼儿范围，通过减免学费，给予生活补贴等方式予以资助。
　　本市也将出台各级各类幼儿园保育费收费标准，分别制定指导价格，平抑幼儿园“物价”。

