传统迎新方式失宠 少数大学生对春联“不感冒”
　　“家里年年都是去买春联贴，从没想过要自己写。”“贴不贴无所谓吧，对春联也没什么感情。”为了迎接新年，许多家庭开始操办年货，然而挂“福”字、贴春联等传统的迎新方式在部分大学生中“失宠”，让家长们唏嘘不已。
　　连日来，记者随机采访了50名在校大学生，超过七成的学生坦言自己从未动手写过春联，也不懂如何写春联，许多人对春联的由来和意义也不太清楚。
　　武汉理工大学一名大三学生张同学说，“我平时写的字都很丑，更别谈写毛笔字了，春联压根就写不来。”
　　大二男生余文辉自幼练习书法，写得一手好字，现是武大东湖分校书法协会副会长，他说：“爸爸让我写副春联，说自己写的比外面买的更有意义。但春联毕竟和练字不同，平仄、对仗我把握不好，只好又去买了一副，爸爸因为这事不太高兴。”
　　多数同学表示，春联只是一种年节装饰，没必要一定要自己动手写。还有少数大学生认为，贺新年的方式有很多，不一定非要贴春联。
　　家长李先生感叹：“我从小到大，家里年年都会贴春联，已经成了一种习惯，或许现在年味没有以前浓了，但春联是必不可少的。”还有些老人感叹，传统习俗要保留，大学生不懂春联实在不应该。(楚天都市报 记者朱玲 通讯员黄挺 耿悦)

