高三父母必读：孩子成绩下滑父母要帮忙找原因
　　目前，本市大多数高三学生已结束期末考，对于期末考没考好的学生，密云县教研中心心理教研员武金红建议，高三父母要帮孩子一起分析原因，找出解决方法。
　　“孩子这次考得不理想，没发挥正常水平”、“孩子期末考试成绩不如期中考试成绩”、“孩子总是不知道抓紧时间才导致期末考试成绩不理想”，高三期末考试结束后，看到孩子成绩不理想，一些父母开始发牢骚，有的还训斥孩子。作为父母，看到孩子成绩下滑心里着急，这是可以理解的，但是父母如果不分青红皂白地数落孩子，不但不能解决问题，反而会让孩子失去信心，对今后学习不利。其实，孩子考试成绩出现波动是正常的，父母不了解具体情况就骂孩子不可取。孩子的成绩出现下滑，不一定是坏事，这能让孩子学会适应考试，增强孩子的心理承受能力。家长这时要与孩子一起科学地分析学习方面的优劣势，找出各科失分的原因，让孩子明白今后的复习方向。
　　期末没考好，不同孩子有不同原因。如果因期末考试考题难度大，孩子成绩出现下滑就是正常的。孩子在考试中遇到知识点刚好是薄弱环节也是一个重要因素。如有的孩子代数方面知识点薄弱，如果这方面考试内容较多，成绩自然不理想。心理状态对孩子的考试成绩也会产生影响，有的考生可能发挥失常，会做的题反而丢了分。有的孩子不喜欢某科老师，学习兴趣不高，也有可能导致这个科目考试分数下降。还有的孩子易受家长情绪等因素影响。
　　父母帮孩子分析失利原因，找出解决方法是关键。虽然期末考试是高三阶段一次比较重要的考试，但是父母没必要让考试成绩不理想的孩子背上“思想包袱”从而影响下一阶段的复习。期末考试结束后，各校一般会有一个成绩大排队，父母可借此了解孩子在本校的排名情况。父母要多与老师沟通，了解孩子考试成绩下滑的真正原因，以便在寒假里有针对性地做好复习与训练。
　　(北京考试报记者  邱?谋)

