浙大自主招生：笔试题量大 面试聊“信仰”
　　农历正月十五之后，高三考生将迎来自主招生“考试月”：2月19日(农历正月十七)，“华约”7校(清华、上海交大等)自主招生联考开考。2月20日，“北约”13校(北大、复旦等)自主招生开考。2月26日，“卓越同盟”9校(同济大学等)联考开考；2月27日，华中科大和武大(湖北等单招省份)自主招生开考。在自主招生中，试题有哪些特点？有哪些应考经验？本报特推出“‘闯关’自主招生”栏目，邀请北大、浙大、武大等高校自主招生“过来人”畅谈“过关秘笈”，并做客金报高考群，为考生们支招。
　　“浙大自主招生，笔试题量有点大，做题要先易后难，面试题目聊‘信仰’，也很灵活。”昨日，浙大理科大类大一新生孙芳芸赶回母校武汉外校，为母校高三学生自主招生和高考备考“支招”。据悉，去年高考，孙芳芸高考“裸考”成绩为653分，她还通过了浙大自主招生，享受20分的优录。
　　笔试：涉及“超纲”内容
　　“自主招生试题比高考难，题量大，但没必要恐惧，但可抽点时间看看往年的试题。”去年浙大自主招生笔试前，孙芳芸参加了外校的自主招生“学习小组”，老师整理了往年的试题，再进行适当的练习，这对适应新题型有帮助。“其他的就没有太多准备了，毕竟，大量时间要用在2月调考和高考复习上。”
　　“自主招生笔试的范围广泛，重在积累。”孙芳芸介绍，去年，浙大自主选拔录取的理科笔试科目为数学、英语、物理。其中，数学为6道大题，英语为完形和阅读(词汇量较大，建议储备些四、六级词汇)，物理为填空和计算题。总体上，浙大的笔试题量有点大，要注意答题时间。
　　她透露，由于自主招生命题多由高校教授命题，可能会涉及高中不要求掌握，但教材中提及的知识点。如“和差化积”和“积化和差”等，少数试题还可能涉及大学知识内容。“对这些知识点，可作适当了解，不宜钻得太深。”孙芳芸建议。
　　面试：十人一组聊“信仰”
　　参加浙大面试时，孙芳芸是10人一组进行面试。首先，每名考生有个简短的自我介绍，着重展示自己的亮点。随后，教授抛出“宗教信仰是利是弊”的话题，每个人进行3分钟的观点阐述，然后开展讨论。“如果你能跳出常见观点的束缚，提出新的见解，那一定会让教授刮目相看。当然，这些观点要有实例佐证，证明你的观点。”孙芳芸建议，高三学生在学习之余多看国内外新闻，阅读《环球》、《南方周末》等杂志报刊，多看时事评论，一定会使你分析问题的深度和角度与众不同。
　　谈起浙大面试的感想，孙芳芸说，考生在对某一个问题发表自己的看法时，一定要有自己的见解，跳出思维的束缚，平时多积累，包括课内外知识、社会生活、社会阅历等等。此外，面试老师还可能会考查学生对所考院校的了解程度，所以，之前不妨事先大致上网了解一下自己所报的院校情况。(记者：郭会桥 通讯员：吴小平)

