北交大文艺特长生测试 评委背靠背当场打分
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)北京交通大学文艺特长生测试于1月18日晚顺利结束。今年，全国有971名考生参加该校测试。在测试过程中，评委背靠背当场打分。
　　1月18日下午3时许，记者在该校考场看到，“家长谢绝入内”的提醒标语醒目地粘贴在考场门外。
　　据了解，不同项目测试内容不同。今年，该校器乐类考试增加了视奏环节，主要是考查考生的识谱能力；戏曲类考试内容包括自选两段不同风格的戏曲作品，考生要根据评委的要求，演唱一段或两段乐曲的全部或片段。舞蹈组一位姓刘的考官介绍，舞蹈测试主要考3项内容，考生自选一个限时3分钟的舞蹈、基本功展示、动作模仿。该项目主要考查考生的表现力、柔软度等。弦乐类一位考官说，弦乐类主要考查学生的琴声音色、乐感和节奏感等。
　　一位来自广东的考生，报考的项目是大号。他说，一组有5位考生4位考官。整个考试流程很规范。考试时考官只知道考生的考号。北交大团委副书记秦思阳介绍，学校选聘的评委都是相关领域的专家。他们相互独立，背靠背当场打分，成绩通过网络直接传输保存。考试时，考生只报考号，考试顺序依考号顺序而定。考生的考分取几位评委的平均分，确保了公平、公正。考试结束后，签约名单于测试当晚或第二天上午公布。考生可携带有效证件与学校签约。
　　获得该校文艺特长生资格的考生，要参加2011年全国普通高考。学校将根据协议内容在录取时给予适当优惠，原则上考生高考成绩要达到该校在当地调档分数线下20分以内，但不得低于当地本科一批控制分数线。对于文艺特长测试成绩特别优秀，且特长项目是该校艺术团急需项目的考生，只要其高考成绩达到当地本科一批控制分数线并符合相关要求，经生源地省级招生机构批准后，学校就给予录取。

