过来人谈北大自主招生：面试时不能太“强势”
　　“北大自主招生，语数英是一张试卷，共考3个多小时，因此要合理分配做题时间。面试时既不能太怯场、沉默寡言，也不能说太多。”前日，在武汉外校举行的“回访母校、携手成长”宣讲会上，北大中文系学生储霏给高三学生出“点子”。
　　去年高考，北大在我省文科投档线是608分，而储霏的“裸考”成绩是599分。她最终能被北大录取，得益于她通过了北大自主招生考试，拿到了20分的优录。
　　北大考试注重人文性
　　去年自主招生，北大联合北航、港大命题，文科生笔试考的是语数英政史5科。储霏介绍，北大自主招生考试有个特点是注重人文性。
　　她举例说，作文是以“建安风骨，盛唐气象；少年精神，布衣情怀”为题，从四个角度中选择一个，写一篇散文，文章除了要求有诗情画意，还要富有哲理。“让我印象最深的是笔试语文科目的一道阅读题”，储霏介绍，这是一首网络歌曲，要求找出歌词韵脚，再找出所有动词中笔画最少的两个动词做校园宣传语。
　　面试时不能太“强势”
　　“北大自主招生的面试环节是5名考生一组，进场后先进行1分钟的自我介绍，然后抽题作答。”在北大自主招生面试中，储霏以优异表现得到教授首肯。
　　记者了解到，在储霏那组面试时，有名学生发言次数很多，表达能力也非常优秀，但最后的成绩并不理想，“原因可能就是表现欲太强了”，储霏提醒说：“对于面试，其实是没有标准答案的，所以没必要紧张，只要好好展示自己，阐述出自己的独到观点就行了。讲话要简洁有条理，别长篇大论就行。”(楚天金报 记者郭会桥 通讯员邓裕文)

