大学生放寒假成家长“甜蜜的负担”
　　楚天都市报讯 (记者朱玲 大学生记者杨蔚)孩子离家读书半年，放寒假回家不到一周，已有家长希望孩子快点返校。原来，部分大学生放假回家后，房间凌乱、昼伏夜出、与家长交流太少、花费大增，引起家长抱怨。
　　就读于华中师范大学武汉传媒学院的方同学，1月13日就回到了家乡。次日早晨，方母本想趁孩子外出过早为他整理床铺，没想到一开门，“房间像被打劫了的。”方母说，为了迎接孩子回家，她几天前仔细打扫过儿子的房间。“现在床上全是衣服、袜子，还有乱七八糟的电线，我都不知道他到底睡在哪儿。”虽然方母重新收拾了房间，但儿子反而很不高兴，怪父母不该进屋打扫动了他的东西。“也不知道她在学校怎么过的，中途去她寝室看过，收拾得挺整洁的，这一回家怎么就变了个人似得。”女儿就读于武汉软件工程职业学院的孟女士，最近也为此神伤：打开女儿的行李箱，孟女士愣住了，一条一条的衣服全皱在一起，根本分不清哪件是干净的。再看书桌，零食袋子到处都是，旁边的垃圾桶倒挺干净。“儿子每天夜里都玩到12点回来，他妈妈平时晚上10点就睡了，现在每天等他，想睡又不敢睡。担心他的安全，又不敢打手机，怕扫了他的兴。他要再不上学只怕我们也难熬啊！”武汉大学东湖分校学生家长李先生说。
　　除了不爱收拾，昼伏夜出外，还有部分同学回家之后一天难得跟父母说上几句话。这个寒假是张同学读大学后的第一个寒假，其父张先生表示，女儿习惯了在学校时的生物钟，而家长早出晚归，双方竟然靠留纸条交流。“晚上，她吃过饭后就窝在房里，我们也不好打扰，想找她了解一下在校情况都没找到谈心的机会。”
　　此外，跟同学聚会、出外游玩等导致不少大学生寒假期间的花费暴涨。“孩子回家，我们也高兴，好久没见他了，他要什么自然就给了。前天我算了个账，费用高得吓了我一跳。还是回学校好，哎……”湖北经济学院学生高同学的母亲说。

