北大晒210名推荐生名单 弃偏才有四大理由
　　本报讯(记者周逸梅)昨晚，北京大学招生办公室公布2011年“中学校长实名推荐制”获推荐并经北大自主招生专家委员会审核通过的学生名单。今年210个名额分配给161所中学，全部兑现，未发生去年郑州一中放弃两个名额的情况。 
　　从公示信息看，获得推荐的学生普遍具有的一个突出特点是社会责任感强烈，热心公益事业，在同学中享有很高的威信。北大招生办负责人表示，北大希望通过“中学校长实名推荐制”选拔一批心怀天下、关心他人、具有远大理想抱负、把个人命运和国家民族命运紧密结合的优秀学生。 
　　北大招生办负责人表示，北大努力采取各种有效措施增加农村学生进入北大求学的机会。北大希望进一步扩大“中学校长实名推荐制”农村中学的比例，继续为推进教育公平创造条件。 
　　据了解，公示期结束后，获得推荐的合格学生将免予参加北大自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者仍需参加高考，在高考录取时将享受北大一批次录取线下降30分录取的政策。
　　>>学生特点
　　多数学生社会活动能力强
　　今年，北京地区13所中学推荐了21名学生。这些校长在对推荐生的评价里都没有过多强调学习上的表现，而是更突出学生的特色和全方面的发展。公示名单显示，这些学生大多数为学生干部，社会活动能力较强，其综合素质比较好。
　　>>特殊学生
　　花滑运动员获推荐上北大
　　人大附中今年推荐花样滑冰运动员刘钰慧上北大。 
　　人大附中校长刘彭芝评价刘钰慧说，她是“中国恢复高考以来，第一个参加全国锦标赛并坚持全日制高中学习的花样滑冰运动员。2009年9月，获全国锦标赛自由滑第20名，同年12月，获北京市花样滑冰比赛最高级别专业组季军，国家二级运动员。”除花样滑冰的特长，刘钰慧还创立人大附中动漫社，担任班级英语电影《Pulcher》的后期制作，并为之创作钢琴曲，同时修第二外语，创作小说等。
　　>>特色评语
　　“声音美极了” 
　　人大附中学生齐秋桦是文科生，是中国交响乐团附属少年及女子合唱团主力队员，多次参加春晚演出，被著名指挥家杨鸿年教授称赞为“美极了、少见的女中音。” 
　　“经邦济世之志”
　　人大附中学生向为是一名理科生，推荐理由称其为“常怀感恩之心，弘扬孝道，照顾八十岁患眼疾的爷爷六年之久。具有南北文化之识、经邦济世之志的领袖气质”。 
　　北大弃“偏才”四理由
　　北大招办负责人昨天首次回应公众对北大不鼓励招收“偏才”、“怪才”的质疑。他表示，北大希望招收综合素质全面、学科成绩突出、具备发展潜能的优秀学生，主要是考虑：
　　首先，中学教育是一个人成长的关键时期，它不是大学教育的预科班，不是为了上大学而开设的培训班。教育的核心是实现人的全面发展，既然如此，偏才、怪才就不是中学教育的目标，而只能是一个不可预知的结果。有则喜，无亦可。
　　其次，偏才、怪才的标准很难给予准确界定。到底哪些领域算是偏、算是怪？什么程度算是偏、算是怪？都是仁者见仁、智者见智的，即使是不同领域的专家，也很难给出明确的标准。
　　第三，大学的选拔标准带有“指挥棒”性质。如果大学把偏才、怪才作为选拔录取的标准，那就一定会出现一大批根据这个标准制造出来的所谓“偏才”、“怪才”，出现一大批制造偏才、怪才的培训机构，“你需要什么条件就给你出具什么条件，但实际上我们知道，这样的‘偏才’、‘怪才’只能是‘偏胎’、‘怪胎’，绝不是我们希望的拔尖创新人才。”历史上已经多次出现过类似的教训，它对基础教育的不利影响是十分严重的。
　　第四，历史已经进入到21世纪和全球化的时代，不能再用一个世纪以前的偏才、怪才标准去培养今天的学生。事实上，如果没有良好的学习能力和研究潜力，偏才、怪才即使能够进入大学，也很难完成正常的学习，更谈不上毕业后实现什么创新。与此相反，如果真正破除了“唯分数论”的羁绊，学生们可以凭着自己的兴趣去主动学习，未来的偏才、怪才可能就在不断培养中脱颖而出，那才是真正的偏才、怪才。

