艺考虚火越烧越旺 上中戏北电就是半个明星？
　　进入1月中旬，全国高校的艺考陆续拉开帷幕，又一批怀揣着“明星梦”的学子们奔波在考试的路上。尽管最终被录取的人是极少数的幸运儿，想象中的锦绣前程还是令学子们目眩神迷，为了拥有明星的光环趋之若鹜。
　　“考上中戏、北电，就是半个明星了”
　　“报考的人再多也得考，我已经回不去了……”决定留在北京过年的河北女孩张敏并没有想太多。
　　1月16日，笔者在中央音乐学院的琴房外，遇到前来感受学校氛围的张敏。从2010年暑假开始，张敏已经独自在北京待了半年。当问到她心中的理想学校是哪个时，她打开了话匣，“2月底要考中国音乐学院，时间越来越紧张，压力越来越大，自己的专业水平也越来越不给力……上火，嗓子都肿得像个小馒头似的。”
　　说着说着，张敏叹了口气，琴房里悠扬的琴声传出来，“现在小孩都好厉害，练习曲弹得比我好”。
　　笔者采访张敏的时候，中央音乐学院正在准备举行新的一年招生专业测试。考场外，沈阳音乐学院附中的吴老师又带来一批集体赶考的学生。每个刚刚来北京的音乐类考生都会到中国的最高音乐学府——中央音乐学院看看。虽然他们有一部分人想试试牛刀，但是堪比中彩票的运气不知道能砸到谁头上。
　　笔者顺便采访了这些学生。“考的人太多了”，据他们介绍，几乎每一个艺考生都大规模地撒网，多报考学校，多报专业，“只要地点、时间、精力够用，就多考几所学校；器乐表演、音乐教育、音乐学，什么专业都可以”，“2月份还要考四川音乐学院、星海音乐学院，顺便考辽宁大学、沈阳师范大学等，总之是多多益善。”考生们谈起自己的计划，劲头十足。
　　对艺考执著的考生不乏其人，笔者在一间地下出租屋里见到来北京三年，一直在培训班学习表演专业课的吴刚。在面对笔者为什么要考艺术类大学的问题时，他回答得异常果断，“现在吃一两年的苦不算什么。只要考上中戏、北电的表演专业，我就是半个明星了……”
　　据相关部门的统计，像北京电影学院、中央戏剧学院等这样的名校，“艺考”的学生的专业考试淘汰率在96%以上，很多高校都呈现出连续多年万人报考。像播音与主持艺术、影视表演、流行音乐(演唱)表演这些一两年便可“速成”的专业，报名的比例占得更大，有个别的院校，仅单一的专业就占有全校(院)20%以上的报名人数。
　　在北京电影学院表演系读大三的一位学生对笔者感慨道，“要不是亲身经历，你永远不会想象有多少人参加考试，待考教室都不够了，电影学院操场上、大厅里，黑压压一片，学生都冻得直跺脚，在等着喊号。大冷天里，那些梳妆得很漂亮的女孩子排队半天后，灰头土脸进了考场，现在想想都觉得有些心酸。”
　　在东北大学和沈阳音乐学院担任多年艺考考官的张红星教授对笔者谈到，“基本上每场面试中很多老师担心，会有很多考生学了几年的时间，最后还是上不了大学。浪费了几年时光，挺可惜的。”他摇着头叹息着说。
　　艺考是终南捷径？
　　笔者在采访中了解到，之所以有这么多人在家长的支持下选择艺考这条路，基本不外乎两点理由：艺术类考生文化课分数要求低；难逃明星梦的诱惑。
　　在中央美术学院附近的一所培训学校，笔者见到了准备参加艺考的来自山东的吴向，他告诉记者，自己从高二开始学习美术，之所以选择学美术是因为文化课成绩太差，在班里排名倒数，眼看高考无望，自己又特别喜欢漫画，父母一合计，让他选择学美术。当笔者问到他的职业规划时，他有些茫然，“等考上大学再考虑，现在关键是备考。”吴向说他所在高中的同学有好几名都是去年专业课顺利通过，文化课成绩不太理想没有考上，他自己也有些忐忑，最近总睡不好觉。
　　采访中笔者了解到，像吴向一样，大多数选择艺考的学生，已经把艺考当成进入大学的“敲门砖”。他们中的很多人，普遍文化课分数在三四百分左右，如果参加普通高考，连三本都很难上，而艺考的分数线相对较低。所以他们决定走艺考这条道路，对于这样的选择，家长们也表示支持。
　　而日益增多的艺考学生中，有相当多的一部分是“临时抱佛脚”的，抱着碰碰运气的念头，涌入各个艺术院校试上一试，外型俊朗者选择表演系，有文学功底者选择戏文系，实在不行考声乐。
　　1月15日，在位于远大路的北京姜杰文化艺术学校分校学习的一名女生对笔者说，她计划报考两所一本的大学，如果竞争激烈的话就去“某校研修学院或者成教班”。女孩因为年龄未满18岁，没有机会参加选秀活动，女孩还抽着烟愤愤地说，她打定主意要参加今年某卫视举办的选秀类节目，争取在全国一炮打响。
　　北京现代音乐学院教音乐表演的陈老师认为，现在更多的考生是怀着当明星、挣大钱的梦想来参加考试的，有的对考试项目是一无所知，有的考生拿到一道考题，都不知道是什么意思、该做什么。
　　而据地方媒体报道，2006年由于“超女”李宇春、何洁的一夜成名，引发了当年艺术专业考试的异常火爆，全国到成都、武汉、长沙参加艺术院校专业考试的学生更是成为了当年的一大趣谈。直到现在，这些地方的艺考报名人数仍然居高不下。今年四川艺术、体育专业报名人数共68775人，在去年的基础上，增加了5024人。
　　算不清的备考账！
　　当一个家庭决定孩子走艺考这条路时，“钱”是一个敏感的问题。家长究竟要花多少钱，才可以支付昂贵的培训费，甚至通过“朋友、老师、院长等”关系，让孩子进入复试、三试，这并没有一个准确的数字，不过肯定远远超过参加普通高考的费用。对于一些并不富裕的家庭来说，这是一笔沉重的负担。
　　张敏就对笔者坦言，自己的家庭不是特别富裕，但在自己学艺备考的道路上，父母可从来没省过。张敏上课练琴吃喝住行，每个月的花费都在1万元以上。刚到北京的第一个星期，手头的3000元现金一眨眼就用完了，小女孩第一次掌握这么多钱，“花得心里都有些发毛”；“跟别人比我还算是比较省的，都花习惯了”。
　　张敏数着备考花费，“钢琴的500元一节课，这算便宜啦，学声乐的有人要1000元；考生越来越多，琴房半年前600元就能包到的，现在要1000多元一个月，贵也没办法，你得练吧。现在还有起居室里有钢琴的房子，好多人都还租不着……”
　　为了支持女儿考学，父母在河北老家把两套房子全部租出去，住进了奶奶家。
　　这些钱账算得清，大量精力和时间算不清。
　　艺考热也催熟了一系列产业，学校、培训机构等都不同程度地从中受益。据不完全统计，全国高校中有艺术类专业的就有百余所，并且这个数字逐年在增加，这其中一些学校办学经验不足，师资力量不强，却也仓促地开设专业，这最终由学生们买单。现在更有大量收费不菲的考前培训机构，从艺考培训中赚得盆满钵溢。
　　有关院校招办负责人提醒考生与家长，报考人数递增速度过快，录取难度不断增大。少数幸运儿或凭实力、运气，或凭其他助力，跨过艺考这座桥，却不一定得到梦想中的未来；而更多人成为了“分母”，在落榜后品味理想与现实的落差。
　　此外，相对于普通高考，艺考因为评委打分等起到关键作用，容易出现可操作的空间。中央音乐学院的声乐教师、歌唱家国栋对笔者提到，现在有个别老师、校领导都为了让自己的“口袋鼓鼓”，在入学前向考生承诺专业课“保过费”，这笔费用多少不一，大到买房买车，小的也能买架好的钢琴。而怕学生成绩不理想“闹事”，一般会在成绩出来时，专业成绩不合格的退全款或者部分。艺考的水很深，成了圈内人心照不宣的共识。(姚星) 

