28所在京高校可招高水平运动员 比2010年增3所
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)记者从北京教育考试院获悉，2011年全国将有268所高校具有招收高水平运动员资格。其中，在京高校包括北京大学、清华大学、中央民族大学等28所，比2010年增加了3所。
　　据了解，这28所在京院校中，既有部委院校，也有市属高校，其中北京外国语大学、对外经济贸易大学和首都经济贸易大学为新增高校。北外招办主任许晔介绍，该校首次获得教育部批准可招高水平运动员，今年的招生项目是游泳。对外经济贸易大学虽然有招收高水平运动员资格，但该校今年未列该项招生计划。
　　这些院校的高水平运动员招生项目包括田径、射击、游泳、赛艇、健美操、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、武术、跆拳道、橄榄球、定向越野、攀岩、网球、棒球和垒球等。
　　目前，有的高校高水平运动员测试已举行，有的安排在2月份进行。目前，高校的高水平运动员招生简章已向社会公布。考生要及时关注高校招生网站，在规定时间参加考试。
　　高水平运动员测试合格考生名单经确认后要于4月20日前按教育部规定和要求在“阳光高考”平台(http://gaokao.chsi.cn)进行公示。
　　北京邮电大学本科招生办副主任郑超伟介绍，根据教育部规定，通过高水平运动员统测、学校体育专项测试合格的高水平运动员还要参加高考。高考成绩要达到生源所在地本科第二批录取控制分数线。对少数体育专项测试成绩特别突出，确有培养前途，且高考成绩达到生源所在省(自治区、直辖市)本科第二批次录取控制分数线65%的考生，由招生院校提出申请，经公示和省级招办审核批准后可录取。该类考生录取人数不超过院校当年高水平运动员录取总数的30%。
　　(注：2011年具体招生学校名单及招生项目以学校当年公布的招生简章为准。)

