因与山工艺考试冲突 四川美院广州美院报名遇冷
　　广州美术学院、四川美术学院，九大美院中的两大美院12日齐聚岛城八大关宾馆小礼堂，接受艺考生报名，不过，如此给力的组合，却并没有吸引足够多的考生报名，因为和省内艺考“大户”山工艺的考试时间撞车，不少考生忍痛放弃了对于名牌美院的尝试。在艺考报名现场，考生和家长关注的基本都是录取的概率，很少过问毕业后的去向。
　　12日，青岛市2011年艺考报名第二天，广州美术学院、四川美术学院和东华大学三所高校现场招生，三所高校中，前两所都属九大美院行列，东华大学也是山东考生非常喜爱的院校，但是，三所院校的报名并不如预料中的理想。广州美术学院经过两天的报名，报名人数也只有400多人，学校决定将报名时间再延长半天，截至13日中午12时；四川美术学院算上兼报的学生，报名人数在400左右；东华大学的报名人数也只有150人左右。
　　“今天报名的学生不算多，兼报的也挺少的，因为有一天的考试时间和山工艺的考试冲突了，学生要去考山工艺。”四川美术学院招生的曾老师表示，学校报考专业共分造型类和设计类两类，造型类在2月15日考试，设计类在2月16日考试，考生可以兼报，但是兼报的考生并不多，一些考生15日要参加山工艺的考试，无法兼报。
　　据悉，山工艺的专业测试时间安排在2月14日、15日两天，记者从青岛6中等学校了解到，报考山工艺几乎是美术生的必选，如果省外院校的招生考试和山工艺冲突，肯定会影响报名。广州美术学院和东华大学的测试时间均为2月14日，和山工艺完全冲突，招办工作人员分析，这在相当程度上影响了两所学校的报名。
　　舍弃广州美术学院和四川美术学院这样的名牌美院，将宝押在山工艺身上，对很多考生来说也是别无选择。作为山东省的艺考大户，山工艺今年有1500个本科计划，其中只有300个会放到省外，其余1200个计划都面向省内考生招生，如此庞大的计划，对于艺术生来说相当有吸引力。
　　“省外一些很好的美院，有时一年从山东省也就录几个人而已，竞争非常激烈，”市招办一位工作人员表示，和省内山工艺这样的院校相比，考生报考省外名校，确实风险系数要大很多。
　　“我们让她学艺术，其实就是为了保住个本科，先有学上再说，工作的事儿以后再说，”在八大关宾馆报名点，市民薛女士看起来比较低调，她很少像其他家长一样跟院校的招生老师咨询，大多时间都是静静地站在一边听。
　　“我来其实想打听打听艺术生毕业都能干什么，不过也没听着家长问，大家都问孩子能不能考上。”薛女士告诉记者，女儿虽然统考分挺高的，但自己也能觉出来，孩子并不是那么喜欢画画，也考虑过孩子以后大学毕业干什么的问题，但到了报名点看看，发现家长们都是希望孩子能先上个本科，工作的问题以后再说。 记者 刘雪莲

