北电表演学院开考140人挑一 女生清纯(组图)
 
　　本报讯(记者周逸梅)北京电影学院2011年本科招生考试的报名和现场确认工作目前已全部结束，全院报名总数达19678人次，比去年增加6010人次。报考总数中，表演学院占4392人次。昨天，表演学院的初试开始，应试的少男少女们向自己实现“明星梦”的路上迈出了第一步。
　　考试形势表演系140人挑一
　　今年遭遇北电表演学院招生小年，招生计划为30人，而报考人数为4392人次，所以达到了140人挑一的局面。 
　　去年，报考表演学院的人数为4219人次，但是去年的招生计划为80人。
　　考生表现女生打扮较清纯
　　和以往很多考生打扮出挑、浓妆艳抹相比，今年考生的打扮都显得更加清纯，在考场外候考的考生甚至互相打听是不是要求素颜。大部分女生都是淡妆、裸妆赴考。“听说周冬雨已经报名了，现在都流行这样的清纯样。”一名考生说。 
　　北电表演学院负责招生的老师表示，从2009年开始，专业课考试就要求不允许化妆，但素颜考生并不多，大量考生仍化妆入场。对于化浓妆的考生，他们会要求其洗干净了再考。如果考生的妆太浓，会让印象分大打折扣。
　　面对采访当锻炼
　　除了在考场面对考官要进行一次朗诵和表演过程，不少考生在散场后还将遇到考场外十多路媒体的“堵截”。今年的考生大都表现得落落大方，面对镜头立即进入状态，不管身边的嘈杂环境就声情并茂地开始朗诵。 
　　来自四川的男生杨政朗诵到动情之处，红了眼圈，眼中噙满泪水。在记者的要求下，他在朗诵完立刻转换情绪，面对镜头开始唱歌。 
　　在考场外有很多这样的考生，他们认为，面对媒体也是一次锻炼的机会。
　　坦言心理压力大
　　来自湖北的应届考生小杨和母亲在8日就来到北京准备应考。她母亲透露，虽然昨天才是第一个艺术院校开考，她们已经住了一个星期，花费数千元，“整个考试阶段下来，肯定得花上1万元”。此外，小杨从高三就开始准备表演学院的艺考，学习声乐、形体、朗诵等各项课程。“具体花了多少钱，我们也算不清，肯定有好几万。” 
　　除了高额的花费，小杨还耽误了很多文化课的复习，而今年是当地旧课标的最后一年。“这简直是断了后路，如果今年艺考不成功，和其他同学一起竞争高考又不在同一起跑线。如果明年复读，又需要去重新学习新课标的内容。”为此，小杨坦言，这种高强度竞争给她带来很大的心理压力。

