招生公平靠取消“零志愿”还不够
　　□熊丙奇
　　据《劳动报》1月20日报道，北大、清华在上海招生的分数已甩开复旦、交大30分，复旦和交大的高考状元数已从平均每年2.5位跌至目前的0位……今年上海“两会”上，有政协委员提出，高招“零志愿”政策已对上海高校招收优质生源造成严重影响，更使外地高水平高校因为招不到人连年减少在沪招生计划。
　　取消零志愿，对于学校间公平竞争是有利的。然而，在现在的高考录取中，提前录取的不平等思想，何止仅仅存在于零志愿呢？客观而言，目前的分批次、集中录取，就是不平等思想的产物，大学被分为提前批、本科一批、本科二批(有的地方还有本科三批)、高职高专批次，按先后依次录取，放在二本录取的，不管怎样，录取到的生源都难以超过第一批。因此，高考招生中学校的竞争，着力点往往不在提高教育质量、教育服务，而在公关获得更靠前的录取批次，如果学校的录取能提前一个批次，生源就必然好一个档次。所以，近年来，不时可以看到有的高校，高调宣传本校升格“一本录取”、“二本录取”之类。在这样的录取制度中，民办学校，尤其是民办高职高专是最委屈的，他们在本科层次放在最后，在高职层次，也放在最后，还有很多人指责他们总是招不到好生源。
　　不仅如此，在自主招生中，提前录取的思想也盛行。一是各校自主招生时间不断提前，有的大学在高三上学期，每年10月份就开始了，后来这一做法被教育部叫停，要求必须放在元旦以后、寒假以后；二是总是想方设法用政策“圈定”部分优秀生源，比如要求这些学生获得学校自主招生资格后，在高考填报志愿时承诺报考本校，否则就是不诚信，或者给予这些学生更高的录取优惠，同时要求他们不能再选择其他高校。这些做法，表面上都是学校重视生源，但无一例外地都是利用招生时间、录取政策，限定学生的选择，这是畸形的“抢生源”。
　　所以，仅仅取消零志愿是不够的，而应该在高考录取中，逐步取消批次，实现学校和学生不受限的双向选择。从考试公平、学校公平和学生公平出发，可推行“统一考试+学校自主招生”模式，即所有考生参加统一考试，大学基于统一考试成绩，自主接受学生的申请、自主评价并录取学生，在这一过程中，考生可平等申请多所学校，可同时获得多所大学的录取通知书，这是真正平等的竞争。其中，统一考试成绩保障基本的公平，学校同时独立接受学生的申请并录取，是高等教育的市场竞争，学生可自主报考多所学校，彻底摆脱过去的志愿填报焦虑——无论是等第志愿还是平行志愿，都无法让学生的实力、兴趣、职业规划，做到有机结合。

