专家建议：艺术特长生不宜盲目赶考
　　北京考试报讯(记者 郝娜)高校的艺术特长生测试正在相继进行，一些考生也进入忙碌的赶场考试阶段。有关人士建议，考生要根据自己的实际情况，选择适当的学校进行测试，切忌盲目赶场。
　　上周末，对外经济贸易大学艺术特长生舞蹈项目测试考场外，考生小李正在做着压腿、下腰等基本功练习。她告诉记者，前几天刚参加完北京交通大学的艺术特长生测试。通过查看学校的招生简章，只要学校的测试时间不冲突，她基本上都报了名，粗略地算了算，大概要参加七八所学校的特长生测试。
　　不少考生为了增加录取机会，同时报了多所学校。从往年的情况看，有的考生为奔波于各校间的艺术特长测试颇费了些时间。有的考生甚至一天里要赶赴好几所学校参加艺术特长测试。一些考生因报考院校测试时间冲突，只能忍痛割爱，浪费了不少时间、金钱和精力。
　　对外经济贸易大学学工部部长王云海认为，考生选择多所学校参加考试，拿到多所学校的合格证书以增加录取机会的心情可以理解，但是从客观上讲，考生如果拿到学校合格证书，最终又不选择上这所学校，就意味着挤占了其他考生的资源，对其他考生不公平。
　　他建议，考生要根据自己的实际情况选择报考院校，盲目花费时间和精力去赶场考试的做法不可取。考生首先要对自己有明确定位，并了解招生院校往年的文化课录取分数、优惠幅度等，权衡自己是否达到报考高校的要求。其次，入学后，艺术特长生并不学习艺术类专业，考生要考虑报考学校是否有自己想学的专业。最后，考生最好了解一下报考学校的社团情况，哪些项目实力较强等。

