成功者经验谈：知识面再宽一点 胆子再大一点 
　　(实习生肖书瑶 记者李佳)正值“北约”、“华约”即将开考之际，那些以往的成功者也成为人们关注的焦点。他们在以往的考试中有什么经验？有哪些可资借鉴？本报记者采访了参加过北京大学和清华大学自主招生考试的“过来人”，看他们如何应考。
　　张瑞辰：面试时不要罗列获奖情况
　　张瑞辰2010年7月毕业于武汉外国语学校，现为北京大学社会学系社会学专业学生。
　　在2010年自主招生选拔中，北京大学联合香港大学、北京航空航天大学统一组织笔试并共享笔试成绩。张瑞辰凭借联盟笔试成绩获得了北大自主招生面试候选资格，前往北京参加面试，最终获得“北大湖北录取线下降30分”的优惠政策，进入北大社会学专业。
　　张瑞辰说，笔试卷面题量较多，题目难度较大，涉及面广，但没有偏题、怪题。参加语文、数学、英语考试时要注意合理安排时间。她还道出自己的小窍门：先做语文题，再做英语题，把数学题放到最后做。做历史题时，她印象很深的是，考试内容不少涉及课本里印成小字的延伸知识，而这部分内容多为基础内容的延伸。
　　对于面试，她介绍经验：“不要罗列获奖情况，尽量简明扼要地展示自己的特质。”
　　熊文苑：特色测试用英语作文显身手
　　熊文苑2010年7月毕业于湖北省宜昌市夷陵中学，现为清华大学外语系英语专业学生。
　　在清华大学本科招生网上，挂出了熊文苑的一篇感言《自主招生助我上清华》。她介绍，高考时发挥欠佳，但由于通过了清华大学自主招生考试并享受了优惠60分录取的政策，自己最终被顺利录取。
　　她说，在参加清华大学自主招生考试前，自己很不自信，甚至一度不想参加了。在老师和妈妈的一再鼓励下，她才下决心向清华大学提交申请书。在武汉参加笔试时，“从上午8时一直持续到晚上8时的考试把我考得晕头转向”。
　　她说，在最后一门特色测试时，有一篇作文要求考生就“权利本位”和“义务本位”写一篇评论，比较东西方文化对权利和义务的不同观点。她平时喜欢用英语写日记，当时突发奇想，何不用英语来写？经反复阅读试卷，她在草稿纸上写下提纲，只用了大约半小时，就像写日记一样，行云流水地展开观点：西方人更注重权利，东方人更注重义务。“写的时候真的没有想到，清华大学的老师会那么仔细地阅读我的这篇急就之作，并且给我这么高的分数”。
　　她介绍，在填报申请材料时，她申请在武汉参加面试。然而，就在面试时间的前三四天，她的爸爸接到了清华大学招办打来的电话，要求他们去北京，到清华大学参加面试。在北京，面对4位博士生导师和1位学生管理专家组成的考核组，问题天南海北，连珠炮似的，她几乎没有思考的时间，有一点紧张，也很兴奋，“就和他们海侃一气”。
　　据介绍，从小爸爸就给她放一些英文动画片。从小学六年级到高中毕业，她都在用《走遍美国》教程，其中近九成内容都可以背下来。

