2011年新疆高职三校生报名28日结束
　　记者从乌市招生考试中心了解到，即日起至2月28日，报考“三校高职”的毕业生要完成报名工作，6月7日和8日参加“三校生”考试。
　　乌市教育招生考试中心相关负责人介绍，符合报考条件的“三校生”可就近到“三校高职”招生计划单列的高职(专科)院校办理报考手续。报名时需持考生本人二代身份证到报考院校进行资格审查。
　　自治区“三校生”报考“三校高职”招生计划单列的自治区高职(专科)院校，由自治区招生办公室单独命题、单独考试、单独录取，网上评卷的模式。考生入学后，由招生院校负责对考生的专业知识(技能)进行测试，对不合格者，院校将取消其入学资格。
　　据了解，2011年自治区“三校高职”招生计划单列高职(专科)院校有乌鲁木齐职业大学、新疆机电职业技术学院、新疆建设职业技术学院、新疆轻工职业技术学院、新疆交通职业技术学院、新疆职业大学、新疆工业高等专科学校。
　　“三校生”指自治区普通和成人中等专业学校、职业高中、技工学校毕业生。
　　又讯：据了解，参加2011年高考的非应届生等其他社会类考生中没有普通高中学业水平考试成绩的考生，可在即日起至2月28日到原报名点学校领取准考证。考试时间为3月4日至3月7日。本次考试乌鲁木齐市考区设三个考点：乌市五中、乌市三十九中、乌市八十中。(记者/于苗)

