清华人大等7校自主招生开考 6万多人参加
　　今天上午9时，清华、人大等7所高校组成的合作自主招生考试“高水平大学自主选拔学业能力测试”(简称AAA测试)将开考。清华大学相关负责人表示，全国有6万多人报名参加这一考试，其中北京地区有3700多人。明日，北大、北航等13所高校组成的“中国综合性大学自主选拔录取联合考试”将在全国各省同时举行。
　　“华约”考生可网上热身
　　据了解，今天北京地区的AAA测试地点是在北京市立新学校、北京交大附中、海淀区教师进修学校附属实验学校、中关村中学和北京钢院附中等5个考点进行。考生将用6个小时完成阅读与写作(含第一、第二部分)、数学、自然科学、人文与社会等四个科目的考试。此前，AAA测试报名网站上发布了考试说明及每门课6至8道样题。通过七所高校初审并成功缴费的考生，可进入系统查询，熟悉考试题型。
　　在去年清华、中科大等5校合作开展自主招生的基础上，今年浙江大学与人民大学加入其中，AAA测试在全国30个省市区设立了33个考点。通过AAA测试的考生将进入下一轮复试环节。7所高校的复试时间已基本确定，清华大学的高校特色部分测试及面试将于3月12日在清华大学进行。
　　“北约”考试将用一天完成
　　同时，北京大学、北京航空航天大学等国内13所高校组成的“中国综合性大学自主选拔录取联合考试”将于明天在全国各省同时举行。据此前北大招办发布的消息，考试共设语文、数学、英语、物理、化学、历史、政治(每科100分)等7个科目，其中上午举行语文、数学、英语考试，下午举行物理、化学考试，晚上举行历史、政治考试。届时考生须凭准考证和其他有效证件(以准考证中要求的为准)才能进入考场。北大招办前天发布公告，因个别考生未能按时完成网上缴费，网上缴费系统(www.ccuut.edu.cn)延长开放到昨日中午12时。(记者郭少峰)

