北大校长推荐计划 全面发展是制胜关键(图)
　　本报讯(记者 刘钢)昨天，记者从哈三中获悉，哈三中6名高三应届生在经过哈三中推荐、北大审核、全国公示后，最终入选北大“校长推荐计划”。这6名同学将免于参加北大自主招生笔试而直接进入面试，面试合格者在高考录取时将享受北大一批次录取线下降30分录取的政策。
　　据哈三中办公室谷学锋老师介绍，这6名同学在强手如林的北大“校长推荐计划”竞争中脱颖而出的关键是，6名同学不仅学习好，而且全面发展，而后者更是他们制胜的关键。
　　据哈三中高三学年副主任程大海介绍，入选北大“校长推荐计划”的6名同学分别是王逸男、刘翮飞、李也、韩伟男、陈子丰、陆海蓉。这些学生可以说是品学兼优，作为哈三中本届高三最优秀学生代表，他们学习成绩优秀，在数学、物理、化学、生物、信息等竞赛中多次获奖，并且分别获得文明青少年、优秀学生干部、优秀团员、三好学生、学生会干部等称号。
　　据了解，在“校长推荐计划”中，北大希望招收综合素质全面、学科成绩突出、具备发展潜能的优秀学生。就此，谷学锋老师表示，作为哈市以及省内的顶尖中学，培养具有国际视野、思维活跃、综合素质全面、社会责任感强的未来各领域领军人才，已成为哈三中培养学生的目标。

