名校自主招生个性试题考得学生大开眼界(图)
　　晚报记者 李征 报道
　　在上周举行的“华约”、“北约”和华东师大三场自主招生测试当中，各种特色鲜明的试题颇让考生们惊讶，其中不少试题他们以前从未碰过，甚至从未想到过，如书法题和要求考生反思教材的试题，他们在连称被“烤糊烤焦”的同时，也表示“眼界大开”——原来高考还可以这么考！
　　书法题难倒大批考生
　　在各类考试当中，语文试题一直最受关注，上周末的“华约”、“北约”和华东师大三场测试当中，最让考生印象深刻的倒是规模最小的华东师大测试。这张试卷分为四大块内容：写字题、思维题、文字应用题和作文，完全迥异于以往学生印象中的语文测试。其中，写字题的题目是“请分别用正楷和你认为优美的字体书写‘明月松间照，清泉石上流’。 ”
　　虽然看似简单，这道题还是难倒了不少学生，一名学生连称“早知道考大学也要考书法，一定小时候就多练练了！ ”一名考生同样懊恼地说，自己只是极其缓慢极其认真地把这10个字写了一遍，但仍觉得不大理想；一名考生更是直接表示“无语”，想不通写字和高考有多大联系。不过，多位高中语文教师都表示很欢迎这样的题目，“现在学生的书法水平是一代不如一代，整体逐年下降。以往高考作文题里有卷面分，考生书法漂亮可以多得点印象分，但把书法单独拎出成题，以前并不多见，这是很有意义的事情，对于学生提高书法水平和语文兴趣大有帮助。 ”
　　华东师大的文字应用题也很有意思，其中一题是“如果你的朋友做了某件你不以为然的事，他还沾沾自喜，并问你的评价。请问你该怎么说才能既不说假话，又不得罪他呢？ ”此外还有一道 “演讲题”：“你要发表一个演讲，主题是‘规则能够变通么？’”一名考生认为，相比平时的语文测试，这份试卷考察更贴近社会和生活，更加实用。
　　历史题蕴含“反思教材”
　　“北约”联考的作文为：“无尽的远方”和“无数的人们”，这是鲁迅说的一句话：“那无尽的远方，那无数的人们，都与我有关。”要求据此写一篇700字到800字的文章。这和此前一天 “华约”语文作文题关注社会热点、要求写论说文的取向不同。不少学生认为，两大阵营的试题一家要求关注社会现实，一家要求彰显学生“个性”，也体现了不同类型高校“自主招生”的特点，对于以后的学生报考很有指导作用。
　　让考生印象深刻的还有“北约”的历史试题，其中有两道题在一些教师看来甚至有些“离经叛道”，其中一道简述题就是 “谈谈你对中学历史教材的看法”，一名考生笑着表示，要谈看法肯定要从正反两个角度来谈，这道题也就蕴含着“批判中学历史教材”的要求，对于自己和其他考生的眼界和反思能力的要求颇高。
　　“各家自主招生的题目都太活了，我们准备的基本都没考，考的又都是我们没准备过的……”不少考生认为，自主招生突击复习根本没用，从这点上看对于减负是有点帮助。
　　专家建议：
　　自主招生应一年考多次
　　复旦大学参与“千分考”的考生将于本周五至周日面试。 “北约”联合考试办公室介绍，昨日考试结束后将统一组织集中阅卷，成绩在3月送达各校。为了顺利完成此次自主选拔录取联考工作，13所高校做了充分的准备。3月上旬，各高校还将分别组织面试，13校面试时间也会尽量错开。
　　“考试时间如此密集，自主招生过程中的联考完全可以一年考多次！ ”21世纪教育研究院副院长熊丙奇建议，如果自主招生与统一高考、集中录取脱钩，自主招生过程中的联考完全可以一年考多次。纵观我国自主招生的发展，给人的感觉都是仓促，还有一些学校明确表示自己是“被结盟”。
　　新闻链接
　　“北约”其他考题
　　■ 语文：
　　10道选择题：辨别字型，主要考察学生的基本功，要求学生选择正确的词语填空，选项主要是让学生区分错别字，比如到底是 “果腹”还是 “裹腹”；
　　阅读分析，题为 《我们失去了与自然交流的语言》的文章，读完回答问题，最后一题关于环境开发与保护的看法。
　　古文阅读，韩非子的文章，讨论治国之道，为官清廉、严明法纪的文章，没有断句，要求学生添加句读且翻译；另有一篇宋朝周密的文章。
　　■ 英语：
　　完形填空，有首字母和没有首字母的各有一道完形填空；
　　考试中没有翻译，共4篇阅读文章，涉及人文社科学和自然科学，其中还有一篇科技论文，关于科研决策时用到大脑的哪一部分；最后一题为改错题， 10句话中，每句都有一个错误，包括拼写、时态、定冠词等错误。
　　■ 政治：
　　材料分析题：根据钱学森的“沙理论”———利用日光、沙漠、生物、植物，将沙漠变为绿洲，创造财富，拉动当地经济发展。请据此分析 “沙理论”蕴含的哲学道理； “沙理论”带动了经济、社会、生物环境的三赢，请分析其中的原因。
　　■ 历史：
　　8个名词解释：辛丑条约、亚里士多德、楚辞、斯诺、启蒙运动等。论述题：谈谈中国长城与大运河对中国历史的意义。
　　华东师大其他考题
　　■ 语文：
　　思维题： 1.请说出20种以上的 “书籍”的作用； 2.请用逆向思维谈谈：我看 “狐假虎威”(200字以内)
　　文字应用题： 2.你的学校将举行 “师资风采”的节目，请写一句宣传语。
　　作文 (议论文)： 《眼泪能够清洗你灵魂的窗口》 (1000字左右)

