高校自主招生考题应欢迎“泄密”
　　2011年复旦自主招生“千分考”刚结束五分钟，试题已被挂于一家网站。这当然不符合考场行为规范，也侵犯了复旦的“知识产权”，但背后却有一些耐人寻味的东西。
　　笔者发现，2007、2008、2009、2010年的复旦“千分考”都能轻易上网获得真题和详解，想来2011年的考题不久后也不例外。不禁要问，考试结束五分钟后上传试题算“泄密”，数天后、数月后“密”就不是“密”了？
　　无论面对哪种考试，考生希望知道出题思路、阅读范围和应试技巧，是极其正常的，不值得大惊小怪。出题者的智慧正是把教育思路显现在有限的试题上：通过这些题目，考生能获得阅读方向；巧妙的试题会引导其看淡应试技巧，重视思考分析能力。懂得这些的出题者一定希望相关试题流传广泛，而不愿一边将其藏着掖着，一边对外声称考综合素质，针对性复习没用。
　　非常遗憾的是，笔者泛览历年复旦“千分考”试题，发现从头至尾统统是标准化考试典型题型——选择题。如仔细看有些题目，“雷人”程度不亚于饱受争议的公务员考试。比如2010年考试B卷第17题：用汉语拼音写“复旦大学”正确的写法是？A.Fu Dan Da Xue B.FuDan DaXue C.Fudandaxue D.FUDAN DA XUE。试问出题者这题究竟想考什么？考验考生经过复旦校门过目不忘的能力，或评判其不进复旦誓不休的耿耿忠心？ 
　　自主招生虽名曰“自主”，但高校人才选拔仍为天下之“公器”。各“自主”之大学每兴一事业，每举一措施，虽不可能十全十美，但只要敢于将欲兴之事业，将举之措施摊在光天化日下任公众品评，那么众声喧哗过后，总能淘洗出很多好方略。试题设计如此，招考每一环节也当如此。
　　遥想1932年陈寅恪在清华招收新生时，国文试卷出对子题曰“孙行者”，出作文题“梦游清华园”，均在当时报纸上引发连篇累牍的热烈讨论，赞赏、批评、诘难、借题发挥者皆有之，陈氏本人也做了精彩的答辩。文章汇集起来洋洋洒洒，足观当时世态与人物。这也足可参照，我们通常认为还不错的“自主”招生的试题该当如何，曾经的一流大学和名教授又如何对待试题引起的风波。如可能的话，复旦应对“泄密”欢迎之，鼓励之。若求其根本解决，则在主动公布全部考题。将希望寄托于“采取各种措施杜绝此类事件再次发生”，结果往往适得其反。   (作者系高校青年教师)

