复旦大学2011年自主招生10大热点问题
　　新浪教育讯 复旦大学招生办官方微博“复旦招生”发布了2011年自主招生10大热点问题，并进行详细解答，具体内容见：
　　问题1：个别同学说网页显示专业不全，可能跟你的浏览器有关，请不要用IE6.0。另，可以付费后下载入学申请手册，里面有完整的专业目录。
　　问题2：面试分数不与笔试成绩合计，但是面试专家会知道你的笔试成绩，最终是否通过面试并被录取关键还是看你面试时的表现。
　　问题3：面试定于2月25、26、27日三天，因考生原因需要在这三天中调整考试时间的，请于2月20日前提出书面申请，传真021-55664345。
　　问题4：这次对成绩单盖章的要求比前次更严，如实在无法在截止日期前提供的，请随申请材料附上不能提供成绩盖章的说明，并须随后补上。
　　问题5：笔试公布成绩为换算后的标准分，最高分记为800。这样的调整是为了统计等工作需要，完全不影响各位考生的笔试名次。
　　问题6：面试通过的优惠政策，请再次阅读《复旦大学2011年自主选拔录取改革试验招生简章》，具体专业根据面试通过后与复旦签订的协议为准。
　　问题7：入学申请手册中的专业选择无文理限制，但是请考生根据自身情况酌定，所谓的“好专业”未必适合你，以免影响学业。
　　问题8：近期因学校尚未开学，多数负责招生热线的志愿者不能到位，而招办人力有限，所以招生热线可能难以打通，请大家多多关注招生网、微博以及报名系统中的通知和说明，特别要自习阅读入学申请手册中的说明。
　　问题9：很多同学的问题没有回答是因为这些都在入学申请手册中有非常详细的说明，请一定逐条仔细阅读并照做！
　　问题10：入学申请手册上询问是否参加“卓越人才培养合作高校联合自主选拔考试”，也就是询问是否参加同济等高校在27日的自主招生考试，以便将面试时间错开。选“是”的同学不必再提出面试时间调整申请了。

