高考面试撞车 家长担心被“录取歧视”
　　2011年复旦自主招生在上海的集中面试时间定为2月25日、26日，其中一天正好与“同盟”9校联考时间(2月26日)撞车，复旦大学招办昨天在招生微博上宣布，参加“卓越人才培养合作高校联合自主选拔考试”(“同盟”联考)的考生，学校将安排错开面试时间。
　　本应皆大欢喜的安排，却令不少考生家长产生了另一层忧虑：“脚踩两只船”被校方知道后，在录取时会否受到“歧视”？对此，复旦招办昨天表示，肯定会一视同仁。
　　考生家长：
　　另编借口申请调整面试时间
　　本市某高三学生家长王女士昨天既喜又忧，儿子通过了复旦水平测试，拿到了复旦自主招生面试的入场券；但2月26日孩子还报名参加了同济大学牵头的“同盟”9校联考，“万一面试要是排在那一天，那不是要放弃其中一场了”。
　　正在王女士担忧之时，复旦招办官方微博昨天中午发布消息：自主招生面试定于2月25、26、27日3天，因考生原因需要在这三天中调整考试时间的，可于2月20日前提出书面申请。同时，校方在入学申请手册上还专门询问，是否参加“卓越人才培养合作高校联合自主选拔考试”(“同盟”联考)，选“是”的考生，学校会尽量安排将时间错开，学生也不必再提出面试时间调整申请。“撞车”问题似乎不再是问题了，但王女士却有了另一层担心：“学校要是知道，我们另外还投考了别的学校，会不会觉得我们不够诚意？录取上我们会不会处于劣势？”三思之下，王女士决定，不在“是否参加‘卓越人才培养合作高校联合自主选拔考试’”上填“是”，而是另外帮孩子编一个理由，写一份调整时间的书面申请。
　　复旦招办：
　　校方将一视同仁
　　对于王女士的忧虑和打算，复旦招办官方微博“操盘手”、复旦招办老师游畅表示“可以理解”，“我们今天也接到过类似的咨询，有位家长还提出，2月26日那天自己在外地出差，是否能就此调整孩子的面试时间”，对此，游畅表示，对于这样的调时申请，校方反倒难以安排。“如果真是参加别的自主招生考试，学校一定会尽量帮忙安排时间，保证考生时间上都不‘撞车’，本来上海面试的时间是集中在2月25日、26日，不过如果有学生提出申请，27日也会安排”，游畅说：“而且家长完全不用担心会因此受‘歧视’，相反，拿到了多所学校的自主招生考入场券，说明考生优秀，没有哪所高校会将优秀的考生拒之门外”。游畅还提醒，由于时间较紧，拿到面试入场券的考生及家长，目前应该把关注点更多地放在递交入学申请材料、了解面试步骤上，别因为小疏忽而错过了面试机会。比如在今年的入学申请材料中，成绩报告单除了要求学校盖章，还要求盖章老师的签名，以示对学生成绩单真实性负责。“如实在无法在截止日期前提供的，请随申请材料附上不能提供成绩盖章的说明，并须随后补上。”(晨报记者 林颖颖)

