“华约”联考：清华面试首加体质测试
　　记者昨天上午从清华大学获悉，该校自主招生面试中将首次加入体质测试。
　　同时，被网友戏称为“华约”的清华大学、中国人民大学等7校联考将在本周末的考试中降低强度，考试时间由去年的上午、下午、晚上共一整天三个单位时间减少为上午、下午各3小时，测试科目合并为三大科。
　　今年的联考中，“阅读与写作”和“数学”为全体考生必考科目。此外，考生还需在报名时从“自然科学”或“人文与社会”两个综合科目中选考一科。
　　首次加入的体质测试，清华大学放在了复试环节，将按照《国家学生体质健康标准》组织进行，考生均可自愿参加，测试成绩达到85分以上者，在自主招生认定时适当予以考虑。
　　在经过清华大学初试、复试后最终获得自主招生认定的考生，可以在高考录取中享受不同的优惠政策，一般情况下考生的自主优惠分连同各地政策优惠分不超过40分。
　　清华大学表示，此次报名的考生数和初审通过率均较去年有所增加，初审通过总数比去年增加了40%，达4万余人。考生参加完7校联考，若成绩优异，可以向第三所大学进行自主招生申请，第三所大学不限于“华约”的7所合作高校。
　　7校联考名单：清华大学、中国人民大学、中国科技大学、上海交通大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学。
　　据《法制晚报》

