高考改革 如何避免农村学生边缘化？
　　全国“两会”召开前夕，教育改革特别是高考制度改革再度成为焦点。而刚刚过去的周末，自主招生考试三大同盟中的“北约”、“华约”考试吸引了全国约20万学子赴考。与饱受诟病的高考相比，试水元年的“三国杀”引发了诸多争议。
　　火爆局面引起了社会各界的思考：自主招生的这一小步，能否撬动中国高考制度的大变革？在新一轮的改革中，如何确保教育公平，农村学生如何避免被边缘化？南方日报记者就此走访了正准备进京的广东省教育界的全国人大代表、政协委员，不少考生、家长和热心网友也纷纷献策。
　　问是否加重考生负担？
　　高考之外，再来一次自主招生考试，而且按照如今的趋势，想读名校的学生是非考不可。本就身负千钧的高中生，是不是因为新的自主招生又加重了负担？
　　“大家都考，你不考可以吗？”广州市某考生家长对记者表示，今年学校的尖子生基本上都报了各个学校的自主招生考试，如果自己的孩子不报，显然会在将来的高考录取中处于劣势。
　　华南师范大学附属中学某高三学生认为，不管是否愿意，尖子生一定要参加自主招生考试了。他举例说，该校去年有七人被清华大学录取，其中五人是通过高考，而这五人都有加分。“高手过招，这二十分的差距太大了！”他感叹说。
　　可是抱怨也由此而生，“谁愿意考啊，太累了，宁愿大家都不考！”也有另外一面的声音，佛山某中学生就有竞赛特长，他表示，“自主招生可以发挥我的特长，取得加分，当然愿意参加！”他们共同的声音是，希望有关学校和部门改进考试方法，把对学生的影响降到最低。
　　问自主招生变成“小高考”？
　　高考一统天下，但今年名校自主招生异军突起，吸引了越来越多的目光。乐观者认为，自主招生考试将成为高考改革的突破口；悲观者判断，自主招生考试无非就是一个“小高考”。
　　是否是“小高考”？可资判断的标准有很多，但考试题目是最为直接的标准。令人欣喜的是，自主招生考试在命题方面已经迈出了一步。“北约”考试结束后，就有考生欣喜地说，历史、地理考试没有选择题，清一色的是大题，有利于个性考生的发挥。“华约”英语考试中大量出现让学生总结阅读材料大意的题目，这在以往的高考中并不被看中。
　　但也有考生并不满意。东莞中学的一位同学就对记者抱怨，“自主招生考试看起来还是‘小高考’”，虽然题目形式有变化，但大部分题目看上去还是跟高考和竞赛没有大的区别，只是难度有别！
　　记者了解到，三大名校联盟自主招生考试或者委托教育部考试中心出题，或者由学校联盟自己出题，各校在题目创新方面也费了不少心思。但距离学生要求和素质教育标准，还有多远距离仍众说纷纭。
　　问谁来监督高校保证透明？
　　“会不会有人关系比较硬？”只要是考试，就有家长问这样的问题。
　　广州广雅中学学生家长刘先生担心，自主招生考试不像高考那样严格，各个学校自己组织考试和面试，录取标准也更加多元，这是否会让人有机可乘？
　　事实上，不只是考试，数名学生和家长对入围自主招生考试的人选提出疑问：成绩和奖项差不多，为什么是他入选，而不是我入选？平时成绩和竞赛成绩，哪个应该看得更重一些？
　　刘先生呼吁，各学校应该公布自主招生的选拔标准，及时公开入围和录取名单，并接受社会和考生、家长的监督。
　　问如何确保教育公平？
　　千人赶考自主招生考试，几人是出自寒门？
　　在与学生和家长的攀谈中，一些城市家长主动提及，前来参加考试的学生大多来自城市或者出身富裕。事实上，一连两日，在考场蹲点的记者竟然没有遇到一个来自农村的考生或家长。
　　来自深圳的林先生说，从今天自主招生考试的情况来看，农村学生有被边缘化的可能——— 他们没有赖以入围的各种竞赛证书，因为这需要花费巨资上各种辅导班；他们也没有动辄数千上万元的旅费，供其往返北京、上海进行面试。无法获得宝贵的5分—40分加分，不少刻苦努力的寒门学子就可能与名校无缘。
　　林先生动情地说，自己能够深刻地体会农村学生想要“跃龙门”的心情，但如今，这条路并不宽阔。
　　■网友献策
　　能否增设考点
　　深圳等地很多考生提前一天就从外地赶来，吃饭、住宿都是难题。现在是高三考生冲刺的黄金时间，耽误两天多时间来考试，让老师、家长和学生都“心疼”。一些网友建议说，能否在广东省多设几个考场，比如在深圳等考生集中的地方，以及粤北、粤东、粤西分别设一个考点。
　　可否缩短考试时间
　　史上最长的11小时50分钟考试奋战，上周末的“北约”复旦大学的考试又刷新了考试时长的纪录。
　　考试时间拉成了“马拉松”，报考的考生中就有人开始喊累。不仅是脑筋、身体累，上厕所也成了大问题。有网友指出，“非得考这么长时间吗？考试形式就没办法改一下？应该更加科学和人性化。”
　　代表委员支招??
　　全国人大代表、汕头市金山中学校长李丽丽：关键是解决城乡发展不平衡
　　上周末在广州举行的“北约”“华约”考试，引起了全国人大代表、汕头市金山中学校长李丽丽的关注。作为经济欠发达地区的校长，李丽丽代表认为“三国杀”中农村考生比例少，这是经济社会发展的暂时性现象。
　　“光从山区到广州的往返路费就要一大笔，农村考生肯定付不起。”李丽丽坦诚。不过，她认为，农村考生未必就要走自主招生考试这一条路，还有适合他们的高考。“自招寻找特长，高考追求公平。”至于农村学生是否在考试面前被动地吃亏？她认为关键在于农村考生不应在自主招生考试面前气馁，而是要看到自己的优点、长处。
　　李丽丽认为，这一问题的核心是城乡区域不平衡“很多经济欠发达的农村连电脑机房都没有，更别提图书馆、篮球场，但这就是社会现实。关键问题是要让社会财富流动到农村。”
　　全国政协委员、暨南大学文学院院长陈伟明：建议资助支持有才华农村考生
　　自主招生中农村学生比例偏少，也引起了全国政协委员、暨南大学文学院院长陈伟明的关注。陈伟明建议，如果农村孩子确实有才华，如果要参加自主招生考试，当地教育主管部门可以提供一些资助和支持，以减少他们的经济负担。
　　陈伟明认为，农村学生比例偏少这一问题，在自主招生考试的制度设计中就应该充分考虑。如果追求绝对的公平，即便是高考也很难做到。不过，相比自主招生的起点公平问题，陈伟明更为关注的是自主招生的过程公平，“建议自主招生的程序越简单越好，尽可能地减少中间环节和不确定因素。”
　　本栏撰文：
　　南方日报记者 雷雨 张胜波

