高校艺考增考图形创意 “画匠”考生直发怵
　　通过几个月的突击训练，就可以在各类美术考试中混个不错的成绩，但昨天在华东师范大学的艺考报名现场，这类突击型的“画匠”考生却发怵了。原来，学校设计学院的招生考试中除了传统的素描和色彩外，还增设了一项特殊的考试——命题设计。和其他考试项目不同，命题设计考的是学生的想象力和创造力，很难短期速成。
　　新兴实用专业更受宠
　　昨天上午，华东师范大学设计学院的艺术校考在江苏教育学院开始报名，此次招生的是艺术设计专业，分为视觉传达设计、工业设计、动漫游戏设计等八个专业方向。一上午，就有近百名考生报考。
　　“国画、油画这些传统的美术专业谁报呀？”昨天，前来报名的盐城考生华同学告诉记者，传统的这些专业就业比较难，除非将来能脱颖而出、小有名气，否则很难找到合适的工作。但设计类的就不同了，学的内容非常实用，好歹也是学了一门手艺，将来就业也要容易得多。
　　“的确，最近几年艺术设计等新兴的艺术专业更受考生欢迎。”昨天，华东师范大学设计学院副院长朱淳告诉记者，去年学院艺术设计专业招生总计划为100多人，最终有5000多人报考。今年，学校在全国各个考点的报名人数也一直在增加，北京考点的报名数就从600人增加到了1500多人，杭州考点也从去年的1000人涨到了1400多人。
　　还考图形设计？从没学过
　　仔细看着招生简章，泗阳的胡同学突然停住了，“命题设计考的是什么？以前从来没训练过啊。”华东师范大学设计学院的考试中，除了素描和色彩外，还增加了命题设计这个环节，这是不少考生从未接触过的。胡同学告诉记者，平时训练的就是素描和色彩，因为江苏省的美术专业统考也就只考这两项，这个命题设计倒是第一次听说，也不知道怎么考。
　　连云港赣榆的几位男生围在一起，议论着“奇怪”的考试内容。邵同学告诉记者，美术统考只考素描和色彩，只要多练肯定能考好。他们中学一共有4个美术班，通过几个月的训练，200多人都通过了美术专业统考，他本人就考了200多分。但是考“命题设计”还是头一遭，之前也没听老师说过，更别说训练了，感觉自己肯定没戏了。“是啊，看来这次考试真是无能为力了。”许同学告诉记者，平时他们的训练完全是应试的，考什么就练什么，像素描就都是对着照片画，从来也没画过人物写生。
　　华东师范大学设计学院副院长朱淳告诉记者，所谓“命题设计”就是给出一个主题，希望学生能运用图形、色彩来表现出来，主要是考学生的创造力和想象力。比如说，用一篇树叶来表达某种特定的情感，很多学生可能就没辙了，画出来的就都是呆板的普通叶子。目前已经有少数院校的设计专业校考中加入了“命题设计”这个环节，毕竟，高校都不希望招收那些应试造就的“画匠”。

