第十届全国创新英语大赛启动 初赛开始报名
　　新浪教育讯 日前第十届全国创新英语大赛的初赛报名工作已正式启动，今年大赛一启动报名情况就非常火爆，开赛不到2周时间就有来自全国的300多所重点中学的近万名考生报名参赛。今年大赛的报名截止时间为2011年5月15日，在此期间，凡所有高一、高二的在校学生均可登录大赛官方网站创新英语网(www.engshow.cn)或者搜学网(www.sooxue.com)直接报名参赛。
　　全国创新英语大赛”是由教育部高校学生司指导、中国高校招生研究会主办的《高校招生》杂志社与和北大、清华、人大、浙大等76所自主招生高校联办，大赛原称“全国创新英语作文大赛”，自2003年起开始举办。从2009年第八届大赛开始，大赛在赛制中加入了口语和听力的考试，全面考察参赛学生听说读写的英语综合能力，并将大赛正式更名为“全国创新英语大赛”。从2010年的第九届大赛开始，大赛增设了全国总决赛和英语夏令营，多元化的考试形式和更加全面的考察方式，让大赛赢得了业界专家、辅导老师以及媒体的一致肯定。
　　全国创新英语大赛的获胜者可获得联办高校的自主招生资格，并有机会得到自主招生高校的加分优惠。大赛已经成功举办了九届，已有上万名考生通过大赛途径进入了自己心仪的大学。大赛为高校输送了英语优异的考生，也为英语优异的考生找到一条通往理想大学的捷径。
　　全国创新英语大赛的宗旨是：推进素质教育，培养创新人才。大赛的比赛形式也在不断改进，力求选拔出更加优秀的考生。第九届全国创新英语大赛全国总决赛的冠军获得者、哈师大附中高三(8)班的张可一同学谈起大赛对自己的影响时说：“第九届全国创新英语大赛与以往不同，也颇异于其他大型英语比赛，十分注重对选手英语综合运用能力的考查，大赛给了我展示自我的平台。”
　　北京林业大学招生办主任的张闯连续参与了几届大赛的组织，他很感慨地说：“大赛组织得很好，让高校很放心，通过这样的大赛选拔出来的学生我们是满意的。”
　　四川省高考录取场新闻中心负责人何星原老师说：“高校自主选拔录取的目的就是为更多的在某些方面有特长的优秀学生提供另外一条进入好大学的机会。作为高中学生，特别是有特长的学生，应当把握机会，多参加一些全国的大赛，提高自己的综合素质。”
　　据悉，本届大赛将分为初赛、复赛、总决赛三个阶段。初赛考试为(网络)在线作文测试；复赛为现场考试，测试内容为听力、作文和口语；总决赛将以夏令营的形式在京举行，届时大赛将决出冠亚季军、全国20强以及追加部分全国优胜者名额。
　　为方便全国各地考生参加复赛，第十届大赛复赛将沿用分赛区制，全国拟设北京、东北、华北、华中、华东、西北、西南、华南八大赛区，每个分赛区将在1至4个城市设置复赛考点，进入复赛的考生可就近选择考点参加比赛。

