调查显示：职校求学投入产出比最高
　　调查：65%的职校生毕业即能就业
　　“学生的专业技能与岗位需求很贴近，工作上手比较快，解决实际问题的能力强，同时又比较吃苦耐劳。”这是用人单位对我市职校毕业生的总体评价。
　　职业学校的毕业生如此“抢手”，重要原因之一就是他们在校期间已练就比较过硬的专业技能本领，适应了企业的岗位需求。为了不断提高学生的职业技能和动手实践能力，我市为职业学校投资建设了大批实训基地，配备了先进的生产设备，如打造了汽车等18个重点专业共享实训基地，建成了可同时容纳1000多人的装备制造业技能人才实训中心等。
　　同时，各职业学校也纷纷增加了学生实践教学的课时比例，让学生有更多的机会可以在真实的生产环境中动手练习岗位技能。
　　据了解，目前我市126所职业学校已开设了13大类112个专业，基本涵盖了全市经济社会的各个领域，每年有65%的职校学生一毕业就能直接进入我市生产服务一线。
　　政策：中职教育资助政策已实现“全覆盖”
　　据了解，在国家和我市对职业教育的政策支持下，学生在职业学校的求学费用是比较低的，多数专业每年的学费在3000元左右，特别是在我市中职学校就读的学生更可以享受到“全覆盖”的资助政策。
　　具体资助项目包括：国家助学金资助所有中职学校全日制在校农村学生和城市家庭经济困难学生，每生每年1500元，政府资助2年，第三年实行学生工学结合、顶岗实习(非全日制中职学校学生不享受国家助学金)。
　　除享受国家助学金的学生以外，其他在中等职业学校就读的我市城区学生，每人每年可获得市政府发放的1000元的助学金；在中等职业学校就读的农村学生，还有15%可以享受学费全免的资助政策。
　　中职春季招生注册截止时间：4月20日
　　目前，我市有两所高等职业学校，分别为长春职业技术学院和长春汽车工业高等专科学校，一般在高考结束后专科批次填报志愿。与高职相比，中等职业教育的大门是向完成义务教育的各类人员完全敞开，具备全日制学习条件的农民、农民工、下岗职工、退役军人、高考落榜生、未就业的大学生等都可以报考。
　　学生可持初中及初中以上毕业证书直接到各中等职业学校报名，由学校根据专业需求，组织考试或面试。对基本完成义务教育，但因未参加中考没有获得初中毕业证书的，学校考核或面试合格，可以录取。
　　我市中等职业学校实行弹性学制，初中毕业起点或具有同等学力人员学习时间原则上为3年至6年，高中毕业起点或具有同等学力人员学习时间原则上为2年至4年。对实行学分制的学生，允许其在基本学制的基础上提前或推迟毕业，提前毕业一般不超过一年，推迟毕业一般不超过3年。
　　中等职业学校实行春秋两季招生，春季招生注册截止日期为4月20日(限非应届初中毕业生)；秋季注册截止日期为9月20日，招生补录和统计截止日期原则上为10月30日。（记者/肖虹）

