资深教师支招：参加高考必须具备“三态”
　　原延安中学语文教研组长 周永蔚
　　足球教练米卢在引领中国队进入2002年世界杯时，曾说过一句十分精彩的人生格言，那就是“态度决定一切”。我想，参加高考的每届考生们，也应该记住并理解这句话的内涵吧。如果把它转化到高考上的话，那么以下建议或许对考生有帮助。
　　首先，必须有个“好的心态”
　　这就是说，高三的一年学习，只是与过去几年一样；而高考试卷，只是与平常练习测验相同。如果你具有了这种意识，那么可能你的学习会健康、美好、舒坦一些。具体而言，那就是 “科学的饮食，健康的生活，充足的睡眠，有序的作业，轻松的心态”。
　　记得本人在1962年参加高考时，每天晚上九点就休息了，从来不搞疲劳作战。平时打打篮球、看看电影、下下棋子、聊聊闲趣，十分潇洒自如。当然那时高校少、专业少、招生少，大家也不把高考当作一件重大的事情。而现在有些考生，由于竞争激烈，因而整天做练习，甚至弄到深更半夜，其实这样的效果并不好。所以说，参加高考的应届毕业生们要切实做到 “不虚度、不自卑、不熬夜、不攀比、不紧张”，过好高三生活的每一天。
　　其次，必须有个“好的学态”
　　所谓 “学态”，就是 “学习的自我风格和形式”。平实淡然、好坏不惊，坚持自我、循序渐进，这是良好的学习态度。但是有的同学不是这样的，欢喜与他人比较。为什么自己下了很大的功夫，成绩老上不去？于是就选择了不正确的学习方法。
　　记得几年前，我曾经带过一个“尖子班”，班中有个同学，看到别的同学购买了不少高质量的极难的数学练习资料，于是他也去购买了几本。但是由于自己的基础较差，大多数是不会做的。投入的时间很大，而获得的效果却极低，于是导致考绩越来越差。针对这一情况，我及时地做了家访，把道理给家长和学生讲透，每个人都应该根据自己的基础知识具体情况，实事求是、由易入难，循序渐进、逐步提高。而好高骛远、急功近利的做法是要不得的。后来他听了我的话，按部就班、踏实努力，终于在考场上获得了125分的好成绩。
　　最后，必须有个“好的考态”
　　应考的当天，一般考生都应该早15分钟进入考场为好。这样可使自己在教室里情绪坦然、心情平静。此刻，把该准备的东西都安排好，然后精神放松。等到考卷发下来后，先不要急于做题，而是花五分钟粗粗地阅看一下，然后再做题目。象数学卷，一般基础题分值是105分左右，这部分是不管哪类学校的考生都能应对的。所以应该尽量让它不失分或少失分。至于后面的45分较难的题目，那也是由浅入深、逐步变难的。你只要按照步骤有序答题，批卷老师也会按你的正确步骤给适当的分值的。这样我估计考生一般可获分值120分左右。最后十分钟，自己再仔细检查一下，不要因为自己的粗心而失去不该丢掉的分数。总之，在考场上千万不要紧张慌乱，实在做不出的题目，要坚定不移地放弃，因为可能有许多人也做不出，所以，千万不要在它的身上花费不必要的时间。
　　同学们，高考是一门十分精致的技巧艺术，你一定要很好地熟悉并把握它。只要你具备了以上 “三态”的话，你的考试成绩会更好一点。

