清华自主招生联考笔试举行 负责人称难度降低
　　清华系七校自主招生联考今日举行五考点3700名考生参加初试相比去年——
　　清华联考笔试难度降了
　　本报讯(记者韩旭) 今天上午，以清华大学为代表的清华系七校自主招生联考笔试举行。
　　北京的五个考点共有3700名考生参加考试。清华大学相关负责人介绍，今年联考的笔试难度比去年有所降低。“阅读与写作”科目中，考查考生写议论文“谈谈忧患意识”。
　　据介绍，今天的笔试将进行4门考试，上午为中英文的“阅读与写作”，下午为“数学”和“自然科学/人文与社会”。上午的考试为9点至12点，下午为2点30分至下午5点30分。
　　据悉，全国33个设考点地区共有6万人参加今天的自主招生考试。此外，北大系13所高校的自主招生联考笔试将于明天举行。
　　●上午现场
　　考点提前半小时开放
　　今天上午8点，记者来到清华系自主招生五个考点之一——中关村中学。
　　距离考试还有1个小时，但学校门前大批送考家长和考生等待进场，导致考场周边道路拥堵。200多米的一段路开车需十几分钟。
　　为此，原定8点半进场的考点提前半小时开放，学生提前进场。
　　不少辽宁、河北唐山、内蒙古的考生在父母的陪同下乘火车到京参加考试。
　　考试时间缩题目难度降
　　作为考场的中关村中学共设了两道进门关卡，考生须出示准考证进入。截止到上午9点，有至少2人因未带准考证被卡在门口，只能赶到学校附近的打印复印店重新打印准考证。
　　去年1月，不少参加清华考试的考生都带了水和食物进场，5门考试从早上8点半进场到晚上8点考试结束，大多数考生和家长都倍感疲惫。
　　清华大学今年缩短了考试时间，上下午各3个小时，同时减少了题量，降低了题目难度。
　　文/记者 韩旭 徐天 实习生 张雷

