台湾今年招2000名大陆学生 新疆考生跃跃欲试
　　2011年，台湾高校将首次在大陆招收2000名学生。其中，大学体系招收1123人，技职院校体系877人。
　　2月11日，当记者把这一消息告知乌鲁木齐30名高三学生和20名大学生时，他们对此并未表现出强烈的兴趣。
　　据了解，9日，台湾教育主管部门发布的“大陆地区人民来台就读专科以上学校办法”规定，台湾公立大学不能招收大陆学生就读学士班，只限硕、博士班招收大陆学生；私立大学则可以招收大陆学生就读学士、硕士和博士班。各院校招生名额由台教育主管部门审查核定。
　　2011学年，台湾公立学校将招收477名大陆学生，私立学校将招收1523名大陆学生。其中，本科班、硕士班、博士班分别招收1361名、557名、82名学生。
　　乌鲁木齐多名高三学生称，公立大学不招本科生，让他们对这一消息兴趣不大。
　　市23中学生吴慧子说：“我是比较向往台湾高校的，可以感受和大陆不一样的教学模式，还能开阔眼界，培养独立性，但绝对不考虑私立学校。”
　　市八中校长赵萍认为，台湾高校在大陆招生是件好事，管理制度和办学理念不一样，会让学生放眼世界，对学习和就业来说都不错。但她不建议学生报考私立学校，毕竟要顾及到今后毕业证的含金量和高额的学费。
　　而乌鲁木齐一些高校的学生，对台湾高校在大陆招生的消息则有不同的看法。
　　新疆农业大学外语系大三学生陈茵已经开始为明年的研究生考试做准备了。她说：“台湾部分高校在全国排名都比较靠前，但他们对英语和综合能力要求太高，而这一方面又是新疆学生的弱项，与内地学生竞争时不占优势。”陈茵说，她选择知难而退。
　　新疆大学中文系学生沈婷认为，如果可以，她会搏一次。“毕竟在台湾读完硕士研究生再回来找工作更有优势。”
　　据了解，此次招收大陆学生名额最多的是逢甲大学，共74名。台湾大学招收73名大陆学生。此外，成功大学、铭传大学、中原大学、东海大学、南台科技大学以及嘉南药理科技大学等都是招收大陆学生较多的院校。(记者/陈彦仿)

