考试时间较长 专家提醒谨防体力透支
　　(记者李佳 实习生肖书瑶)本周末两场被称为马拉松式的“北约”、“华约”考试，不光考智力，更考体力。特别是20日的“北约”联考从上午8时30分一直考到晚上8时20分，时间跨度之长，历年未见。专家提醒考生，不妨准备点巧克力，最好向咖啡和补品说“不”。
　　“华约”：9时开考，17时30分结束
　　“华约”总长6小时的“高水平大学自主选拔学业能力测试”(简称AAA测试)科目包括阅读与写作(测试时间为3小时，满分200分)、数学(测试时间为1.5小时，满分100分)、自然科学(测试时间为1.5小时，满分100分)、人文与社会(测试时间为1.5小时，满分100分)。考生必须参加阅读与写作、数学考试，并在自然科学、人文与社会中选择参加其一。
　　考试从19日9时开始，17时30分结束。上午进行阅读与写作考试，其中中文阅读与写作占100分，英文阅读与写作及中英文综合应用占100分。全部试卷开考时一并下发，开考1.5小时后由监考人员收回中文阅读与写作部分的试卷；开考3小时后收回英文阅读与写作、中英文综合试卷。
　　下午进行数学、自然科学、人文与社会考试，试卷在开考时一并下发，开考1.5小时后由监考人员收回数学试卷，开考3小时后收回自然科学、人文与社会试卷。
　　“华约”7校中，考生可同时选择2所高校报名。考生可通过准考证号登录“高水平大学自主选拔学业能力测试”网站(http://211.151.240.112/student2011/Default.aspx)查询初审结果。
　　“北约”：从早考到晚
　　“北约”联考具体安排为：20日8时30分—12时考语文、数学、英语，14时—15时考物理，15时20分—16时20分考化学，18时—19时考历史，19时20分—20时20分考政治。每科100分。这意味着，部分考生要从早考到晚。
　　按规定，各高校自行决定本校要求考查的科目及成绩使用方式，考生根据报考学校要求自行选择考试科目。比如，北大理科考语文、数学、英语、物理和化学，文科考语文、数学、英语、历史和政治。报考武大的学生，最少考3门(语文、数学、英语为必考科目)；其他4门选考科目，考生可选可不选(最多可考7门)。
　　“北约”13校中，考生可同时报考3所。考生可通过准考证号登录“部分综合性大学自主选拔录取联合考试网上报名系统”(http://www.ccuut.edu.cn/login.php)查询初审结果。
　　专家支招：带点巧克力和糖
　　据了解，每两门科目之间会休息半小时至一个小时。另外，午饭、午休和晚饭时间为一个半小时至两个小时之间。考生需要自己准备午饭和晚饭，以应对超长考试。没有心理准备的考生会不会出现体力透支的情况？
　　省中医院消化科专家李天望教授介绍，喝咖啡要根据个人体质，考一天没必要喝，以防兴奋过度。吃方面只需清淡可口即可，尤其是中饭不要给胃造成负担，血都到胃里去参加消化了，还怎么供应大脑思考呢？那样就会出现昏昏沉沉的状态。
　　李天望给广大考生支招：在监考老师允许的情况下，最好带点巧克力和糖，“用脑主要靠血糖”。

