全国自主招生拉开序幕 6万人参加清华等7校联考
　　本报讯 昨日，全国共有6万多名考生参加了清华大学、中国科技大学、中国人民大学、浙江大学、南京大学、上海交通大学和西安交通大学7所高校(媒体俗称华约)合作进行的“高水平大学自主选拔学业能力测试”(简称AAA测试)，北京地区约有3700人参加。
　　今日，北大等高校的联合自主招生考试开考。
　　6000余人优先报清华
　　据悉，该考试在全国除西藏、台湾、香港、澳门之外的所有省、自治区、直辖市的33个考点举行。10万多名报名者中，共有6万余名通过初审的考生参加了这项测试，包括数名来自港澳台的考生。这些考生中优先报清华的有6000余人。
　　AAA测试的命题、组织、阅卷和成绩公布由7校共同委托的专业考试机构负责。考试科目为阅读与写作、数学、自然科学(理科考生)、人文与社会(文科考生)。测试的命题主要体现了7所大学对于选拔拔尖创新人才能力考查的共同要求。
　　难度和创新性高于高考
　　清华招办主任于涵表示，考查的重点不是通过大量训练获得的解题技巧，而是重点考查综合运用知识的创新潜质，特别是考查创造力、想象力、鉴赏能力和学习能力。命题以现行中学教学大纲为参照，不以超出中学大纲的知识为主要考查目标，但难度和创新性高于高考。
　　AAA测试的结果不仅是每个科目的测试成绩和总分，更重要的是为考生提供了一份翔实完整的成绩报告单，通过深入分析成绩洞察考生的能力“高地”和“短板”。
　　测试为考生提供了比较精准的“能力分布地图”，对于高校来说，也可以看到两个分数相同的考生所具备的培养潜质和所适应的专业可能是不同的。这样，以学生在某个科目或某些能力方面的优异表现作为特定专业的录取依据，也就成为可能，从而打破传统考试“唯分数论”的片面性和局限性。
　　“AB计划”报名人数不多
　　清华推出的针对特别优秀考生的“A计划”和针对欠发达地区考生的“B计划”，也利用了AAA测试平台。通过报名参加“A计划”的有100多人、“B计划”有7个省区的20多人。
　　最终进入“A计划”的考生，一方面是来自直接报名参加并最后获得认可的，同时在笔试或综合测试中表现极其优秀的考生也会进入其中，他们将获得60分的优惠。
　　■ 追访
　　复试有机会获多次加分优惠
　　AAA测试成绩将于3月初在AAA测试报名网站公布。清华复试将于3月11日和12日进行，人大将在3月13日举行复试。清华的复试将为优秀考生提供更多次的展示机会，优秀考生将有机会多次获得高考加分优惠。
　　清华招办主任于涵称，今年清华自主招生面试内容多样，远程面试满足不了面试的要求，因此取消了远程面试，改为在校园面试。3月11日举行体质测试，有资格的考生可选择参加这项测试，如优秀可获一定加分优惠，但也不会因此淘汰考生，同时进行的是特色笔试和综合面试。
　　据悉，复试还将首次引入学科专业评价，在某门科目上表现特别优异的考生将在该项科目获得单独加分。
　　■ 试题
　　“最雷人官话”进试题
　　在“人文与社会”试卷中，一道论述题给出了一段材料，称某地政府官员以破坏了政府办公楼的“风水”为由，要强行拆除一座楼房，遭到抵制后说出了“跟政府作对就是恶”的话，在网络上被称为“最雷人官话”之一。
　　这道试题给出的另一段材料是胡锦涛讲过的一段话，“各级领导干部要自觉贯彻群众路线、切实转变作风，多做顺民意、解民忧、得民心的实事，坚决纠正损害群众利益的行为。”
　　题目称，在现实生活中，政府的具体行为并非总是与民众的意愿一致，有时甚至会产生矛盾冲突。要考生论述“从人民与政府的关系来看，为什么不能说‘跟政府作对就是恶’？”
　　“忧患意识”成作文题
　　在“作文写作”中，题目称，综合判断国际国内形势，今后一个时期我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，既面对难得的历史机遇，也面对诸多可以预见和难以预见的风险挑战，我们要增强机遇意识和忧患意识。有人说，忧患意识包含危机意识、预见意识、防患意识、责任意识、使命意识。中华民族有忧患意识传统，不过有时浓有时淡，有人有有人没有，有人认为领导要有群众可以没有，有人认为精英要有普通百姓不必人人都有。
　　你对忧患意识是怎样认识的？请写一篇文章，谈谈你的思想和认识。
　　■ 点评
　　人大附中副校长沈献章点评作文题目
　　“要写得有思想性也不易”
　　昨日，人大附中副校长、语文特级教师沈献章表示，阅读与写作(一)平稳适中，不偏不难，没有超纲，作文题因话题比较熟悉，可能会有学校平时写过。
　　“完成‘阅读与写作’不紧不松”
　　沈献章称，阅读与写作(一)对考生的能力以及知识点的考查并不是只有参加竞赛的考生才能做出来。在一个半小时里，完成试卷文字量的阅读及不少于800字的写作，不紧不松。
　　其中有关《南齐书·良政》部分的断句，很有北京特色，北京的高考语文试题中也考过文言文断句，不过要断得非常准确也不容易，且断句是文言文最基本的考查，其他省份的考生也不会陌生。
　　“写‘忧患意识’需考生多关心时事”
　　在作文写作方面，沈献章认为，“忧患意识”是考生比较熟悉的话题，很容易就会联想到诸如“天下兴亡，匹夫有责”、“生于忧患，死于安乐”的名言警句，因此这篇作文并不难。
　　试卷中给出的材料和解说，已对考生提供了一定的写作思路，虽然考生在写作时也可采取逆向思维，认为不必拥有忧患意识，但我认为参加这次考试的人都是中国未来的栋梁，“不应该有忧患意识”的思维还是不恰当的。
　　在写“忧患意识”时，需要考生多关心时事，多关心生活，“不过这么熟悉的话题，也容易写得平淡，要写得有思想性也不是那么容易。”

