“华约”“北约”2月19日对阵自主招生
　　本周末，以清华大学为代表的自主招生联盟“华约”和以北京大学为代表的自主招生联盟“北约”笔试考试即将拉开“战幕”。这也标志着自主招生考试进入密集期，本周双休南京地区7场考试结束后，下周26日包括北京理工、同济大学、东南大学等在内的“理工系”9校联盟自主招生笔试紧随其后。据悉，全国范围内有近20万通过自主招生联考初审的考生将陆续走进各大城市的考点，开始高考之外的另一场规模最大的“小高考”，
　　本周六6场考试齐登场
　　本周六以清华为首的“华约”7校率先开考。据悉，江苏共有6000多位考生鏖战“华约7校”。昨天南京大学官方微博发布最新考试信息：“高水平大学自主选拔学业能力测试”上下午各3个小时。考生上午8:30入场，9:00开考必考科目阅读与写作，10:30收第一部分答卷，12:00收第二部分答卷；下午14:00入场，14:30开考必考科目数学和选考科目自然科学或人文与社会，同时发卷，16:00 收数学答卷，17:30收自然科学或人文与社会答卷。提醒参加“华约”联考的学生，上、下午测试开考时，所有试卷和答题卡均一次下发，但答卷分两次收回，中间不休息，请注意把握答题时间。并携带好与报名信息一致的、真实有效的正式居民身份证原件和从报名网站中自行打印的准考证进入考场。必需的文具包括：2B铅笔、橡皮、签字笔(黑色或蓝色均可)。除了“华约”联考开考外，南京本土的南航、南理工、河海、南农、南邮五所高校也分别进行自主招生笔试。
　　周日“北约”联考要考12小时
　　2月20日，“北约”联考将掀开面纱。考试内容方面，“北约”联考共设语文、数学、英语、物理、化学、历史、政治(每科100分)7个科目的考试。考生根据报考学校要求自行选择考试科目。据北大招生负责组老师介绍，江苏考点设在南师附中，全省共有1千余名考生前来“应战”。早上开考时间8点30分，到最后一门考试结束时间晚上8点，“北约”这场联考将持续12个小时。
　　据了解，2011年三大自主招生集团中共聚集了29所高校。因几大联盟考试时间错开，考生有了更多的选择机会。“华约”7所高校中，考生可同时选择2所高校报名；“北约”13所高校中，考生可同时报名3所；“理工联盟”9所高校中，考生也可同时选择2所。这意味着考生最多可报考三大联盟中的7所高校。

