2011年高校自主招生北林面试真题解析
　　1.汪峰不再授权旭日阳刚唱他的歌了， 问你有什么看法？
　　【王凌云老师解析】此题的核心在于知识产权归属问题
　　认清态度：
　　A。汪峰认为自己从一片好意帮助有梦想的年轻人，给予他们理解和机会，然而到最后旭日阳刚针对性、单一性地只翻唱他的歌，让他非常不悦，不会放弃用法律来维护自己的合法利益。
　　B。旭日阳刚则草根出身，因获得汪峰的支持迅速成名，被汪峰形容自己的善意被利用。
　　C。音协、著作权界方面持中立态度，但从法律层面上看，汪峰有权这么做。
　　谈看法：
　　A。汪峰对旭日阳刚的帮助和支持大家都是有目共睹的，不可否认其真心实意想要帮助有所需求的人的意愿。
　　B. 旭日阳刚作为翻唱者，应该对原创者抱有感恩之心，并且要取得合法的授权，这样才能避免日后的版权问题和侵权纠纷。
　　C. 版权问题由来已久，特别是在目前的中国立法来说，由于缺乏可靠的法律依据和保障，创作人的合法利益得不到维护，容易产生矛盾冲突。
　　D. 最后可升华到学术界的论文抄袭事件，表明自己入校后，本着对自己对学校负责的态度，一定会把握好学习的基本原则。
　　2.十年来，有什么改变了我们的生活？
　　【王凌云老师解析】可以谈得宏观理论，也可微观细致，关键是说出和自己学习生活实际的相关性
　　第一，从理性的角度来分析，十年的变化是由科技进步、经济发展、文化传承等共同作用产生的。可谈生活方式、生活习惯，接近实际生活，比如英特网普及应用改变了信息交流渠道和速度，高铁、飞机缩短了空间的距离，科学的生活作息增强了身体素质等等。
　　第二，从感性思维出发，自己的十年都是在学习的过程，这种积淀是一种强有力的基础作用，只有长期的坚持和积累，才能有能力建起高楼大厦，才能有挑战自我的信息和能力，参加此次自主招生考试就是一次检验的机会。
　　第三，未来的发展速度是不可预计的，十年后再来看今天，又将是一场质的飞跃，我们要感激过去的成就，更要做出更大的突破。
　　3.你报的什么专业，你认为生物学的前景怎么样？
　　【王凌云老师解析】把握好学科之间的联系，要有辩证的观点和发展的思维
　　首先要对自己所报考专业有所了解，熟识专业性学科和主要应用方向，要在报考前进行初步认识。
　　其次是要对高中时期生物知识进行深度剖析，谈自己的看法。
　　最后谈到生物学是人类逐步深入了解自我，了解现存世界的伟大学科，是用最客观最细微的眼光审视所有的一切，其重要性可见一斑，因此对学生素质和学习条件要求相对较高，同样前景也很可观。（本文由优职教育提供）

