复旦自主招生本市面试线601分 分数线三地普降
　　上海考生下周面试 苏浙沪三地分数线普降
　　晨报记者 林颖颖
　　复旦大学昨晚正式发布2011年“复旦水平测试”成绩及入围面试分数线，本市考生的入围面试线为601分，上线的约800名考生将和300名直推生进入复旦自主招生面试。据悉，今年“复旦水平测试”上海、浙江、江苏三地的入围面试分数线，比往年均有所下降。校方分析主要是由于题目稍难，并希望考生和家长以平常心看待测试结果。
　　记者获悉，今年复旦大学自主招生在上海的面试时间已定为2月25、26日，苏浙两省为27日。
　　面试资格线三地普降
　　作为复旦自主招生笔试环节，今年复旦水平测试在苏浙沪三地举行，考生总数为9079人，其中上海有5712位考生。根据复旦昨晚公布的入围面试分数线，上海考生如标准分在601分以上，即获得面试资格，比去年的607分下降了6分；此外，浙江考生标准分在659分以上可获得面试资格，比去年的673分下降了14分；江苏考生如标准分在661分以上可获得面试资格，比去年的664分下降了3分。
　　今年复旦在苏浙沪的面试资格线比去年均有所下降。复旦校长助理、招办主任丁光宏教授昨晚表示，今年复旦水平测试竞争依旧非常激烈，不过题目难度稍大，因此考生分数都普遍有所下降，分数线也有了相应下降，但这样的下降幅度并不算大。
　　复旦水平测试的成绩昨晚也在网上公布，考生可通过复旦大学招生网网上报名系统，点击相应报考项目的“相关下载”按钮查看“成绩通知单”，并下载中英文成绩分析报告。校方表示，“复旦水平测试”的成绩能在一定程度上反映考生知识的构成及掌握的程度，但是又很难完全反映考生对高考科目掌握的程度。所以，无论“复旦水平测试”成绩如何，希望考生和家长以平常心看待测试结果，建议考生都要按照所在中学的安排，努力进行高考复习。
　　上海考生2月25、26日面试
　　入围面试的考生，可登陆复旦大学招生网下载表格，向复旦大学提交入学申请，填报专业志愿，并及时查看面试相关准备步骤。上海面试的地点定在复旦大学校内。面试形式与往年类似，考生将被随机地分成若干组，每组考生接受同一组5位来自不同领域专家的面试，面试形式为考生与专家一对一交流，最后由专家组综合考生面试表现以及考生材料决定预录取名单。
　　至于今年复旦自主招生的录取名额，丁光宏表示，目前暂定为500人以上。“今年估计有考生会中途放弃，具体录取人数将等面试结束，或是与考生签好录取协议后再公布”。

