自主招生考试纷至沓来 “华约”7校联盟开考
　　中广网北京2月19日消息(记者刘璐)据中国之声《新闻纵横》报道，曾经，千军万马过独木桥的“高考月”被考生们称为“黑色六月”。而今年，即将要参加自主招生考试的学生们，恐怕还要度过一个“黑色二月”。这个月除了春节外的三个周末，全部都有各大学的自主招生考试。
　　主持人：很多学生还没有从7天前复旦大学的“千分考”中缓过神儿来，今天，以清华为首的“华约”7所大学联盟自主招生考试在全国33个城市举行。
　　主持人：你现在在什么位置？
　　记者：我现在是在去往华约高校联盟设在北京的五个考点的路上。
　　主持人：今天华约联盟考试和复旦的千分考有什么区别呢，给我们介绍一下？
　　记者：说到这些考试他们的相同点，其实主要是考察学生在高中阶段所学课程的基本知识的掌握和运用能力，形式上还是差别挺大的，像复旦大学的千分考，顾名思义就是满分是一千分，要求学生在三个小时之内完成200道选择题的题目，而以清华为首的七校联盟考的名字叫做“高水平大学自主选拔学业能力测试”也就是我们所说的3A测试，我了解到3A测试较之去年做了一些微调，首先是试题难度有所降低，考试时间由去年的从早上一直考到晚上持续11个半小时压缩到今年上午下午各3个小时。另外测试的科目也进行合并，所有的考生除了必须要参加中英文阅读与写作和数学两科之外，同时还要在自然科学或者人文与社会科学当中任选一科，这样的话也就是3科，考生在报名的时候可以填写七所大学当中任意两所大学作为自己的志愿，并且这两个志愿是平行的不分前后。
　　主持人：据你刚才说现在要考三门课程题目，有哪些新特点呢？你了解到给我们介绍一下？
　　记者：今天上午首先开考的是阅读与写作，时间是3个小时，满分是200分，中英文各占一半，上午9点的时候中英文试卷同时会发给学生，10点半的时候会收第一张试卷，重点考察的是学生运用中英文进行阅读与写作的综合能力，下午2点半进行的数学和选考科目测试，满分是各100分，考试时间是各一个半小时，数学是以考察高中数学内容为主，重点来考察学生的逻辑思维能力，运算变形能力，空间想象能力、综合创新能力，而自然科学测试的主要包括是物理和化学两门，同时不排除涉及生物的相关知识的可能，而人文与社会科学测试内容包括像高中的政治、历史、地理等内容，同时也会做一些课外拓展，重点要看学生的阅读量和知识面以及对人文与社会问题的思考和审美能力。我了解到为了帮助考生能够尽快的熟悉题型，七校联盟事实上已在一周之前在报名网站上公布了今年3A测试的样题，另外3A测试的成绩会在考试之后的两周公布，并且考试成绩是作为考生的个人隐私，只有在考生同意的情况下，才可以将这个成绩通报给考生所在的中学。

