艺考新专业助推新兴文化产业发展
　　近日，国内艺术院校的考试报名工作全面展开。与往年不同的是，为配合国家战略性新兴文化产业的发展，今年很多高校都适时地推出了新专业。如北京电影学院压缩了一向热门的表演专业计划，推出“视频工程、声音特效、数字媒体、动漫策划”等新专业；中国传媒大学今年开设了“新媒体与信息网络”、“数字游戏设计”等新专业，不禁让人眼前一亮。这对于我国文化产业的发展，无疑提供了后劲。
　　艺考新专业适应了新兴文化产业的发展需要。当前，在传媒、影视行业的中后期环节，专业性技术人才严重不足是制约文化产业发展的重要问题。扩充文化产业领域内的高素质人才队伍将为整个行业注入“新鲜血液”，推动行业健康、持续地向前发展。
　　艺考新专业让考生和家长产生浓厚兴趣。越来越多的人开始明白，“到国家最需要的地方去”是未来学习、就业的方向和指针。在全球“经济危机”的今天，文化产业所展现出的蓬勃生机，给考生和家长们吃了一剂“定心丸”。身边亲戚、朋友孩子在文化产业中良好的就业和发展现状，也更加坚定了家长让自己孩子选报新专业的信心和决心。
　　艺考新专业将极大缓解文化产业人才供需矛盾。近些年，艺术类毕业生就业情况并不乐观。而今年艺术院校推出的这些新专业，在就业方向设计上充分考虑了未来的成长性，与市场接轨的程度较高，极大地满足了企业的用人需要，毕业生就业前景看好。
　　我们要为勇推艺考新专业的高校喝彩，你们的努力不仅是专业上的调整，更体现了社会责任。我们要为敢于报考新专业的考生喝彩，你们的选择不仅是个人的爱好，更是为新兴文化产业发展埋下一颗颗充满希望的种子。

