澳门大学本科招生启动 计划招1500名学生
　　本月起澳门大学本科招生工作启动，预计将招收约一千五百名本科学生。澳大于新学年增设理学士(生物医药学)课程和理学士(数学)课程，以发展学生更多专业领域的才能。另外，澳大为实践全人教育，将全面优化本科教育，推行创新教育模式，以培养跨学科的优秀人才。
　　内地收生数目维持不变
　　据悉，澳门大学于2011／2012学年将继续在全国25个省市及自治区接受考生报读学士学位课程申请，报名日期由2011年5月2日至6月28日。新学年将招收约一千五百名本科学生，本地生约占八成，内地生名额与本学年相若，约为二百五十名。根据本校招收内地学生入读本科课程之入学规则，所有录取学生之高考分数须达所属省市第一批录取分数线或以上，择优录取。另外，为贯彻澳大招收拥有特别专才学生的宗旨，内地学士学位学生招生将继续第三年推行特别招生计划，具有学术奖项、体育类及音乐类专长之学生可于其高考分数基础上获加分。有关的入学规则可于报名期间浏览澳大注册处内地生招生网页http://www.umac.mo/reg/chn/PU/index.htm，详情可致电00853-83974007或电邮至admission@umac.mo查询。
　　通识课程培养学生跨学科视野
　　在2011/2012学年，澳大将推行通识课程，学士学位课程将增设通识科目，涵盖范畴包括语言及沟通、科学及资讯科技、社会及文化、和个人发展等。这些科目旨在开拓学生在文化、历史、科技和社会等方面的视野，从而提升学生的思考能力。新的通识课程设计重视跨学科视野、以学生为本、问题导向及行动学习，与学生的生活及社会问题息息相关。而且教授通识课程的都是大学里富有教研经验的教师，相信可以带领学生探索本科专业以外的不同课题，让他们从中获得新的观点和发现。
　　增两新学士课程为医药和数学领域育人才
　　此外，澳大亦将于2011/2012学年开办两个新学士课程：“理学士(生物医药学)课程”及“理学士(数学)课程”。随着澳大刚获国家科技部批准设立中药质量研究国家重点实验室，澳大中华医药研究院将开办“理学士(生物医药学)课程”，为有关领域发展培养人才。该课程为一门由一系列与人类健康和疾病相关的复合型学科，为从事教育、医疗服务业、高校及科研院所和制药等领域培养人才。
　　另一新课程“理学士学位(数学)课程”由科技学院与教育学院合办，提供“应用数学”及“数学教育”两个专修范畴，为毕业生创造优越的就业及升学深造前景。数学专业的基础训练可有助提升学生的归纳、量化、逻辑推理和分析问题等能力，让学生的发展方向更为宽广，就业及升学领域遍及精算、保险、
　　资讯管理、统计、金融学、财务管理、电脑软体、教育、博彩业、技术数据
　　分析、政府机构及科学管理等。
　　国际化办学新教育模式 提供多样化学习体验
　　澳大校长赵伟教授表示：“澳大并非简单地向学生灌输一些专业知识，而是全天候、多方位实践全人教育，培养能引领社会发展的尖端人才。澳大透过全面优化本科教育，推行新的四位一体教育模式，如引入住宿式书院制度、设立荣誉学院、强化通识教育以及打造国际化办学环境，为学生创造大量海外交流和实习的机会，开拓视野。另外，澳大全英语的国际化教学体系，为学生创造一个多元化和优越的学习环境，并提供多样化的学习体验。澳大的课程极具特色，我们相信同学在澳大的大学生活和学习体验，是非常特别和难忘，也正因为这样，很多优秀学生都愿意选择到这里学习。＂
　　澳门大学简介：
　　澳门大学(澳大)是一所国际化综合性大学，前身为1981年创立的私立东亚大学，1988年由政府收购后改为公立大学，1991年改名为澳门大学，成为澳门唯一的一所综合性公立大学。设有工商管理学院、教育学院、社会科学及人文学院、法学院、科技学院、中华医药研究院和荣誉学院。澳大开办学士、硕士、博士等约100个学位课程，主要的教学语言为英语。目前在校学生7,362名，其中本科生5,432人。澳大拥有一支400多人的国际化教师队伍，大部份教师拥有博士学位，其中许多教师是在世界著名的大学取得博士学位，具有丰富的国际教学经验和卓越的学术背景。
　　2009年6月27日，全国人大常委通过授权澳门特别行政区按照澳门法律对横琴岛澳大新校区实施管辖的议案。新校区于2009年12月20日奠基，由国家主席胡锦涛亲自主礼。新校区预计于2012年底竣工，它对于推进澳门高等教育事业的发展，具有重要的意义和长远的影响，并为澳大带来新的课程、新的设施、新的校园文化和新的管理模式。这千载难逢的历史契机将有助澳大实践精品本科教育、优秀师资团队、卓越科研和高效环保的办学理念，创建成为一所具有区域特色、高水平的世界一流大学。
　　澳门大学网页：www.umac.mo
　　电话：(853)8397 4325
　　电邮：albeelei@umac.mo

