“华约”联考题太难 尖子生苦战6小时(图)
　　我省780余名学子昨在兰参加“华约”自主招生考试多数考生认为试题量大题新难过高考
　　本报讯(记者武永明)2月19日，备受关注的“华约”联盟“高水平大学自主选拔学业能力测试”(AAA测试)在全国30个省(市、区)的33个考点同时开考，教育部派员在各考点巡考，全国有6万多名通过初审的考生参加考试，其中我省780多名考生在设在兰州旅游职业学校的28个考场参加了兰州考点的考试，AAA测试合格的考生将获得进入下一轮复试环节的“入场券”。
　　受访的多数考生评价这场历时6小时的考试时说，题难、量大、灵活，各科试题难度均高于高考，考查的重点不再是考生通过大量训练获得的解题技巧，而是着重考查学生综合运用知识的能力，特别是创造力、想象力、鉴赏能力。中文阅读与写作中的阅读内容有杨福家的《哥本哈根精神》、老舍的《五九》、辛弃疾的词及《南齐书》、《论语》、《韩非子》等；作文是“阅读一段材料后以自己对忧患意识的理解写一篇不少于800字的论述文，角度自选，立意自定，标题自拟”。师大附中一位语文老师表示，名校自主招生试题难度和创新要求高于高考是很正常的，但考查知识点不应超出中学大纲要求的考查目标和考查内容，这个材料作文考生不会感觉到陌生，应该有话可说。
　　据了解，清华大学、上海交通大学、中国人民大学、中国科技大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学组成的“华约”联盟2011年自主选拔测试成绩，将于考后两周左右公布。届时，考生可登录AAA测试报名网站查询成绩，清华大学本科生招生网也将在3月初发布初试结果及复试选拔方案。特别要提醒广大考生注意的是，由于“华约”联盟各成员高校的办学特色、选材理念等各不相同，因此，各高校对测试成绩的使用及结果认定也不尽相同，此次测试最终的认定结果，考生还须登录“华约”联盟各成员高校招生网站查询。　　“苦战”6小时考生普遍“喊难”
　　与去年清华大学、上海交通大学、中国科技大学、西安交通大学、南京大学5校长达7个半小时的联考不同的是，今年扩容后的“华约”联盟联考测试时间缩短至6小时，尽管考试时间缩短了，但还是被许多考生称为“马拉松式考试”。他们说，“进入高三后参加的各种测试不计其数，但没见过考这么‘狠’的。”
　　当日上午9时开考的阅读与写作考试时间为3小时，满分200分(中文阅读与写作、英文阅读与写作及中英文综合应用各占100分)。下午2时30分至5时30分进行的是数学(答卷时间为1.5小时，满分100分)、自然科学(答卷时间为1.5小时，满分100分)、人文与社会(答卷时间为1.5小时，满分100分)测试，其中，数学为必考科目，考生可选择自然科学、人文与社会科学之一参加考试。
　　考试结束后，考生普遍反映题量大、题型新、试题难，试题难度普遍高于平时测试题目，有些题由于时间紧张未来及做。多名考生说，“作文是一道50分的材料作文，要求考生就给出的材料谈‘忧患意识’。英文作文由两道题组成，第一道是将一段汉语材料翻译成英语，占10分；第二道是20分的英语写作，内容与‘育人’有关。”来自甘谷一中的一名考生说：“上个星期我特意上网查看了清华大学发布的AAA测试样题，感觉不是特别难，但今天考卷发到手一看就懵了，尽管考试真题的题型、题量与样题没什么两样，但难度好像要比一些样题高出许多。”
　　来自会宁二中一位不愿透露姓名的文科考生对上午的阅读与写作答卷比较满意，但他认为下午的数学太难了，个别涉及逻辑思维、空间想象的题型以前根本没见过，无从下手。不过，这名考生对于已经结束的考试打趣地说：“平时考试考得好，遇到这个题未必能考出好成绩；这次没考好，也不见得高考一定考不好。” 　天寒地冻陪考家长“心热”
　　一场小雪过后的兰州依旧很冷，早上-5℃的气温，呆在室外若不活动，手都感觉冻得发麻。从上午8时30分考生走进考场到中午12时考试结束，和很多家长一样，叶成香一直在考点门口的马路上转悠，无聊的时候就点一根香烟解闷。这位来自民勤县西渠镇建立村六社的农民是陪女儿叶甜参加“华约”联盟自招考试的。
　　叶成香告诉记者，叶甜就读于民勤一中高三文科班，高二文理科分科后的每次考试，叶甜都在全年级排名第一，这让他很欣慰，女儿这次报考“华约”联盟中的南京大学。以叶甜的学习成绩报考南京大学有点亏，但孩子非要参加这次考试，理由是高考前多一次锻炼机会，而他的想法是，高考后让女儿报考北京大学。父女二人是2月18日下午赶到兰州的，住在离考点不远处的一家招待所里，熟悉考场后也没地方转，回到招待所就睡了。当晚他睡得很香，也不知道女儿睡得怎么样。19日一大早父女俩简单用完早餐后就赶到考点等候。女儿进考场考试了，他一个人呆在招待所急得不行，就一直在考点门口的马路上转悠。
　　叶成香说，他已经买好了19日晚上回家的车票，下午5时30分考试结束后，父女俩将乘车返回民勤，因为孩子马上要开学了，时间很紧张；这次考试考得好不好没关系，主要是3个多月后的高考，这才是决定命运的一次大考。
　　尽管距离中午12时终考铃声响起还有半个小时，但考点大门口已经聚集了两三百名等候的家长。谈及此次考试，家长们的观点各不相同，有的认为这是一次跨进名校的好机会，如果通过测试，高考录取时能享受到线下30分的优惠政策；也有家长表示，自主招生就是选拔在某些科目有突出特长的学生，考生不会有多大压力，能正常发挥水平就行了，毕竟这不是高考。本报记者武永明
　　-新闻链接
　　“卓越”联盟自招26日举行
　　本报讯(记者武永明)由同济大学、北京理工大学、重庆大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、西北工业大学等9所国内以工科见长的高校组成的“卓越”联盟2011年自主招生联考，将于2月26日举行，兰州考点设在兰州旅游职业学校。据了解，“卓越”考试具体安排为：26日上午9时至12时进行阅读与写作能力测试，下午2时30分至5时30分，理科考生进行数学与物理水平测试，文科考生为数学水平能力测试。

