时评：自主招生何惧考题事后曝光
　　2月12日，作为复旦大学自主招生的第一关——复旦水平测试在苏浙沪三地举行。考试结束5分钟，试题已在网上曝光。复旦方面证实了此事，事件还将追查到底，明年则会进一步加强考场安全防范。校方还称，“复旦水平测试”已列入国家级考试，考试全程按高考要求执行。考卷为考前绝密、考后秘密。复旦水平测试的知识产权属于复旦，任何泄密行为都是违法的。
　　考题外泄，兹事体大！然而，笔者在仔细阅读相关新闻后认为，复旦大可不必表现得如临大敌，事实上，自主招生考题就应该不怕曝光。
　　就事而论，自主招生考题外泄是在考试结束后，这和事前泄露和事中泄露的性质有很大不同，并不会对应试者的成绩有所影响，也没有造成“抢跑”带来的不公平。或许复旦方面担心的是，有人以每主招生考题来“牟利”。近年来，各高校各年的自主招生试卷成为“助考机构”牟利的新渠道。这次曝光复旦“千分考”试卷的网站，即是专门销售名校高考模拟卷及高校自主招生真题、模拟题的网站，虽然目前仅仅曝光了数道考题，但不排除吊人胃口，后期出售全部试题的可能。
　　“考试经济”已在国内蔚然成风，该网站是否拥有正当的资格许可还有待调查。但是，从复旦的表态来看，该网站即使无意牟利也已经违法。另据了解，在“复旦水平测试”试卷的第一页，每位考生都被要求签署诚信承诺书：不能以任何手段泄露题目，否则将受到严惩。如果泄密确为考生所为，其包括高考和其他自主招生考试的今年所有高招考试资格，都将被取消。如此苛刻的保密要求不禁让笔者大吃一惊。不知道复旦自主招生考试何以享有如此之高的保密级别，连试后考生间正常的交流探讨都一并禁绝，参加了这样一场考试，难道要一辈子保密吗？
　　我们知道，同样是国家级考试，高考考题近年来日渐公开化，许多媒体在高考结束后会把考题悉数搬上报纸，供公众了解。这么做免不了让公众对考题产生非议，但总体效果是好的，有利于高考向着更合理公平的方向发展，与此相比，自主招生考试如此害怕泄密就是一种倒退。
　　更重要的是，自主招生考试的出台意在“不拘一格降人才”，何以在自身制度设计上却拘谨到惶惶然的地步？
　　自主招生考试意在选拔有相应的知识储备，但更拥有特殊专长和全面素质的学子，但他们容易被“一考定终生”和“唯分数论”的高考制度缺陷所误伤。作为第一关，复旦水平测试是一场文化综合知识的笔试，测试内容涵盖高中语文、数学、英语、计算机等10个科目200道选择题，考试时间为3小时，可见测的只是知识储备。而体现自主招生考试独特性的是作为第二关的面试，它不再局限于具体的知识，因为能参加面试都符合智力条件，招生官员更注重考生的非智力因素，比如理解和分析力、观点和视野，让素质优秀的学生能够脱颖而出。
　　申请海外留学、参加过TOFEL(托福)和GRE考试的人都知道，TOFEL和GRE的历年试卷从来都不是秘密，但取得了所有这些试卷也不代表你就能过关。这类考试意在用巨大的题量来考察你的知识基础，而题目则随机取自更巨大的题库。除非复旦题库太小，否则为什么要担心考题外泄呢？
　　自主招生考试在国内还是新生事物，复旦不应惧怕考题外泄，甚至可考虑公开考题。让考生熟悉题型，让公众了解自主招生，更能张扬复旦的自信，更能表现自主招生考试的自信。

