高考招生烽烟四起 港澳台大学竞相内地揽才
　　近日，港澳台地区的教育部门及高校等陆续发布招生政策和招生计划，除了香港、澳门的很多高校增加了在内地的招生计划外，今年，台湾将首次招收内地学生，这与刚刚结束的“华约”7校、“北约”13校和即将开始的“理约”9校等国内高校自主招生联考交织在一起———
　　对优秀生源的争夺，每年都在各大知名高校间进行。
　　尽管今年的高招报名人数尚未有确切数字，但综合各方信息，这个数据几乎肯定会出现明显下降。近日，港澳台地区的教育部门及高校等陆续发布政策，宣布将在内地招收数量不等的学生。这也意味着，今年高校间对于优秀生源的“掐尖”争夺将更加激烈。
　　香港：12所高校内地揽才
　　澳门：澳门大学在25省市招生台湾：首次招收内地学生
　　目前香港各校已陆续出台了2011年内地招生计划。来自港校的招生信息显示，今年12所高校预计内地招生总数为1800人。
　　其中，香港大学今年内地招生计划仍是250人至300人，招生政策基本保持稳定。与往年不同的是，今年香港大学首次加入以北京大学为首的13所高校自主招生联盟，参加这一计划并报考香港大学的考生，高考最高可获30分加分。
　　香港中文大学招生计划由去年的260人增至300人；香港教育学院为60人至70人；香港理工大学为230人；香港科技大学为150名；香港浸会大学为140人。
　　需要注意的是，各港校学费普涨。其中香港浸会大学的学费上涨幅度最大，从每年7.5万港元增至10万港元，香港理工大学、香港城市大学和香港科技大学都从每年8万港元增至10万港元，香港教育学院则从7.5万港元增至8.5万港元。
　　澳门：澳门大学在25省市招生
　　日前，澳门大学本科招生工作已启动，澳门大学2011年将招收约1500名本科学生，本地学生约占八成，内地的招生名额和往年差不多，全国25个省市的内地学生名额约为250名。此外，2011/2012学年硕士生内地学生招生名额约400人。
　　内地学生申请本科报名日期为2011年5月1日至6月28日。去年申请澳门大学，学校会为广东省高考考籍申请人的高考分数加5—15分；如果申请人属广东省珠海市考籍，将可同时再加5—15分。
　　另外，澳门大学于新学年增设理学士(生物医药学)课程和理学士(数学)课程，以发展学生更多专业领域的才能。另外，澳大为实践全人教育，将全面优化本科教育，推行创新教育模式，以培养跨学科的优秀人才。
　　台湾：首次招收内地学生
　　今年，台湾地区将首次招收内地学生。2月9日，台湾地区教育主管部门公布了2011学年院校招收内地学生的名额，其中大学体系将招收1123人，技职院校体系将招收877人，共计2000名学生。
　　据了解，台湾公立大学不能招收内地学生就读学士班，只限硕、博士班招收内地学生。2011学年，台湾公立学校将招收477名内地学生(大学只限硕、博士班)，私立学校将招收1523名内地学生。其中，本科班、硕士班、博士班分别招收1361名(只限私立学校)、557名、82名学生。此外，以专案申请招收内地学生的金门大学和澎湖科技大学，分别招收内地学生73名和68名。此次招收内地学生名额最多的是逢甲大学，共74名。而台湾大学将招收73名内地学生。此外，成功大学、铭传大学、中原大学、东海大学、南台科技大学以及嘉南药理科技大学等都是招收内地学生较多的院校。
　　据悉，内地学生在申请到台湾就读时，要提供财力证明。虽然没有明确规定财力额度，但是台湾教育主管部门估算的数字是10万元人民币。据称，这个数字相当于4年学杂费的总额。
　　业界：优秀生源争夺将加剧
　　目前，全国的高招报名人数的统计数据尚未出炉，但业界认为，今年的考生人数将罕见地大幅减少。这与应届高中毕业生的减少密切相关，很可能还预示着高招报名人数已经走过增长期。一方面是考生总数的减少，一方面是港澳台在内地扩招揽才，业内认为，这必将加剧名校间对优秀生源的争夺，一些地区的招生计划可能暂时遇冷。

