13所高校自主招生联考 不同高校考试科目不同
　　昨日上午8点半，北京大学、北京师范大学、南开大学、厦门大学等13所高校(网友俗称“北约”)组织的综合性大学自主选拔录取联合考试，在全国29个考点同时举行。
　　据了解，不同的高校考试科目不同。如报考复旦大学的考生，需参加语、数、英、理、化、历史、政治全部7科的考试，有些高校只需5科成绩，还有的学校只需要4科成绩。
　　考试结束后，联考阅卷将集中组织进行。3月上旬，各高校将分别组织面试。为了给考生更充分的选择，各校面试时间将尽量错开。
　　根据今年北大自主招生的政策，自主选拔录取候选人在高考录取时，给予北大当地录取线下降30分以内录取的优惠，对于高考投档成绩达到北大当地录取分数线的考生，可在专业录取时享受降10分的优惠。
　　此前一天，全国共有6万多名考生参加了清华大学、中国人民大学、上海交通大学等7所高校(网友俗称“华约”)共同合作进行的“高水平大学自主选拔学业能力测试”(简称AAA测试)。
　　根据清华大学招办提供的信息，在6万名参加“华约”初试的考生中，有约6000人报考了清华大学。今年清华在复试中将首次采用多次加档的方式，比如通过AAA考试，获得一个基本档分数优惠，在之后的考试中，通过多次的展示机会，多次加档，最后的总和为最后的优惠分数。往年，通过自主招生测试的考生可以得到30分的“优惠”。
　　AAA测试成绩将于3月初在AAA测试报名网站公布。今年清华大学的复试由清华特色测试、综合面试和可以选测的体质测试组成。其中体质测试将在3月11日举行，特色测试和综合面试在3月12日举行。    综合新华社、北京晚报、新京报

