“北约”考法略显非主流 让90后考生连呼吃不消
　　“你方唱罢我登场”。昨日，继“华约”亮相后，“北约”组织的综合性大学自主选拔录取联合考试又在中山大学南校区“开张”。1300多名考生在广东参加考试，竞逐名校的高考加分资格。
　　考生家长兴师动众，甚至不惜一掷千金，其严阵以待的情形与高考无异……
　　■现场
　　“三国杀”次幕很凶险！
　　12小时消耗战
　　看你兵粮断不断
　　清晨8点半，联考就在一片寂静中开始。上午进行的考试科目包括语文、数学和英语，下午为物理、化学，晚上还要考政治、历史。据了解，大部分学校要求提供5科或4科成绩，这也就意味着，除上午必考外，理科生下午还要考试，文科生则要挑灯夜战。
　　较为独特的是，复旦大学要求学生提供全部7门功课的考试成绩，报考复旦的学生要从早上8点半一直考到晚上8点20分，中午休息2个小时，前后达11个小时50分钟，可谓一场“消耗战”！与去年清华五校联考相比，考试的时间还要多出20分钟，再次刷新了考试时间纪录。
　　未雨绸缪，深圳刘先生老早就给孩子准备好了补品“不仅考智力，还考体力，也考我们家长！”他无奈地笑言。
　　不过，昨日中大考场虽有12所高校举行考试，中大并未参与考试。中山大学昨日只在外省开考，本省考生要在2月27日才迎来考试，另外单独命题。
　　■试题
　　◎语文作文材料很抽象很抽象
　　今年“北约”自主招生考试的作文题走“简约”、“抽象”路线——— 作文材料只有鲁迅的一句话，“无尽的远方，无数的人们，都与我有关。”
　　考试刚刚结束，不少考生对记者表示，鲁迅的这句话很抽象很抽象，让人一下子发懵，无处下手。
　　“第一，很难立意；第二，没有素材。”来自深圳的刘同学说，作文是语文考试的最大难点。
　　考生作答思路五花八门。广州考生尚同学写到，远在万里之外的海地发生地震，但中国人伸出了援手，这种心连心就表达了上述立意。无独有偶，来自佛山南海中学的一名考生也以海地和秘鲁地震为立意。
　　◎英语超长阅读题，像在考四级
　　“英语考试跟大学四级挺像的，我之前就做过四六级的试题”，刘同学告诉记者，这份试卷无论是阅读量还是词汇量，都接近了大学四级考卷。
　　英文阅读的长度超过一般高中阅读试题，韶关一中的龙同学称，阅读理解的阅读量很大，比高考的阅读长近一倍多。生词多也增加了做题的难度，来自湛江的陈同学就说，阅读中有不少没见过的单词，自己只能“看问题、找答案”。
　　让不少同学感到意外的是，英语考试并没有作文。
　　◎历史开放性题目乐坏小愤青
　　在晚上举行的历史考试中，“请评价中学历史教学”一题让同学们感到很兴奋，有话可说。
　　“愤青一定有话可说！”张同学笑着说。他自己对这个问题的回答是，学术界已经提出，历史研究应当减少主观性的判断，历史教学也应当借鉴这一观点；此外，现在的中学历史教学还要与世界接轨。
　　■花絮
　　210分钟考验考生“憋功”
　　张同学报考了复旦大学，他必须参加满七科考试。这意味着从上午8时30分一直考到晚上8时20分，接近12个小时！昨晚8时25分，记者在中大逸夫楼考场外见到张同学时，他笑言已经考得“两眼昏花、满脑浆糊”。
　　全天的考试中，上午进行的语数英考试可谓“最难啃的一块骨头”。不仅试题难，对不少考生而言，更难的是“憋功”。上午的考试历时3个半小时，从8时30分考起，一直考到中午12时，中途不许休息。中午走出考场时，无论男生女生，许多人第一件事就是找厕所。
　　不过，考场安排还是人性化地允许学生中途上厕所，但需在老师的陪伴下。
　　七旬翁为孙女“探军情”
　　“北约”考试在中山大学共安排了24个考场，阵势颇似高考，不仅学校外拉上警戒线，考场外也有众多“陪考族”。程老伯年过七旬，他在考场外一站就是一上午，目的是为了给读高二的孙女刺探军情，了解一下自主招生这个新事物。
　　上午9时考生刚进考场没多久，程老伯就“驻守”逸夫楼外，不停地与家长攀谈，一直到中午12时多才离去。他对记者笑言，自己是来“听舆论”、“探军情”。老伯家住中大，孙女在中大附中读高二。“孙女在班上成绩排中上，想来了解自主招生这条路怎么走。”
　　“情报”有了，但老伯却有些糊涂了———“三大联盟”很复杂、很多变，有点混乱。“高校强强联合‘掐尖’后，那些排名靠后的学校怎么办？北大、上交这些名校自主招生指标都分配给了优质高中，老早就去中学名校下了‘订单’，一般中学的考生出路在哪？搞自主招生，有些家长关系很硬，将来会不会产生矛盾？”老伯炮如连珠，一旁家长频频颔首。
　　南方日报记者 张胜波 雷雨
　　通讯员 王丽霞
　　■声音
　　家长坦言参加自招联考目的：
　　不为练兵也为加分
　　笔者采访发现，抱“不报考自主招生就会吃亏”心态的学生非常多。
　　来自深圳的张先生前晚就携妻陪子到广州“班上成绩相近的同学都报了，如果他不报就在竞争中吃亏了，毕竟高手过招，一二十分很重要。”
　　对于自主招考的定位，家长们其实很明白“三国杀”再热闹，不过是一项“加分计划”而已。多名家长坦言，相比高考750分的满分，最多30分—40分的自招加分并非决定因素，“而且题目这么难，大部分人至多拿15分，不可能真正解决问题”。因此为了不打乱高考复习计划，大多数考生并未花太多时间和精力准备。
　　城市家长为农村学生鸣不平：
　　自主招考花销巨大农村学生恐边缘化
　　昨天在考场外，来自深圳的林先生为农村学生鸣起了不平：自主招生会不会让农村的学生边缘化？
　　林先生说，自主招生看重各种竞赛奖励和特长。“可是这些竞赛和特长，是要靠钱堆出来的。”他粗略地算了一下，自己的孩子从小学就开始参加竞赛辅导，至今已经在上面花费了5万—10万元。“农村学生请得起吗？请不起的话，怎么有资格参加自主招生？”他认真地提出。
　　林先生还指出，就算是能参加考试，也通过了，但面试也是一大笔开销。
　　“名校自主招生不要光考虑抢生源，还要好好考虑给农村学生一个机会！”他郑重地建议说。

