晒“北约”“华约”考题 你能得多少分
　　“华约”、“北约”共计20所中国知名大学共同选择优秀学生，到底考的什么题。如果这些题目由非考生的您来做一做，又能得多少分呢？目前，两大联盟还没有对外正式公布考题，但华西都市报记者根据考生回忆，整合出一套“市民体验卷”。或许，作为家长的您在做题后不得不感叹，如今孩子们学的知识，范围不可谓不宽广，考试不得不“绞尽脑汁”呀。
　　一、作文题：
　　1 鲁迅先生有一句名言：“无尽的远方，无数的人们，都和我有关。”在无尽的远方，无数的人们和我是通过什么方式联系的呢？请根据您的理解，以《无尽的远方和无数的人们》为题，完成一篇700-800字的作文。(北)
　　2 阅读下面材料，根据要求写一篇不少于800字的论述文。
　　综合判断国内国际形势，今后一个时期我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，既面临难得的历史机遇，也面对诸多可以预见和难以预见的风险挑战。我们要增强机遇意识和忧患意识。有人说，忧患意识包含危机意识、预见意识、防患意识、责任意识、使命意识。中华民族有忧患意识传统，不过有时浓有时淡，有人有有人没有，有人认为领导要有群众可以没有，有人认为精英要有普通群众不必人人都有。你对忧患意识是怎样认识的？请写一篇文章，谈谈你的思想和认识。角度自选，立意自定，标题自拟；不要编造虚假事实论据，不要套作，不得抄袭。(华)
　　3 英文作文：教育的目的不在于学富五车，而要明辨是非，最难过的莫过于饱读史书却见识浅薄，如果仅仅是高学历，而休养和国民素质得不到提升，是没有达到教育目的的。请完成一篇英文作文。(华)
　　二、论述题：
　　1、阅读材料后，完成含义题，为何现代人类已经无法跟自然再亲密交流？(北)
　　2、一名官员说：“与政府对着干，就是恶”，谈谈你的看法。(华)
　　3、北极冰川融化对国际贸易和生态环境产生了哪些影响？(华)
　　4、网络在线阅读的弊端在于内容冗杂，使阅读的有效性降低。它的浏览方式使得读者无法进行更深层次的思考。网络在线阅读方式的出现所引发的争议在打印机打印取代传统手写等过程中同样有过。请结合材料分析，人们利用网络在线阅读得到的比失去的要多。(华)
　　三、古文断句及翻译：
　　1、请为韩非子的这篇文章断句，并翻译。
　　听不参则无以责下言不督乎用则邪说当上言之为物也以多信不然之物十人云百人然乎千人不可解也呐者言之疑辩者言之信奸之食上也取资乎众籍信乎辩而以类饰其私人主不餍忿而待合参其势资下也有道之主听言督其用课其功功课而赏罚生焉故无用之辩不留朝任事者知不足以治职则放官收(北)。
　　2、古文翻译(译后)一群舞妓给大王跳舞，大王突然让其中的一个写下“天下太平”。透过此事，请发表您的看法。(北)
　　四、数理题：
　　1、请分析4个正实数两两相乘，等于2、3、5、6、10、16，存不存在这样的情况。(北)
　　2、给一个圆柱体注水，注到什么时候它的重心最低？(华)
　　五、政治题：
　　1、根据中国在哥本哈根大会、京都协议等全球气候大会上的发言稿，谈谈发言稿中体现的哲学理念以及中国的发展观念。(北)
　　2、房屋拆迁中涉及到哪些公共利益，中间还包含了哪些法律知识？(北)
　　3、沙漠地区如何发展农业？(北)
　　六：历史题：
　　1、根据材料论述法国农民与法兰西第三共和国间的关系。(华)
　　2、名词解释：亚里士多德；马其诺战线；辛丑条约；启蒙运动。(北)
　　3、评价当今的中国历史教育、评价历史教科书。(北)
　　4、长城和大运河对中国带来了什么样的影响。(北)
　　七：化学题：
　　1、汽油为什么不放在钢瓶中、硝酸盐为什么要放在棕色容器中、铁器为什么能够存放浓硫酸，请简要叙述其中的化学知识。(北)
　　2、HNO3甘油的爆炸方程式是什么？(北)(记者：肖迪)
　　无尽的远方和无数的人们
　　昨日，本报评论员耗时50分钟，以《无尽的远方和无数的人们》为题，试写了一篇作文，请老师和考生评一评，看他能得多少分——
　　这是一篇命题作文。而关于命题作文较为恶劣的半旧不新的印象之一，应该是我高考作文只得了42分。
　　言归正传，现在，因为鲁迅师傅哪年哪月哪日，或是在领了很高的稿费之后，或者是吃了一顿色鲜味美的小黄鱼之余，抑或是在城头变幻大王旗、目不忍视耳不忍闻的腥浓血味下作忧国忧民之思时的一句话，我就和他莫名地联系起来了。
　　他在那比缥缈峰灵鹫宫还玄幻的无尽的远方说：“无尽的远方，无数的人们，都和我有关”。你听，玄乎其玄，完全是东瀛归来的海归炫技派的口味；无数监考老师，就让我们这些倒霉孩子以《无尽的远方和无数的人们》为题，完成一篇700-800字的作文。
　　可是，我想自首：自中学起，默写先生名篇名段，或分别猜测估算其中心思想和段落大意，就屡屡自取其辱羞愧无地、才疏孤陋的我，这下逼着出丑露乖么？据说这是先生的名言，而我除了《社戏》、《纪念刘和珍君》等，真不知先生啥时候在哪说过这句名言。老师没让我们背过！惭愧，罪过。
　　无尽的远方，未定的人群和我是通过什么方式联系的呢？以前我真没仔细思量，不过现在至少知道，鲁迅和我眼下正以他命题我作文的方式联系。
　　若正经一点，忘记命题之苦。进一步想，“后之视今，亦犹今之视昔”。总有一天，你我也会成为被后人视作立于无尽远方的无数面目模糊的无数人们之一。至少，我今日视昔的时候，还记得昔日无数面目模糊的人里，有个喜欢炫技的东瀛海归，在被当今小学生尊称的“不吉祥三宝”(文言文、写作文、周树人)里，他一人几乎独揽三项全能。
　　“没有人是一座孤岛”，英人约翰·多恩如是说。不知周树人听没听过这话，但在他要遥望无尽远方，挂怀无数人们的时候，显然已悄然挤到历史前台，哪怕头皮都挤破了。现在我干的活儿，用李海鹏大哥的话说就是用一根针挖井，他说仅存的志向就是重申常识。
　　常识有时也会稀缺，以致有时我们看不到远方，摸不到那些和我有关的无数人们的脉搏体温；但是总有些人不愿意放弃尝试和努力，于是笑蜀说，关注就是力量，围观改变中国；崔卫平说，你所站立的地方，正是你的中国。你有光明，中国便不黑暗；这话也很耳熟，就像毕加索老师说的：“你自己就是个太阳，你腹中有着千道光芒。除此外则别无所有。”
　　我别无所有，我拥抱常识，我厌恶可耻地“成熟”——假如成熟就是看到身边或远方无数人们的疾苦而沉默顺从地闭上眼睛。
　　家长谈考试
　　成都二十中学生余璐琪(音)的妈妈：其实这样的招生考试，为成绩中上的学生提供了机遇。如果只参加高考，想读某校需超过录取分数线几十分；如果自主招生成功，则可在高考时上线即录，增大了很大可能。
　　考生说考题
　　考生王薇：谈到《无尽的远方和无数的人们》作文题目，我想，以当时的时代背景，鲁迅是怀着救国理想的，想拯救国民的灵魂，我将“远方”理解成他的理想，而“无数的人”就是他要帮助的人。
　　对于我们现代的人来说，“远方”应该是一种人生意义，“无数的人”应该也是我们应该帮助的人。
　　从“五校联考”到“三大联盟”
　　2003年，教育部开始在全国推行自主招生，结束了此前全国各地高校都只能在每年同一时间进行招生考试的历史。
　　2010年，清华大学、上海交通大学等5所大学首次实行自主招生“五校联考”，统一命题，考试成绩共享并互相承认。
　　2010年底，中国人民大学和浙江大学宣布加入“五校联考”，形成“七校联考”。
　　同年，北京大学联合北京师范大学、南开大学、复旦大学等组成13所学校参加的自主招生考试“联盟”，加上北京理工大学、天津大学等8所理工学科高校的“联盟”，国内形成了自主招生考试的三大“联盟”。
　　到2011年，自主招生的试点学校已由最初的22所扩大至80所，单是以清华为首的“华约”和以北京大学为首的“北约”，便集中了大陆地区传统实力较强的19所高校。
　　“北约”“华约”录取均为三月
　　十三校昨日公布，考试结束后将统一组织集中阅卷。三月上旬，各高校将分别组织面试，为了给考生更充分的选择，面试时间尽量错开。“华约”同样在三月公布初试结果，组织面试。
　　参加“华约”的考生可选择填报两校，“北约”考生可选三校。两校同样是录取优秀学生，最终获得录取资格的考生，将获得高考成绩5至40分的优惠。(李晓亮)

