多所高校下周起在新疆举行自主招生 
　　本周六、周日，以清华大学为首的“华约”7校和以北京大学为首的“北约”13校，将分别在新疆进行自主招生考试。全国9所理工大学组成的“卓越联盟”将于2月26日进行自主招生考试。
　　两联盟考点在市一中
　　目前，“北约”和“卓越联盟”的考场已确定在乌鲁木齐市一中。“华约”考场暂未确定。
　　三大联盟的招生考试结束后，笔试成绩当天就能出来，次日上午将公布面试考生名单。面试成绩公布一周左右，清华大学将公布最终成绩。北京大学将于考试结束两至三周左右，在“中国综合性大学自主选拔录取联合考试报名平台”公示成绩。
　　继2008年，清华和北大在新疆单独设置考点后，今年“卓越联盟”也在新疆增设考点。现在，参加全国29所高校自主招生考试的考生不用出疆，就能完成考试。
　　报考人数增幅较大
　　昨日，记者电话联系了清华大学和北京大学新疆招生负责人。
　　清华大学新疆招生组组长阮东介绍说，今年报考“华约”的考生约有300人。北京大学新疆招生组组长蒋朗朗说，今年报考“北约”的考生约有500人。报考人数与去年相比上浮较大。
　　据了解，参加此次考试的学生，除了学校推荐的外，还有在今年参加北大和清华两校保送生考试时落选的29名考生。
　　三大联盟中，参加“北约”13校考试的考生最多可报3所高校；“华约”7校中，考生可同时申请2所高校；“卓越联盟”9校中可同时报2所高校。
　　据了解，在2010至2011学年，北大和清华的保送生考试时间选在同一天进行，首府有部分保送生只能放弃一所学校的选拔。而此次自主招生考试时间错开，考生即可同时参加两个联盟的自主招生笔试。
　　清华官网公布考试样题
　　清华大学招生考试笔试共有3个科目，阅读与写作(含中文和英文)与数学是两门必考课。文科生加考“人文与社会”，理科生加考“自然科学”。
　　阮东透露，数学考题从逻辑思维、运算变形、空间想象和综合创新4方面考查。“人文与社会”的考查重点是学生的阅读量与知识面，对人文与社会问题思考的深度，以及审美能力。同时，还注重对学生情感、态度、价值观的考查。
　　目前，清华大学已经把测试样题及说明公布在官方网站，考生凭本人报名帐号即可登录下载。
　　北大笔试包括5个科目，其中语、数、外三科为必考科目，此外，文科生加考史、政，理科生加考物、化。（记者/陈彦仿）

