2011年高校自主招生联考陆续进行
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  今天，清华大学、上海交通大学、中国人民大学等7所高校合作进行的“高水平大学自主选拔学业能力测试”正式开考。这也拉开了春节后部分高校自主招生联考的序幕。
　　据悉，清华等7校自主招生初试采用笔试形式，即“高水平大学自主选拔学业能力测试”。考试科目为阅读与写作(含中文和英文)、数学、自然科学、人文与社会。其中，阅读与写作、数学两科目为必考科目，考生可在自然科学、人文与社会两个科目中任选一科。该测试的成绩使用范围开放，不仅可在7所高校内使用，还可按一定办法和程序提供给7校之外的高校。此前，清华已公布了部分测试样题及参考答案供考生提前熟悉题型。
　　以北京大学为代表的13所高校的自主招生联考笔试将于明天进行。考试科目涉及语文、数学、英语、物理、化学、历史和政治。各高校自行决定本校要求考查的科目及成绩使用方式。考生根据报考学校要求选择考试科目。由于今年“清华系”和“北大系”两大联盟的考试时间不冲突，部分符合条件的考生将参加两大联盟的自主招生笔试。
　　另据了解，由北京交通大学、北京邮电大学、北京化工大学、北京林业大学和北京科技大学组成的“特校系”自主招生联考也将在明天举行。考试科目包括语文、数学、英语和综合能力测试。以北京理工大学、大连理工大学等9所高校组成的“工科系”联盟自主招生联考将于2月26日举行。此外，一些没有参加联考的高校单独组织的自主招生测试也将于近期陆续进行。
　　北京市第二中学教师郝万清提醒，高三生在忙于自主招生考试的同时，千万别打乱正常的复习计划。高校自主招生名额有限，能通过测试获得加分资格的考生很少。即使获得加分资格，也需通过高考这一关。因此，考生在参加自主招生测试时，要放平心态，把主要精力投入到平常的复习中。考生即使在自主招生测试中没获得理想成绩，也不要有心理负担，毕竟还能通过高考上大学。

