梦想能否照进现实 专家建议冷静面对艺考(组图)
　　一年一度的艺术类院校专业考试春节之后在各个学校陆续开始，最先开考的北京电影学院已经进入复试三试，而中央戏剧学院和上海戏剧学院才刚刚开始。已经过百亿的电影市场催生了相关专业的日益走俏，而怀揣明星梦的少男少女能否通过这一测试让梦想照进现实，却未可知。
　　千军万马报名
　　从《山楂树之恋》中走出来的女孩周冬雨春节过后有点茫然，刚刚经历了春晚绚丽的舞台、柏林电影节耀眼的红毯，转身进入北京电影学院的考场，4000多人竞争30个表演系名额让她不免有些紧张。
　　虽然从2008年开始高考人数总体减少，但反映到艺术类相关院校，报名人数却不减反增。北京电影学院今年报考人数约2万人，比去年增加5000人左右，而整个学校的招生只有488人；中央戏剧学院所有院系本科招生网上报名已超过14000人，比去年多3000多人；上海戏剧学院本埠还未开考，仅成都、北京的报名人数就达8000多人，而上戏招生只有460人。就连以培养研究型人才为主的北京师范大学艺术学院报名也增加了23.7%，最热的依然是影视学与艺术设计，考录比达50：1。
　　兼报考生增多
　　“兼报的考生增加是艺考人数没有随高考大军减少的原因之一，当然还有随着经济地发展，欠发达地区对艺术感兴趣的考生在增多。”北京师范大学招生办公室主任虞立红表示，这其中的“兼报”考生，既有兼报学校的，也有兼报专业的，而最后的统计是按专业来统计的。
　　一考生告诉记者，经常有明星在电视上讲当初陪人报考电影学院自己却一不留神被选中，选角色也是这样，总有“意外的惊喜”。还有的明星当初也是辗转考试，可能中戏没录取，北电录取了；北电没录取，上戏录取了。所以他也想试试，不管怎么说，多几个选择总是好的。对自己的未来规划不清盲目报考是大多数学生沦为陪考的重要原因。有些学生艺术水平明显不够，也报了许多学校，期待“捡个漏”，因为文化课达不到传统高考的要求，而艺术类院校对文化成绩要低很多。
　　冷静面对艺考
　　许多业内人士认为，艺考热不一定是好事。有些艺术门类像舞蹈、书法、绘画不是临阵磨枪就能过关的。而表演等专业对形象要求较高，又让家长甚至整个社会产生误导，“漂亮脸蛋好成名。”一个女孩亲口对记者讲述自己学表演的优势就是“我的五官”。
　　与此同时，各个学校都采取了冷处理方式。2010年，北电表演学院共招收80人，其中有20个名额是相声班，而今年表演专业仅招收30人，相声班也停止招生。中戏表演系今年将招收60人，与去年部分方向不同，今年表演系分为戏剧影视表演、音乐剧表演和京剧表演三个方向，后两个方向分别招收20人和15人。也就是说，中国最出明星的两个表演系合起来招生不过55人。
　　虞立红提醒学生，梦想不要太遥远，太缥缈。说到底，艺考也是考试的一种，艺术专业也是专业的一种，社会、家长、学生应该对此有清醒认识，孩子的选择还是要以兴趣和特长为主，不要让暂时的名利蒙住了双眼，用孩子的一生等待去赌不可知的明星梦。

