复旦澄清千分考试题遭窃 网站擅自发布试卷
　　针对复旦澄清"千分考"试题遭窃一事，2月15日复旦称系个别网站未经授权擅自发布试卷。2月12日，2011年“复旦水平测试”在上海、江苏和浙江三省市举行。除一位考生在考试结束前因手机铃响被取消考试资格外，未发现其它考场违纪、违规事件。
　　考试结束后，有个别网站未经复旦大学允许或授权，擅自发布、出售2011年复旦水平测试试卷(或其部分)。作为高考的一部分，复旦大学自主选拔录取试验属于国家考试，试卷有相应保密要求，学校拥有试卷的知识产权。任何接触试卷的考生和考务人员都与我校签有保密协议，遵守相关保密承诺。对上述个别侵权行为，复旦大学已向公安部门报案，保留依法追溯的权利，并将追究相关人员、网站的法律责任。
　　复旦大学自主选拔录取改革试验是经国家批准，冲破应试教育桎梏、选拔和培养创新人才的改革行为。我们希望广大考生和家长在自主招生的各个环节，都能正确理解改革的涵义，不受应试诱惑，避免应试训练的误导，实现学生和学校的双向选择。同时，我们坚决反对一切利用应试惯性谋取利益的行为。
　　教育关系未来，改革引领教育。希望在全社会的关心和共同努力下，复旦大学和兄弟学校的自主招生改革越办越好。

