港澳台大学内地揽才 优秀生源争夺竞争加剧
　　新快报讯 尽管今年的高招报名人数尚未有确切数字，但综合各方信息，这个数据几乎肯定会出现明显下降。近日，港澳台地区的教育部门及高校等陆续发布政策，宣布将在内地招收数量不等的学生。这也意味着，今年高校间对于优秀生源的争夺将更加激烈。
　　香港
　　12所港校内地揽才 
　　据《大河报》报道，近期，记者从多所香港高校获悉，去年在内地招生的12所香港高校，今年将继续在内地招生，并将扩大招生规模，预计数量将达到1800人。
　　其中，香港大学预计在内地招本科生300人，招生政策基本保持稳定。与往年不同的是，今年港大首次加入以北大为首的十三所高校自主招生联盟，参加这一计划并报考港大的考生，高考最高可获30分加分。
　　需要注意的是，各港校学费普涨。其中香港浸会大学 的学费上涨幅度最大，从每年7.5万港元增至10万港元，香港理工大学和香港城市大学都从每年8万港元增至10万港元，香港教育学院 则从7.5万港元增至8.5万港元。
　　澳门
　　澳门大学 在25省市招生
　　日前，澳门大学招生官员透露，澳门大学今年将继续在全国25省市招收约300名内地本科生，招生名额跟往年差不多。内地学生申请本科报名日期为2011年5月1日至6月28日。去年申请澳门大学，学校会为广东省高考考籍申请人的高考分数加5~15分；如果申请人属广东省珠海市考籍，将可同时再加5~15分。
　　台湾
　　将招收2000名大陆学生 
　　2月9日，台湾地区教育主管部门公布了2011学年院校招收大陆学生的名额，其中大学体系将招收1123人，技职院校体系将招收877人，共计2000名学生。
　　据了解，2011学年，台湾公立学校将招收477名大陆学生(大学只限硕、博士班)，私立学校将招收1523名大陆学生。其中，本科班、硕士班、博士班分别招收1361名(只限私立学校)、557名、82名学生。此外，以专案申请招收大陆学生的金门大学和澎湖科技大学，分别招收大陆学生73名和68名。此次招收大陆学生名额最多的是逢甲大学 ，共74名。而台湾大学将招收73名大陆学生。
　　据悉，大陆考生如要申请到台湾就读，需提供财力证明。

