连赶三场名校自主招生 考生连考16小时
　　前天，清华大学等7所高校组织的“高水平大学自主选拔学业能力测试”(AAA测试)征程刚结束。昨日一早，小宇又参加了北京大学等13所高校组织的综合性大学自主选拔录取联合考试。两天时间里，除去睡觉，小宇从早到晚转战于“华约”与“北约”考场，在考场时间就有近16个小时。虽然马拉松式的赶场考试让小宇显得疲惫，不过，想到也许能为将来去上海读大学加个“保险”，小宇和妈妈都觉得挺值的。
　　今年报3所高校
　　北大、复旦、上海交大
　　昨日中午12点10分，小宇走出南开大学第二主教学楼，这里是北京大学等13所高校组织的综合性大学自主选拔录取联合考试考场，小宇的妈妈一直在楼外等候。小宇告诉记者，除去学校推荐的复旦大学外，他还通过自荐报考了北京大学。而前一天他刚参加了由清华大学等7所高校组织的“AAA测试”，报考的是上海交通大学。小宇学的是理科，在今年的自主招生考试中，他报了3所高校。
　　小宇妈妈表示，她和孩子这两年一直关注着自主招生政策，“听说去年不少高校自主招生考试安排在同一天，小宇一直在为考复旦大学还是上海交通大学而头疼，还好今年两个学校考试时间错开，小宇就都报了名。”
　　不过，记者在现场发现，虽然今年“北约”与“华约”考试时间错开，接受采访的考生不少都只报考了1所高校。有的考生表示是因为错过了其他学校自主招生的报名时间；而一位来自山东的家长则直言：“两个联考时间太近，赶不过来。”
　　两天共考10科
　　感觉“北约”题简单些
　　因为参加了“北约”和“华约”的两场考试，小宇需连考两天。2月18日，家住塘沽的小宇和妈妈就在市里找了房子住下来。
　　2月19日的“华约”联考，从早上9点到下午5点30分，考了阅读与写作(3小时)、数学和自然科学(各1.5小时)三大科。2月20日，上午8点半到12点，连考语文、数学、英语；下午2点到晚8点20分，物理、化学、历史、政治。两天时间里，小宇和妈妈算了下，在考场时间就有近16个小时。但由于他报考科目的时间安排都是从早持续到晚的，也就是说，他必须坚持两个整天才能完成全部考试。“‘北约’联考有的考生只需考4-5门，但是我报考的复旦大学要求7门成绩，所以我要一直考到晚上8点多才能结束。”小宇觉得，相比“华约”，“北约”考试时间虽长，“题目简单些。”成绩没下来，小宇说他也不知道自己的判断是否准确。
　　他面带微笑对记者说自己应付得过来，不过，连续两天的考试，疲倦写在了小宇的脸上。
　　不影响高考复习
　　为上名校加个“保险”
　　小宇妈妈告诉记者，孩子的学习成绩名列前茅，倒也用不着突击复习。一位来自河北沧州的同学则告诉记者，他压根没复习，纯粹“裸考”。最多看点往年的试卷，熟悉一下题型。小宇说，他们都知道，参加自主招生考试并不代表着一定能上所报考的大学，只是有可能得到几十分的加分，关键还得看高考时的成绩。小宇觉得，考试集中在这几天，不会影响正常的高考复习。
　　“孩子一直想去上海读大学。”小宇和妈妈觉得，参加自主招生考试，报了两所上海的高校，也许能为他去上海读大学加个保险。至于将来报考哪所学校，小宇妈妈直言要看高考成绩。一位给孩子报考了北京航空航天大学的家长说，儿子在河北省模拟考试的成绩在670分左右，如果高考成绩好，也许不会报考该校。

