复旦自招面试2月25日开始 资格线公布
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 复旦大学昨晚公布2011年复旦水平测试 (俗称 “千分考”)的面试资格线，其中，上海考生的面试资格线为标准分601分，比去年略有降低。同时，记者获悉，复旦大学自主选拔录取改革试验从今天起接受入围考生的面试申请。自主招生面试将于2月25日至27日举行。
　　根据复旦昨晚公布的面试资格线，上海考生如成绩达到标准分601分，即获得进一步的面试资格；浙江考生如标准分达到659分即获得进一步的面试资格；江苏考生如标准分达到661分即获得进一步的面试资格。复旦校长助理、招办主任丁光宏教授表示，复旦水平测试的成绩采取了标准分的计分方式，满分是800分。标准分并不是考试的绝对成绩，今年的面试资格线比去年有所降低，可能是因为某个考分段的考生分数相对集中，不能以此来简单评判试卷的难易度。
　　据了解，通过此次复旦水平测试的考生将获得申请参加复旦自主招生面试的资格，他们必须在2月20日左右向复旦招办递交入学申请手册。入学申请材料中，包括自荐信、高中三年的成绩单、获奖证书等，考生还可自主选择是否向大学递交推荐信等。
　　值得注意的是，今年在学生提交的成绩报告单上除了要求学校盖章以外，还要求盖章的老师在一旁签名，以示对学生的成绩单的真实性负责。
　　复旦方面表示，今年复旦水平测试竞争非常激烈，希望考生和家长以平常心看待测试结果。此外，凡是参加复旦水平测试的九千多名考生都将获得中英文两个版本的测试报告。据悉，此举旨在更好地帮助学生了解自己在所有考生中的排位情况，检验自己能力，还有助于学生申请国外一流大学以及今后出国深造。

