新疆高考今年新增两个录取批次
　　2月16日，新疆维吾尔自治区召开2011年普通高校招生考试改革视频会议。记者了解到，今年新疆普通高校录取批次中将增设本科三批零批次和高职(专科)二批次，新恢复的外(汉)语听力考试，自治区招生部门将为各考点统一配备CD播放机为外(汉)语听力考试做准备。
　　今年高考统考成绩仍然作为划定各批次最低投档控制分数线和录取时投档的依据，普通高中学业水平考试成绩、综合素质评价、地方和学校考试(考查)成绩在录取时提供给高校作为参考，今后几年将逐年增加学业水平考试、综合素质评价以及地方和学校考试在高考录取中的参考分量。
　　今年新疆所有普通高考考生均须参加外(汉)语听力考试，其成绩不计入考生高考外(汉)语科成绩总分。按考生听力考试实际得分计入听力单项成绩，在录取时提供给高校，是否做参考由高校决定。
　　今年新疆普通高校录取批次从原来的6个批次增加到8个批次，将增设本科三批零批次，用于本科三批次院校的体育类和艺术类专业录取。将目前的高职(专科)一批次再分为两个批次：高职(专科)一批次安排公办本科院校的专科专业、国家示范性高职院校和经批准参加本批次录取的高职(专科)学校；高职(专科)二批次安排民办高职(专科)院校录取。
　　今年新疆本科一批次进行平行志愿投档试点，本科一批次由原来只能报一所院校增加为可以报四所院校。(记者/张雪红)

