高三生考大学选培训课权衡投入产出比(图)
　　还有100天左右，高三学生即将迎来高考。对学生而言，最后一学期是对高中三年的一个综合梳理的过程，在查漏补缺中加深对知识点的掌握和提高解题技巧。作为新课改之后的第二年高考，预计今年趋势依旧将保持平稳，在部分科目上会略有调整。
　　去年，北京市首次执行新高考改革方案。据北京教育考试院公布的数据统计，2010年北京市高考600分以上的考生有5107人，比2009年增加610人。北京教育考试院有关负责人曾在接受媒体采访时表示，2010年各科试题总体难度与去年相当，试题难度把握合理，区分功能良好。语文、文科数学和理综略微容易，文综、理科数学和英语略难。英语难度有所提高，主要是加大了听力测试部分的难度，增加了新的题型以体现新课程对语言综合运用能力的要求。
　　丰台二中副校长毛金海预计今年的高考趋势是总体保持平稳，从考试说明看变化不大。北京新英才学校梁勇分析称，2011年高考应继续体现大纲卷向课改卷的平稳过渡，高考试题的策划和设计上同样不会有较大变化。
　　同时，他们也预测各学科之间的难度会有所调整，包括考试范围与考试要求都要做微调，目的是使课程教学满足新课标需求。具体而言，语文、文科数学和理综应略难于去年，文综、理科数学和英语应略比去年容易。
　　热点讨论
　　模考
　　Q：两次模考各有何侧重？
　　A：模拟考试是考前最重要的练兵考试，在两次模拟考试中学生的表现如何基本上就确定了高考情况。第一次模考侧重学生综合能力，难度大些，第二次模考侧重高考的实际，命题要求更科学更全面，是考前的摸底定位，通过两次模拟考试，学生大致在什么水平基本能预测。第一次模拟考试更能反映学生的能力水平，第二次模拟考试更能反映学生的基础把握是否全面。(梁勇，北京新英才学校总校副校长、中学校长)
　　Q：如何准备两次模拟考试？
　　A：在高三下学期一般学校已进入第二轮复习，每个人的复习都要有针对性，自己查漏补缺，各种考卷留好，翻看错题，及时补上没有掌握或掌握不好的知识点。在一模前，要做到对基本点有把握，笔记重新过一遍，考试错题背后的知识点都要掌握。一模后不用过度关注教科书和笔记，重点转向往年的一模和其他地区的考试题。二模后建议把3-4年的高考真题再做一下。(陶然，新东方优能中学高考项目负责人)
　　辅导班
　　Q：高三下学期还要不要给孩子报课外辅导班？
　　A：我的原则是不提倡辅导班。如果是考前的心理辅导之类，我很赞同。考前再临时抱佛脚的基础知识辅导，基本上没有太大作用，再说现在社会上辅导班良莠不齐，孩子真的需要辅导，家长也应该是全面了解情况后再做选择。(梁勇)
　　A：高三下学期时间很紧张，在选择培训课程时要考虑投入产出比。比如语法在考试中可能只占15分，通过辅导班提高的空间不大，如果把同样的时间学习其他科目，拿分更多，因此要学会取舍。忌讳每门课都报辅导班。建议辅导班占用的时间不要太多，最多报2、3个班。(陶然)
　　A：高三下学期应该是重点梳理知识的内在逻辑性，低典型试题要反复演练，对相对薄弱的课程要重点复习，建议参加有针对性的一对一个性化辅导。(尹雄，巨人学校校长)
　　志愿填报
　　Q：在填志愿的阶段，家长能做的准备和提供的帮助主要有哪些？
　　A：填报志愿，一定以发给学生的招生简章为依据。大部分学生会选择北京院校，按照往年惯例，3、4月份会陆续有院校开放日，家长可以去学校现场咨询，了解课程和师资情况等。对新增专业和院校，注意横向比较，了解清楚是全新专业，还是旧专业换了新名字，对新增院校也要了解清楚是老学校更名还是因院校合并而成的新学校等。(毛金海，丰台二中副校长)
　　A：孩子的平时学习水平及发展潜力如何，特别是其一模成绩在班内、校内处于什么水平，能录取到哪一类学校等问题，一般班主任老师心中都有正确估计。家长应认真听取老师的意见。每个考生都有自己的志趣、爱好和特长，家长应该尊重他们的选择。家长应该鼓励、支持自己的孩子填报农业、林业、水利、地质、矿业、石油院校和专业。这既是祖国现代化建设的需要，也增加了被高校录取的机会。(梁勇)
　　升学经验
　　形象记忆法背文综
　　●刘昀，北大09级新闻专业
　　高三背文综时记忆量非常大，这时我会经常刻意把这一页要背诵的文字内容当作一幅画来记忆。比如背历史书时，我就会留意这一页插图在什么地方，插图旁边的段落是如何分布的，每段文字长短如何，名人名言在什么地方等，这样比单纯记忆文字要形象、趣味，而且记忆内容也会更有结构感。
　　需要提醒的是，记忆方法再好再多，不复习也没有用。复习主要是及时、少量、多次，下课用两分钟快速回忆这节课所讲的内容，简单归纳知识要点，每晚做作业前回忆这一天所有课程，及时复习自己想不起来的地方，每周末也要抽出时间对本周所学的所有知识进行复习。同样，每月、期中、期末都要对之前所学进行相应复习。建议大家多想一些不同方式，有时是背诵，有时是默写，有时是跟同学互相考一考，只要动脑子，复习就会轻松些。
　　晒计划
　　计划1 把黄金时间留给弱势学科
　　毛瑞，北京新英才学校高中部 高三 理科生
　　这学期的学习和作息计划基本上还按学校的安排进行。每天7点起床，跑操10分钟，7点40上课，跟着老师复习。12点之后我会自己做题，下午1点到2点休息。晚自习主要是做题和解决那些不懂的知识点，英语和物理是我的薄弱学科，我每天2节晚自习会对这两门课的复习有所偏重。晚上10点晚自习后，回到宿舍还会有1个小时左右的复习时间，我们一个宿舍的同学通常会拿这段时间来复习错题和归纳总结各科知识点的掌握情况。11点半熄灯睡觉。一天下来，总体感觉不会很累。每两个星期会有一次假，觉得特别疲劳时也可以在学校看场电影。
　　【点评】
　　梁勇，北京市新英才学校总校副校长、中学校长
　　高三最后一个学期，在学习时间上不宜打消耗战，注重高效率和劳逸结合，要保证自己的“黄金时间”给弱势学科，强势学科则采用“见缝插针”的策略进行复习；每天有一个小计划，每周有一个大计划比较好，按计划实施复习，要有总结；劳逸结合，坚持有氧运动。
　　计划2 上要封顶，下要保底
　　谷诗(化名)，清华附中高三，文科生
　　这学期我会吸取上学期的教训，适当做题，配合背诵，以老师发的学案和教材为主，同时做近3年的北京高考题，而不是单纯的做模拟题，因为两种试题的思路有挺大区别。我计划每天早上5点30起床，背一段时间英语和语文，晚上6点半放学，7点半看新闻后开始复习，到10点左右结束。
　　上学期每天复习时间太长，晚上熬到12点钟，效果并不好。学校的晚自习可自由选择，我觉得还是在家复习效率高一点。就每门课而言，都会均衡复习，通过做题来查找遗漏的知识点。对特别难的题，会有所取舍。
　　【点评】
　　毛金海，丰台二中副校长
　　高三下学期遵循的原则是上要封顶，下要保底。所谓上要封顶是指对一模、二模等考试中难题、偏题不要投入大量时间精力，忽略了对主干知识点的掌握。下要保底是指每一科都有常规的知识模块，从以往情况看，常有学生忽视常规知识点的掌握，熟练程度不够因而影响了举一反三的能力，不利于实际考试中的解题应用。(记者：缪晨霞)

