早8点考到晚8点 “北约”脑力体力一起考
　　(记者徐啸寒 朱玲)昨晚，华中科技大学东九楼D栋教室灯火通明。晚8时许，家长们向考点出口处集中，有的不时打着哈欠。“考这么长时间，不仅考学生，也考了家长。”一位来自孝感的家长提着从酒店收拾好的行李，站在考点门口感叹。
　　这是北大、北师大等13所高校组成的“北约”自主招生联考的一幕。当天上午8点半，我省近1300名考生走进设在华中科技大学的考场，参加“北约”自主招生联考。考试在全国29个考点同时开锣，部分考生从上午8点半持续到晚上8点20分，连考7门，堪称“马拉松长考”。
　　全国通过“北约”初审的全国考生有1万多人。每个考生可在“北约”13校中选报3所学校，不同的高校要求的考试科目不同。所有学校都要求考生参加上午的语文、数学、英语三科考试。一般报考理科的学生下午考物理和化学；文科生晚上考政治和历史，晚上8：20结束考试。也有高校只需要4科成绩。不过，报考复旦大学的考生需要参加全部7科考试。
　　对于报考复旦大学的考生而言，除去午休和下午、晚上的两场考试之间20分钟的中场休息，考生一天内高度紧张的作答时间长达7个半小时。不少考生在书包里带了巧克力、糖果等小食品，利用中场休息补充体力。
　　武汉一中一名文科女生同时参加了“华约”、“北约”的考试，此前两天还参加了武汉市高三二月调考，4天的鏖战让她感到精神疲惫，昨晚终于舒了一口气。
　　北大湖北招生组组长朱怀球教授介绍，考试结束后将统一组织集中阅卷，成绩在三月出炉，各校面试预计在三月中旬举行，为让考生有多一些选择机会，同盟之间面试时间会尽量错开。

