名校联考作文考90后学生“忧患意识”(图)
　　南方日报讯(记者/张胜波 曹斯)名校结盟令今年的自主招生考试显得格外引人注目。昨日，“华约”七校的AAA测试就率先在细雨中开考，广州市第六中学是本省唯一的考点。
　　现场
　　“尖子”过招却无“硝烟”
　　虽然被称为“小高考”，但毕竟规模不可同日而语，广东全省也只设了1个考点。少数尖子生之间的过招，硝烟的味道反而不浓 没有道路拥堵，也没有警车护驾，没有老师批红挂彩，甚至没有校方戒备森严“小高考”进行得颇为从容。
　　离8时30分入场时间还有20多分钟，考生开始陆续入场。大部分广州考生都是乘地铁前来赶考，六中正好处在地铁口附近，乘坐地铁方便又准时。
　　外地考生或者由家长陪同，或者由学校统一组织前来。东莞某中学学生家长除了陪着自己的孩子，还带着另外4名学生前来考试，他戏称自己是“家长代表”。
　　送考的家长依然不少，但并没有高考那样紧张。叮嘱几句后，大部分家长躲到校方提供的休息场所避雨，扎堆聊育儿经，怎么备考、选什么学校、学什么专业，说起来头头是道。
　　全国6万多考生参加考试
　　结盟联考方便了考生报考，也扩大了宣传声势。今年，广东中学生参加名校自主招生考试的积极性明显增强，除了尖子生力争在考试中拿分外，一些中等分数的考生也希望一试身手。
　　昨天与广州同时开考的还有全国其他32个城市，共有6万多名通过初审的考生参加今年的“华约”七校自主招生考试，竞逐宝贵的加分资格。
　　从昨日起，广东考生将陆续选择参加“华约”七校、“北约”十三校、卓越联盟九校和中大在粤单考4项大规模的自主招生考试，前后不超过9天。
　　故事
　　连战“华约“北约”小刘来回花了近4000元
　　见到刘同学时，她有些疲惫，不过仍让老爸给她在考场拍了照片做纪念。细聊发现，自2月13日开始，她就参加自主招生考试，“我想考中国传媒大学的编导，就在武汉呆了一周，来回几轮考试、面试，昨天深夜才赶到广州，到时都12时多了。”好不容易找到下榻的酒店，疲惫的小刘草草睡了个觉，一大早又爬起来参加“华约”考试，而今天，她还将参加“北约”的考试，才能结束此次赶考征程，回到东莞中学上课。
　　一路过来，小刘有父亲陪伴，“女儿很节约，不过来回奔走也花了将近4000元。”刘爸爸和小刘都认为，只要有机会就要去争取，因此，当“考霸”累一点没关系。
　　试题
　　作文题要求论述“忧患意识”
　　阅读与写作是第一科。有人批评“90后”学生是“死于安乐”，今年“华约”AAA测试的作文题目就是让学生谈“忧患意识”。这是一道材料题，材料分三段，分别讲忧患意识与国家、忧患意识的内容，最后探讨是否只要精英具有忧患意识就可以，还是所有人都应当有忧患意识。题目要求考生以自己对“忧患意识”的理解写不少于800字的论述文。
　　此外，现代文阅读题有一篇是老舍的短篇小说《五九》和杨福家的《哥本哈根精神》，古代诗文阅读则是辛弃疾的词、《南齐书》、《论语》和《韩非子》。
　　“阅读与写作的题量不小”，李同学在收卷前几分钟才完成答题。也有同学表示，“题量几乎是样题的2倍多，作文没写完！”
　　北冰洋冰盖融化如何影响国际贸易？
　　下午数学考试一结束，梅县东山中学的小袁大呼“还没做完”，孩子们七嘴八舌地谈开，原来大多数人没做完，“样题只有5道选择，3个大题，可真考起来有10道选择题，计算量较大，5道大题，包括三角函数、应用题、数列、解析几何、数列极限等，实在做不完。”数学成绩拔尖的小袁说。
　　相比起数学的“难”，自然科学和人文社会的考题却让考生们“眉开眼笑”。东山中学的小吴说，人文社会考题中历史、地理、政治的比重相当，题目比较灵活，“考的是思维，题出得挺好，就是要反应快！”
　　以理工学校为主，“华约”的文科考试别具特色，刘同学评价说，这份考卷可谓“天马行空”。“北冰洋冰盖融化的影响”一题给不少考生留下深刻印象。这道题目提问说，北冰洋冰盖融化，这将对国际贸易产生什么影响？对生态环境有何影响？
　　这道考题让不少考生挠头，不知从何入手。东华高级中学王同学的回答是：这将改变国际贸易的航线；而东莞中学刘同学则回答说，北冰洋冰盖缩小让她想到，陆地面积减少可能会导致粮食问题，因此产生的环境问题也将推动低碳贸易的发展。
　　北冰洋的问题好“编”，但“王国维”就不好忽悠了。考题要求学生回答，王国维评价《红楼梦》一书并非只是提出男女关系问题，而且也解决了这个问题，这该如何理解？这让未细读过《红楼梦》，也不了解王国维的小刘感到挠头。
　　焦点
　　考生该如何备考？有人考前看漫画，有人备考一年多
　　自主招生考试各校不同，考生该如何应对？是否会增加其学习负担？对此，大部分考生都表示轻装上阵，不会特意花大量时间进行备考。
　　来自东山中学的小袁是理科考生，成绩在全校1000多名理科生中排名前20。“我就只看过样题，感觉没什么好准备的，就来了，不过，学校的教育本来就比较宽松，这种考试，能准备的不多。”
　　而前段时间刚与队友们摘取第三届“丘成桐中学数学奖”和第一届“丘成桐中学应用数学科学奖”全球总决赛两枚铜奖的广雅中学学生吴俊熹也参加了考试。“考前，他还在看漫画‘火影’，丝毫没有马上上考场的意思”，不过，吴妈妈并没阻止儿子“放松”，“将心比心，孩子压力也大。”
　　与此同时，部分考生和学校也开始探索如何备考自主招生考试。顺德国华纪念中学的李同学介绍说，学校组织学生备战自主招生考试已经有1年的时间了，每周都要组织学生选做各校过去几年的自主招生题。
　　是否导致考生疲于奔命？有人精准定位，有人当是高考演习
　　目前，国内有80多所高校获得自主招生资格，而近半数又参加了结盟联考。考试数量众多，形式各异，这是否会导致学生频繁应考，疲于奔命？
　　对这种担心，考生和家长根据自己的情况作出了不同选择。在接受记者采访的过程中，大部分学生都选择了“1+1”的策略，就是在本周末举行的“华约”、“北约”考试中选择一家参加，而在下周末华工、中大的考试中再选择一家，这样既保证了精力充裕，又拉开了合理梯度。
　　也有学生和家长自称“兴奋型”，广州王女士的孩子就一口气报名参加了“华约”、“北约”和中大3项考试，“到了高考就是第四次考试了，我们就当是演习。”

