AAA测试难度高于高考 复试下月陆续进行(图)
　　AAA测试在全国同时进行，天津对外经贸职业学院作为本市唯一考点，共设近40个考场。此前，AAA测试网站上公布了今年的样题和命题说明。从正式考试的试题看，“大部分题型在样题中曾经出现”。据悉，AAA测试的命题、组织、阅卷和成绩公布由七校共同委托的专业考试机构负责。据清华招办负责人介绍，AAA测试的命题主要体现了七所高水平大学对于选拔拔尖创新人才能力考查的共同要求，重点考查学生综合运用知识的创新潜质，特别是考查考生的创造力、想象力、鉴赏能力和学习能力，但难度和创新性要求会高于高考。
　　AAA测试成绩将于两周后公布。届时考生能查询到的不仅有各科总成绩，还有自己在各学科内容和能力考查点上具体表现的分析报告。AAA测试一方面为考生提供了较为精准的“能力分布地图”，从而在今后的学习中有的放矢地提升相关方面能力。可以学生在某个科目或某些能力方面的优异表现作为特定专业的录取依据，也就成为可能，从而打破传统考试存在的“唯分数论”的片面性与局面性。
　　除AAA测试作为初试外，7校联考的考生还要参加各校的复试环节。复试将从3月开始陆续进行，由各校自行组织，并尽量错开时间。清华大学天津招生组提醒，未能进入复试的考生不要因此气馁，只要在高考中成绩优秀，仍可进入自己理想的高校。

