从早考到晚 “北约”“华约”考生赶场累
　　继前日“华约”7校考试结束，昨日，北京大学、复旦大学、四川大学等13所高校组织的“综合性大学自主选拔录取联合考试”在全国各地设立的29个标准化考点同时开始，四川的唯一考点设在四川大学内。这项被网友和媒体称为“北约”联盟的联考，共吸引了在川3116名考生参考。
　　考生
　　调查20位考生
　　13位考了“华约”考“北约”
　　今年自主招生考试分为多个阵营，除“北约”“华约”外，还有以北京理工大学、同济大学等组成的“理工系”，以及以北京科技大学等为代表的“特校系”五校联考。“多极”联盟尽管在2月进行的笔试时间安排上费尽心机，但仍然躲避不了“撞车”。
　　虽然“北约”与“华约”错开了一天，不过，昨日“北约”与北京“特校系”五校联考“撞了车”，由于后者的联考未在川设立考点，得到北京应考，大多数考生还是在“二选一”中选择了“北约”。
　　成都商报记者从四川大学招生办了解到，此次四川大学考点共有3116名考生参加“综合性大学自主选拔录取联合考试”，考试共设语文、数学、外语、历史、政治、物理、化学等7科考试，每科成绩满分为100分，考生根据报考学校要求自行选择考试科目。报考四川大学的考生，文科需要考语文、数学、外语、历史、政治5科；理科则需考语文、数学、外语、物理、化学等5科。报考复旦大学的考生需参加全部7科考试，还有的学校只需要4科成绩。
　　7个科目考试从早上8:30持续到晚上8:20。其中，语文、数学、英语3科目考试于上午一起进行，具体时间为8：30～12:00；下午开始举行的物理、化学、历史、政治4科目考试时间依次为14：00～15：00、15：20～16：20、18：00～19：00、19：20～20：20。
　　考场外，成都商报记者随机调查了20位考生，其中有13名考生都是头一天参加了“华约”的考试，昨天又参加了“北约”考试，他们普遍感觉很累。昨日中午12 点，来自绵阳南山中学的两位考生走出考场后仍眉头深锁。他们表示，都参加了前天“华约”的考试，昨日又连轴转。由于昨日的考试时间比前日早，且自己要从头一天在城北方向的宾馆赶到位于城南的四川大学考点，起得更早，于是显得很疲惫。一名姓周的考生还一脸苦恼地说，自己报考的是复旦大学，他昨日从早考到晚，并且还得在成都多待一天，必然影响周一的正常课程。
　　考题
　　受访考生均表示：
　　无偏题怪题，只比高考难一些
　　历年来自主招生考试的各种偏题、怪题都是考生们考后热议的焦点。
　　例如，2009年北大自主招生考试语文卷里：给周杰伦《青花瓷》的“素坯勾勒出青花笔锋浓转淡”挑语病；2010年清华大学的自主招生试题：“老子和孔子有一天打架，你会帮助谁？”等都引发了热议，有的网友称这些考题太雷人、太小众。但也有网友认为，这样的考题能检测出考生的知识面，不局限于书本，更适合自主招生。
　　然而，今年“华约”“北约”两大阵营的联考都难见“雷人”考题。从成都商报记者现场对多位考生的采访来看，所有受访考生均表示：“无偏题、怪题”“只是比高考难一些”，其他差别不大。
　　语文题中，考生们印象最深的是，有一道文言文翻译，出自韩愈的作品，“全篇没有一个标点”。一位男生称，为了这道题他大费周折，浪费了很多时间，最终导致语文作文没有写完。据考生们回忆，作文题为依据鲁迅先生名言“无穷的远方，无数的人们，都和我有关”，写一篇800字的文章。对于这个题目，受访的10位考生表示，很好写，并没超出平常练习的作文难度。
　　英语题，考生们普遍反映“生词量比较大”，但没有作文，仅有选择和填空，还是让他们感觉做起来比较得心应手。
　　下午的物理、化学题也没有让考生们犯难。报考北京航空航天大学的一位男生告诉成都商报记者，他只用了20分钟就把化学题做完了。诸如：“汽油为什么不放在钢瓶中？”“硫酸盐为什么要放在棕色容器中”等等问题，对于理科生来说都并不难。
　　面试
　　3月上旬分别面试
　　面试时间将尽量错开
　　由于今年加入了“北约”联盟，四川大学的自主招生测试也发生了比较大的变化。去年该校的自主招生过程中，15名双特生单独设立了考场，由专家现场面试和现场出题笔试。但参加联考后，今年四川大学的所有自主招生考生都必须经过联考笔试环节后，再分类进行测试。昨日，四川大学未公布最终参加该校自主招生考试以及双特生考试的数据。
　　而据北京大学招生办发布的消息，此次13所综合性大学联考在全国各省(自治区、直辖市)设立29个标准化考点，北京大学招生办表示：此次“联考试题在考察学生基础知识的同时，更加突出对学生视野以及综合运用知识的能力的考察，更加突出对学生未来学习潜能的考察”，“更加强调选拔的自主性，体现综合性大学人才选拔的独特性，与高考形成区别，推动中学素质教育深入开展”。
　　据了解，考试结束后，联盟内高校将统一组织集中阅卷。3月上旬，13所高校将分别组织面试，为了给考生更充分的选择，各高校面试时间将尽量错开。
 
　　4自主招生联盟
　　囊括34所高校
　　“华约”
　　考试时间：2月19日
　　涉及高校：清华大学、浙江大学、中国人民大学、上海交通大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学7所高校
　　“北约”
　　考试时间：2月20日
　　涉及高校：北京大学、北京航空航天大学、北京师范大学、南开大学、复旦大学、厦门大学、武汉大学、四川大学、山东大学、兰州大学、华中科技大学、香港大学、中山大学13所大学
　　“特校系”
　　考试时间：2月20日
　　涉及高校：北京科技大学、北京交通大学、北京邮电大学、北京林业大学、北京化工大学5所高校
　　“理工系”
　　考试时间：2月26日
　　涉及高校：北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学、重庆大学等9所高校
　　新闻纵深
　　联考模式是自主招生的出路吗？
　　“华约”“北约”联考
　　留下的三大争议
　　和全国的应届考生一样，在成都七中排名年级前100名的高三考生刘梦霏(化名)在刚刚得知多所大学联考的消息后异常兴奋，同学们热情地点评着各个联盟的政策，讨论怎样报考可以尽可能地错开时间。
　　然而，一步步走来，从自主招生复杂而苛刻的申请过程，到连续两天来高频度的赶考。刘梦霏们越来越发现，要被心目中的大学录取，远比他们畅想的要复杂……

