13所高校“摆擂” 近600学子迎战(图)
　　昨日，由北京大学、南开大学等13所高校共同举办的自主招生联考于上午8点30分准时开考，近600名“尖子生”齐聚此次联考的天津考点南开大学，为圆“名校梦”较量实力。“13校联考”从早上8点30分开始，最后一门的结束时间为晚上8点20分，持续时间约12个小时。因此对广大考生而言，这更是一场包括体力在内的综合实力的大比拼。
　　虽然自主招生联考被称为“小高考”，但毕竟规模较小，记者在现场并没有感受到像高考那样的紧张气氛。一直在考场外等候的家长李女士心态也显得较为平和：“有机会就来争取一下，就当是高考前的演习了。”记者在采访中发现，大多数家长和同学都表示，这类考试难度可能比高考大得多，参加考试就是抱着一种“试试看”的心态。
　　据了解，全国有超过4500名学生报考2011年南开大学自主招生考试，按照教育部录取比例的要求，将有约300名考生经过竞争可获得南开自主招生资格。针对南开大学，参加联考的理科生需要提供语文、数学、外语、物理、化学等5个科目成绩，而文科生则需要提供数学、语文、外语、历史、政治等5个科目成绩。
　　据南开大学招生办公室主任赵桂敏介绍，此次通过联考报考南开大学的自主招生考生，学校将根据其笔试成绩，确定面试人选，考生可通过登录南开的专门网站进行查询。

