自主招生考试成第二大高考？
　　全国至少20万人次参加自主招生考试，北大、清华等30多所名校组成4大招生联盟……自主招考未来会否取代高考？湖北大学教育学院副院长叶显发表示，会有越来越多的学校和考生参与自主招考，未来一段时间内，它将与高考双轨并行。
　　据业内保守统计，自2003年高校实行自主招生以来，考生增长了整整20倍。近几年，每年通过自主招考上大学的学生，全国多达数万。叶显发说：“自主招考是高考改革的一项重要措施，它早已不是少数考生的专利，相当于第二大高考。”
　　对于自主招考劲吹联盟风的现象，叶显发持赞同态度，他认为这是自主招考的一种新的探索，能够大幅度节约成本和方便考生。
　　全国人大代表洪可柱教授曾提出《建立全国三十所名校联考与地方自主招生两次考试相结合的模式》的议案。他在接受记者采访时建议，自主招生联考若发展得好，可允许这些高校不再通过高考选才不需要参加高考的自主招考，才能真正“解放”学生，才算得上真正意义上的自主招生。“自主招考的亮点是录取偏才、怪才，更注重学生个人能力与特长。相对于贫困地区的农村孩子而言，大城市的考生更有竞争力。”叶显发力挺自主招考的模式，但认为选拔时的公正性和科学性还需进一步提升，他表示：“只有在公平原则下，才能谈及代替现行高考制度。”
　　叶显发还提醒高三学生，自主招考和高考试题完全不同，选择报考要慎重，更不能因自主招考而影响高考的备考和信心。
　　链接
　　自主招生选拔由高校自行组织，一般由笔试、面试两部分组成。考生必须参加高考，在高考录取时可获得5—20分或不等的优惠。
　　去年起，北大、清华等开始与同类型或选拔人才理念相同的高校组成联盟，统一测试报考学生。“华约”联盟以清华领衔，包括中国科大、上海交大、中国人大、西安交大、南京大学、浙大等；“北约”联盟以北大领衔，包括北航、北师大、南开、复旦、厦大、山东大学、武大、华中科大、中山大学、四川大学、兰州大学、香港大学等。
　　作者：陈博雷

