“华约”联考偏能力“北约”重基础(图)
　　刚刚过去的周末，“小高考”中最著名的两大联盟———华约和北约自招考试相继举行。全国共有6万多名考生参加华约联考，其广东考点是广州市第六中学 ，来自广东和海南的2000多名考生来赶考。北约的广东考点则设在联盟之一的中大，全国共有24个考点。
　　“华约”难过“北约”
　　清华等7校联考共设语文、数学、英语、自然科学(理科)和人文与社会(文科)5科，每科都是100分，一个半小时。
　　北大等13校联考笔试共设语文、数学、英语、物理、化学、历史、政治7科，每科100分。上午语数英试卷同时发放，共三个半小时。下午和晚上的考试分别考两科，每科一小时。
　　“时间紧，特别是数学和理综，做完了才奇怪。”报考清华大学的省实学生小王对新快报记者说，“语文一个半小时，主要是阅读量很大，平时50分钟的作文只能用30分钟写，时间挺赶的。数学和理综也是一个半小时，10个选择题加五六道大题，根本没思考的时间，我都没有做完。只有英语的时间相对充足一点。”
　　报考浙江大学 的广雅 学生小林感叹：“自招果然就像传闻中说的那样‘不简单’。”小林高一的时候参加过数学和化学竞赛，但做起“与竞赛相关的理科”题目，还是表示“比较吃力”。小王说，理综有些题目考的是选修课本上，“因为之前有提示，所以我考前看了一下。”
　　广雅的小云报考的是复旦大学，复旦大学要求北约的七门考试都要参加。“我属于基础知识扎实的类型，觉得自招的难度不太适合我。一些朋友说北约比华约简单，竞赛的内容少。”小云说。而参加了华约和北约的“双考族”小菲也表示，华约的难度高于北约。“华约的特点是题量大，时间少，数学最难，北约的数学简单很多。总的看来，北约对基础知识的考察更多，对于一般的理科生，没有基础根本无法答；但华约的题目，只要有一定的人文知识和思维能力，理科生也能有话可说。”
　　广东本地生更看重周末两场
　　记者采访发现，考生对待自招的心态大都比较平和，“考过了就算，不会想太多。”不少考生对周末的中大和华工卓越联盟的自招抱有更大的期望。“报上海交大考一考华约其实主要是见识一下自招的题目，没想过会拿到加分，所以考试也不紧张，会做的就做，不会的就蒙。”二中的小雅说，“我的重点是中大那一场。”
　　“华约的考试挺紧张，虽然想到会有难度，但是因为时间很紧，我还是比较紧张，下周的考试心态可能会更好一些。”报考清华的小王也表示，他还报考了同济大学 ，周六要参加在华工举行的卓越联盟考试。
　　据悉，2月27日(周日)中大将举行针对广东考生的单独考试，即使参加过北约联考的学生，如果要报考中大，还是需要参加。26日(周六)卓越联盟的笔试将在华工举行，华工不在联考外举行单独命题考试。
　　华南理工大学 招生办主任曾志新 透露，由于卓越联盟是首次实施联考，一切都要摸着石头过河，高校在联盟招生考试的命题方面尚未有经验可循，因此，9所理工联盟的考试委托专业考试机构组织命题。曾志新称“在命题前，考试机构与各个高校都有过沟通”，之前也有讨论过考试科目，考试内容以学习大纲为主，不会超出中学学习内容。
　　小贴士
　　“卓越”联盟
　　考试时间：2月26日
　　地点：华工北校区31、34号教学楼
　　科目：上午阅读与写作能力测试(中文)、(英文)；下午数学、物理(理科考生)
　　联盟学校：北京理工大学、大连理工大学、东南大学 、哈尔滨工业大学 、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学 、重庆大学共9高校
　　中大在粤单考(广东考生)
　　考试时间：2月27日
　　地点：全省各考场
　　科目：语文、数学(分文理卷)、英语
　　链接
　　华约试题
　　数学最难 作文谈“忧患意识”
　　语文：阅读量很大 作文谈“忧患意识”
　　两篇现代文阅读：老舍的小说《五九》，杨福家的《哥本哈根精神》，每篇阅读有两页纸。
　　作文题：你对忧患意识是怎样认识的？写一篇800字的作文，文体不限。
　　英文和中英文综合：出现新题型
　　选词填空：6选5，在6个短句中选择5个，完成整篇文章。
　　英语翻译与写作：先将一篇短小的中文材料翻译成英文，然后写一篇150字左右的英文小短文。第二篇阅读理解要求用200字中文概括一篇较长英语文章的大意。
　　数学：难度较大 涉及竞赛
　　总分100分，包括10道选择题和5道解答题，涉及到概率、函数、三角函数、数列、解析几何等。
　　人文与社会(文科选考)：最雷人官话入题
　　阅读两段材料，一段是胡锦涛的话，要求领导干部贯彻群众路线；一段是某地政府官员说出“跟政府作对就是恶”的最雷人官话。要求从人民与政府的关系来看，为什么不能说“跟政府作对就是恶”？
　　自然科学(理科选考)：物理题量比化学大
　　总分100分，物理题量较大，比化学占的分值要多。
　　北约试题
　　作文抽象难度大  要求评价中学历史教育
　　语文：古文内容多 作文抽象难度大
　　文言文阅读两篇，一篇古文翻译。
　　作文题：根据“无尽的远方和无数的人们”作文，要求700-800字，文体不限。
　　数学：只有一问，不像高考设台阶
　　7道解答题，难度类似高考最后两道大题。文科生做前五道，理科生做后五道。
　　英语：没有作文题
　　包括选择题、阅读理解题、填空题、改错题。没有作文题。
　　30个填空题，前10道是选词填空，中间10道是自己填词，后10道是改错。
　　历史：评价中学历史课本和历史教育
　　包括名词解释和两道论述题。
　　论述题一要求分析现在中学历史课本的长短利弊，评价中学历史教育。
　　论述题二35分，比较长城和京杭大运河对中国历史的影响。
　　政治：热点“城市拆迁”难倒考生 
　　给出关于城市拆迁的一段材料，要求运用法律知识，写出被拆迁人的权利。
　　最后一道论述题的材料是，温家宝在哥本哈根会议上谈中国应对气候变化的原则和立场，按要求进行论述。

