“北约”开考　给力考生报复旦12小时狂考七科
　　广东考点昨日迎来近1300名考生；数学题“太容易”作文题“挺难写”
　　■新快报记者陈红艳实习生林园
　　从8:30考到20:20，长达12小时的“持久战”，只为抢占通往梦想大学的“高地”，竞逐宝贵的加分资格。昨日，高校自主招生“北约”13校联盟考试在全国29个考点统一开考，广东考点——中山大学迎来近1300名考生，现场热闹如高考。新快报记者了解到，考生报考不同高校，考试的科目数也不同。而报考复旦大学的学生，则要从早到晚狂考七科，前后历时近12小时！不过许多“身经百战”的考生，奋笔一整天仍称“小菜一碟”，并不嫌累。
　　最火爆：热闹胜似真高考
　　家长送考，考场外殷殷守望；同学拥抱，考完互诉心得；媒体蹲点，摄像机穿梭人群……这是昨天“北约”广东考点——中山大学“小高考”的正在进行时，其热闹程度丝毫不亚于六月份的“高考”。
　　和上初中的女儿来中大运动的刘先生经过考场，见到这热闹场景，也来观望。他笑称，他是先让孩子来接受高考氛围的熏陶。“看哥哥姐姐考试多辛苦，你以后也要考个好大学。”
　　“我小孩本来不愿来考，嫌累。我先是做思想工作，帮他找资料查信息。然后带他来广州，住旅馆，候考试，真够折腾的。”在考场外等候已久、来自深圳的王先生细数陪考历程。他的话也引来旁边几位家长的共鸣：“这就跟孩子多考了几次高考一样”。
　　最给力：报复旦连考七科
　　此次考试包括语文、数学、英语、物理、化学、历史、政治七科，上午考语数外，下午考物理和化学，晚上考历史和政治。考生根据所报考高校对考试科目的要求，参加相应科目的考试。有的学校只需四科成绩，也有的需要五科。
　　但最特别的是，实行“千分考”的复旦大学需要全部七科成绩。这意味着，“复旦派”考生需从早上8:30考到20:20，要打近12小时的“持久战”。但记者现场随机采访发现，绝大多数考生都不嫌累，因为自己“身经百战”，觉得一整天不停做题“早习惯了”。
　　“不累呀，我都考习惯了。我觉得比呆在学校里轻松呢。”来自深圳龙城高级中学的小曾笑着说。她还参加了前一天“华约”的考试，“今天的数学比昨天的容易太多了，我考得好开心”，这份“惊喜”更是打消了部分人狂考十几个钟头的疲倦。
　　最煎熬：英语难度超四级
　　“好多英语单词都不懂”、“我有一整道大题都没时间看，答案全靠蒙”……虽然英语考试没有作文题，但许多考生都觉得难度不小，不约而同给出了“比大学英语四级考试还难”的评价。
　　而语文作文题“无尽的远方和无数的人们”更让有的学生高呼“云里雾里”。“都没有具体的东西，挺难写的。”来自东莞中学的理科生小郑“一头雾水”地走出考场。但也有考生看破“云雾”，下笔“言之有物”。有人写“范跑跑“，说他只顾自己，没有顾别人，有悖鲁迅说的“无尽的远方和无数的人们都与我有关”，也有考生联系印尼海啸、海地地震，褒扬大爱，“远方的人们都与我们有关，都应该去帮助他们”。
　　下午的理科考试，成了许多文科生遇到的最大“拦路虎”。来自汕头金山中学的文科生小何说，她早就放弃了理科的学习，也没有心情专门为这次考试复习理科。“题目特别难，物理、化学实验基本上都没有做过，我都是蒙的。”
　　13校面试将错开时间
　　“北约”综合性大学自主选拔录取联合考试办有关人士昨日在接受采访时透露，联考试题在考察学生基础知识的同时，更突出对学生视野以及综合运用知识的能力、未来学习潜能的考察。
　　“大学是传承与创造知识的地方，高水平综合性大学更希望招收那些视野开阔、思维活跃、具有独立思考与批判性思维能力、社会责任感强的优秀学生。”“北约”高校招办负责人表示。
　　据了解，考试结束后，将统一组织集中阅卷。3月上旬开始，各高校将分别组织面试。为了给考生更充分的选择，面试时间尽量错开。
　　根据今年北大自主招生的政策，自主选拔录取候选人在高考录取时，给予北大当地录取线下降30分以内录取的优惠，对于高考投档成绩达到北大当地录取分数线的考生，可在专业录取时享受降10分的优惠。
　　微观察
　　自主招生加分有几人能用上？
　　千里迢迢赴考、疯狂连考12小时、过了笔试过面试……如此这般费尽周折“巅峰对决”、令众尖子生蜂拥而上的自主招生考试，到底用处有多大？又有多少考生高考时用上了自主招生加分？
　　“孩子的班主任说，她带毕业班六年，先后有50多名学生通过了自主招生考试，但最后真正用上那救命20~30分的学生，只有两个。”考场外，一位来自深圳的刘姓家长如是说。她的话，引来旁边许多家长的“声援”，“是啊，自主招生的加分最后都不一定用得上。有可能不报考那个大学，也有可能分数太低加了也没用，还有可能发挥正常考了高分不需要加分了。”许多家长觉得，真正“一锤定音”的，还是高考。虽如此，但家长仍担心“大家都考，我不考就会吃亏”。
　　广州华师附中校长吴颖民透露，在华附，每年参加高校自主招生考试的学生，大约有90%都能拿到加分。但真正要靠加上这个分数才能进得了大学的学生，却不到成功通过自招考试学生总数的10%。“学生报考时，会根据自己平时水平来选择学校。要靠加分进大学的考生，都是高考成绩远低于高校投档线的，他们很可能是高考发挥失常。我们做过统计，每年高考发挥失常的考生比例大约为7%到8%。”
　　“但这个加分对学生选专业还是很有用的。且大学想办出自己的风格和特色，就一定要走自主招生这条路。”吴颖民说，自己还是看好自主招生的前景。

