一名高三生的开学计划：没时间额外补习(图)
　　高考是中学的结束，也是大学的起点，许多面临高考的学生都在盼望着高考，也盼望着拨开云雾见日出的大学生活。
　　开学计划
　　◎李申 北师大二附中高三年级
　　没时间额外补习
　　李申属于学习成绩不错，又有自己主张的学生。春节过后，他先参加了北京电影学院的考试，报考了该校今年新设的数字电影技术专业。李申说，之所以尝试艺考，是因为他注意到，目前国内急需数字电影技术专业人才。另外，该专业属于“零志愿”，不占用一志愿的名额。
　　上个周日，李申还参加了北师大的自主招生考试。下周日，则安排了上海财经大学的自主招生考试。李申的日程排得很满，这个学期对于所有的高三生来说，将非常紧张。
　　“从周一开学起，我们的课表就换了”，课表更换后，每天上午结束第二节课后，都有一次考试，同学们的压力会比以前更大。另外，他和其他同学一样，也报名参加了学校的辅导班。每周六上全天的课程，六门科目都要辅导，与寒假前相比，李申这学期可自主安排的时间基本没有。他说，在此之前，第一轮复习已经在老师的带领下结束，这学期的主要任务是完成第二轮复习，“以题目带知识”。
　　当提到是否有额外的学习计划时，李申否定了，寒假期间，他还报了个辅导班提高英语，但开学前，他已经退掉了所有的辅导班，“实在没有时间，我的寒假作业还没做完呢”。
　　本报记者 贾卉一
　　机构点评
　　◎陶然 北京新东方中学部主任助理、高考项目负责人
　　不能用辅导取代课堂学习
　　陶然表示，在最后冲刺阶段，考生承受的压力会增加。这种压力一方面来自学校，尤其是几次模拟考试的排位、与同学间的比较等。建议这个阶段学生尽量少做自己和同学的比较，不要看别人分数考多高，要专注于自己，了解自己的欠缺，有哪些可能的提高。
　　此外，家长对孩子的过分关注也会造成考生压力、反感。家长应当用平常心态，多与孩子沟通，尽量满足孩子的合理要求。对于周末班，建议每周六、周日两天上课尽量不要超过3个班，参加的辅导班过多，学生没有时间去消化、巩固老师讲授的内容，起不到什么效果。不要用课外辅导来取代学校的复习，因为学校老师毕竟经验丰富，不要盲目迷信广告宣传。
　　本报记者 张灵
　　专家支招
　　◎沈献章 人大附中副校长
　　思维训练和知识迁移是关键
　　新学期后将进入全面的高考复习，这一学期的复习特点就是要把原来学科知识转化为能力，高考主要考学生能力。学生要通过复习，构建各学科知识的网络，把原来各个学科学习知识，条分缕析、归纳整理，搞清楚知识点相互联系，弄清知识来龙去脉，不仅要知其然更要知其所以然，着重培养学生解决问题，分析问题的能力，在思维训练和知识迁移能力上下工夫，能够做到上挂下联，旁征博引。
　　沈献章介绍，之前复习是好几本书轮番看，而高三下学期的任务就是要把这几本厚书读“薄”，将知识线索弄清楚，建立一个学科“知识树”，了解哪些知识是根、主干、枝叶等，在头脑中实现对学科知识的融会贯通，这样才能实现知识转化为能力。
　　此外，考生要针对考试的大纲和考试说明的考点，逐一落实到位，不要出现知识盲点和盲区。高三下学期主要针对这些盲点进行查漏补缺。同时，进行规范化训练和答题，按照高考的标准认真对待每一次统练和模拟考试，力争书写清楚、答题步骤完整、减少错别字，避免高考中因非智力因素丢分。
　　这学期，考生将迎来一模、二模两次大考，这两次大考基本定下高考基调，也是考前非常好的练兵。如何准备？思想上要重视这两次考试，一模是高考填报志愿的重要参考依据，二模是对一模的重要补充，一二模考完后，如何填报志愿就有指导意义。考生应在平时的备考复习中按照高考的要求精益求精，只有这样，高考才能得心应手。
　　本报记者 张灵

