全国高中学科竞赛落幕 顶尖选手最向往北大
　　新浪教育讯 记者日前从北京大学招生办公室了解到，日前相继结束的全国物理、化学和数学学科竞赛决赛中，北大再次成为各学科竞赛顶尖选手最向往的高校，一大批志向远大、学科特长突出、具备发展潜能的拔尖创新学生如愿以偿进入北大深造。
　　据了解，在2010年度全国中学生物理竞赛决赛中，一等奖选手半数以上被北大录取，即将于今年夏天代表中国参加中学生国际奥林匹克物理竞赛的五名选手中就有四人选择到北大深造。刚结束的全国中学生化学竞赛决赛中，化学冬令营前40名选手中，除3人因面试不合格未获录取，其余均报考北大并被录取。在长春举行的全国中学生数学竞赛决赛中，顶尖选手也踊跃报考北大，决赛总成绩前20名的优秀学生中，共有18人被北京大学保送录取。
　　在现场谈起选择北大的原因时，同学们兴奋地说很喜欢北大“自由民主、兼容并包”的传统和学术氛围，在北大宽松的环境里可以使个性得到自由充分的发展，十分期待即将开始的北大学习生活。有同学表示：“进入北大学习是我的梦想，所以很小的时候我就开始关注北大了。北大拥有全国最好的本科教育资源，不仅有最好的师资队伍，还有最先进的通识教育理念和最成熟的课程体系，且非常注重对学生独立思考与批判性思维能力的训练，此外在北大还可以接触到最广泛的来自世界各地的各行业的领袖和精英，有助于培养全球视野和全面素质的提高。”也有同学说：“北大学科齐全，绝大多数学科在全国高校处于领先位置，数理化生等基础学科的办学实力更为雄厚，而且北大文理医及新型工科之间相互渗透，互补性很强，可以帮助我建立更全面的知识结构，有利于我的全面发展。”
　　有关专家分析指出，学科竞赛选手之所以一边倒地选择北大，最主要的原因是北大的基础学科在国内高校中处于绝对领先的地位，并且随着这几年的快速发展，有很多学科已经跻身全球高校前1%的行列，这对学生无疑具有很大的吸引力。“同时，从这些学生的话中也可以看出，在选择大学和专业时，考生也更加重视自身的长远发展和学科兴趣的结合，表现出远大的理想和抱负，不急功近利。这是件好事”，这名专家表示。
　　据了解，由于全国高中学科竞赛决赛是全国高中学生最高水平的学科竞赛，且与国际奥林匹克竞赛接轨，是全国高中学生学科竞赛的“全运会”，因此能进入到竞赛决赛的选手均是来自全国各地高中学生中的佼佼者。北大有关面试专家表示，学科竞赛决赛选手不仅具有突出的学科特长，综合素质也很全面，对所报考的学科具有浓厚的兴趣，相信经过北大四年的本科教育，他(她)们会取得更大的进步。
　　据了解，根据美国ESI数据库的基本科学指标，北京大学数学、物理、化学、生物与生物化学、分子生物学与遗传学、工程科学、材料科学、植物和动物科学、地球科学、环境科学与生态学、临床医学、药学与毒理学、计算机科学、神经与行为科学、精神病学与心理学以及一般社会科学等16个学科进入全球大学和科研机构的前1%，标志着上述学科已经进入世界一流学科行列，在国内高校中遥遥领先。
　　“学科竞赛决赛选手纷纷选择北京大学数理化等基础学科，既是优秀学生对北大相关学科的喜爱，也充分说明北大基础学科在办学理念、学科建设、师资力量与学生发展等各方面得到了广大考生和家长的高度认可，为国家未来拔尖创新人才的脱颖而出创造了有利条件。我们将继续完善各项教育教学措施，深入探索拔尖创新人才培养机制，为培育世界级的领军人才而共同努力。” 北京大学数学科学学院副院长柳彬教授表示。

