清华等七所自主招生难度超高考(图)
　　昨天上午，清华大学、中国人民大学等七所高校合作进行的“高水平大学自主选拔学业能力测试”(简称AAA测试)在全国33个城市同时开考，考点涵盖了30个省、自治区、直辖市。全国6万余人报名参加了这一考试，其中北京地区3700多考生赴考。至此，备受关注的全国高校自主招生三大联盟联合考试拉开序幕。
　　选拔兼顾拔尖与创新
　　“华约”自主招生测试分上下午两场。上午8点30分，参加测试的考生入场，9点开始必考科目“阅读与写作”测试，10点30分交第一部分中文内容答卷，12点交第二部分英文和中英文综合答卷，总共3个小时。下午进行数学、自然科学、人文与社会三个科目的测试。
　　据联考招办相关负责人介绍，今年AAA测试的命题、组织、阅卷和成绩公布由七校共同委托的专业考试机构负责，命题主要体现了七所高水平大学对于选拔拔尖创新人才能力考查的共同要求。AAA测试的命题以现行中学教学大纲为参照，但难度会高于高考。
　　成绩单变分析报告单
　　人大附中副校长沈献章在点评试题时表示，此次联考命题难度适中，切入容易，深入很难。比如这次的作文题是“忧患意识”，这个题目并不算难，但想要深入地论述，就需要学生平时的材料积累很丰厚，因此题型有开放性，也有限制性。
　　据了解，测试成绩公布后，考生拿到手中的不再是每个科目的成绩和总分数单，而是一份翔实完整的成绩报告单。考生可以通过成绩报告单的分析，了解自己在各科目测试中哪些能力比较强，哪些能力比较薄弱。如数学科目会包含逻辑思维、运算变形、空间想象、综合创新等4方面的能力考核情况分析。招办相关负责人表示，这份报告单对于七所高校而言，以学生在某个科目或某些能力方面的优异表现作为特定专业的录取依据，也成为可能。
　　记者获悉，本次测试成绩预计在考后2周左右公布，复试将于3月份举行，各校将错开日期进行复试。清华大学将于3月11日、12日两天进行复试，人大将于3月13日开始复试工作。
　　■记者观察
　　两大联考 多数学生二选一
　　昨天上午8点，记者来到北京中关村中学考点，考点门口已经拉起警戒线，学生凭准考证进场，家长一律在考场外等候(如图)。由于大批送考家长和考生等待进场，导致考场周边道路极为拥堵。为此，原定8点半进场改为提前半小时开放。考生进场后，家长们仍迟迟不肯离开，在寒风中守候，在考场外等待。
　　记者了解到，不少考生和家长是一大早从宣武、西城等各区赶到海淀考场，考生大多为北师大附中、四中、八中等名校生。一位八中学生家长告诉记者，自己孩子的班级差不多有一半的学生都报了联考，主要也是为在高考前练练兵。
　　今年三大联盟考试时间错开，学生可报考多所学校。但记者在考试现场了解到，多数学生仍在“华约”和“北约”中二选一。北师大附中一学生家长表示：孩子只报了华约的考试，“北约”和“华约”的考试时间紧挨着，如果都报，学生会吃不消。多数学生家长表示，参加联考还是要有的放矢，针对某一联考多下功夫，没必要广撒网。

