七校自招考试作文写忧患意识 英语比四级难(图)
　　本报讯 昨天早上8点多，在重庆十八中大门口早早地聚集起众多的学生和家长，全市900多名高三学生在这里参加以清华大学为首的自主招生联合考试。
　　在6个小时的考试时间里，考生将完成阅读与写作(含第一、第二部分)、数学、自然科学、人文与社会等4个科目的考试。通过当天笔试之后，他们将前往各校参加面试，争夺从5分到30分不等的高考加分录取。
　　参考学生比去年多4倍
　　这项新兴的考试叫做“高水平大学自主选拔学业能力测试(简称AAA测试)”，因为联招的七所高校中以清华大学的名气最大，被人们称为“华约”，与以北京大学为首的十三校联招(“北约”)相区别。
　　今年的AAA测试命题、组织、阅卷和成绩公布均由清华大学、中国科技大学、中国人民大学、浙江大学、南京大学、上海交通大学和西安交通大学等7所高校共同委托的专业考试机构负责。今年我市有988名考生参加了这项考试，参考人数大大超过往年。去年，我市参考人数不足200人。
　　作文论述“忧患意识”
　　“遭了，我写成散文了！”考试结束，重庆一中几名同学在考场外谈论考题，突然一名考生大呼一声，原来他把作文的文体“杀偏”了，顿足痛惜。
　　当天考试几乎没有基础知识的考查，以考学生能力的阅读与写作为主，例如现代文阅读包括杨福家的《哥本哈根精神》和老舍的《五九》。
　　“英语比大学四级难”
　　英语考题很难，不仅阅读的文章很长，还有很多单词不认识。这是考生对英语考试的共同感受。来自璧山中学一名女生说：“一篇阅读文章就有一页半长，而且生词多，看起脑壳晕。”
　　重庆一中一男生说：“我看比英语四级难。”他说，去年考过了大学英语四级，感觉还没有今天的题难。
　　都自主招生 有学生要连续考三场
　　由于自主招生考试由各校自定考期，不少考生都要连续作战，参加多场自主招生考试。
　　“今天考清华，明天考北大，下周再去考同济。”彭先生很支持女儿，“反正她都已经考习惯了，多一次考试不过是多做一次作业，说不定还多一次升学机会！” 记者 汤寒锋

