“北约”13校联考举行 考生连考12小时(图)
　　“硝烟弥漫”，继前天被戏称为“华约”的7校联考结束之后，昨天“北约”也正式开考。上午8:30，包括北大、港大、复旦等13所高校组织的综合性大学自主选拔录取联考在全国29个标准化考点同时举行，700名考生在复旦大学考点赴考。尽管历时12小时的考验，不少考生考完后却觉得比起“华约”和“千分考”来，“北约”题目不太难。让他们感到真正难的，是考完后不少人还要继续补寒假作业，准备本周末的“千分考”面试和最后一场“三国杀”——包括同济大学在内的“同盟”联考。
　　本报首席记者 朱文娟 记者 刘昕璐 实习生 俞?岭
　　连“烤”12小时好在“北约”题目不难
　　昨天中午12点，在记者和家长的层层包围中，结束了上午首场考试的考生陆续走出考场。由于今年是“北约”首次联考，所以考试的题型、难易程度受到诸多家长和记者的关注。同济中学一位面带微笑的男生告诉记者，“我觉得这场考试的题目整体感觉比较灵活简单，数学尤其简单，只有五道题，每道20分。语文的题型比较灵活，作文是根据鲁迅先生的一句话写一篇文章。英语题相对中规中矩，难度一般，就是阅读的篇幅比较长。”另一位先后参加了三场考试的华师大二附中的女生则总结道，“我觉得‘千分考’题多，‘华约’数学难，‘北约’相对较简单灵活。”
　　现场，记者采访了北京大学上海招生组负责人林纯镇教授，他告诉记者，13校联考委托北大专门命题组出题，根据综合性大学对人才选拔的不同需求，在考察学生基础知识的同时，更加突出对学生视野及综合运用知识的能力的考察，更加突出对学生未来学习潜能的考察。据了解，此次考试共包括语文、数学、英语、物理、化学、历史、政治七科，考生根据所报考高校对考试科目的具体要求灵活地参加相应科目的考试。报考复旦大学的考生需参加全部七科考试，有些高校只需五科成绩，还有的学校只需要四科成绩。华师大二附中一位报考复旦的特长生告诉记者，她要从早上8:30考到晚上20:20。
　　牛人考“四大”唯愿各校面试莫撞车
　　记者在采访中获悉，由于今年高校“抱团厮杀”，几乎每个联盟都有报考2-3所学校志愿的优惠，不少学生为了多抓住一个机会，都尽可能地参与了“三国杀”。“我报了复旦‘千分考’、‘华约’的交大、‘北约’的港大，还有下周的‘同盟’。”南模中学一位女生告诉记者，“我觉得多参加几次这样的考试也不错，可以激发斗志，多试试多点机会嘛。我觉得现在我们要做的就是调整心态，继续备战高考。因为无论怎样的优惠政策，都要通过高考一本线啊。”旁边，她的同学则告诉记者，“整个寒假我基本上是一半时间来复习，一半时间做作业。但是说实话，我的作业做得非常粗糙。”
　　“几乎我们班里所有的同学都参加了自主招生，只是大家报考的学校不一样罢了。”华东师范大学二附中的一位女生这样说。据了解，“北约”考试结束后，将统一组织在京集中阅卷。三月上旬，各高校将分别组织面试，“北约”各高校的面试时间将尽量错开。
　　华理
　　虚惊！一数学题目疑似出错
　　华东理工大学2011年自主选拔录取与优秀推荐生选拔(上海市)文化测试昨天在该校徐汇校区举行。1748名上海学生参加了考试。
　　据华理工招办主任项延训介绍，该校自主选拔录取人数不超过学校年度本科招生计划总数的5%，上海学生和外地学生都可报名参加自主招生考试。前天，全国7个考点已举行了2011年自主选拔录取(非上海市)文化测试，有2200名左右学生参加。据考生反映，试卷中有基础性题目，但也有一些难度较大的题目，让考生“无从下手”。而且，也有许多反映数学科目最后一题疑似考题出错。项延训表示，此后确实接到一些反馈和“投诉”，结果，招办专门找到该题的出题考官，经论证属虚惊一场，题目没有错，对考生的考试分值不会产生任何影响。
　　项延训同时表示，江浙沪文化测试优秀的学生将首次进入综合面试这一环节。学校将根据考生文化测试成绩(占70%)及综合面试成绩(占30%)，结合综合素质，确定自主选拔录取入选考生名单，给予不同档的加分政策。
　　华师大
　　“20种书籍的作用”晕了考生
　　前天上午，和“华约”同时开考的还有华东师大的自主招生考试——既针对报考普通本科专业的考生，也针对报考免费师范生的考生。从上午9点开始，1600多名考生参加了“语数外”测试。该校在江苏、浙江及其他省市也设有考点，包括上海在内，各地考生总数达2300多人。
　　虽然题型在平常学习中“有路可循”，但也不乏一些意料之外的考题，“想了很久都想不出”。来自南洋中学的小孟一出考场就和同学在讨论刚刚结束的语文考试：”这都什么题啊，我看到就懵掉了”。“比如，请写出20种书籍的作用。”小孟苦笑道：“一开始没看懂题目，后来也是半知半解地写‘工具书，作用是获取知识；社会学书，作用是陶冶情操’等，最后只写了8个，实在写不出了。”小孟的回答得到了顾同学的认同，“我也是，只写了七八个，这题‘戳痛’我了”。
　　数学科目方面，考生普遍反映“没想象中难”。来自继光中学的一名考生自信地说：“数学没啥太偏的题，平常老师讲的都派上了用场，个人感觉还蛮简单。”英语科目则是题量大，时间紧。
　　密集自招考本周仍继续
　　前昨两天，不少考生先后历经“华约”、“北约”两场考试近18小时的“考验”。昨天，走出“北约”考场，不少考生并没觉得轻松。“下周还要准备复旦‘千分考’的面试，有的同学还要准备同济等九校联考，关键是我们不少人的寒假作业还没有做完，要赶紧回去补。”
　　建平中学一名考生告诉记者，为了准备所谓“三国杀”，他和不少同学都在寒假用了大量时间备考，因此不少人的作业没能完成。“语文、数学、英语和物理四门课都有作业，一门一天是一张试卷，一天共四张试卷，还要备考，她哪里有时间做啊？”一名家长向记者抱怨道，“我让女儿向老师申请一下，作业以后再补吧！自主招生不能耽误了。但是他们语文老师抓得比较紧，觉得他给学生制定的复习计划被打乱了。”

