6000名考生参加自主招生考试 创四川历年之最
　　2月19日、20日，被称为“华约”的清华大学、中国科技大学、上海交通大学等7所高校，被称为“北约”的北京大学、南开大学、复旦大学等13所高校，两大阵营先后举办了自主招生考试。成都作为四川的考点所在地，吸引了来自全省各市州近6000名高三学生参考，而且角逐者均为各中学的尖子生或特长生。
　　“华约”的四川考点设在成都八中和华西中学，总计2656名考生。“北约”的四川考点设在四川大学，有3116名考生参考。20所高校、近6000名考生，这样的“小高考”规模创下四川历年之最。
　　19日“华约”考试结束后，现场考生反映题目新颖，题材广泛，难度和创新性要求高于高考。比如英语的一道阅读题，要求把美国明星收养印度孤儿引发话题的一篇文章翻译并概括成200字的中文。对此，清华大学招生办相关负责人表示，测试考查的重点不是考生通过大量训练获得的解题技巧，而是重点考查学生综合运用知识的创新潜质，特别是考查考生的创造力、想象力、鉴赏能力和学习能力。
　　与“华约”相比，“北约”的考题相对常规，但是耗时太长。20日上午考语文、数学、英语，下午考物理和化学，晚上考历史和政治，耗时近12个小时，对考生的体力和精力都是高要求。记者了解到，根据综合性大学对人才选拔的不同需求，联考试题在考查学生基础知识的同时，更加突出对学生视野以及综合运用知识能力的考查，更加突出对学生未来学习潜能的考查。
　　记者在采访中发现，多数考生只选择了其中一个联考，不再像往年一样盲目赶考。在成都八中考点，来自绵阳的一位考生告诉记者，她没有为这次考试作特别准备，将以平常心应对。在四川大学考点，不少现场陪考家长表示没有给考生施加太大压力，而是鼓励其轻松投入考试。(记者：江芸涵)

