水平测试千分考题上网 复旦大学报案维权
　　本报讯 在“复旦水平测试”(因满分为1000分而俗称“复旦千分考”)测试之后，就有网站发布和出售2011年复旦水平测试试卷(或其部分)。复旦大学称，这是个别网站未经复旦允许或授权而擅自采取的做法，属个别侵权行为，学校已向公安部门报案。这是“千分考”首次遭遇“盗题”事件。
　　网站发布试题照片
　　2月12日，复旦千分考在沪苏浙举行。据媒体报道，“千分考”结束5分钟之后，试题已在网上曝光。记者从这家网站试题下载页面上看到，资料上传用户显示为“sadshjg”，更新时间显示为“2011-02-12 17:05”。记者点开下载链接，压缩包中有一张照片显示了试题内容，卷面字迹十分清晰，标题为“2011年‘复旦水平测试’(B卷)”的第一页(共28页)，该页面上共有5道选择题。网站还标榜，考题是“考试一结束，联系到复旦大学相关人士，第一时间全国独家首发，欢迎下载”。
　　复旦称拥有试卷知识产权
　　复旦昨天发表声明称，作为高考的一部分，复旦大学自主选拔录取试验属于国家考试，试卷有相应保密要求，学校拥有试卷的知识产权。任何接触试卷的考生和考务人员都与该校签有保密协议，遵守相关保密承诺。对上述个别侵权行为，复旦已向公安部门报案，保留依法追诉的权利，并将追究相关人员、网站的法律责任。(记者：郭少峰)

