高校自主招生笔试开考 安徽5000名学子参考
　　“车轮战”一般是指一人轮流跟多人较量，对作战人员的体力、技术、心理都是考验。
　　今天起，一场为期两天的“车轮大考”将擂响战鼓，作战考生多达5000人，他们将各自为战，“对手”将是清华、北大两校领衔的20所顶尖高校。
　　参考学子人数暴涨
　　这场“车轮大考”的真实名称是2011高校自主招生考试笔试，摆擂方俗称“华约”和“北约”。“华约”包含了清华和中科大等7所高校，“北约”则有北大、港大等13所名校。
　　据了解，因为今年加入两大阵营的学校数量大增，我省今年报考人数也较去年大幅增加。
　　“两天参加考试的考生人数要超过1000人。”合肥八中高三年级主任罗在兵介绍说。而在合肥一中和合肥六中，参加考试的学生人数也占到了高三学生总人数一半左右。
　　而从考场传来的信息显示，报考“华约”考生数约有3400人；报考“北约”的人数保密性比较高，“肯定比去年有较大增长，预计在1000多人。”
　　考场数量相应增长
　　这样算下来，打擂的一方，考生人数将达5000人左右。这较去年几乎翻了一番。特别是“北约”，高校数量就从去年的3所增加到13所，参考人数的增加也在所难免。
　　为此，今年“北约”在我省的考点改在了安徽大学新校区，考场数量也呈相应增长；“华约”的考点仍在新华学院。
　　据两校考务组的相关人员介绍，目前考点已准备就绪，届时将在考点外拉起警戒线。
　　清华北大“前脚挨后脚”地考
　　被称之为“车轮战”，可见此番自主招生考试的艰巨。
　　清华、北大“有你没我”，去年“撞车”的两场自主招考，今年“前脚挨后脚”地考，也给了考生都“掺和”一下的机会。“华约”2月19日开考，“北约”2月20日开考，而考生最多可报考两大联盟内的5所高校。
　　“华约”的笔试共有三科，除了阅读与写作(含中文和英文)与数学两门必考课外，文科生再考一门“人文与社会”，理科生再考一门“自然科学”，总时长为6小时，且在难度上也较去年适当下调。
　　但“北约”的考试就非常辛苦了，语数外为必考科目，理科生另考物理和化学，文科生再考历史和政治。每门课都要考100分钟，总共需要8个多小时，考试将从8:30持续到20:20。(张沛)

