华约七校AAA测试 成绩预计2周后公布
　　19日，以清华大学为代表的“华约”七校自主招生测试(“高水平大学自主选拔学业能力测试”，简称AAA测试)在全国33个考点同时举行。吉林省的考点设在长春市，共有1542名考生参考。
　　“华约”七校包括：上海交通大学、中国人民大学、中国科学技术大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学和清华大学。昨日的考试从上午9时开始，17时30分结束。上午进行阅读与写作的测试。全部试卷一并下发，开考一个半小时后由监考人员收回中文阅读与写作部分的试卷，开考3小时后收回英文阅读与写作、中英文综合部分的试卷。下午进行数学、自然科学/人文与社会的测试。两科试卷在开考时一并下发，开考一个半小时后由监考人员收回数学试卷；开考3小时后收回自然科学/人文与社会试卷。
　　根据1月27日AAA测试报名网站公布的AAA测试样题，AAA测试的命题以现行中学教学大纲为参照，不以超出中学大纲的知识为主要考察目标，但难度和创新性要求会高于高考。“AAA测试考查的重点不是考生通过大量训练获得的解题技巧，而是重点考查学生综合运用知识的创新潜质，特别是考查考生的创造力、想象力、鉴赏能力和学习能力。”清华大学招生办一工作人员表示。
　　据悉，AAA考试的成绩将于考后2周左右在AAA测试报名网站公布。3月初，清华大学招生办将在清华本科招生网发布初试结果及复试选拔方案，该校复试定于3月11日、12日在清华大学进行。（记者/肖虹）

