“北约”联考英语堪比考六级考托福(图)
　　羊城晚报记者 夏杨
　　通讯员 王丽霞
　　北大、复旦、武大、中大等“北约”13校联考20日开考，全国共设29个考点，广东考点设在中大校内，近1300名考生在此考试。从昨天早晨8时30分开始，一直考到晚上8时20分，复旦大学还要求考生文理科内容全考，考试强度很大，难度也不小，前日“华约”考试一片喊难声，同样，昨日很多走出考场的考生表示“未做完”。有同学说英语生词非常多，感觉像大学“六级”，或者“托福”！ 
　　“北约”考试共包含语文、数学、英语、物理、化学、历史、政治七科，上午考语文、数学、英语三科，下午考物理和化学，晚上考历史和政治。“北约”联考办负责人透露，考试结束后，将统一组织集中阅卷。
　　联考题目强度大难度亦大
　　考试时间3个半小时，考试题量4个半小时
　　昨日临近中午12时考生一出场，关于考题的难易立刻成为现场热议的话题。考生反映，题目有难度，时间不足。深圳实验中学的小刘形象地说，上午语数英三科一起考，给的是4个半小时的题量，但只有3个半小时答题时间！ 
　　●作文 有些考生不知从何下手
　　语文作文题给了鲁迅的一句话：“那无尽的远方，那无数的人们，都与我有关。”要求考生思考“跟你的生活有什么关系”，并以此为题作文，文体不限，满分40分。这难坏不少考生，多数学生表示，不知该如何贴近主题，很难把握。还有的学生反映，“一看就是北大出的题，超难！” 
　　●数学 五道题之间没有难易梯度
　　“从卷面上看起来，数学题目不多，总共7个题，每题20分。文理科考生都用同一张试卷，要求文科考生做第1-5题，理科生做第3-7题。”深圳实验中学高三文科班的小刘表示，“一般同学做出三道就不错了。基本上都是猜想证明题，在课堂上没有接触过，难度大约介于高考和奥数之间。” 
　　不过也有考生感觉数学做起来“还顺手”。广州华师附中的江皖宁的数学题做完了，她说，数学的五道题目之间没有难易梯度，排列很混乱，若考生按先后顺序做题，被前面题目卡住后面题目没来得及，就会吃亏。
　　●英语 难度堪比六级或考托福
　　上午的三门考试中，考生集中反映最有难度的是英语。题目量大，阅读材料很长，且有很多不认识的词和短语搭配，很多句子弄不懂意思。深圳第二高中的小李同学表示，最后一篇阅读题“蒙了”。很多同学表示，题目没有做完。深圳实验中学的小刘说，他做过大学英语四级的试卷，“联考题明显比四级难，大概是六级的水平”，他后面的五篇阅读没有看完。而生词实在太多，有很多同学表示，“像托福考试”。
　　●理化  难易差别“冰火两重天” 
　　考生反映，昨天下午的考试，物理和化学难易差别很大，几乎是“冰火两重天”。物理题计算量很大，“一个小时根本不够，不停笔地写，手都酸了，也只答了一半题。”一名理科考生说，物理超纲题目很多，“比竞赛题还难”。
　　而化学，理科考生认为“比高考还容易”。化学只有填空题和简答题，大部分都是实验题，并且很多实验都做过。来自中山纪念中学的考生小吴说，“化学是我唯一一份完全答完的试卷”。
　　考试细节考生“蒙查查”
　　考试前夕不知考场设在哪，考完语数英不知还要不要考理化
　　联考的模式和考生们最熟悉的高考模式不同，很多同学表示准备不足，有点措手不及。深圳第二高级中学的小李，平时成绩在班里排名前五，这次考试，也感觉有点吃不消。他报考的是复旦大学，在13校中，复旦明确要求无论文科生还是理科生，七科都要考。从早考到晚，除了短暂的休息，一天将近考试12个小时！“感觉头脑晕晕的！” 
　　试卷一股脑儿全发下来，由考生自己去分配时间。昨天上午的考试共三个半小时，语文、数学、英语三科试卷一起下发，小李先做了语文除作文外的所有题目，然后做数学，其次做英语，最后回头写语文的作文。“一直赶着做题，没留意数学是文理科一张卷，结果我把7道题目全做了，浪费了不少时间！” 
　　今年三大联盟自主招生考，直到考试前夕，许多重点中学的高三老师还不知道考场设在哪，因此对联考也谈不上有专门的应对。是否参加联考，报考哪个学校，一般都是考生自己的事情。这导致很多考生和家长，对考试的细节搞不明白，在上午的考试结束后，记者正采访，还有个同学跑过来问：“我是文科生，报了南大，下午是物理、化学考试，我到底要不要参加？”
　　辛苦赶考路花钱花时间 
　　不少“尖子生”报名参加多次考试
　　记者采访中发现，多数“尖子生”都报名参加了多次考试。深圳实验中学的小刘报考了“北约”联考的武汉大学、厦门大学和山东大学，同时还要参加中山大学的广东单考。深圳的小李同时报了“北约”联盟的北京大学和复旦大学，同时也报了中大的广东单考。
　　东莞中学的小刘赶到广州六中考点参加“华约”联考前，已经奔波在赶考的路上。自2月13日开始，她就赶到武汉参加中国传媒大学的自主招生考试，几轮面试和笔试下来，花了一周时间。她赶到广州时已是深夜，找酒店草草睡了一觉就匆匆赶去“华约”考场。昨天，他又到中大参加了“北约”考试。 
　　这一路赶考，小刘感慨确实很累，由爸爸全程陪着，虽然生活已经很节省，还是花了近4000元钱。
　　■声音
　　自主招生，
　　加剧城乡不公平？
　　此前一直有声音质疑自主招生考试，认为它加剧了城乡学生间的不公平。偏远村镇的中学，不仅没有那么多学校推荐名额，稍贫困的学生也没有那么多钱用于全国“赶考”。记者在连续两日的联考现场观察发现，考生集中于珠三角地区的重点中学。 
　　并且，许多考生的自主招生考试资格是自荐的，和城市孩子相比，农村孩子的自荐材料通过较难。城市重点中学的孩子除了成绩好，还有各种竞赛活动的奖项、科技创新活动奖项、社会实践的经历、海外交流的经历。“农村的孩子缺少机会去发展这些才能，在申请这一关上就吃亏。”考生家长赵女士感叹，自主招生确实变成了富裕家庭子女、重点中学学生的游戏，“至少目前这种倾向很严重”！

