五旬菜贩求学北大 欲做“北漂”进修两年(图)
　　为研究族谱到燕园旁听欲做“北漂”进修两年
　　“以前觉得北大遥不可及，没想到我终于来到这里！”昨天，52岁菜贩范国梁走进燕园，在中文系教授和浙江同乡的陪同下，进图书馆看书，到未名湖留影，还在蔡元培先生像前三鞠躬。
　　“正是从蔡校长开始，北大沿袭兼容并包的传统，像我这样的人才有机会进课堂旁听。”仅读三年小学便因贫辍学的范国梁，自幼爱好文史，靠看书自学。此次抛妻别子只身进京，不图名利，不求文凭，只为圆北大求学梦。
　　瞒住家人进京求学
　　范国梁现年52岁，浙江兰溪市香溪镇人，原以卖菜为生，家中有三女一儿，至今未买车买房，一家人租房居住。“不想让家人担心，在这边安顿下来后再告诉他们。”此次进京求学，他瞒住家人启程。 
　　虽为生意人，但范国梁更爱读书，年幼辍学后耕读不辍，尤喜欢研究族谱。在得知自己是宋代教育家范浚第29代孙后，他四处寻找家谱、寻访族人，更迷上了先祖范浚的著作，不仅重印《范香溪集》，还个人出资修葺范浚父亲范筠的墓地，先后花去10余万元积蓄。 
　　“过去我没接触家谱，对范浚知之甚少，当我研读他的著作后，对他又佩服又敬仰，我要学习研究并弘扬他的文化思想。”但只读到小学三年级的范国梁，虽坚持自学仍感心有余而力不足。 
　　去年，范国梁在网上结识游学北大15载的老乡柳哲，柳哲鼓励他到北大旁听。“我起先不相信有这么好的事儿，后来听柳哲说了他在北大求学的故事，就下定决心一定要来。” 
　　2月19日，范国梁抵京，花720元在香山附近租了10平米左右的小屋，又用8000多元置办电脑、打印机及一些生活用品。安顿下来后，他便迫不及待地走进燕园。
　　古籍室里两眼放光
　　昨天是北大开学第一天，跟随一群返校的年轻学子，范国梁走进北大校园。这个中年男子脸上可见稀疏皱纹，头发略灰，身穿黑色夹克，侧肩背一个小包，“这是借来的，你说我是不是该去买个书包？”范国梁问同行的记者。 
　　中文系原办公室主任张兴根早早来到北大图书馆门前，带领这位五旬“新生”熟悉图书馆环境。在北大旁听多年的柳哲，更是手把手教范国梁如何使用图书馆设备找书。 
　　凭兰溪市政府的介绍信，范国梁办了临时阅览证，走进古籍阅览室，他立刻两眼放光，像是见到心仪已久的猎物般，忙不迭地翻阅起来。 
　　离开图书馆，柳哲带范国梁来到文史楼，指着橱窗里贴出的课表说：“想上的课可以在这里查教室。”随后，他们轻声走进一间自习室，70多岁的张兴根教授，带着两位50多岁的学生，一起坐下来翻看中文系本科生课程简介，上有每门课的上课时间地点和老师。 
　　在未名湖边，范国梁望着一池融冰的湖水，久久伫立，“春天就要来了，燕园的景色一定会很美吧。”初到北大的他无比期待。
　　北大旁听百年传统
　　范国梁在北大教务部了解到，旁听证需按课程办理，每个学分500元，一门课大约需上千元。“先去听课吧，觉得哪门好，如果需要办证，再过来。”柳哲建议说。 
　　尽管不需学分，但范国梁仍想先办旁听证再去上课，“有证心里踏实”。 
　　一行三人随后来到老校长蔡元培塑像前，一齐三鞠躬。“以前北大也是封闭的，蔡校长开启思想自由、兼容并包的风气，最早开男女同校的先河，提倡平民教育，北大的校门从此打开。”张兴根教授说。 
　　柳哲说，15年前，他挑着扁担带着一身泥土气息走进北大，张兴根教授推着自行车去接他，一把拎过几十斤重的行李，带他租床位、买饭票、办旁听证。“在北大听课这些年，太多老师、学生帮助过我，所以我后来办了京城游学堂，帮助想来北大听课的人们，把这种传统延续下去。” 
　　“我想踏踏实实学上两年，将来学以致用，回报北大。”范国梁说。
　　本报记者商西实习记者叶舒婧

