中等生优秀生高考二轮复习侧重点
　　春季开学后，距离中考、高考只有短短几个月了。不同学习阶段的家长和孩子都有哪些困惑？如何计划在剩下的半个学期，完成“华丽转身”？本期《信息时报·学周刊》采访了众多毕业班年级的老师，希望帮助学生在新学期做好冲关计划，让每个学生都能上一个新台阶。
　　中考：提前调整身心状态
　　面对中考，学生应该做哪些准备？越秀外国语学校校长赵卫平表示，首先调整好心理，切忌“浮”。有同学认为复习得差不多了，这种应考状态不可取。现在，应对所学知识进行梳理与练习，针对自己的薄弱学科或环节进行查缺补漏，做熟练性学习；二是忌“忧”。有些同学，或因基础差或因高期望值而产生担忧情绪，总担心自己考不好。解决忧虑的有效方法是正确认识自己，接受现实学习水平，不要未考就自我否定；三是用平常心面对中考。在备考和考试过程中，以平常心面对中考，才能考出好成绩。
　　其次，准备好“身体”。要注意保护好身体，保持最佳的精神状态。精神饱满，思维才能活跃，临场才能以充沛精力和体力一搏。
　　最后，要准备好“方法”，包括考试前的准备、考试中的把握、考试后的调整三方面。考前准备要“合法”，劳逸结合才能提高效率。
　　广铁一中的陈老师表示，初三第二轮复习主要以操练为主，希望学生做到综合把握学科知识，建议学生在课余复习时可以用交错复习学科的办法来缓解倦怠感，在做了一小时的理科计算题后，不妨“转战”英语或语文，做做阅读分析，调节情绪。学生也可以利用有限的休息时间做到身心放松，如听音乐、进行适当的锻炼等。
　　高考：中等生优秀生复习各有侧重
　　长时间的反复操练让高三生在第二轮复习到来后感到疲倦。整天在作业堆中“打滚”的他们，到底应该如何保持对学习的热情和对知识点的新鲜感呢？
　　洛溪新城中学高三年级的黄老师说，学生在第二轮复习产生倦怠是有可能的，但要尽量克服。第二轮复习的主要目的有两点，一是发现第一轮复习遗留下来的漏洞，及时查漏补缺；二是提高和加强学生的思维训练，串联单个的知识点，进入专题和章节的复习中。对中等生来说，在第一轮复习后，大多已形成了一定的知识体系，但还有漏洞，建议按照高考模式做题，在规定的时间中，通过训练高效找出学科上的不足，不把薄弱处留到第三轮复习中；对优秀生来说，知识已较全面，一般都能保证拿到130分以上，但这并不代表这类学生在第二轮复习中就没有事情可做了。他们可根据自己的实际情况，“自主性地”提前进入第三轮复习，即学会“用”知识点来解决难题和压轴题，进行知识点的迁移。

