高考辅导：温总理接访的政治学思考
　　复旦附中 朱天红
　　【时事回顾】
　　年前，国务院总理温家宝前往国家信访局，与来访群众进行面对面交流，了解他们的困难和要求，并就政府工作听取意见。这是共和国总理首次与来京上访群众进行面对面交流。
　　温家宝强调，要拓宽人民群众向政府提出意见和建议的渠道，创造条件让人民群众批评和监督政府，负责任地解决人民群众的困难和问题。只有善于倾听群众的呼声，勇于面对群众的批评，政府工作才能更加符合人民的意愿。
　　【理论链接】
　　温总理与信访群众面对面交流，体现了国家总理作为政府首脑主动倾听选择“民声、民怨”，履行协调人民内部关系和利益，正确处理人民内部矛盾和组织社会公共服务的国家职能，反映了人民的愿望和根本利益。
　　坚持权为民所用，把人民的根本利益作为政府工作的出发点和落脚点，坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，时刻把群众的安危冷暖挂在心上，把群众的困难解决好，是我国政府的任务和职责。此番总理直接接受基层群众上访，直面改革与利益调整最激烈尖锐的矛盾，是执政者直面批评与监督的最有力证明。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”，这既是中央政府作为党领导下的人民政府，即为人民服务的政府，应该坚持“执政为民”，努力建设责任政府和服务政府的应尽之责，也是温总理对各级政府工作人员的告诫和要求。也是新时期中国共产党人以改进“倾听”为重要标志，践行全心全意为人民服务宗旨的政治自觉，是顺应时代、科学发展的具体行动。无论是“要拓宽人民群众向政府提出意见和建议的渠道”，还是“创造条件让人民群众批评和监督政府”，以及“负责任地解决人民群众的困难和问题”，温总理在不同场合多次提出并强调。充分体现了政府切实加强政府的社会管理和公共服务职能，把政府工作的重点、政策支持的重点进一步向改善和服务民生的方向倾斜。
　　“上访”是法律赋予公民表达自己的意愿和要求的权利，是国家政治生活民主化的具体体现。政治自由是民主政治的基础。让人民充分表达自己的意愿，参与国家政治生活，敢于讲话，敢讲真话，这也是人民行使当家作主权利的重要方式。只有广大人民真正享有这些政治自由，对国家和社会生活中的重大问题发表意见，提出要求，才能充分发挥其在国家政治生活中的积极性和创造性，我们的政治制度才能不断完善，不断充分生机和活力，国家才能真正实现和谐稳定。温总理接访，民声的倾听，让我们聆听到了中国政治文明前进的脚步声。
　　【考查主题】
　　①国家职能与国家性质的关系；②政府—国家行政机关的职责与功能；③公民政治参与的权利；④政治文明建设的进步和体现。
　　【试题训练】
　　“上访”是法律赋予公民的基本权利，也是公民的政治权利得以实现的重要方式。请简述我国为公民有序的政治参与创造了哪些良好的环境条件。
　　【参考答案】
　　①社会主义市场经济发展为公民政治参与提供动力机制 ②民主政治建设为公民政治参与开辟广阔途径③依法治国为公民政治参与提供法律制度保障。

