专家拷问高校自主招生联考 是机会还是负担
　　□本版撰文 信息报记者 薛冰 梁健敏 实习生 林梦建 梁嘉慧
　　“北约”“华约”联合自主招生考试相继收官。本周六，9所理工类高校组成的卓越联盟又将“开战”。预计全国共有20万学子应战这三大联盟考试。
　　自招联考被认为是打破高考“一考定终身”的考试模式，给奇才怪才进名校增加了机会。然而，联考究竟有多好？联考本身是否有弊病？两场联考过后，考生、家长和教育专家都对联考制度进行了反思跟拷问。
　　拷问1　既费时又费钱，值得吗？
　　今年高水平高校联盟成立之初，就被不少师生和家长寄予厚望，都认为这扩大了学生选择的机会，不用光挤高考“独木桥”。然而，经历周末的联考之后，师生们都感觉负担陡增。
　　刘欣然是广雅高三(1)班的学生，此次联考，她报考了人大、复旦、中大三个学校，这意味着她这两天已完成了10个科目的考试，而作为报考中大的广东考生，她还必须参加下周的考试。“整个周末都在考试中度过，体力和脑力上都疲惫不堪。” 刘欣然说。
　　从考试时间安排来看，虽然高校联盟间错开考试日期，可考试时间紧凑，笔试时间漫长。在2月份，几乎每个周末都是被联考“霸占”。而清华联考一天考足6个小时。“北约”考试时常也达到7小时。
　　为赶考，学生更是疲于奔命，感触最深的便是外地市的考生。在广东，一些来自东莞、中山、潮汕地区的考生，早早就已预订宾馆，连夜赶到广州，住上一晚，第二天考完立即赶回老家，因为第二天还得回校补习。“真是斗智斗勇的体力活。”来自韶关乳源高级中学的学生小黄表示，边远县城中学第一次有机会参加联考，学校老师都非常重视。但是考试对家庭来说有一定的负担，“这次来回就花了2000多元，相当于父母一个月的薪水。”小黄说。
　　专家：凡事有利必有弊，考生要学会取舍
　　教育部原考试命题委员会委员、高考研究专家，华师大教授高凌飚认为，过去高考“一考定终身”的考试模式一直为社会诟病，联盟自主招生考试是对高考改革的一大突破。事实证明，升学考试过于单一必然带来很多问题，高校的招生考试模式应该是走多样化的道路，将来随着时间的推移，升学考试的途径会更加丰富多彩。
　　高凌飚认为，凡事有利必有弊，多次机会就会多个负担，这就要求考生自己要学会取舍。自主招生考试面向的仅是少数尖子生，通常仅占高校招生比例的5%～10%，名额有限。如果考生觉得赶考负担重，可以选择放弃。
　　拷问2　加分作用究竟有多大？
　　联盟自主招生，通过者可获得不同程度的加分，提高进入心仪高校的机会。然而，也有中学老师认为，千里奔波，从早考到晚的连环考，为的只是在高考时能加上20～30分，这一切值不值？自主招生加分究竟能有多大作用？
　　广雅中学教导处主任何智告诉记者，每年学校都有大概250人获得高校自主招生的资格，也有过半能够获得加分，但是真正因为所加分数发挥作用的，可能不到十分之一。
　　多所中学的老师同样认为，自主招生的“加分”，真能用在“刀刃”上的并不多。为此，中学仍以高考为主，“自主招生”只是次之。
　　很多学生也感觉加分作用有限。华师附中的一名考生表示，自主招生的加分只能达到“锦上添花”的作用，而不能达到“雪中送炭”的效果。她说“如果你的实力距北大还远的话，是不可能通过自主招考的。但是，对于“特牛逼”的学生来说，他们不用加分都可以考上北大了。”而且，她还表示，自主招生的初审就有些不合理。很多招考学校都是根据考生在本学校的学习成绩排名来选择，一些课外知识很丰富，但在学校排名不靠前的学生，在初审时就被刷下来了。这样，自主招生跟高考就没有多大区别了。
　　专家：加分有无作用，在于考生自身需求
　　对此，高凌飚认为，高考加分，别说加三十分，就是加十分都了不得。考生如果觉得这个加分不值得，可以不考，仅仅参加高考就行了，每个人的价值判断不一，自主招生的作用究竟多大，在于考生自身的需求。
　　拷问3　能否取消笔试只面试？
　　中山华师附中带队的章老师认为，高三常规作业和复习已让学生疲于应付。自主招生应该更重视能力的考察，不必太拘泥于分数。所以，笔试由高考完成就可以了，高校联考可以把更多的精力放在面试上，或者增加一些才艺展示环节。
　　不过，有学生和家长却表示反对：“如果取消联考笔试的话，孩子可能连面试的机会都没有了。”家长陈女士告诉记者，“很多面试都有潜规则，没有统一的标准恐怕会滋生黑箱操作。”
　　专家：没有笔试，老百姓会不信任
　　对此，知名教育学者，对自主招生有深入研究的熊丙奇认为，联考完全可以借鉴SAT的形式，重在考察学生的能力，只需3～4个小时即可，不必分学科考。因为笔试只是评价学生的一个依据，高校可结合学生平时的成绩、联考测试成绩、大学面试等综合评价录取。
　　华师大教授高凌飚认为，在中国这样的社会体制下，升学没有笔试，老百姓会不信任。复旦大学曾经尝试自主招生无笔试，后因被众多考生家长质疑“有走后门现象”而流产。在目前的升学考试体制下，不通过笔试而自主录取考生的做法时机尚不成熟。改革不可能一步到位，需要一步步探索，期待以后会有这样的突破。
　　拷问4　如何确保命题公正权威？
　　家长跟考生同时也担心，这种汇聚全国34所名校的“重磅考试”并非官方主办，如何确保命题的公平公正？还有，缺少强有力监督机构的监督，是否能确保考试结果的公证性、权威性？
　　专家：建议成立国家专门考试机构
　　教育部资深考试研究员、华师大教授张敏强认为，考试组织是一个超严格的组织，高校并不具备这样的专长。建议在全国建立起三至四个大型考试机构，这些机构独立于高校，可以是民办，也可以是政府办的，只要国家认可就行。最重要的是，这种考试机构一定要“够专业”，要能根据高校的需求分层命题考试。比如，有高校需要文科专长的学生，有学校需要考知识型的，有学校需要技能型的，这个机构都能按需组织考试，要将招生考试当作一门科学，而不是“实验”来做。
　　高凌飚认为，高校联盟招生，谁命题并不是最重要的，关键是命题的水平如何。此外，即便是尝试，也要严谨、严肃，确保公平公正，防止失信于民的事件发生，不要让改革出现丑闻。公信力的形成需要一个过程，在探索过程中要很小心的处理。
　　记者手记
　　应宽容对待改革中的矛盾
　　无论社会对自主联招的争议如何，无论“三大联盟”将上演怎样的纷争，我们都必将面对的一个事实是——自主联招方式为中国的高校升学制度开启了“破冰之旅”，也为中国高校升学模式带来了“新鲜血液”，这至少是中国考试改革的一大进步。
　　有改革就会有矛盾凸现，社会应该宽容对待。正如专家所言，高校从自身需求出发，命题及制定考试规划，这都无可厚非。是否参加联考，联考是否成为负担，这关键还在于考生自己的态度和考生自己的选择。需要提醒的是，毕竟自主招生数仅占了很小的比例，所以，考生也不要盲目赶考。只有这样，才能真正体现自主招生的意义。

