北约华约周六比拼 优秀学生蜂拥报堪比高考
　　备受瞩目的“北约”、“华约”自主招生考试联盟集团首次考试，将于本周六、周日在广州打响，加上下周六开考的“卓越联盟”，三大自主招生联盟(简称“三国杀”)的优质生源争夺战已经一触即发。记者昨日巡访省内各地市众多中学“牛校”发现，为了竞逐34所国内名校10—30分的加分资格，增加考上名校的筹码，我省几乎所有地市都有高三学生参加考试，重视程度堪比高考。
　　在异常看重34所国内知名高校加分机会的同时，记者调查发现，在首次大规模招考联盟的考试面前，省内中学“牛校”的老师、考生的心态却有些矛盾，城乡、区域教育资源不平衡的矛盾再次凸显。坐靠地利优势的广州“牛校”高三学生几乎半数都倾巢而动，粤东西北等欠发达地区高三考生为了不在激烈的名校竞争中失去机会，也不惜交通、时间成本参加考试，远在粤东、粤西的考生甚至在考前一两天就已赶到广州。
　　大考在即，甚至关于三大自主招生考试联盟本身，如何确保公平，如何监督，广大考生是否演变成为名校生源战牺牲品，也开始演变成为一场口水仗。
　　广州名校近半高三学生赴考
　　去年以前的自主招生考试由高校独立进行，由于具有某校考试资格的尖子生数量往往有限，未形成规模效应。而今年，全国80所具有自主招生资格的高校组成了三大招生联盟，并在全国增设考点，引发了广大高三学子的踊跃报考，我省参加自主招生的考生骤增。
　　据华南师大附中高三年级组长龚德昌介绍，该校报名参加三大自主招生考试联盟的考生多达300多人，超过整个高三年级学生的六成，其中由学校推荐参与“华约”、“北约”自主招生的学生就有100名。我省另一“牛校”广东实验中学报考总数也超过该校高三学生的一半，该校校长郑炽钦回忆，他给学生签推荐表格曾签到手发软。广雅中学今年校方推荐参与自主招生的学生有200人，加上自荐学生，预计参与自主招生的人数将达到250人，占了全级的1/3。
　　根据招考联盟规则，通过一所学校的资格审查就能报考联盟内其他学校，这激发了我省高三考生的报考热情。龚德昌表示：“以往北大的自主招生考试，能通过资格审查的学生有限。但是今年‘北约’集团有13所高校，学生即使没过北大的资格审查，但通过了其余12所当中任一所，也能参与北约的考试，这就吸引了很多考生跃跃欲试。”
　　与此同时，许多考生为求保险，同时报考了两三个考试联盟，而填报的学校甚至多达五六所。典型的填报方式是，考生填报了“华约”阵营的清华大学，同时再自荐另外2所高校，还担心过不了，再“倒戈”“北约”阵营，按照梯度填报心仪的学校。不过龚德昌透露，由于报考学生众多，华附也会在学生中做一定统筹，一般建议学生按照北大、清华为第一梯队，人大、复旦、上海交大等为第二梯队，南大、浙大、武大等为第三梯队填报。
　　省内边远地区派出最优秀中学生
　　在广州之外的城市，众多省一级示范性高中的高三学生为了不至于在激烈的名校争夺战中落伍，也竞相加入“三国杀”的阵营。
　　珠海第一中学副校长张六安告诉记者，在该校1070名高三学生中，共有约300多名学生报名参加了三大自主招生联盟的考试。张六安表示，该校许多考生的普遍心态是自主招生考试是一个通向名校的不错机会，尽管竞争十分激烈，但都不愿错过。
　　记者调查发现，与珠三角地区高三学生“广泛撒网”相比，在粤东西北等优质教育资源相对薄弱的地区则更看重“重点捕捞”，往往都是当地数一数二的“牛校”少数尖子生敢于吃螃蟹。
　　“自主招生考试给学生提供了一个机会，如果考得好，就等于先上车。”梅州市梅县东山中学校长梁财生告诉记者，该校高三学生约2100人，但这个周末到广州参加“三国杀”的学生只有十多名。梁校长表示，学校在学生自愿报名的基础上，也会根据考生的条件对学生进行一定的审核。“到最后基本都是年级排名前几名并有望冲击名校的学生报名，成绩不好的根本不敢去碰”。
　　阳江市某重点中学负责人透露，该校1300名高三学生中报考三大自主招生考试的有8人。“北大、清华等名校在广东的招生计划就那么多，而且广州深圳等地的中学占了多数指标，我们的学生如果不参加，就自然会在竞争中受损。”这位负责人表示，基于这种心态，尽管阳江距广州路途遥远，但这些考生也在家长陪伴下，自费前往广州。
　　对于高考改革中自主招生考试规模逐渐增大的趋势，该负责人有些无奈，他表示，只能去适应，并根据情况改变学校的教育教学，不过他对自己的学生获得推荐资格很有信心，“这些学生都是具有特长并在省级以上竞赛中获有优势，我们还会鼓励有能力的学生积极参加”。
　　珠三角考生准备更为充分
　　由于这是国内80所具有自主招生资格的学校首次以联盟的方式参与考试，并无先例可循，再加上自主招生考试相对高考难度更高、更注重学生的综合素质，因此，我省中学生的应考备考程度不一。不过，记者调查发现，珠三角的考生掌握的信息和准备的情况更为充分。
　　据龚德昌介绍，由于首次参考，且华附应考者众，考前学校规定高考备考要为“三国杀”让步，并且各班用班会课时间，进行自主招生的“模拟面试”。此外，学校还根据知识模块、应试技巧等大致的方向，对学生进行指导。据了解，“模拟面试”相当正式考试，学生要参与“无领导小组”的讨论，面试中还邀请家长、大学教授前来担当评委。广雅中学则从各高校官方网站下载历年自主招生的真题，并找来往年的过来人，与考生单独交流面试经验。
　　相比之下，边远地区的学校囿于信息不对称劣势及无经验可循，并未对学生进行针对性备考。梅县东山中学的做法是学校统一购买一本高校历年自主招生考试真题集，让学生提前适应题型，并鼓励学生之间相互切磋复习方法。
　　而珠海一中则认为，各高校的考试方式不同，难以备考，校方干脆建议学生将主要时间和精力投入高考，“毕竟竞争很激烈，而且加分的幅度很有限，不值得每个参考学生都全力以赴准备。”
　　南方日报记者 雷雨
　　通讯员 区竞志 姚训琪 钟秀平
　　看待自主招生不能叶公好龙
　　针对考前质疑声，华师附中校长吴颖民建议要有宽容心态
　　专家观点
　　去年11月以来，三大自主招生考试联盟相继成立，关于自主招生考试改革以及考试联盟的质疑声不断。华南师大附中校长吴颖民则是一直为自主招生联盟“摇旗呐喊”。对于越来越多的媒体将自主招生考试贴上“小高考”的标签，吴颖民旗帜鲜明地表示反对，他认为，一切应当等考试结束后再定论；对于在改革中出现的一些不尽如人意的问题，要以一种开放宽容的心态看之，不能“横挑眉毛竖挑眼”。
　　自主招生考试“临阵磨枪”没用
　　吴颖民认为，自主招生考试联盟的出现是一件好事，“对比以前考生今天跑上海、明天跑北京，来回奔波是一种进步”。“三国杀”作为一种新的招生录取尝试，学校、学生不太有底，心理紧张甚至有所压力不可避免。自主招考联盟让更多的学生有更多的机会去接近名校，重视本身很正常。
　　不过，吴颖民并不主张对高校自主招生考试进行专门准备，对于复旦自主招生考试“千分考”中有考生偷拍试题的情况，他认为更不可取“自主招生考试要靠平时知识积累，考察的是综合素质、思维判断能力以及考生对社会现象的看法和运用所学知识的分析能力，这些都不是短期内通过临阵磨枪能做好准备的”。
　　反对将自主招生视作高考“练兵”
　　吴颖民还反对“小高考”的提法：“‘小高考’则意味着一考定音，但自主招生考试只是对自主招生人选的预确定，说小高考有什么意义呢？”他进一步认为，周末进行的自主招生笔试只是筛选面试人选和获得加分资格的考试，对于绝大多数高三学生而言没有关系，因此不要大惊小怪。
　　今年，我省自主招生考试报名者很多，吴颖民提醒这些考生，自主招生考试对高考没有多少参考价值，两者要求不同，标准导向不同。“前者是优中选优，而高考则主张降低难度，同学们不要把自主招生当成高考练兵。否则稍有不慎，就把自信心考掉了”。　　　　　　　　　　　　　　　　雷雨

