模特艺考秀泳装 裸量三围男老师围观引争议(图)
　　昨天，艺考首场服装表演专业考试在青岛艺校大连路校区举行，500多名美女帅哥在这里争取进入大连工业大学和浙江理工大学的机会。选拔模特，考生身材是最重要的，面试现场测量考生各项身材指标是重要一环，但大连工业大学裸量胸围时，男老师在场让不少女生感到尴尬，个别考生甚至因此退出复试。 (点击关注新浪高考官方微博)
　　美女帅哥排队引围观
　　昨天上午的专业测试从早上8点开始，7点半不到，报考大连工业大学的290多名考生和报考浙江理工大学的270多名考生，就在青岛艺校大连路校区门前排起了长队。这五百多名帅哥美女们立即引来了过路居民的围观。
　　记者在现场看到，与美术生背着画夹、拎着水桶和马扎考试不同，参加服装表演专业测试的考生们大都拖着大大的行李箱。从东营来青考试的李梦伟告诉记者，箱子里装的是她参加考试的行头，一身泳装、两套休闲服、一套短款晚礼服、两双高跟鞋和才艺表演时要穿的傣族服装。李梦伟说，大部分学校的专业测试都设置有泳装、休闲装和晚礼服的环节，因此各种造型的衣服是必备的，而担心出现意外情况，每种服装她都带了两套，高跟鞋也带了两双。
　　9项指标甄别完美身材
　　记者在面试现场看到，排队入场的考生每人都会被临时分配一个号码，为确保公平，6名现场打分、记录的评委不掌握考生的名字。
　　在服装表演专业招生关注的各项指标中，考生的身体条件无疑是最为重要的，记者在大连工业大学的面试现场看到，尽管考生会提供自己的三围等数据，但现场两名老师会重新测量出考生的身高、体重、胸围、腰围、臀围、头围、肩宽、上身长、下身长共9项数据，为确保测量数据准确，考生均需穿泳装入场、光脚测量。
　　大连工业大学的招生老师告诉记者，每所高校对考生身高等指标要求都不一样，也没有绝对的标准身材，不过学校将以往招录考生的各项指标做成了一套系统，考生的9项指标数量输入电脑后，会自动比对生成分数。记者看到一名考生的各项数据输入电脑后，电脑自动给出了72分，“山东考生的体型结构比较适合做模特，腿比较长，上下身长比例很协调。”招生老师表示，仅一上午就有不少考生得到了90多分的高分。
　　“裸量”胸围男老师在场
　　大连工业大学在测量学生各项指标时要求考生穿泳装，但为求各项指标的真实性，在测量胸围时，要求女生脱下泳装上衣，考生们戏称为“裸量”。对于有过比赛经历或者参加过其他高校测试的考生来说，“裸量”并不陌生，不过昨天参加大连工业大学测试的考生们发现，“裸量”现场竟有两名男老师。“当然我们是背对着他们，但还是感觉有些难为情。”即墨考生小苏表示，测量时因为紧张没什么感觉，但走出考场就感觉很难受。
　　也许是参加大赛的经历多了，东营考生小李对此并没有太大的反感，“他们作为主考老师也是工作需要，并且现场人越多越能确保公平。”小李说，有时候参加模特比赛，男女生会共用一个换衣间。不过她的一名同学似乎对男老师在场难以接受，“参加完初试后，她就放弃了，裸量的尴尬是一方面，现场发现高水平考生较多，也是她放弃的原因。”小李说。
　　家长：男老师在场不妥当
　　“‘裸量’现场有男老师在，你会介意吗？”记者就这个问题采访了30名学生家长，所有的被采访者都表示不能接受，5名被采访的模特培训老师则表示男老师是为了工作需要“被在现场”。
　　市民孙女士表示对男老师在场的“裸量”难以接受，“难道非要男老师在场才能确保招生公平，招生学校就没有女老师吗？”孙女士认为，招生高校有义务把整个专业测试过程安排妥当，如果男老师是主考，那完全可以另找一个考场让男士止步。
　　老师：这也是职业特点
　　一名女老师表示，裸量胸围是整个测量工作的一个环节，男老师在现场也是工作的需要，“就像医院的妇科有男大夫一样，从事模特培训的时间长了，对性别就不敏感了。”该老师表示，所有的模特比赛包括日常训练都有泳装环节，男女生都赤膊相见，时间长了就习惯了。 (记者 臧旭平)

