高校自主招生联考将陆续开始 将严防针孔摄像
　　“华约”、“北约”、“同盟”这两个周末陆续开考 “千分考”泄题案复旦已向警方报案
　　晨报记者 林颖颖
　　2011年复旦水平测试(俗称“千分考”)“盗密”疑案，令接下来即将举行自主招生考试的各大高校压力很大。这起考试违纪事件，也掀开了自主招生“应试产业”的冰山一角。本周末(2月19日、2月20日)及下周末(2月26日)，“华约”7校、“北约”13校、“同盟”9校，这三大高校自主招生联盟首次联考将陆续举行，北京大学、复旦大学、清华大学、同济大学等招生部门负责人昨天均表示，将严阵以待，严格按照高考标准，确保考场安全。
　　复旦大学昨天也发布特别声明，称复旦大学已向公安部门报案，保留依法追溯权利，并将追究相关人员、网站和相关机构的法律责任，同时呼吁广大考生和家长别受应试诱惑，避免应试训练误导。
　　联考高校考场规格将与高考相同
　　2月12日，复旦“千分考”考完5分钟，试题即在网上曝光，这起疑似以针孔摄像头为作案工具的“盗密疑案”，这两天引起了各大高校特别是即将举行自主招生考试院校的密切关注，招生人员的考场安全这根弦，绷得更紧了。
　　年前，清华大学、上海交通大学等7校组成了“华约”，北京大学、复旦大学等13校加盟了“北约”，本周末，两大联盟将分别举行首次自招联考。北京大学上海招生组负责人林纯镇教授透露，联考上海考点设在复旦大学，一个月前，13所联盟高校已经研究出了一套严格的考试安全措施，试卷目前处于绝密状态，近期会派专人送到上海，并由专业人员进行看管。考虑到此次复旦“千分考”疑似遭遇针孔摄像偷拍，林纯镇表示，考场将对此特别加强防范，具体事宜还会进一步研讨。
　　而作为“同盟”9校的牵头高校之一，同济大学一位招生负责人昨天坦言，听闻此事，压力很大。2月26日首次举行的“同盟”联考将上海的考点设在同济大学，约2000名考生报名迎考。“对于试题保密和考场安全，我们作了大量的准备工作”，这位招生负责人表示，当天考场秩序将严格按照高考等级，特别会注意杜绝考试期间考场内外信息的泄露。
　　清华大学上海招生组负责人薛平则表示，此次联考的命题和考务工作全程由教育部考试中心出面安排，考试安全规格与高考相同。
　　复旦大学相关考生行为将视作违纪
　　针对“千分考”遭“盗密”事件，复旦大学昨天发布特别声明：“考试结束后，有个别网站未经复旦大学允许或授权，擅自发布、出售2011年复旦水平测试试卷(或其中部分)。作为高考的一部分，复旦大学自主选拔录取改革试验属于国家考试，试卷有相关的保密要求，我校拥有试卷的知识产权。任何接触试卷的考生和考务人员都与我校签有保密协议，遵守相关保密承诺。对上述个别的侵权行为，复旦大学已向公安部门报案，保留依法追溯权利，并将追究相关人员、网站和相关机构的法律责任。”
　　此前，记者从复旦获悉，此事有可能是考生携针孔摄像头进考场拍下考卷。而一经追查属实，相关考生行为将视为违纪处理。
　　[记者观察]
　　“应试大军”催生考场盗题牟利
　　高校坚持考后不公布试题让“助考”机构铤而走险
　　值得反思的是，这起考场违纪事件，目的并非是作弊，而是在自主招生“应试心态”催生下，相关“助考”培训机构为牟利的某种极致之举。业内人士分析，随着近几年高校自主招生大战愈演愈烈，高三考生和家长已将参加自主招生视为高考之外的一条必由之路，为了博高分，不少考生都会进行有针对性的提前预习，部分中学还开设了自主招生应试讲座。学生和家长们对自招应试技巧和真题的“渴求”，也催生了一批自招培训及“助考”机构，“业内竞争”也越发激烈。
　　以网上的自招真题贩卖为例，记者昨天在淘宝上以 “自主招生真题”为搜索关键词，就搜出了175样产品。而目前网上所售卖的试卷真题，大多根据考生的回忆整理而成。此次某网站“超速盗密”复旦“千分考”考题的作法，无疑是想在“同行”中“脱颖而出”，更好地博眼球、揽客源。
　　国内高校自主招生自推行以来，一直高举打破应试大旗，包括北大、清华、复旦在内的多所高校，多年来始终坚持考后不公布试题的做法，也是不希望考生做太多的提前准备。北京大学上海招生组负责人林纯镇表示，今后“北约”联考试卷在考后也应该不会对外公布，更不会提前出所谓的模拟题，“这样，考的才是真正的实力，也才能考得公平”。
　　“自主招生考的是考生真正的知识水平，而不是强化训练后的应试能力。”清华大学上海招生组负责人薛平表示，虽然高校自主招生初衷如是，但仍有很多考生、家长忙着上“自主招生培训班”、做真题，高校也颇为无奈，这是长期应试教育之下形成的应试惯性，一时之间确实很难矫正，只能寄希望于随着自主招生改革的推进慢慢改善这一现状。
　　改革引领教育。在昨天发布的声明中，复旦大学校方表示，“自主选拔录取改革试验是经国家批准，冲破应试教育桎梏、选拔和培养创新人才的改革行为”。校方称，坚决反对一切利用应试惯性谋取利益的行为，同时呼吁 “广大考生和家长在自主招生的各个环节，都能正确理解改革的涵义，不受应试诱惑，避免应试训练的误导，实现学生和学校的双向选择。 ”
　　“华约”7校
　　清华大学 西安交通大学
　　中国科技大学 浙江大学
　　上海交通大学 中国人民大学
　　南京大学
　　“北约”13校
　　北京大学 武汉大学 北京航空航天大学
　　四川大学 北京师范大学 山东大学
　　南开大学 兰州大学 复旦大学
　　华中科技大学 厦门大学 中山大学 香港大学
　　“同盟”9校
　　北京理工大学 西安交通大学
　　大连理工大学 天津大学 东南大学
　　同济大学 哈尔滨工业大学
　　西北工业大学 重庆大学

