香港高校内地招生大战开启 招生人数看涨
　　今年，香港高校内地招生大战已陆续拉开战幕，学费、招生人数、甚至专业数都在看“涨”。
　　今年12所香港高校内地招生总数预计为1800人。香港大学招生计划仍是250人至300人，香港中文大学由去年的260人增至300人，香港教育学院为60人至70人，香港理工大学为230人，香港科技大学为150名，香港浸会大学为140人。
　　香港浸会大学
　　想面试 外语分起码110
　　昨日，记者从香港浸会大学北京办事处了解到，该校不需要考生填报高考志愿，有意者从现在起至2011年5月31日，通过浸大官网提交入学申请。
　　今年，香港浸会大学将在我省举办两场招生政策说明会，分别是3月4日17时，在吉林市第一中学高三段阶梯教室，3月5日15时30分，在东北师范大学附中高中部图书馆四层多功能报告厅。
　　香港浸会大学在内地实行自主招生，与计划内招生不冲突。学校以高考成绩和面试综合评估，择优录取人才。申请期间可以浏览浸大官网了解招生信息。
　　假如申请人高考成绩达到所属省市一本线或以上，且外语分数达110分(商学院为120分)，将有机会获邀参加浸大于北京、上海及广州组织的面试。面试以英语进行，部分专业如中医学等辅以普通话进行。
　　香港大学
　　设立900万元入学奖学金
　　我省应届高考生均可申请报读香港大学，今年校方增设了文学士(文学研究)及法学士(五年制)两个专业，为内地考生提供了更多选择。
　　报考须在4月30日前提交书面申请，网上申请截止日期为6月15日。所有书面申请人均须缴交港币450元的报名费。逾期报名者或会按个案处理，申请费用为港币550元整，只接受网上报名。6月底进行英语面试。
　　录取中，港大优先考虑以下因素：申请人2011年的高考成绩、高考英语成绩、申请人在面试中的综合表现(如获挑选参加)，面试以全英语进行，面试日期和地点将在6月中旬在香港大学内地本科生入学计划官方网站公布。 
　　为奖励成绩优异及具有多方面特长的内地学生，该校将拨款900万元设立入学奖学金，颁发给录取名单中各科成绩突出的学生。该校还设有约1000项不同类别的奖学金、奖项，供在校本科生申请。
　　香港理工大学
　　每年学费上涨2万港元
　　香港理工大学2011年计划在内地招生230人，考生需要参加内地高考。该校录取将综合考虑考生高考成绩和英语单科成绩及面试情况。学校报名截至6月7日。每年学费上涨2万港元，由原先的8万港元变为10万港元。
　　香港中文大学2011年在内地招生数量将由原来的260人增加到300人，另设若干机动名额，扩招比例在10%左右。该校属本科一批高校，列入提前批次录取。有意报考的考生按统招一般选填高校志愿程序填报，不必另行向香港中文大学报名。香港中文大学去年学费已上涨，今年学费保持不变。
　　香港教育学院
　　每年学费涨到8万港元
　　香港教育学院的学费从每年的7.5万港元涨到8万港元。 该校今年内地计划招生60至70人，所有专业都面向内地招生，今后将逐步扩大数量，在未来3～5年翻一番。
　　香港科技大学今年计划招150名内地生。实行自主招生，报名者要抓紧时间准备资料，以免延误报名。申请人必须参加2011年统一高考，成绩符合要求的，才有资格参加学校的英语面试评核。部分成绩特别优秀的学生将获颁发奖学金。(记者/孙淼)

