临大事要静气 毕业班同学需重视五大方面
　　市八中学 虞和伦
　　对于毕业班同学来说，从现在直至高考的多项重要考试都是一生中的大事，大事临头该忙些什么呢？我觉得，现在更为重要的是调整心态。
　　具体来说，同学们应做到这两点：对考试不能抱任何幻想；一些问题不是靠你总结一下就能改正过来，有时候心态好了，问题自然会避免。此外，大家要重视以下几方面：
　　重在梳理：学科之间的梳理，比如“地理王国多友邦”，如语文与地理等，学科之间多考虑它们互动共长的关系，以加深对地理知识和原理的理解，加强理解记忆。学科内梳理，章节段落之间的梳理可更加了解地理知识结构，从整体上把握容易深刻领会地理规律、地理原理等。
　　重在调整：调整解题的思路，改变过去一看试题熟悉，自以为很有把握就下笔千言，结果很可能离题万里或者残缺不全。要知道，有些题设有陷阱，一定要谨慎审题。
　　重在理清：所谓理清即指以往有模糊不清的概念、图片资料、规律、原理、热点等通过进一步的思考逐步分清。任何学科都要这样，而且“重在理清”应该贯彻于学习的始终。
　　重在达意：说明、解释，分析到位叫表述达意，它是实践答题操作的最后一个环节。地理答题要求简单明了，具有地理色彩，忌重复更忌前后矛盾。如果你前面的功夫有了，这一环也就顺理成章地解决了，请多在简明扼要，全面贴切上下功夫。
　　重在调养：考试不仅是知识、能力、智能的比拼，还是体能、心力、精神上的拼搏和考验。千万不要忙了学习忽视了身心的保健，身心健康主要靠调养，只有心平气静才能使大脑经常处于冷静和理智状态。

