广东美术类高考考生猛增 考点模特告急(图)
　　人群里，很容易找到为梦想冲刺的他们：背着画板，一手拿颜料盒，一手拿小水桶——在华南师范大学、广州城市职业学院等各大考点，艺术考生从全省各地赶来参加省外和省内艺术院校的单考。为了备考，很多外地的考生提前来到广州，或租房，或住在宾馆中，每天早早起床赶考，希望在众多报考的院校中有被录取的机会。
　　从2月中旬开始，全国各大艺术院校开始2011年艺术类单考。据悉，今年广东省共有4.5万考生报考艺术类术科考试，比去年增加7000名考生。
　　考生多报三所以上院校
　　最近这段时间，进行的是省外艺术院校的单考。在华南师范大学考点现场，记者了解到，很多考生都报了3所以上的院校，有的甚至报了9所。在广州城市职业学院考点，记者注意到，每天都有很多考生来报到或参加考试，考场周边的宾馆、招待所早就订满了，考场门前的远安路车水马龙。
　　在高中阶段，艺考生的家长就要付出更多的学费。来自梅州的张恒介绍，他在中学学美术，一学期学习费用800元，如果外出找老师花费会更多。中山的小阮同学说，普通班的学生一个月花费1000多元，重点班的学生4个月就要几万元，尤其是高三开学时，外出找老师学习绘画的学生则花费更高。
　　模特、餐饮等行业被带动
　　考试也带动了很多行业，相关的培训学校就站在门口发放招生简章；出租车一来就有乘客。到了中午，附近的快餐店更是生意火爆，年轻的学生坐在花池边上吃盒饭。
　　广州一家模特公司的负责人贾先生说：“每天都有3000多考生应考，最多的时候每天达到4000多考生应考。为此，我们已经派出了200个模特，只要各学校考点一打电话过来，我们就会立即派遣模特过去。这种忙碌的应急状态会一直持续到3月6日美术类单考结束。”
　　备考故事
　　为省钱换了三家酒店
　　林伟萍：肇庆考生，从高一开始学习美术，一共报考了4所院校 　
　　在华南师范大学考点现场，记者遇到来自肇庆的考生林伟萍，长相甜美的她站在长长的报名队伍中正核对自己的报名信息。从高一开始，林伟萍学习美术，“因为我的文化课成绩不是特别的好，而学校又有统一的美术班，会专门请美术老师来上课，于是我就专攻美术了。”这次她一共报考了4所院校，分别是湖南师大、景德镇陶瓷学院、广州美术学院和中国美术学院。
　　2月13日，林伟萍就来到广州，和同学一起住在酒店中，为了省钱，她和同学合住一个单间。“我已经换了三间酒店了。因为前面的两个酒店住宿费比较贵，天河商贸酒店一天的房费是178元，广美酒店的房费是158元，现在住的宾馆一天的房费是108元。”几天下来，林伟萍已经花了四五百元。吃饭时，有时去外面吃盒饭，有时就在宾馆里吃从家里带来的方便面和面包。
　　在结束了自己的专业考试后，林伟萍显得格外兴奋。“虽然考试很累，但是现在考完了，我就可以稍微放松一下。要知道我们平常在学校的学习是很紧张的。”好不容易来一次广州，林伟萍与考完试的同学们一起走上了广州街头，买了自己喜欢的衣服与小礼品。
　　早早睡觉是唯一放松
　　小阮：中山考生，大年初四就来到广州备考，理想是当美术老师 　
　　家住中山的小阮，大年初四就来到了广州为考试做准备。在华师考点附近很难租到房子，而且价钱又比较贵。所以，小阮就与同学一起去寻找出租屋，最后在大学城附近找到了房子来住。房租是一个月550元，水电费要另付。
　　这几天，小阮早上6:30就要起床，6:50出门坐公交车赶往华南师范大学考场，如果运气好不堵车的话，40分钟就可以到达考试地点。为了保证考试不迟到，小阮与同学们每天都会提前出门。
　　每天考试完后，小阮与同学在考场附近吃饭，随后便赶回出租屋内，准备第二天考试的用具。每天晚上早早地睡觉，是小阮在考试期间放松自己的唯一办法。
　　遗憾的是，小阮的艺术类美术科统考距分数线只有一分之差，“但是我还是会努力考好各个院校的专业单考。因为我希望自己能进入大学读书，将来当一名老师。”
　　这次小阮一共报考了9所院校，对这几天的考试她比较满意，“多考一些学校，就多一分进入大学的机会，所以我会拼命努力考试的。虽然爸妈不同意我高考参加美术类考试，他们想让我学理科类，但是我还是选择了与同学们一起报考美术类。”
　　小阮计划等3月6日最后一个院校考完后，她就回中山开始准备6月份的全国高考。
　　为圆梦参加封闭式考前培训
　　李秦：佛山考生，上高中后开始正规音乐训练，目标是考上星海音乐学院 　
　　从2010年9月开始，佛山的李秦专门来到广州星海之子音乐高考考前培训学校接受培训。对于学吹笛子的李秦来说，争分夺秒练习就是考试胜利的法宝。当记者见到李秦时，他还在琴房跟随老师上课。
　　李秦的目标是考上星海音乐学院。在今年1月结束的广东省音乐类统考中，他觉得自己发挥得还不错，现在最大的精力就是集中在专业课单考上，为2月27日的考试做准备。“现在快考试了，我觉得自己压力很大，但是没有办法，只能每天不停地练习。现在我最大的放松就是睡觉了。”
　　这所培训学校实行封闭式的管理，学生不能随便外出，每天都要进行八个小时左右的专业课训练。每个学生的手机交给班主任保管，每天使用手机的时间不超过一个小时。
　　李秦从小学五年级开始接触笛子，而正规接受学习和训练则是在上了高中后才开始。李秦说：“小的时候爸妈带我去老师家学习，在上了几次课，与老师熟了之后，我就自己去老师家上课了。什么事情我都要自己学着去做，不能老让父母操心，这样我才算长大了。”对于学习吹笛子，李秦表示：自己本身对于学习乐器有些兴趣，加上父母的支持，自己就打算走艺术类道路了。
　　考前每天练琴8小时
　　小滕：湖南考生，小学四年级开始学习钢琴 　
　　小滕同学同样在这间培训学校的琴房中练琴。今年1月4日结束了湖南省音乐类统考后，她就来到了广州，开始着手准备接下来的专业单考。小滕同学的目标就是考入星海音乐学院的钢琴系。
　　一头干净简洁的短发，一双大而明亮的眼睛。眼睛注视着乐谱，双手在琴键上奏出优美的音乐。这就是90后女生小滕练琴时的真实写照。“我是小学四年级开始学习钢琴的。那时妈妈说学习一门乐器挺有用，于是我就开始学习钢琴。”
　　在上学读书期间，小滕从来没有中断过练习钢琴，不管学校的功课再忙再累，她都会抽出一定的时间来弹钢琴。学习忙时就会两三个星期去一次老师家上钢琴课，时间充足时就会每个星期都去老师家学习。十多年的学琴经历，是小滕决定考音乐学院的最大动力。
　　早上六点起床，晚上十点半睡觉，除了专业理论课的学习，还有一天八个小时的练琴。这就是小滕同学在统考过后，这一个多月以来每天的生活情况。而小小的琴房是小滕一天之内待得最多的地方，为了考试顺利过关，她只有练习练习再练习。另外，培养乐感也是小滕每天必做的功课之一。
　　专家建议
　　参加培训时间要提前
　　随着高考政策以及艺术类单考政策的不断变化，越来越多的家长选择将孩子送进音乐考前培训学校接受封闭式训练。学校封闭式一体化管理方便学生学习，也便于家长与学校的沟通，避免了考前到处找老师从而耽误时间。
　　星海之子音乐考前培训学校的罗艺芳校长告诉记者：“在暑假7月份的时候，就有家长陆续将孩子送到学校来接受培训。学生与老师是一对一的专业技术教育，对于专业课不好的学生，学校还会另外替这些学生补习。”在音乐统考结束后，为了迎接即将到来的专业课单考，学校的工作量也比平常大了很多。包括：考生的专业辅导、与家长的沟通，以及联系各院校的专业老师前来为学生做最后的辅导。
　　罗艺芳建议，在选择培训学校时，要根据自己的个人情况，选择合适的学校，同时要提早准备，现在艺术考试竞争也比较激烈。
　　信息指引
　　部分省内高校艺术类单考时间表
　　时间 　院校
　　2月25日 　广东商学院
　　2月26日 　广州美术学院
　　2月27日 　星海音乐学院
　　2月28日 　广东亚视演艺职业学院
　　3月2日 　华南理工大学
　　3月4日 　广东海洋大学
　　3月5日 　华南农业大学
　　3月9日 　广东外语外贸大学
　　3月13日 　广州大学 广东工业大学
　　注：时间仅供参考，具体信息以相关院校招办公布为准。
　　采写：南都记者 宋金绪 实习生 相音卉

