新疆2011年定向培养113名文化艺术人才
　　中央音乐学院、中央美术学院、北京电影学院、上海戏剧学院……这些被艺考大军视为“圣地”的高等艺术类学府，2011年将在新疆招考113名定向培养生。
　　2月12日，记者从自治区党委宣传部、自治区文化厅、自治区教育厅等联合召开的新闻发布会上了解到，根据中宣部、教育部、财政部联合下达的2011年新疆文化艺术人才定向培养招生计划，中央音乐学院等16所内地高校将在新疆招考113名定向培养生，专业多达19个。
　　今年是国家实施新疆文化艺术人才定向培养工作的第二年，凡有志报考的各族考生均可报考，被录取的考生学费、住宿费全部由国家财政承担。
　　去年，首批142名新疆文化艺术人才定向培养项目的新疆学子顺利进入了北京、上海等地各艺术类高等学府进行学习深造。
　　自治区教育厅副厅长张建仁介绍，此次招收的考生中，少数民族计划60名，占招生计划的53%，限少数民族考生报考；汉语言计划53名，占招生计划的47%，各民族考生均可报考。
　　张建仁说，凡有志报考的各族考生及社会人员可到户籍所在地州市招生办公室进行普通高考报名，报名后须取得《2011年自治区普通高考艺术类(艺术特长生)专业测试报考证》参加学校的专业测试。
　　据了解，该计划是在国家下达有关学校普通本科、高职(专科)2011年招生计划总规模之内，作为增量下达的。此项惠民举措是为了加强文化人才队伍建设，提高新疆文化艺术人才队伍的综合素质，培养文化领域骨干人才。
　　在入学前，考生须与自治区文化厅签订定向就业培养协议书，考生毕业后按定向就业培养协议书规定内容择优就业。
　　链接：
　　3月28日至29日在新疆艺术学院现场报名
　　自治区教育厅副厅长张建仁介绍，凡报考2011年新疆文化艺术人才内地高等院校定向就业培养的考生，要于2月28日前在户口所在地招生办公室根据报考院校的专业计划类型进行专业测试预报登记。取得报名资格和《专业测试报考证》后，考生要于3月28日至29日在新疆艺术学院进行现场报名确认，并于3月30日至4月3日在新疆艺术学院进行专业测试。而报考的各院校测试内容及相关要求，考生可在3月15日后登录新疆招生网网站( http://www.xjzs.edu.cn)进行查询。
　　同时提醒考生，参加专业测试报名确认时须交《专业测试报考证》和二代身份证原件、复印件，5张一寸近期免冠照片，并由招生院校办理专业测试报名登记手续。报考音乐专业的考生除钢琴、大提琴等重型乐器外，需要自备乐器。
　　社会考生也可报考
　　社会考生也可报考今年的文化艺术人才定向培养计划。未进行普通高考报名的艺术团体、艺术中职学校及社会团体的各族考生须在所在单位开具介绍信，由专人负责带队到户籍所在地招生办公室进行集中报名，并取得《专业测试报考证》；各地州市招生办公室要按照相关规定，给此类考生进行普通高考报名补报手续并发放《专业测试报考证》。
　　定向生毕业后须回新疆服务8年以上
　　自治区文化厅副厅长徐锐军说，在入学前，定向就业教育生需与自治区文化厅和培养院校共同签订定向就业教育协议书。学生毕业后须回新疆服务8年以上。对于优秀毕业生，自治区文化厅优先安排在自治区级文化事业单位就业，其次推荐到全疆文化系统就业。如有违约现象，定向就业教育生须偿还在校期间的所有费用，并缴纳违约金。（记者/金少兵）

