北京高招体检启动 体检结果4月15日起可查(图)
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  北京市第94中学的470多名高三学生昨天来到朝阳区第二医院体检中心进行体检，这意味着北京市2011年高招体检正式开始。记者从现场了解到，医院安排周到，温馨服务考生，整个体检过程顺利、平稳。
　　体检第一天上午，记者在朝阳区第二医院体检中心入口看到，“各位同学请勿将贵重物品(如钱包、手机)等带入体检区内”等温馨提示格外显眼。在医院二楼，眼科、耳鼻喉科、内科和抽血等体检项目的标识让考生一目了然。为了给考生一个舒适的体检环境，使体检流程更加顺畅、人性化，该医院体检中心对体检室的布局进行了调整，安排两个最大的房间进行视力检查，避免拥挤。
　　朝阳区第二医院体检中心主任王小燕介绍，按北京教育考试院高招办要求，今年医院进行数字化摄像拍片。医院还专门准备了糖水，导诊医生随身准备糖块，以防有考生晕针。3月1日上午，一位考生发生了晕针现象，体检中心医务人员对其进行了及时处理，考生很快就恢复了，并顺利完成了体检。
　　记者上午从现场了解到，体检结束后，交完体检表，每位考生都领到包括一袋牛奶和一包饼干的早餐，这是朝阳区第二医院体检中心首次为参加体检的考生准备的。
　　北京94中学生小梁说，他当天5点多就起床，不到7点就到了医院，体检过程很顺利，医务人员服务很周到，感觉很温馨。
　　体检结果下月查询
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  记者从北京教育考试院获悉，2011年北京市高招体检4月15日起可查询结果。
　　考生可于4月15日至5月15日登录北京市体检中心网站(www.bjtjzx.com)，输入姓名、考生号、身份证号查询本人体检结果。外地借读返京考生体检查询时间为6月15日至30日。
　　据悉，高招体检将一直持续到本月20日。外地借读返京考生和漏检的考生于6月11日在北京市体检中心补检。

