北影表演学院发榜 1836名考生入围复试
　　北京考试报讯(记者  郝 娜)  2月21日，北京电影学院表演学院公布了进入复试的考生名单，1836名考生入围。
　　下午2时，复试榜单前。“过了！过了！”一名四川籍考生抑制不住激动、兴奋的心情大叫了两声。她告诉记者，这是意外的惊喜。“昨天都已经订好了明天回四川的机票，根本没想过自己能进复试。现在看来得退机票了。”她边说边拿起手机向父母报告好消息。
　　进入复试的考生在经历了短暂的喜悦后，还要继续准备下面的考试。山东考生马卉说：“下面的竞争更激烈，我已做好充分准备，继续往前冲，争取能笑到最后。”
　　“没通过，有点难过……”来自江苏的一位考生反复找了几遍都没有找到自己的考号。尽管她想极力控制自己的情绪，但最终还是流下了悲伤的泪水。今年共有4392人报考表演学院，其中只有1836名考生进入复试，大部分考生被淘汰。即使这么多人落榜，但大部分考生表示不会因此放弃自己的表演梦想。他们认为每所院校对考生的要求不尽相同，落榜考生仍有机会在其他学校实现自己的艺术梦。
　　来自河南的考生朱蓓蕾尽管落榜了，但心里并不悲伤，她说：“没进复试说明自己还有进步的空间。现在还顾不上想那么多，还得准备其他学校的考试。就算今年考不上，明年还会再考。”
　　复试将一直持续到本月25日。该院表演学院副院长王劲松提醒，接下来的考试将更加艰难。复试的项目与初试相比，增加了形体和声乐，考试时间也会比初试增加一倍左右。在考试过程中，考生应具备积极的心态、顽强的心理素质和坚持到底的精神。考试中，考生要在符合情感、行为逻辑的基础上，突出自己的个性特点，不宜过于夸张和做作。

