复旦自主招生面试在即 无招胜有招
　　自主招生面试临近，非官方攻略网上热传，校方昨日提醒考生
　　2011年2月12日，在复旦附中的复旦自主招生笔试考点，考生考前查看座位安排表。 张栋 早报资料
　　复旦自主招生面试就在眼前，考生们又开始焦虑了。证据之一就是，那些面试攻略最近开始走红。
　　网络上，一则名为“复旦自主招生面试资料大全”的帖子及视频短片很受追捧，很多人都在照此准备。对此，复旦大学校长助理丁光宏指出，网上视频资料只是相关的培训机构的揣测。他强调，刻意培训的痕迹逃不过面试官的“火眼金睛”。复旦官方给出的建议是：不要陷入所谓的“攻略”或是“面经”的误区，真实表现自己就好。
　　复旦自主招生江浙沪地区的考生面试将在本周五至周日，也就是2月25日到27日举行。其中25日、26日两天主要安排上海考生面试，27日则安排江浙考生的面试。
　　距离考试只有几天时间，由一位名为“小金老师”讲解的复旦面试攻略视频“热”了起来，被考试论坛广泛转载。视频中，“小金老师”说，专家所提问题的题型有四类：“专业认知类”、“基本常识类”、“推理创新类”和“自由发挥类”，准备可以有的放矢地进行。“考官将提出考验你推理计算能力和创新思维能力的题目，这类题目主要锻炼学生的想像力和创造力。”这位辅导老师在视频中还提到了时事热点、道德考量和即兴问答，“这些题目考生可以结合自己的价值观以及家庭的实际情况进行作答。”
　　在论坛上，一些考生从视频中获悉要锻炼“推理和创造力”后，纷纷讨论起对策来，打算把公务员的试题拿来“临阵磨枪”。
　　针对网上热传的攻略视频，复旦大学招生办昨天表示网上很多资料和解读都是非官方的，并不可信。复旦大学校长助理、招办主任丁光宏说，所谓攻略可能是误区，复旦大学面试，不会考查学生对时事热点的熟悉程度。“考生对时事热点及常识的把握，考生的推理计算能力和想像力以及创造力，在笔试的时候其实都已经有所体现。面试环节，专家最多是以某个时事热点作为一个问题的切入点，通过问题来看学生的基本素质和基本能力。这种能力是不可能在短时间内通过突击锻炼出来的。”丁光宏表示。
　　据称，面试官会有很多的方法来考查考生，内秀型的考生同样有优势，关键是把自己的特点和积累在面试时表现出来。

