重庆8所高职2011年单招6300人 3日起网上报名
　　高中应届毕业生、特别是中职的毕业生们请注意了！2011年重庆“高职单招”将从3月3日开始网上报名了。近日，市招委、市教委公布了我市2011年高职院校单独招生计划，共有8所院校将招生6300名。市教委招生考试管理处处长胡斌称，今年对招生生源类别和计划比例进行了明确划分，其中30%的名额招收中职学生。
　　报名：3月3日~10日
　　每生限报一所
　　胡斌介绍，已报名参加重庆市2011年全国普通高校招生考试的考生(预科直升生和中职直升生除外)，可于2011年3月3日~10日登录试点院校网站进行网上报名。考生应注意每人只能限报1所，操作程序可咨询拟报考院校招生部门。
　　在今年的高职单招试点院校中，重庆正大软件职业技术学院是今年新增的一所高职单招院校。各院校分专业的招生计划详见学校招生章程。
　　考试：3月26日~28日
　　英语采用“人机对话”
　　根据安排，今年高职单招考试采取笔试加面试的办法。考生报名后，于2011年3月26日~28日在所报考院校指定的地点参加笔试、面试。笔试、面试由各试点院校自主命题和组织。
　　胡斌透露，今年的高职单招将进行英语听说智能测试，即通过计算机采用“人机对话”、智能评分的方式进行听力、口语等标准化测试，可有效避免传统英语听力、口语考试评分的误差。4月1日至3日，考生在所报考试点院校网站上查询考试成绩。
　　录取：4月8日~14日
　　未被录取还可参加普通高考
　　4月8日至14日，各试点院校就将在学校公众网、招生网等对外媒体上公布预录取分数线并公示预录取考生名单。预录取的考生要在2011年4月16日至17日到录取院校确认录取，并领取录取通知书。
　　胡斌称，高等职业教育单独招生，属全日制普通高等职业教育专科层次，通过试点院校预录取并经重庆市2011年普通高校招生录取领导小组确认录取的考生，与全国普通高校招生统一录取的考生待遇完全相同。另外，凡是被试点院校录取的考生一律不再参加2011年普通高考，而未被录取的考生仍可继续参加2011年普通高考。
　　考生可通过各校网址进行报名以及成绩查询。
　　8所高职单招学校
　　(排名不分先后)
　　重庆航天职业技术学院
　　http://www.cqepc.cn
　　重庆电子工程职业学院
　　http://www.cqcet.com
　　重庆工业职业技术学院
　　http://www.cqipc.net
　　重庆城市管理职业学院
　　http://www.cswu.cn
　　重庆工程职业技术学院
　　http://www.cqvie.edu.cn
　　重庆工商职业学院
　　http://www.cqtbi.edu.cn
　　重庆三峡职业学院
　　http://www.cqsxedu.com
　　重庆正大软件职业技术学院
　　http://www.zdsoft.com.cn

