“理约”九校联考结束 1700名考生在哈赶考
　　□记者 李波 文/摄
　　被网友称为第三大自主招生联盟的“理约”九校联考26日结束，全国3万多名考生在25个考点应考，角逐北京理工大学、哈尔滨工业大学等九所理工类高校的录取优惠。其中，在哈尔滨考点赶考的考生达到近1700人。据考生们反映，此次“理约”联考试题的测试难度高于高考，题目灵活开放，尤其是语文作文题给出的三段关于“苦难”的材料，让不少考生感到不太容易理解，甚至有点“发蒙”。
　　A
　　■ 近1700名考生哈尔滨赶考
　　部分考生“脚踩多艘船”
　　哈尔滨工业大学与北京理工大学、重庆大学、大连理工大学、东南大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学等9所“卓越人才培养合作高校”联合自主选拔录取学业能力测试，2月26日在分布于全国25个省份的25个考点同时开考，来自全国的3万余名考生参加考试，其中，哈尔滨考点近1700人。
　　26日上午8点，离正式开考还有一个小时，哈工大考点的正心楼考场外，不少考生和家长已经站在考场门口，等待入场。来自大庆的一位考生告诉记者，她是25日晚上和妈妈从大庆坐车来到哈市的，住在考点附近的一家宾馆里，26日早上7点半她就和妈妈一起从宾馆出发到达了考点，来到考场外一看，这里早已聚集了众多考生和陪考的家长。
　　由于今年三大联盟考试时间错开，部分考生选择“脚踩多只船”。在考完“华约”、“北约”后，继续考“理约”。记者在考场外采访时，就碰到很多名参加了“华约”、“北约”的两大综合性大学自主选拔录取联合考试后，又来参加“理约”的考生。考生们表示，多参加一些学校的考试，一方面可以增加自己成功的机会，另一方面，组织这些联考的高校都是顶尖的名校，参加这样的考试对自己也是高考前的一次锻炼。
　　■ 考题灵活开放
　　语文作文让考生“发蒙”
　　“理约”联考考试科目分为阅读与写作能力测试、数学与物理水平测试两部分，时长各为3小时。其中，阅读与写作能力测试涵盖中文与英文知识，分别组卷，各占50%比重，两项相加后满分为200分。数学与物理水平测试涵盖数学与物理知识，分别组卷，各占50%比重，两项相加后满分为200分。文科考生不参加物理知识的考察。据哈工大的一位老师介绍，此次“理约”测试由九校委托第三方专业考试机构进行统一命题和阅卷。测试重在考察考生掌握和运用知识以及分析和解决问题的能力。题目灵活，有区分度。
　　26日考试结束后，参加考试的考生们也反映，此次“理约”联考题目既包含基础知识点，也有对学生能力、思维、技能等多方面测试。笔试题型与高考题型基本一致，语文有现代文阅读、文言文翻译、诗歌鉴赏、断句、作文，题目设置灵活，但比高考难度稍大。英语部分，考生普遍反应试题难度大，对考生掌握的词汇量要求很高。
　　此外，考生们普遍反映的就是语文的作文题不易理解，有难度。
　　“看到这个题目，我真的不知道该从什么角度写。”一位哈市的考生根据他的回忆告诉记者，作文是一道和“苦难与挫折”有关的作文题，考题给出了三段材料，分别是导演贾樟柯的一段话，诗人北岛的一句名言和西川的一首诗，大意均为上一辈认为他们经历过的都是苦难，但到了下一辈经历的都“减弱”成了挫折。让考生从这三段材料中自选角度，结合社会实际，写一篇不少于800字的论述文。
　　“‘乌鸦解决乌鸦的问题，我解决我的问题。’这是西川的一句话，可这句话我至今还没弄明白是什么意思。”一位姓李的考生直到考试结束后，还对作文题中给出的材料感到“发蒙”。
　　C
　　■ 两周后
　　查成绩
　　哈工大不安排面试
　　“理约”联考结束后两周左右，考生可登录考试报名系统查询考试成绩。是否进行面试由各高校自行安排。联盟内各校之间会协商具体面试日期，确保不会撞车。此外，据了解，九校中将有部分学校根据初试成绩直接给予考生自主招生资格，比如：哈尔滨工业大学2011年自主选拔录取招生只进行笔试。
　　同时，哈尔滨工业大学还对高中阶段学习成绩优异、综合素质突出，且在自主选拔测试中取得优异成绩的考生，将在进入英才班、实验学院和选择专业等方面提供优惠的录取政策。
　　相关链接
　　三位名人关于“苦难”的名言
　　贾樟柯：我们的文化中有这样一种对“苦难”的崇拜，而且似乎是获得话语权力的一种资本。因此有人便习惯性地要去占有“苦难”，将自己经历过的自认为风暴，而别人，下一代经历过的又算什么？至多只是一点坎坷。我不认可守在电视边、被父母锁在屋里的孩子比阳光下挥汗收麦的知青幸福。
　　西川：乌鸦解决乌鸦的问题，我解决我的问题。
　　北岛：人总是自以为经历的风暴是唯一的，想把下一代也吹的动摇西晃。……下一代怎么个活法？这是他们自己要回答的问题。
　　■名人简介
　　贾樟柯：著名电影导演，代表电影作品《小武》《站台》，电影文字记录《海上传奇电影记录》《中国工人访谈录》，曾撰文《我不诗话自己的经历》专门讨论“苦难”问题。
　　北岛：原名赵振开，朦胧诗代表人物之一。《回答》《宣告》等诗作脍炙人口。2005年汇编《收获》专栏出版专著《时间的玫瑰》思考“苦难”，被誉为尊重苦难的诗人。
　　西川：原名刘军，诗人、散文家，与海子、骆一禾并称为诗坛“北大三剑客”，诗作《在哈尔盖仰望星空》最为人熟知。其创作和诗歌理念在当代中国诗歌界影响广泛。
　　“理约”试题
　　中文(部分)：
　　题型包括现代文阅读、文言文翻译、诗歌鉴赏、断句、作文。
　　现代文阅读：占50分，两篇，一篇科技文阅读，一篇现代文阅读。
　　文言文翻译：两篇，一篇较短，为孟子的《孟子·公孙丑下》，与“得道多助，失道寡助”有关的内容；另一篇较长。
　　作文：占50分，给出了三段材料，分别与贾樟柯、西川、北岛有关，内容大致讲述上一代的苦难与一下代的坎坷，要求学生从三段材料中审题、立意，写一篇800字左右的作文。
　　英文(部分)：
　　题型包括完型填空、6选5、英语翻译、作文。
　　作文：先将英文翻译成中文(内容与耐心有关)，再根据所翻译的中文写150字的英语短文。

