2011年研究制定招考方案 高考改革将分三步走
　　本报讯 据新华社消息，24日在京举办的热点问题形势报告会上，教育部部长袁贵仁指出：目前，大家已经形成了一个共识，就是高考制度可能不是最好的制度，但是最可行的制度，因此必须坚持。今年将成立国家教育考试指导委员会，研究制定考试招生改革方案，指导改革有序推进。
　　袁贵仁说，确立全国统一高考制度，特别是1977年恢复高考制度以来，通过高考为国家选拔了一批又一批优秀人才。经过多年探索，我国高考制度不断得到完善。目前，大家已经形成了一个共识，就是高考制度可能不是最好的制度，但是最可行的制度，因此必须坚持。而且，高考与素质教育并不矛盾。推进素质教育不是要不要考的问题，而是要解决考什么、怎么考的问题。我们要通过改革，探索考试内容、考试形式与素质教育要求有机结合。
　　今年研究制定考试招生改革方案
　　今年将成立国家教育考试指导委员会，研究制定考试招生改革方案，指导改革有序推进。具体步骤是：
　　一要完善多渠道升学途径，探索不同类型学习成果的互认和衔接，逐步改变“千军万马过独木桥”的状况。
　　二要完善高中学业水平考试和综合素质评价，为高校招生选拔录取提供依据。对不同类型的学生，采取自主录取、推荐录取、定向录取、破格录取等多种录取方式。探索有的科目一年多次考试的办法，克服“一考定终身”的弊端。
　　三要深化考试内容和形式改革，完善国家考试科目试题库。逐步实施普通高校和高职院校分类考试，以不同标准选拔不同人才，解决高考与素质教育的衔接问题。
　　还要完善高校招生名额分配方式，进一步清理规范升学加分政策，建立健全考试招生信息公开制度和诚信体系，促进高等教育入学机会公平，程序公正，过程公开。

