南科大教改实验班开学 最小新生不满11岁(图)
　　昨天上午，南方科技大学首届教改实验班45名新生正式入学，其中一女七男总共八名山东学生，分别来自我省济南、淄博、菏泽和泰安。面对开学，这45人第一件要做的事情便是赴广州进行为期2周的军训。而昨天中午，校长朱清时也在校方人员的陪同下召开了一次新闻发布会。
　　昨天上午九点左右，一辆载着45名南科大首届教改实验班的专车驶出了南科大大门。随后校方便安排了有朱清时参加的新闻发布会。在会上，南科大筹委会副主任表示，首届教改班开学工作顺利开展，让南科大所有工作有了现实的抓手，“这是具有历史性意义的一步。”去年12月，南科大正式启动首届教改实验班招生工作。经过严密的招生咨询、报名、筛选和笔试、面试等一系列工作，南科大从国内24个省市745名报考学生中精心选取了45名学生。“其中14名女生，31名男生，他们来自13个省份。”
　　据了解，目前这45名学生已经全部报到完毕，并已于昨天早上乘车前往广州开始为期2周的军训，而第一学期的课程将主要包括数学、物理、计算机、英语、工程导论、人文社科课程和体育。“首届教改实验班课程和师资配备、教学配套设施等均已经到位。学生入学前两年不分专业，由学校安排统一的理工科基础课教学，以及教育部要求的其他课程。”南科大筹委会副主任接着表示，只有到了大三开始，才会根据学生的兴趣和能力选择专业，每位学生都会依托一个研究院，在研究所完成他们的专业和研究。
　　此外，会上还宣布，南科大实行具有特色的书院管理模式。书院以学生公寓为核心，形成关系密切、互动交流的师生社区。
　　而为了确保每位学生能安心在校学习，南科大与每位学生和家长签订了就读协议书，教改实验班的学生学籍、户籍、医疗保障等问题将根据深圳市政府的批复予以解决。深圳市政府财政支持减免学费，同时由学校向社会募集资金为每位学生提供每年1万元的生活补助。
　　济南小妮独自来报到
　　苏刘溢需要妈妈陪读
　　跨进了南科大，这45名学生面对的第一件事儿并不是立刻进入正轨的学习，而是即将远赴广州接受为期两周的军训。面对军训，这45人都非常兴奋。而其中来自我省泰安市、同时也是年纪最小的苏刘溢，则显得非常活泼。
　　当记者问及，自己对军训和在南科大念大学是如何想的，他笑呵呵地告诉记者：“我可高兴了！”而当记者们不停地给他拍照时，苏刘溢则显得有点不好意思：“啊？！怎么总拍我啊，老是拍我……”说着便捂着脸和其他同学一起玩闹了起来。当记者问苏妈妈，她觉得是什么让南科大录取了这个还没到11岁的孩子时，苏妈妈笑着表示：“要不怎么说南科大不一样呢！”
　　看着的儿子表现，苏妈妈也是很开心。“我不陪他去广州了，他自己去。没什么不放心的，有老师有那么多哥哥姐姐会照顾他。”苏妈妈告诉记者，孩子现在和同学之间的关系处理的非常好，与他同宿舍的也正好是一个来自泰安的男孩，所以孩子还是非常乐意在这里学习生活。“就是给他睡的床可能得换一换，毕竟他太小了，现在年龄还小，爬不上去。去广州那边军训，可能也要给他换张床。”
　　而当老师让苏刘溢填写个人信息时，苏刘溢只能蹲在地上，将书包当桌板，板板正正地在登记表上填写自己的信息。但刚一填完，他就耐不住自己的性子，赶紧又和同学们玩闹了起来。随后，苏妈妈也在回答记者的提问时表示，由于苏刘溢还太小，所以她准备留下来陪读。“我打算在学校里找份工作，这样的话也可以在照顾苏刘溢的同时也能照顾到其他学生。”
　　此次南科大首届教改实验班招收的45名新生中，8名山东籍学生为一女七男，其中惟一的女孩，便是来自省城某高中的学生小杨。
　　在宿舍楼下，记者偶遇了小杨，初见小杨时就感觉到她是个很活泼的小女孩。她告诉记者，之前她在学校里成绩还不错，但最终还是选择来这里念书。而这次，为了锻炼自己的独立能力，她没让家长陪同，一个人从济南来到学校报到。“我对这里很有信心，我是一心想来的。”小杨告诉记者，她最喜欢的是生物和化学，如果以后需要自己选专业，她可能会更偏向于生物。但对于未来的考虑，小杨觉得这实在是有点遥远，但对于学校“文凭”的事，也并非没有考虑过，“但最后我还是决定来这里，计划不如变化快，未来的定位肯定也会有调整，虽然现在是要担一些风险，但我觉得还是很值得的。并且我的父母也很支持我来这里，我很感谢他们。”
　　而在生活上，小杨表示自己在这里生活了几天后并没有觉得什么不习惯。“宿舍里三个人，其中一个还是深圳本地的学生，这也是校方考虑的比较周到的地方。”而面对即将开始的军训，她则显得十分开心，“听说还是去黄埔军校那边！我是很期待的呢！”
　　“高风险才有高回报”
　　当记者一说自己是来自山东的媒体，来自泰安的小戚和小万就和记者搭起了话。他们两个都是挺活泼的男生，特别是小万，还真挺能说。“我们其实在复试的时候就认识了，老乡见老乡嘛，就挺高兴的。”小万告诉记者，他是在参加中科大少年班高考时没能考好，后来南科大就联系到了他。“了解了以后，就觉得南科大很好，于是就来了。当时家庭内部开了个会，在一致同意后才敢和老师说。”可小万的高中班主任老师一开始并不理解小万的做法，也不赞成他来南科大，“老师也是为我好，但是后来，老师也觉得应该尊重我自己的意愿。”
　　而与小万的经历相似，小戚也是首先开了一个家庭会议后，才将决定告诉自己的班主任，只不过班主任一开始就尊重了他的意愿。“我还是很期待的，也很有信心，我觉得自己在这里能够有好的发展，能学到更多东西，所以才决心来这里。”
　　至于风险，他们都表示自己的确考虑过，但小万却笑着跟记者打趣道：“高风险才有高回报的嘛。”
　　“我喜欢这种自由的氛围”
　　在宿舍楼下的一块小黑板上贴满了一些新学期期待。与其他学校学生的那些期待不同，这里的留言中让人感觉到这些孩子的个性相对更加突出，思想上也更加自由和富有想象力。
　　据一位深圳当地的学生告诉记者，他之所以来南科大，完全是因为觉得这是一所全新的学校，在这里不仅能够学到更多知识，有机会听院士的课并与世界级的专家交流，还能使自己的学习生活显得自由，并能够更好的展现自己的个性。“所以我和我的父母都觉着这是一所很好的学校，我喜欢这种自由和可以张扬个性的氛围。”(文/图 特派记者 陈伟斌)

