高三父母必读：期望 让孩子够得着
　　北京考试报讯(记者  郝 娜) 距离高考越来越近了，一些高三生父母望子成龙，给孩子定下超过实际能力的学习目标。相关老师提醒，为了不给孩子过多的心理负担，父母要向孩子传递合乎实际的期望值，给孩子一个够得着的期望。
　　高三生晓雪一直是家里的骄傲。从小学到中学，她的学习成绩都是班里前三名，家里的奖状有厚厚一摞儿。后来，晓雪以年级第一名的优异成绩考入了一所重点高中实验班。但是进入高中后，她的成绩并没有像原来那样拔尖儿。最近的考试成绩一直处在班上第十名左右。
　　在重点高中实验班，这已经是十分优异的成绩了。但是晓雪的父母对女儿的成绩并不满意，因为他们已习惯女儿头上“第一名”的光环。父母认为是女儿骄傲了，学习不认真。父母心里那高高的期望值让晓雪感觉很有压力，她自认为已经很努力了，但父母还是不能理解。
　　据介绍，离高考越近，家长们就越容易在心里产生高于孩子实际水平的期望值。家长不切实际的期望值、不现实的目标非但不能给孩子带来学习动力，反而会给孩子增加恐惧和压抑感。家长平时流露出的急躁情绪也会对孩子的复习备考形成干扰。
　　宏志中学心理教师张霞提醒，高三生父母在孩子备考期间，设立不现实的学习目标，试图让孩子通过一段时间的努力取得突飞猛进的进步是不现实的。每个孩子的个性特点、学习基础、智力潜能等都不同，所以，家长要对孩子传递合乎实际情况的期望，鼓励他们以自信的心态积极备考。
　　高三生父母这段时间还要以孩子自身为参照对象，善于发现他们的每一点进步，并及时告知孩子，让他们树立信心。

