过来人亲传：复旦自主招生面试宝典
　　□郑文丞(复旦大学学生)
　　[面试流程篇]
　　面试的时间跨度一般长达3-4个小时 (包括招办负责人的宣讲，江湾校区往返的时间以及候场的时间)如果安排在中午，学校也不提供午饭。
　　复旦采取的面试模式是5对1的 “车轮大战”，届时会请你依次进入五个小房间，和小房间里的一位教授进行一对一面试，每位教授15分钟，共计75分钟。教授的学科分配是理科2名，文科2名，医科1名。
　　面试
　　一个小组5个人。一号是直推生，二三四五号是笔试生，一般是按照成绩来排序的。建议同学们在和同组同学一起候场的时侯不要相互询问学校等个人信息，以免给自己或者对方造成不必要的压力。可行的做法是互相微笑着鼓劲加油。
　　[面试准备篇]
　　个人经历准备
　　回想自己的高中三年，建立一个自己的“素材库”，通过一件有意义的事，体会其中的细节，从中得到了收获，每一个素材便是一个“事件-细节-收获”的链。最关键的不在于你获得的奖项高低，而是从中的收获多少，无论是能力的培养，自信心的提高等等。考官需要听到的是你如何面对挑战克服困难然后提高了自己，最后的结果对他们而言参考价值并不是太大，因为大学是新的开始。所以大家完全可以准备一些并不起眼的事情，只要其中有自己认真的思索。面试时是来不及吹牛皮装深刻的，就算装也很容易穿帮，所以讲出来的往往就是你真实的思考深度。
　　时事准备
　　这又分为两块，一方面是意向学校的背景，著名校友，专业教授等，在大学的主页以及院系的页面上都有；另一方面则是时政评论，推荐《文汇报》、《南方周末》、凤凰网等，上面的一些评论可以带来不少启发。建议准备个本子平时做些记录，最好有个人的观点与评论。注意要准备一些与自己意向专业有关的时事背景分析。可以请你的同学，家长或者相关的资讯机构进行一到两次“模拟面试”，因为“想”与“讲”是完全不同的感受。进行一到两次模拟面试之后，进入考场的你就会从容镇定许多！
　　[面试真题简例]
　　个人情况
　　知道国际政治属于哪个学院吗？院长是谁？
　　为什么选择经济类？
　　给你个机会去非洲国家当外交官，你愿意吗？
　　加物理为什么选国政？
　　遇到挫折找谁排遣？
　　喜欢上政治课吗？
　　观点认识
　　怎么看待最近的中美问题？美国方面为什么会有这样的态度？
　　在谷歌事件上，你觉得是什么导致了中美看法的不同？
　　说说复旦附中和上中的区别。
　　若现代化能打10分，你给中国打几分？
　　谈谈绘画之美和音乐之美的区别。
　　房价为什么那么高？
　　谈一谈对现代化的看法，若现代化能打10分，你给中国打几分？
　　你对联合国有什么看法？知不知道五常一票否决的来历和利弊？
　　其他
　　生活中有哪些东西是三角形的？
　　原子弹和氢弹有什么区别？
　　10的阶乘末尾是几？
　　讲讲你个人所经历的不公平的事。
　　教授在纸上写个“凸”，问学生能联想到什么。
　　了解梁启超么？梁思成呢？林徽因呢？
　　打算选什么二专？
　　你是怎么知道《梁祝》的？
　　[面试小贴士]
　　语速不要太快，说得越快就得说得越多，容易思路混乱。
　　15分钟其实很快，要学会分点概括。教授感兴趣的地方他会让你展开的。
　　根据自己的个人陈述来准备充分多的案例，让教授觉得你是一个活生生的人而不是一堆奖状和一坨分数。
　　目标明确，有追求，乐观向上地看世界。
　　有鲜明的个人特色，或者性格，能让教授记住你。
　　永远坚信下一个房间会更好，不要把上一场的情绪带入下一场。

