艺考热带火艺术院校全线专业 表演热度不减
　　晨报讯(记者 李夏墨)春节过后，艺术类院校陆续拉开2011年招生大幕。今年艺考热度不减，但与往年不同的是，历年艺考生大多只把目光盯着号称“明星梦工厂”的表演系，而今年导演系、文学系也成为热门，电影学院报名首日，导演系报名人数甚至超过表演系。
　　今年是北京电影学院招生的“小年”，表演学院仅计划招收本科生30人，而导演专业更是少之又少，只招收20名学员。对于如此残酷的竞争环境，考生的热情并没有丝毫减少，截止到报名结束，北电文学系有3079人次报名，导演系2255人次，摄影系1315人次，录音系报名人数544人次，美术系报名人数 1483人次，表演学院4392人次，从这个数据中不难发现，表演系仍然是考生追逐的热门专业，而导演系和戏文系成为今年两匹黑马，报名人数剧增。同样的情况还出现在其他艺术类院校，中央戏剧学院今年导演系网报已达到1600人，而戏文系现场报名超过1700人。而中国戏曲学院导演系计划招70人，报名人数已经达到2816人。
　　业内人士认为，艺考幕后专业升温有多方面原因。北京电影学院招生相关负责人介绍，不少考生报考存在误区，认为幕后专业要求低，因此一些学生选择避开表演系，而选择幕后专业。今年报考北京电影学院的近2万名考生中，除报考表演学院的4392名考生外，其余1.6万名考生都报考了学院的幕后专业，其他专业的艺考大军重心今年也从艺术中专、艺术类院校的附中等转向至普通高中和示范高中。
　　该负责人认为，导致幕后专业升温的主要因素，还是和近两年来中国电影的迅速发展有关。2010年，我国电影票房突破百亿元大关，《唐山大地震》、《让子弹飞》等国产影片票房超过6亿，创下国产电影票房新纪录。早在2010年1月，国务院办公厅发布《关于促进电影产业繁荣发展的指导意见》。2010年3月1日，全国电影工作电视电话会议召开，强调当前我国电影产业发展面临着前所未有的重要机遇，要加快实现我国由电影生产大国向电影生产强国的历史性转变。中国电影产业在新世纪的10年内发生了关键性转变，我国电影产业的蓬勃发展也引发了考生们对电影行业的浓厚兴趣，越来越多的考生开始关注电影产业中的后期制作部分。
　　伴随着幕后专业报名的火热，专家为考生们敲响了警钟。北电导演系副主任王红卫提醒考生，北电导演系考试是全国艺术招生考试中唯一一个设置了四试考试的专业方向，并非专业要求低，考试相当严格。其次考生要清醒考虑自己到底有多强的欲望和多少准备，能选择这样一个职业和这样一种生活方式。对此，北影导演系一毕业生提醒考生，从就业角度上讲，毕业后从事本行的人并不多，大多改行做电视节目编导、做广告等其他工作了。因为“剧组找演员，可以是新人，但导演的门槛却要高出很多，刚刚毕业的年轻导演，执导电影、大戏的机会并不多。

