3700余人参加中戏表演专业初试 2月27日发榜
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  中央戏剧学院表演系表演专业初试2月23日拉开序幕，考试于昨天结束，3700多名考生参加了初试。有关专家提醒，中戏选拔表演专业初试主要考查考生的综合素质和潜质。
　　考试第一天，不到8点，在校门口，考生得凭“准考证”进入考场。在操场上，“欢迎报考中央戏剧学院，点燃激情放飞希望”红底白字条幅非常显眼。考生按准考证号分组进行考试。据有关工作人员介绍，上午考试分为3组。第一组考生先进入考场参加初试，第二组和第三组的考生在候考场等待，考试现场井然有序。
　　中戏教务处副处长张娜介绍，今年报考学校表演系并通过现场确认的考生有3700多人。当天有9个考场同时安排考试，其中，京剧表演方向有48人报考，单设1个考场。表演专业本科计划招收60人，报录比超过60∶1，竞争激烈。
　　一位来自上海的考生说，她中学学的是表演专业，在参加中戏初试前，她已通过了北京电影学院的初试，这次考试她没感觉紧张。来自山西太原的小刘说，他报考的是戏剧影视表演方向，与他一组的还有21位考生， 5位考官。考试内容是在3分钟内朗诵一篇自选诗歌。他选择了《乡愁》，感觉发挥不错。北京戏曲艺术职业学院小李中专学的就是京剧表演，她这次报考了中央戏剧学院和中国戏曲学院两所高校。她说，中戏京剧表演专业初试主要考形体基本功、念白和清唱，对她来说不算难。
　　中戏有关负责人介绍，学校京剧表演专业方向的初试主要考查考生的专业素质、念白、清唱和形体基本功等内容，而其他专业方向只考朗诵。所有的表演专业都考查考生的身、态、形、表，对考生的身高、长相也有一定要求，但更看重考生自身的潜质。另外，考生的台词功底也比较重要。
　　据悉，中戏初试将在2月27日发榜。

