湖南探索分类高考 改变招生“千校一卷”模式
　　新华网长沙3月2日电(记者黄兴华)记者从湖南省教育考试院获悉，湖南正抓紧研究制定高考分类考试改革方案，以改变高校招生“千校一卷”的现象。
　　湖南实施分类考试总的思路是，改变不同层次、类型的高等学校招生使用相同试卷的现状，根据学校人才培养目标的不同，实行不同类型、考查知识 能力各有侧重的考试，丰富考试的形式与内容，使考试能够更为科学地考查学生多方面能力，使高校能够更为合理地选拔符合需要的新生，使考生能够增加符合自己 个性化发展的考试录取机会。
　　湖南省教育考试院院长陈最华介绍，分类考试改革方案的制定，将努力做到科学合理，有利于让社会广泛接受，有利于维护公平公正，有利于安全平 稳实施。考试办法及科目设置既能促使高校选择合适生源，又减轻学生负担；体现综合评价、多元录取的精神，又简单易行、便于操作。考试时间的选择、考试办法 及科目设置、录取办法等都要维护考生的合法权益，让考生在同一起点和标准上竞争。特别是不能留下安全隐患，增加管理风险和成本。
　　陈最华表示，分类考试方案的制订、颁布将严格执行《湖南省行政程序规定》，经过专家论证、公开征求意见、组织听证、政策公示等程序。并充分 尊重民意、集中民智，通过网络、新闻媒体、召开各种座谈会等途径和形式，发动全社会献计献策，广泛征集意见，确保制定出一个符合湖南实际、科学合理、切实 可行的分类考试改革方案。

