上海2011高招增4个本科专业 集中能源技术领域
　　□记者 董川峰
　　晨报讯 教育部日前公布了2011年高校新增本科专业，本市高校新增专业4个，去年上海高校增加30个本科专业，今年增幅下降比例较大。今年新增的专业几乎都集中在新能源技术领域，而没有了前两年疯狂扩招的语言类和金融类“老面孔”。
　　华东理工大学新增了资源循环科学与工程、新能源材料与器件两个专业，东华大学新增了功能材料专业，上海理工大学新增了新能源科学与工程专业。这些新增专业可从2011年开始招生，也可从本校2010年招收其他专业的学生或本科二年级的在校生以转专业的方式转入。据介绍，新能源技术领域将会成为未来重点发展的新经济增长点，专业人才需求量大，这是高校增设此专业的目的所在。
　　对于新增专业，各校均表示已进入到了招生计划的筹备阶段，由于学校的招生政策预计在3月中旬才制订完毕，且须报主管部门审批，为此，各校都不方便透露招生计划数。但业内人士解释，从目前已获知的信息来看，除传统产业外，国家“十二五”期间将重点发展新能源等产业。
　　新能源，又称非常规能源，是指传统能源之外的各种能源形式。它包含刚开始开发利用或正在积极研究的、有待推广的能源，如太阳能、地热能、风能、海洋能、生物质能和核聚变能等来源。
　　有专家表示，新能源是金融危机给经济长远发展带来的新机遇，也是未来世界各国的竞争重点。在政策的倾斜下，新能源行业快速发展的趋势将凸显，使得国内众多优势资本、人才和技术涌入新能源产业，进一步加快了新能源产业的发展。随着我国一些重大新能源项目的实施，对新能源产业人才的需求将越来越大。

