中戏表演系开考 京剧专业因“不收白丁”遇冷
　　晨报讯(记者 李夏墨)中戏表演系昨日开考，从本月23日起至25日为期三天，每天三场考试。今年表演系招生分戏剧影视、音乐剧与京剧表演三个方向，分别录取25人、20人、 15人。前两个方向每日预计面试1480人，而今年备受关注的京剧班，最终仅有47名考生报名，相对于其他两个专业的残酷竞争，京剧专业录取比例高达3比 1。
　　据了解，初试考试时间按照报名顺序排列，考试地点安排在中戏东教学楼和北剧场，昨天上午8点，9个考场同时开考。教务处主任张娜此前透露，在考试内容上，戏剧影视与音乐剧专业的初试通常为一篇诗歌朗诵，时间控制在3分钟内，二试内容除朗诵外，再加上表演(即兴表演)与声乐(自选)。三试在此基础上增加了形体、口试两项。音乐剧表演方向还要加试视唱、模唱。大体是从声、台、形、表四方面考察考生们的综合能力。
　　记者获悉，今年的京剧专业考试内容相对独立。京剧初试和二试设置了念白、清唱和剧目片断(选唱)等环节，初试考生可根据个人需求自带“行头”参加考试。截至昨天现场报名结束，中戏京剧表演专业方向仅报名47人。按照15人的招生计划，平均约3名考生中就有1人会被录取。而此前网报人数高达100余人。中戏相关负责人称，往年网报和最终确认名单都有很大差距，另外，京剧专业遇冷的主要原因是对考生基本功要求严格，大都需要有戏曲表演功底的孩子“带艺考试”，不收白丁。由于京剧专业报名人数少，因此初试仅进行一天。

