放弃传统名校 湖北两学子成南方科大首批新生
　　楚天都市报讯 (记者陈博雷 通讯员蓝海)昨日，历经4年孕育、原中科大校长朱清时院士担任校长的南方科技大学正式开学。记者从该校了解到，首届教改实验班的45名新生中，有两名来自湖北——鄂南高中高三男生朱凯丰和宜昌夷陵中学高三女生荆水。
　　位于深圳的南方科大被称为高教改革的试验田。该校虽然于去年9月被教育部批准筹建，但至今仍未拿到招生批文，但仍于去年底宣布自主招生、自授学位和文凭(本报昨日A17版曾报道)。
　　该校有关负责人在接受记者电话采访时介绍，该校启动自主招生工作后，全国共有754名考生报考，最终录取45人，其中女生14名、男生31名，2010年高考最小考生——山东10岁男孩苏刘溢(本报曾多次报道)也名列其中。
　　据介绍，来自湖北的朱凯丰和荆水，平时成绩都非常优秀，综合素质也很高。“朱凯丰从小跟着父母走南闯北，思想活跃。所以，他选择南方科大，我一点不奇怪。”班主任孔老师支持朱凯丰的选择，并希望南方科大的改革能成为中国教育改革的趋势，打破高考一锤定音的模式。而荆水的班主任吴老师也表示：“荆水一般都考600分以上，上名校应该没问题。”
　　昨日，这批学生起程到广州黄埔军校参加为期两周的军训。随后，他们将回到深圳进行第一学期课程学习，包括数学、物理、计算机、英语、工程导论、人文社科课程和体育等，前两年将不分专业。
　　据了解，该校实行书院式管理，以学生公寓为核心，有许多正式和非正式的教育、辅导咨询、兴趣社团和交流访问等活动。送子女到校报到的湖北学生的家长告诉记者，学生宿舍三人一间，条件不错，有老师专门照顾生活，看后感觉把孩子交给他们比较放心。
　　为确保学生安心在校学习，该校还与这45名学生和其家长签订就读协议书，不但学费全免，每学生每年还有1万元生活补助。今年秋季，该校将继续招生，计划人数150名。
　　【为何上南科大】
　　朱凯丰的妈妈：
　　看好南科大的教改
　　朱凯丰今年17岁，在鄂南高中研究性学习班就读。班主任孔老师对他的评价是：见多识广，潜力很大。
　　据了解，朱凯丰的父母都是高中老师，在江浙一带教书后又回到鄂南自办中学。他的妈妈童女士告诉记者，朱凯丰自学能力很强，虽然学理科，但文史哲政经等都有所了解，“他从网上了解到南方科大的信息，一直很向往。报名完全是他自己操作的，当他用两个晚上用心写完自我陈述后给我看，我当时就觉得他一定能通过。”
　　童女士表示，儿子成绩不错，考武大、华科应该没问题。本来她并不支持儿子就读南方科大，父子俩却非常坚持。“但我在来到南方科大后，想法有些改变。”童女士说，45个孩子的家长在一起交流，大家都比较看好这里的教育改革。
　　荆水的妈妈：
　　我们并不在乎文凭
　　荆水今年18岁，被班主任吴老师称为“全能手”：“她综合素质高，各门功课都很优秀，还担任班干部。”
　　荆水的妈妈童女士刚送女儿到深圳回来不久。她告诉记者，荆水的表姐在香港大学读书，是她告诉女儿南方科大招生的消息。“家人都很支持女儿读南方科大，我们并不在乎文凭，关键想让她学到更多东西。”童女士说，她对南方科大的教育改革有信心，特别是在看到朱清时担任校长后。“游泳、乒乓球、琵琶、电子琴……女儿比较全面，哪方面都会一些，但又都不精。”童女士介绍，荆水学得很轻松，而且她从小学一年级开始就住校，自理能力非常强。
　　(记者陈博雷)
　　【亲历者说】
　　南科大招生考试要测心理
　　昨日，在黄石市阳新县第一中学的高三(20)班里，程浩和梁婧芸正在进行紧张的高考复习。
　　程浩和梁婧芸都出生于1994年。去年6月，两人报考了中国科技大学少年班，并参加了全国高考，分别取得了592分和577分，尽管没有达到少年班分数线，但都超过了一本线。去年12月，两人又一起参加了南方科大的自主招生。“当时，是南方科大伸出橄榄枝，邀请二人参加该校自主招生。”班主任陈洪云介绍，去年底，两人参加完面试后，并没有接到录取通知。”程浩的父亲说，两个孩子都觉得高考是人生第一大考，应该经历，所以也就没什么遗憾，仍用心备战高考。“跟平时的考试完全不一样，不像考试，像做游戏。”回忆起考试经历，程浩笑着说，学习能力测试时，考官说不考中学课程里的知识。第一场考试一共考了三道题，第一道题是由朱清时亲自拟定的数学题；第二场是面试，由考官给出问题，考生轮番作答；第三场是心理测试，由苏州来的专家组出题。
　　据了解，程浩和梁婧芸的成绩一直名列前茅。二月调考中，两人因参加“华约”的自主招考而缺考英语，但仍取得了525分、510分。“二人的外语成绩都不错，特别是梁婧芸。假如都考完，预计二人的调考分数应该在640分左右。”陈洪云说。
　　(楚天时报记者蔡梦帷 本报记者陈博雷)

