艺考路上孩子累脑父母累心
　　北京考试报讯(记者  郝 娜) 眼下，一些院校的艺术类专业考试正在如火如荼地进行着，千千万万的艺考生在考场内尽情展示才华的时候，还有成千上万的家长在考场外冒着严寒陪考。一些艺考生父母说，艺考路上，孩子累脑，父母累心。
　　记者日前在北京电影学院看到，表演专业的考场外，站满了陪考的父母。说起陪考经历，他们深有感触。让孩子自己出来考试不少父母不放心。一位考生家长说：“孩子参加考试已经很累了，我们做父母的帮他们张罗张罗车票、住宿、吃饭等杂七杂八的事儿，也好让孩子集中精力安心考试。”
　　专业考试期间，陪考父母主要是给孩子做好后勤工作，比如提前买车票，预订住宿点，带好所需物品等。每个考生都想尽可能多地参加学校的专业考试，以增加录取机会。每所学校一般考2至4场，多数学生要参加10所以上学校的专业考试，有的考生报考学校甚至达到20所，这样算下来，艺考生父母一般要陪着孩子参加五六十场甚至上百场的专业考试。对父母来说，陪考绝对是体力活儿。
　　除了体力上的考验，艺考生父母还要承受心理上的压力。每场考试结束后，孩子的成绩起伏、精神状态、考试状态等都时时刻刻考验着父母，他们心里承担的压力并不亚于孩子。
　　家长张女士特意请了假陪女儿来参加考试。每场考试她都全程陪同，经常一等就是一天，天气再冷也坚持。昨天考试结束后，女儿神情沮丧地走出考场说发挥得不好。张女士上前安慰女儿“别想那么多，自我感觉往往与结果相反。”张女士说，艺考这条路孩子走得很辛苦，父母更不易。
　　清华大学美术学院招办主任郭林红建议：
　　赶考学校过多，考生和父母都会被牵扯很多时间和精力，每参加一所学校的考试都要做各方面的准备工作，这样会占用很多宝贵的复习时间，因此，考生一定要根据自己专业的水平，分好层次，拉开梯度，有针对性地选择适合自己的院校。
　　陪考父母要注意帮孩子处理好文化课和专业课的关系。艺考对文化课要求越来越高，考生如果文化成绩达不到要求，专业水平再高也不能被录取。有些高校还对某些单科成绩有要求。所以，家长在陪考期间，还要提醒孩子重视文化课的学习。

