复旦党委书记建议高校招生指标向农村学生倾斜
　　作为复旦大学党委书记，全国人大代表秦绍德欠下了不少“人情债”——总有一些家长托关系找门路，千方百计地跟他“打招呼”，希望他照顾一下，把孩子招进复旦大学。
　　自打教育部向部分高校放权，允许它们试行自主招生之后，这种情况更严重。外界有人是这样理解自主招生的：“自主”嘛，书记、校长还能说了不算？
　　但秦绍德不得不一再拒绝“条子生”。他对中国青年报记者称，复旦大学自2006年获准自主招生试验之后，5年下来没有收到一封举报信。他还说，学校党委书记和校长，都没有批过一个条子。
　　他觉得，这是因为自主招生设计了严格的笔试和面试程序，在5年试验当中，教育公平得到了很好的证明。
　　“我会告诉他们，我从来没有特批的权力，人家都不相信。”他说，后来因为“没有做成一个”，人们信了。
　　3月2日，秦绍德和另一名全国人大代表、山东省教育厅副厅长张志勇，接受中国青年报、中青在线、新浪网联合访谈，谈起了高校自主招生的话题。
　　张志勇分管的一项工作是基础教育，但他指出，高考制度的改革，直接牵动着基础教育的神经。
　　在山东这个高考竞争异常激烈的人口大省，中学生们需要付出艰苦的努力训练应试能力，以在高考中取得高分。在这种情况下，张志勇“不合时宜”地呼唤素质教育“回归”，反对应试教育，并向一些利用假期补课的中学开出了罚单。
　　张志勇希望，高校选拔人才的“尺子”越多越好。如果只有统一的高校入学考试，考生的精力就会放在应对这场考试上。命题人能力再强，也强不过千万考生应试的能力。而他认为，高中教育是国民素质教育，是为人才的多元、个性发展打基础的，不能跟着高校招生的指挥棒走。
　　因此，这位教育官员特别期待大学“各安其位”，拥有鲜明的个性、不同的人才培养目标以及招生自主权，选拔适合的学生。这样才会与高中办学形成良性循环。
　　“小学教育不是为升初中做准备，初中教育不是为升高中做准备，高中教育同样不仅仅是为了升大学做准备——而是为了这个阶段的孩子健康成长、成人做准备的。”张志勇说。
　　秦绍德对此表示赞同。他认为，大学应根据自己的风格、优势和特长来招收和培养学生。这样毕业生就会百花齐放，而不是“流水线产品”。统一高考只是一把尺子，量不出有各种各样优点的学生。
　　“我们希望自主招生改革以后，各个学校有多把尺子，有长的有短的，有宽的有窄的，还有三维的，这样不同的考生就可以进入不同的学校，能够得到生动、活泼、自主的发展。”他说。
　　国内，目前约有80所高校拥有自主招生权。它们可以在高考前预先选拔不超过本校招生总数5%的学生，给予自主招生资格。这类学生在录取中享有分数优惠。
　　与绝大多数高校相比，复旦大学走得更远。秦绍德说，5年以来，复旦大学陆续在上海、浙江、江苏开展了另外一种试验，可以通过自主测试在高考前预录取一些学生。目前，该校每年约在上海预录取550人，在江苏和浙江各预录取100人。
　　被预录取的学生也要参加高考，但对他们来说，高考并不是决定性的——高考成绩仅供参考，复旦大学“可以用高考的成绩，也可以不用高考的成绩”。
　　复旦大学发现，自主招生与高考在人才选拔上重合率较高：大多数预录取的学生，即使不参加自主招生，也能通过高考考入该校。但是通过高考升入复旦大学的学生，未必能通过自主测试。
　　同时，该校还发现，有一些被预录取的学生，高考成绩低于复旦大学的录取线。每年700多人中，甚至会有一两个达不到“一本”录取线，如果只有高考一条路，他们将无法进入复旦大学。
　　秦绍德告诉记者，校方对5年来自主招生的学生进行了跟踪，发现这类生源质量不比统考生差。他们的学业成绩较高，在参加社团、充当学生骨干，或是参与科研等方面，甚至表现更出色。
　　5年来，很多人想知道复旦大学自主测试的“标准答案”，学校周边还有人办自主考试辅导班，纯粹以赚钱为目的。但秦绍德说，这种考试是没法备考的。
　　2011年，北大、南开、复旦等13所高校联合组织了自主招生笔试，清华、同济等高校也分别组建了自主招生联盟。29所名牌高校分成了3大联考阵营，这在外界引起了不小的争议。
　　秦绍德坦言，自己不太赞成联考。因为不参加任何一个阵营的考试，考生都会觉得失去很多机会，他们会为了争取这些机会而疲于奔命。他希望教育部能够批准更多高校开展自主招生。
　　张志勇则强调：不管什么学校，自主招生都应有明确的标准和程序，并向全社会广而告之，全程接受监督。
　　他还主张，针对农村地区的考生，应该有社会救济的措施。那些特别贫困又特别优秀的孩子，如果没钱参与自主招生考试，社会各界、政府、学校该提供帮助。此外，他认为对于落后地区的孩子，在自主招生指标上应该给一定的倾斜。“这是公平的做法。不是用一把尺子衡量所有的孩子才是公平的。”
　　两名代表设想了一个理想的场景。好学校不一定就是“985工程”、“211工程”等重点建设的学校，而是在某一个领域非常有特色。不光本科大学，高等或中等职业学校都可以成为好学校。考生根据自己的基础、特长、志向，在这些学校中作出理性选择，每个孩子都各得其所。(记者 张国)

