七校联考探索新试点 自主招生将考察平时成绩
　　上周六，上海交通大学、清华大学等七所高校合作进行的 “高水平大学自主选拔学业能力测试”(简称AAA测试)举行。AAA测试成绩预计在考后2周左右公布，复试将于3月举行，各校将尽量错开面试日期。考试当天，上海交大招办主任陶正苏教授接受了本报记者专访，对AAA测试的变化和未来发展趋势作出详解。
　　第三方命题：重点考察综合运用知识的能力
　　据悉，AAA测试的命题、组织、阅卷和成绩公布由七校共同委托的专业考试机构负责，AAA测试的命题主要体现了七所高水平大学对于选拔人才能力考查的共同要求。
　　陶正苏介绍说，AAA测试考查的重点不是考生通过大量训练获得的解题能力，而是重点考查学生在环境和情景中综合运用知识的能力，特别是考生的创造力、想象力、鉴赏能力和学习能力等。AAA测试的命题以现行中学教学大纲为参照，难度略高于高考，但不以超出中学大纲的知识为主要考察目标。
　　本次联考是继去年“五校联考”后的第二次联考实践。在去年的联考后，上海交大进行了全面的分析和研究，总结和思考，并委托专业命题机构对试卷的难度、区分度等继续进行多次调整，以确保命题的科学性。
　　“七校联考和五校联考在本质和形式上差别不大，并非外界所说的‘一年换个面孔’”，陶正苏介绍，今年联考实行招考分离，各方面工作更加科学、严谨和完备，组织考试的专业考试机构完全按照高考的标准和要求，严谨、细致地组织考务工作，保证AAA测试的公平公正性。
　　成绩报告单：为考生学业作全面“体检”
　　与其它高校联考不同，上海交大等七校联考不仅仅给学生一个成绩，更为重要的是，考生还能拿到全面分析自己学业能力的“体检报告”。
　　陶正苏告诉记者，在去年五校联考的基础上，AAA测试将继续为考生提供全面的测试报告，以破除一般考试存在的 “唯分数”的片面性与局限性。除素质全面优秀的考生外，上海交大也会留意对某个科目或某些方面特别优异的考生进行考察。
　　据悉，测试成绩公布后，考生拿到手中的不仅仅是每个科目的测试成绩和总分，而是一份翔实完整的成绩报告单。考生可以通过成绩报告单的分析，了解自己在各科目测试中哪些能力比较擅长，哪些能力比较薄弱，从而在今后的学习中有的放矢地加强相关方面能力的提升。比如数学科目，就提供了逻辑思维、运算变形、空间想象、综合创新等7方面的能力考核情况分析。
　　探索新试点：考察平时成绩
　　据陶正苏介绍，上海交大今年还将选择若干中学，对考生高中三年综合表现进行考察，同时比对学生AAA测试成绩，进行科学分析，研究平时成绩和3A成绩的关联度。
　　任何单次考试的成绩，对全面评估学生学业能力而言，都存在一定偶然性。为更合理、科学、有效对学生学业能力做出正确、公正、综合的评估，需要不断对考察和评估模式进行探索。上海交大试点对学生平时成绩的考察，就是要综合了解学生在学校里的情况，包括学业成绩，课余活动、兴趣爱好、社会服务等，为大学选拔人才提供更全面的信息。
　　据悉，除了对学生中学期间平时成绩进行考察外，上海交大还将跟踪自主招生学生入校后的各方面表现，探索更趋完善的多维度学生评价考核体系。
　　学业水平考试将如何与自招挂钩？
　　明年，本市第一批参加学业水平考试的高中生就将走上高考考场。此前，有消息传出，今年，南开大学自主招生增“全A”标准，凡是申请南开大学保送生的天津籍考生，必须在天津市组织的高中学业水平测试中，语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史有六门成绩为A。申请自主招生的天津籍考生，如果在天津市组织的高中学业水平测试中语文、数学、物理、化学、生物、政治、地理、历史各门成绩均为A，可以自荐参加南开自主招生选拔，无需所在高中推荐。
　　对此，有考生表示，明年本市高校的自主招生是否也会参考这一模式，将学业水平考试成绩作为申请自主招生的门槛，增设“全A”标准。对此，陶正苏教授表示，学业水平考试将究竟如何与自主招生挂钩，目前尚无明确方案。 “不过，我们在实践中也发现，若作为自主招生的申请门槛，‘全A’标准的区分度不太大，这也让高校很困扰。 ”陶主任表示，如，江苏考生提供的学业水平考试成绩，大多数都是A，“A这么多，如何来区分，是否能证明这个考生的真正实力，这也说不太清。 ”

