“物联网”等新热点专业落户黑龙江四大高校
　　本报讯(记者 刘梦新) 日前，教育部下发了《关于公布同意设置的高等学校战略性新兴产业相关本科新专业名单的通知》，哈工大软件学院申报的“工程”、材料学院申报的“光电子材料与器件”和化工学院申报的“能源化学工程”3个本科新专业获批。
　　据了解，教育部此次共批准了140个战略性新兴产业本科专业，目的是重点培养物联网、互联网、绿色经济、低碳经济、环保技术、生物医药等关系到未来环境和人类生活的国家战略性新兴产业发展所需的高素质专门人才。从新增专业看，物联网工程是最热的一个专业，哈工大、北京理工大学等全国30所高校都将开设该专业。不同高校，可能该专业教授的侧重点不同，未来就业也不尽相同。不过，从大的方面来说，将来可从事物联网的通信架构、网络协议和标准、无线传感器、信息安全等的设计、开发、管理与维护，也可在高校或科研机构从事科研和教学工作等。
　　哈工大在综合考虑学校专业的长远发展、学科方向的拓宽、科研领域的延伸、现有学科优势等因素的基础上，合理优化整合现有资源，对学校申报战略性新兴产业专业进行了科学布局，最终确定了上述3个专业作为战略性新兴产业本科专业。目前，有关院系和职能部门正在积极开展师资队伍、实验教学条件、专项经费投入等方面的建设工作，并将在条件成熟时进行招生。
　　此外，除了哈工大以外，我省今年还有3所高校新增了专业。其中包括：哈工程大学新增物联网工程、光电子材料与器件、水声工程专业；东北石油大学新增海洋油气工程和能源化学工程专业；哈尔滨理工大学新增传感网技术专业。
　　物联网
　　英文名称为“The Internet of Things”，简称：IOT，有物物相连的互联网之意。其定义是通过射频识别(RFID)装置、红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网相连接，进行信息交换和通信，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。
　　2011年教育部同意设置的相关本科新专业名单
　　(我省及在哈高校)
　　学校名称专业名称 哈尔滨工业大学 物联网工程 哈尔滨工业大学光电子材料与器件哈尔滨工业大学能源化学工程哈尔滨工程大学 物联网工程哈尔滨工程大学光电子材料与器件哈尔滨工程大学水声工程东北石油大学海洋油气工程东北石油大学能源化学工程哈尔滨理工大学传感网技术

