上海高招办法公布 市属高校在沪减招三千人
　　本报讯 (记者 徐瑞哲)《2011年上海市普通高校招生考试工作办法》昨天公布，今年市属普通高校在沪招生规模约为5.3万人，比去年减招3000多人。《办法》尚未透露本市复旦、交大等教育部直属高校在沪招生计划数，但据预计，部属高校的招生数也将有所下降。
　　近年来，申城适龄人口总量减少，高考报名人数也逐年下降。今年，全市报考人数可能仍以万人幅度下降，为6万人左右。由此，全市部属、市属高校在沪招生人数也相应地年年递减。
　　按照《办法》，今年继续在一本批次、二本批次、高职(专科)批次实行完全平行志愿的填报方式。零志愿(北京大学、清华大学)，艺术类本专科专业，社会体育、体育教育、休闲体育本专科专业，以及被列为提前批招生的本专科院校(含军事、公安专科院校)专业志愿，仍按往年传统方式填报。据了解，考生志愿填报时间分两种。其中，第一次填报为考前填报，即本科志愿(含军事、公安类专科)的填报时间为5月10日至5月15日；第二次填报为考后填报，即高职(专科)志愿(除公安、军事类专科外)的填报时间为7月下旬，在本科专业录取结束后进行。
　　市教委表示，本市2011年高考加分政策暂不作调整，维持2010年高考做法。具体加分项目表可在“上海教育”官方网站查询。同时，各特殊类型招生，如艺术类考生、保送生、艺术特长生、高水平运动员等，招生简章通过相关学校网站及时对外公布。
　　在自主招生方面，今年上海8所部属高校——复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学、华东理工大学、上海外国语大学、上海财经大学、东华大学继续参加自主招生试点，上海大学也继续在本市实施试点。今年，全市还有26所院校在专科层次实行自主招生试点。此外，对于中等职业学校(含中专、职校、技校“三校”)的毕业生，报考及考试科目设置办法与去年一致。

