北京官员称北京2011年高招录取率至少80%
　　本报讯(记者刘昊) “今年高招录取率将不会低于往年水平，保持在80%以上。”市高招办主任高福勤昨天做客北京城市服务管理广播高招“空中咨询”活动时说的话，为全市7万余考生送上“定心丸”。此外，今年高招，本市试点自主招生的高职院校又增两所。
　　据高福勤介绍，今年高招，本市报名考生达到7.6万余人，比去年减少了4200余人，其中统考考生为7万余人，比去年减少了3000余人。单考单招报名考生为5100余人，比去年减少千余人。所有考生中应届考生达到6.4万余人，往届生比去年有所增加，达到6099人。
　　统考考生中，文科考生达到2.5万余人，比去年减少225人，但在所有考生中所占比例却提高一个百分点，达到35.9%；理科考生达到4.5万余人，比去年减少2900余人，所占比例达到64.1%。高福勤表示，依据往年经验，在全部招生计划中，文科招生计划一般为33%，理科为67%。由此可以看出，文科比理科更难考，高福勤表示，一本、二本中文科的录取率大概在40%左右。
　　由于教育部尚未召开招生计划工作会，今年高招在京招生计划尚未汇总，因此具体的录取比例目前尚无法确定。但高福勤表示，2009年和2010年，本市高招录取率都在80%以上，预计今年也不会低于这个水平。
　　今年高招，本市试点高职自主招生院校将从12所增至14所，新增北京培黎职业学院和北京京北职业技术学院，自主招生计划预计达到2600余人。本月，14所高职自主招生院校将开始接受考生报名，3月26日各校进行测试。考生通过自主招生测试合格后，可直接被录取，不用再参加高考，未通过测试的考生还可再参加高考。
　　据高福勤介绍，本市高考为希望接受高职教育的考生准备了单考单招、高+会统招和高职自主招生三条通道，但单考单招只对技校、中职和职高学生；“高+会”针对高中毕业生；只有高职自主招生面对所有考生。
　　由于本市参与高职自主招生的相关专业实用性强，就业前景光明，越来越受到考生的青睐。去年高考，本市12所高职自主招生试点院校共吸引了6700多名考生报考，录取率仅为40%，竞争甚至比本科还激烈。
　　今年高招本市还将对所有二级运动员、市体优生进行全市统测，测试合格的学生才能享受加分政策，测试不合格，则无缘加分照顾。
　　相关新闻
　　2011高招体检昨日启动
　　本报讯(记者方芳 刘昊)2011年全市高招体检昨天在朝阳、丰台两区率先启动。从近五年来的高招体检情况看，80%以上的考生虽然体检基本合格，但报考部分专业仍会受限。
　　3月20日以前，2011年本市高招体检将全部完成。市体检中心主任孙力光介绍，从近五年来的高招体检情况看，在所有考生中，仅15%的学生体检结果完全合格，80%以上的考生基本合格，但部分专业会受限。这些同学体检不能完全达标的原因主要是视力不足和超重、肥胖。不过超重肥胖只在军队类、体育类院校会限报，其他志愿不会受影响，所以考生不必过分担心。体检中只有极少数考生属于“不合格”，一般是有重大脏器的疾病、传染病或精神病。
　　根据相关规定，去年本市体检中已经取消了乙肝表面抗原的检测，今年有关部门再次强调不查此项。这一项目以前有一些受限专业，现在也不会因此受限了。
　　据了解，今年全市23家体检机构负责高招体检工作，其中北京市体检中心、北京丰台医院等18家机构将完全实现网络化，比去年增加2家。体检时，医生可直接将体检结果录入计算机，减少人为漏项、漏检等差错，提高体检质量，保证统计信息的准确性。
　　外地借读返京生体检和漏检的考生补检时间定于6月11日，地点在北京体检中心。4月15日至5月15日，北京学籍的考生可凭姓名、考生号、身份证号，登录市体检中心网站(www.bjtjzx.com)查询体检结果，外地返京体检学生，6月15日至6月30日可上网查询。
　　报考建议、限报专业介绍均会写在考生体检表中，考生还需查询各高校招生简章对身体条件的要求，尤其是医学、体育、国际关系学院等对身体有特殊要求的院校，专家建议考生要根据自己的体检结果合理填报志愿。

