上海高职自主招生考竞争激烈程度超过高考
　　近22000名考生报考，录取率约50%
　　高职专科自主招生周末开考
　　晨报记者 董川峰
　　今年上海高职专科自主招生考试将于本周末举行，26所招生院校共吸引近22000名考生报名，招生计划数为10266名(含计划招收退役士兵80名)，录取率约为50%，竞争激烈程度比高考更甚。各院校都已制订了各自的考察方式，将改变以往只重分数的单一录取标准，以多元化方式考察学生。
　　公办院校录取率更低
　　今年每个考生限报一组院校，考生可自主选择填报同一组内的3所学校志愿。但从网上报名的第一志愿来看，26所学校的竞争都非常激烈，几乎每所院校的报名数都大于计划招生数。考生若第一志愿不能被录取，基本意味着被淘汰。
　　在招生院校中，公办院校的录取比例最低，普遍只有25%左右。上海第二工业大学计划招生250人，报名人数达到1000多人；上海电机学院计划招生数为120人，报名数接近500人。而上海工商外国语职业学院、上海中侨职业技术学院等民办院校的报考人数也是今年的大户，工商外国语学院计划招生720人，报名数达到2000人左右；中侨学院计划招生590人，报名人数达1700多人。
　　文化考试难度低于高考
　　今年26所院校被分成4个组，每个组自行组织文化测试，采取同时笔试但各组不同卷的做法。上海电机学院招生办主任查引娟介绍说，电机学院所在的C组文化考试为语、数、外三门，将完全按照高中高考考纲出题，但难度绝对比高考低。她建议考生应更注重基础知识的掌握，放松心态，不要有过大压力。
　　根据时间表，文化考试后，3月25日寄发录取通知书。被录取的学生今年不得再参加高考。未被录取的考生，可继续参加今年的高考。但被录取而不报到的学生今年则不得再参加高考。
　　市教委有关负责人表示，他们将组织专人进行全程监督，确保自主招生公正、公开、公平进行。一经发现试点院校的违规行为，市教委将视情况扣除该校当年的招生计划，情节严重的，将取消违规学校当年的招生计划。

