农大校长：全国高校应建自招大联盟
　　晨报讯(首席记者 罗德宏)继近日质疑高校自主招生公平性后，中国农业大学校长柯炳生昨天在农大网站再度撰文批评现行自主招生“不够科学”。他建议，自主招生的院校应逐步扩充到所有211工程院校乃至更多高校，同时建立全国自主招生统一大联盟，高校自定面试要求，考生自由报考，被录取者无需再参加夏季高考，从而打破“一考定终身”的制度设计。
　　在这篇题为“对自主招生与高考改革的再思考”的长文中，柯炳生为改革和完善自主招生办法开出“统分结合”的方子。所谓“统”，是指全国统一笔试(相当于全国自主招生的统一大联盟)，作为基础；“分”，是指以各个学校的各个专业为基本单位，分别制定标准，进行面试。
　　柯炳生还提出9条破解现行自主招生问题的具体办法，如实行全国统一笔试，作为自主招生的初试选拔基础；自主招生高校可提出进入面试的成绩要求，各个专业可以不同；考生自由报名参加，每人可在同一大学或不同大学选报多个专业；考生按笔试总成绩排序，或按与专业直接相关的单科成绩排序，取拟录取数量的两倍(或者多倍)，由学校进行差额面试；经过面试后，按成绩排序直接录取，被录取者无需再参加夏季高考；可逐步扩大自主招生高校的数量，从现有的80所高校，扩大到所有211工程院校，再逐步扩大到更多的学校；各个学校各个专业的招录条件和过程，必须事先确定并全部公开公布。
　　“柯校长的观点体现了真正意义上的自主招生。”知名教育评论家熊丙奇教授表示，这一揽子完善自主招生的方法和之前民间高考改革方案的一些思路比较吻合。自主招生改革的核心是依托独立的社会化考试，高校自主招生，考生自主选择报考。不过，设立统一的全国笔试值得商榷，最好是现有几大“联考”通过市场竞争决出最被认可的考试。

