高中生选专业难违父母之命 应对面试无奈编理由
　　本周五开始，复旦大学自主招生面试即将举行。这几天，不少准备参加面试的高三学生有点烦，因为自己所报的专业其实是父母或从众的想法，担心面试官问起“点中死穴”，只好绞尽脑汁“编理由”。
　　复旦自主招生进入面试倒计时，卢湾区某示范性高中高三学生小姜透露，过来人传授经验说面试中问到“为何要报考这个专业？”的频率很高。”这次，小姜报的是经管专业，由于是父母要求自己报考，若自己说“感兴趣”，又担心考官深入问，发现自己根本“没兴趣”露馅。若说“爸妈要求的”，显得自己很没主见；说“以后年薪百万”，怕考官认为太功利。
　　像小姜这样的学生还不在少数，迫于父母之命难违，不少学生对所选专业“缺乏想法”，无奈之下，只能编出些冠冕堂皇的理由。
　　“这个问题本身暴露出目前存在于考生中的选择专业志愿问题，很多考生的专业志愿都是由父母选择，自己由于各种原因没有或者不参与选择，这在历年的高考志愿填报中表现很突出。 ”高考志愿咨询专家熊丙奇教授分析说，这种专业志愿选择，会对学生未来的学业和求职产生很大的负面影响，但并没有引起家长和学生的注意。在熊教授看来，自主招生的一个用意是，让学生有更大的选择空间，选择适合自己的学校和专业，“但遗憾的是，还是有很多学生放弃了选择，把选择权给家长，另外的一些学生被迫服从家长选择，这是需要在今后的志愿填报和自主招生中，加以调整和改变的地方。 ”
　　对此，熊教授建议，对于已经没办法改变的学生，应该适当地对家长帮自己填报的专业进行了解，当然，不是死记硬背专业介绍或该校这一专业的特点，而应该分析自己的兴趣、爱好，看能不能找到与这个专业的结合点；另外坦然地告诉教授选择专业的过程，毕竟我国基础教育缺乏职业规划教育，很多学生把更多精力用于与高考科目相关的知识学习，没有明确的兴趣也是实情，教授们不会不结合我国教育的实际情况，来评价学生的选择。

