北电复试榜半数考生被淘汰 静秋莫小贝过初试关
　　前天下午是北京电影学院表演专业复试放榜的日子，今年报考表演学院的总人数达4392人次，共1836名考生通过初试，今年的竞争淘汰程度超越以往，通过初试者将进入于2月25日开始的复试。备受关注的明星考生周冬雨和王莎莎都通过了初试。前天下午，王莎莎本人前来看榜。
　　电影《山楂树之恋》中静秋的扮演者周冬雨在参加初试时就成为媒体关注的焦点，她前天下午没有出现在看榜现场，但榜单上有她的准考证号，她将在25日下午参加复试。北电表演学院也证实了这点。表演学院副院长王劲松接受采访时表示，他从周冬雨初试考场考官那里了解到，周冬雨初试发挥很好，朴实真诚，“技巧很少，但是真诚地让人感动，眼睛内充满了感情。在小品的环节也很有光彩，感觉很自然，而且为人谦虚纯净。”
　　对于明星小演员，王劲松表示，北电每年都会有这样的特殊考生，他们也需要和其他同学一样，过三关，不能有失误。他对于明星考生的忠告是，要有学生的心态，而不是以为自己是大腕，抱着谦虚学习的心态来到学校，“只有把你自己茶杯里的水倒空，老师才能注入新的水进去。”
　　今年北电表演学院只招收30人，王劲松说：“这是由学校硬件和师资条件限制的。表演学院的招生也是波浪形的，去年我们招收了三个班，比较多，今年只能招收一个班。今年虽然招生人数少，但是报名人数却比去年还多，所以竞争真的非常激烈。”对于艺考一年比一年热的原因，王劲松说：“这几年国内电影产业发展，中国正在逐渐成为电影大国，所以促使很多学生都对电影产生兴趣。还有很多少年有那么一个梦想，希望能通过艺考锻炼自己。”对于通过初试的考生，王劲松建议：“考生需要通过三次考试，还有最后的文化课考试，初试只是第一步。考生需要有一颗平常心和顽强的心理素质，不少考生都失败在心理素质和精神层面上，所以希望考生能战胜自己，有旺盛的精力和健康的体魄。”
　　复试的项目与初试相比，增加了形体和声乐，考试时间也会比初试增加一倍左右。北电提醒，进入复试的考生，考试时一定要备齐形体服、软底鞋、音乐CD等必需品。 

