南方科大正式开学 成都首吃螃蟹学生坦言纠结过
　　备受关注的南方科技大学(简称“南方科大”)将于明日正式开学。首批46名学生，经过学校的确认，都表示将按时报到，和这所大学一起开始实践“在中国建一所一流的研究型大学”的理想。这46人来自全国各地，从一千多名报名者中经过层层筛选而出。其中，四川仅有1人，是成都七中的高三学生——郄博宇。
　　做出去南方科技大学求学的决定需要勇气，因为4年后，郄博宇将和他的45名同学，获得由南方科技大学自授的学位，没有教育部的学位授予权，他们有可能得不到社会的认可。而作为一个成都七中理科实验班的学生，甘心放弃就读其他国内名校的可能，更需要勇气。
　　今日，17岁的郄博宇就将正式告别自己的高三生涯，踏上自己的大学求学路。他告诉成都商报记者：未来有很多种可能，他愿意冒险。
　　成都商报记者从南方科大校长朱清时处获悉，明日该校将正式开学，首期“教改实验班”的46人，将在通过为期半个月的军训后，和学校一起开始探索全新的教学和管理模式。46人不仅四年学费全免，每年还将被资助1万元生活费。另外，学校也将对他们采取多种培养方式，如与国内外的一流大学、研究所联合培养等方式。学生在大一、大二将不分专业，大三时再根据学生的兴趣和能力选择专业，每个学生都会依托一个研究所，在研究所完成他们的专业和研究，专业方向是以物理、数学、化学、生物等为基础的相关细化专业。
　　事实上，南方科大和传统大学不同的地方还表现在：目前它是一所教育部尚未批准招生的高校，它自授的学位很可能得不到社会认可。据朱清时介绍，所有学生都与南方科大签订了协议，表示愿意支持南方科大的改革，自愿入学。
　　他说
　　“去不去有利有弊，不是没纠结过”
　　郄博宇知道南方科大招生的消息是在去年12月初，彼时全国各地的媒体都在大篇幅报道南方科大未经教育部许可决定自主招生、自授学位的消息。他在网络上遍寻南方科大的消息，从学校办学理念、师资结构、课程设置，甚至包括对学生的要求。看得越多，他的心里就越激动。
　　然而，对于最终要不要去南方科大，这名高中生事实上也不是没有“纠结”。他把去南方科大的利弊一一进行了分析。利包括：一，它拥有创新的大学理念，这和传统大学都不同，它承载者教授治学、学术自主的改革意义；其二，它有着耀眼的教授团队，陈国良、朱清时、张景中……他们中的大多数都是郄博宇从小就敬仰的大师。其三，高风险有高回报，作为首届学生，从培养质量上来说应该更强。而弊则很明显：“它没有教育部认可，未来会不会突然不能办了？照目前的形势看，能够坚持多久？换了领导或者校长后，理念会不会变形？没有教育部承认的学历，社会会不会不认可？”等等。
　　在经过一个多月的深思熟虑后，在某个晚上的家庭会议上，郄博宇将自己的想法和盘托出。他告诉父母，和规规矩矩地参加高考、上一所体制内的高校相比，他决定冒险。理由是：“在大师们的指点下，他可能会拥有更好的提升空间，而这些在传统大学里很难遇到”；其次，“能力比学历更重要”，“如果4年后学历不被认可，自己还可以出国考国外大学的研究生”，再不济，他相信只要自己努力，4年时间不白费，即使自学也可以学有所得。
　　去年，还在读高二的郄博宇以“报考中科大少年班学生”的身份参加过一次高考。因为成绩已经上了当年的重点省控线，这为他报考南方科大省去了笔试环节。2月11日，一家三口前往深圳面试。据郄博宇回忆，自己通过面试的当天晚上，一家人开了一次家庭会议。父母两人将自己这两天的观察一一列举出来，“其实，好的坏的和我说的都差不多，他们最终还是让我自己拿主意。”
　　据郄博宇介绍，他的妈妈是四川大学某学院的行政人员，虽未任教，但却懂得如何培养他的良好习惯和品行。而父亲在成都一家跨国公司任职，行事非常尊重儿子的想法。从郄博宇懂事起，任何关于他的决定，父母基本都由他自己做主，”从初中开始我就从未参加过一次补习班“。而至于初中读什么学校，高中又读哪里，要看什么书等等，父母也只是提意见，分析形势，从不干涉他的决定。
　　老师说
　　“是个敢于挑战，敢于冒险的孩子”
　　上周五，已经在成都七中办理完毕业手续的郄博宇对于学校仍然有诸多不舍。虽然早在一周以前，他就得到了南方科大的录取通知，但他依然每天按时到校上学。不再参加高考，转投南方科大，郄博宇原本以为老师们会说服他留下，继续参加高考，但没想到离校手续却是办理得异常顺利。
　　“并非老师们不想留，而是希望他能有更好的发展。”班主任老师高贵英告诉成都商报记者，郄博宇成绩大概在全年级前100名，也曾数次考进前50名。不出意外，考名校完全没问题。他不参加高考，对学校的重点线率、平均分自然会有所影响。但对于学生的决定，老师们仍然为他喝彩。
　　在高贵英的记忆里，郄博宇不算是个成绩最为优秀的孩子，但却是个十足的“全能选手”。“其他同学大多是专精于一样，但他基本是样样精通，各个科目的奥赛都参加过，拿过五六个二等奖，没有一等奖。”平日里，喜欢读的书是《中国哲学史》《世界通史》《道德经》之类的书，“是个敢于挑战、敢于冒险的孩子”。
　　印象最深的一次是去年的一次运动会，各个班都在谋划着如何“惊艳”出场。然而，直到运动会的前一天下午，班里的同学才决定要设计一套印着班徽、班旗的班服。可是由于时间太紧，大家原本决定放弃，但没想到郄博宇却主动请缨承担了下来。当天，他完成设计图时已经是下午6时50分了，大多制服厂家都已经关门。而郄博宇的妈妈居然不担心影响孩子的学习，母子两人晚上开着车到处跑制服厂。而最后，居然让郄博宇成功办到了。第二天，班级的班服很出彩，让老师同学们都眼前一亮。(记者：汪玲)

