离高考不到100天高三时要怎么复习
　　在离高考不到100天的时间里，高三学生怎样在最后三个月合理安排复习？为了能让高三学子考出更好的成绩，本报特邀请多位重点中学骨干教师，详细传授最后冲刺阶段各科目复习策略。本报记者沈颢 长沙报道
　　语文 研究主观题的语言表达特点
　　周小友，周南高三语文备课组长，中学语文高级教师
　　最后阶段语文复习必须要强调三个习惯。首先是归纳总结的习惯，将具体丰富的知识点抽象成知识面知识链，尤其是字音字形、成语病句以及文言文的词义句式等知识点，可以通过知识梳理来加深理解和巩固记忆。
　　其次是研究试题的习惯。摸清高考题目的出题特点，既能避免自己在偏题、怪题和超纲题当中耗费精力，又能调整自己的复习范围和重点。
　　最后是答题规范的习惯。高考语文试卷除选择题、默写题和断句题外，还有114分的主观题，很多考生就在这些主观题上轻易丢分。认真体会这些答案的语言表达特点，对考生规范性的答题是颇有启发的。
　　数学 梳理基础知识是重中之重
　　邓永生，周南中学青年骨干教师，夏远景名师工作室学员
　　从历届高考的试题来看，每次考试都有近120分是属于基础知识的考查。重视基础知识的落实，是高考复习中的重中之重。
　　一、要认真学习《2011湖南考试说明》，对《考试说明》中提出的数学概念、公式和方法等考点要逐一疏通，特别是自己平时掌握有一些困难的，要有计划地查漏补缺，形成合理的知识结构。
　　二、按高考前三个大题的题型和难度为基准，在三角函数、概率统计、立体几何与空间向量、函数、导数与不等式的综合等知识块进行有针对性地重点突破。
　　三、重视新增内容的复习。特别是程序框图、三视图与直观图、几何概型概率计算、茎叶图、函数零点的个数、全称命题和特称命题的否定、定积分等已成为近年来高考的热点和重点。
　　四、学会养成反思的习惯：要反思在解题过程中运用了哪些知识点、分析题设条件与知识点之间的联系，加深对知识的理解；要注意反思所用的方法，总结规律，以达到举一反三的目的；要注意回忆与该题同类的习题，进行对比分析，找到解这一类题的技巧和方法；要注意反思题中易混淆易错的地方，要有计划地推敲“错题集”。
　　英语 各题型交叉训练
　　段波，周南中学英语高级教师
　　一、练习的整体调配，将各题型按时间交叉训练，每个星期做一个写作训练；听力每周做三套成套的训练题。这样做既不会占用别的科目学习时间，又可以避免忽略英语某个题型的训练。
　　二、注重专题训练。第二轮的专题复习，老师会注重介绍一些做题的方法，同学们则根据老师的方法对此专题巩固复习，查漏补缺。
　　三、注重词汇积累，词汇包括单词、短语、一些固定搭配和习语，但孤立地记单词是很容易遗忘的，所以建议将词汇知识题目化、生词放到短文中去掌握。
　　四、养成良好的应试速度与规范，在平常练习就要特别注意答题卡填涂的规范化，主观题的书写规范(包括大小写和标点符号等)及严格按照题目要求答题。
　　文综 以热点带考点
　　代表科目：政治 孙碧波，周南中学一级教师
　　一、读原著。深入教材，独立思考，重筑知识树。
　　二、看热点。以热点带考点将热点整合明确考向。
　　三、练速度。要强化获取和解读信息的能力，提高对信息感受的敏锐度。
　　四、学作答。做政治主观题，要多研究2010年各省新课程背景下高考试题的考点要求和评分标准，注重高考参考答案中体现的答题层次、逻辑关系和答案文字的数量。
　　理综 细节决定成败
　　代表科目：化学 　汪益葵，长沙市明德中学化学教研组组长，中学高级教师
　　一、突出课本，过好教材关。阅读教材时，一定要突出主干知识、重点知识的理解和应用，高考题目千变万化，但不会离开大纲，不会离开基础，不会离开课本。
　　二：突出化学用语，过好规范使用关。每年高考中化学用语使用和书写的不规范导致的失分年年都比较严重，“细节决定成败”，规范答题至关重要。

