北京大学2011自主选拔录取面试12日起举行
　　北大招生办公室日前在官方网上发布了《北京大学2011年自主选拔录取、中学校长实名推荐制复试通知》。笔试成绩合格的考生将参加于本月12日、13日在北大举行的面试。其中，13日将为“中学校长实名推荐制”学生举行面试专场。
　　据了解，2010年首批获得中学校长实名推荐的学生与其他学生一起混编面试，事先面试考官并不知情，结果发现这批获推荐学生的表现异常突出。为了进一步加强对“中学校长实名推荐制”学生的综合考察，积极探索高素质拔尖创新人才的选拔培养模式，北京大学招生办公室决定在2011年自主选拔录取中对这批学生进行集中面试，不断总结经验，努力提高人才选拔的针对性、科学性和有效性。
　　北大招办负责人表示，高校自主选拔录取是一项系统工程，其间经过了严格的推荐、初审程序，笔试只是其中的一个环节。和高考成绩一样，笔试成绩只代表了一次考试成绩而已。因此，“全国综合性大学自主选拔录取联合考试”的十三所高校将严格履行事先约定，严格按照各校初审合格考生名单及考生笔试成绩确定面试考生名单，不会以任何形式录取未报考或者未通过本校初审的高分考生，以维护其他考生和高校的正当权益，引导考生及高校诚实守信。“今天有一些达到北大面试录取线的考生致电北大招办，希望能获得面试资格。但这些考生事先没有通过北大初审，按照我们十三所高校的约定，即使这些学生的笔试成绩很高，北大也不会录取。”北大招办负责人的态度非常明确。
　　据悉，为了给考生更多选择机会，十三所高校的面试时间将尽量错开。但三月份的周末时间有限，如何实现这一目标呢？北大招办负责人说：“一是事先充分沟通，时间尽量错开；二是如果时间实在有冲突，可以为具体考生设定面试时间，比如，考生可以上午参加某一高校的面试，下午再参加其他高校的面试。这样做虽然高校的工作量大一点，但考生的利益得到了维护。”该负责人同时表示，对于家庭经济困难的考生，北大将为他们提供往返路费和食宿，确保他们顺利参加面试。
　　据了解，根据2011年《北京大学自主选拔录取招生简章》规定，北京大学将根据笔试成绩，决定进入面试人选，最终根据面试和笔试的综合成绩确定2011年自主选拔录取候选人。

