南方科大试验为大学教改“摸石头”
　　杨耕身
　　教育体制改革一直是中国教育多年以来的诉求或隐衷。而南科大所要做的，正是一件为中国大学体制改革“摸石头”的事业，并试图以一种新的办学模式倒逼国内教育系统对于教育体制的再思考。
　　正如春天的讯息，这的确是中国大学史上让人怦然心动的一个时刻。
　　3月1日，为期两天的新生报到结束后，南方科技大学首届教改实验班的45名新生全部到校。“这是具有历史性意义的一步”，南科大校长朱清时这样表示。当然，他面对的未来可能并不轻松。一方面，就像《广州日报》报道所说，尽管教育部有关官员已经对南科大教改探索表示积极支持，但南科大依然未获得教育部的学历认可。另一方面，作为南科大描绘的治理结构的核心，目前南科大理事会人员名单却尚未最终敲定。至于南科大的师资实力，似乎也尚有待朱清时四月份去美国 “招兵买马”后方可一见端倪。但谁能否认，有一种梦想已经照进现实，而又有谁不为此而充满良愿与祝福？
　　我们看到，就在2月25日，教育部新闻发言人续梅表示，对于南科大在教改方面的探索，教育部始终持支持态度，并于去年年底正式下文同意南科大筹建。续梅还表示，希望南科大能够获得广东省更多的支持力度，在教改试验方面有所推进。
　　有一种板结不能太久，有一种樊篱必须打破。来自教育管理部门的期盼，亦正是朱清时以及南科大的自许。这是一个如此明白的昭示，一种那样明确的改革信心。众所周知，从1999年开始，中国授予31所大学的校长副部级行政级别。固然，授予这些行政头衔的初衷是为了肯定大学的重要所在，但是有人认为这些行政头衔有伤学术文化，而由此带来的大学自主性的缺失也为人所诟病。正因此，教育体制改革一直是中国教育多年以来的诉求或隐衷。而南科大所要做的，正是一件为中国大学体制改革“摸石头”的事业，并试图以一种新的办学模式倒逼国内教育系统对于教育体制的再思考。
　　当教改本身已是一种既定方向以及发展共识，那么南科大这样一所“完全不同的高校”，显然不只在于“破”，更着眼于“立”，也更是对教育体制活力的一种赋予。因此，当朱清时发表公开信，直言现行教育制度的弊端，引教改为使命，认为改革不能一味靠等批复，宣示要做教育改革先行者，并表示“中国的教育体制太沉闷，缺乏活力，需要有人冲破它，南科大愿意学当年小岗村，走出一小步，改革一大步”之时，事实上已经将一个弥足珍贵的机会，摆在了中国大学教育改革的眼前。好在，南科大同样就像当年的小岗村那样，它在一定程度上获得了体制的谅解与宽容。
　　在这个春天，当45名新生进入到南科大，我们都应当清晰地了解：中国大学之中出现了一个南科大，中国的学子们拥有一个南科大，是一件多么让人庆幸的事情。而剩下的，则是我们在寄希望教育体制以及各界力量能够给南科大更好发展环境的同时，也寄希望于南科大本身，能够坚守他们关于教改的愿望，从而不负重望，重构中国大学之精神。
　　(作者为资深评论人士)

