香港城市大学校长：自主招生过程应尽量简单
　　日前，香港城市大学校长郭位教授在接受中国青年报记者采访时表示，高校自主招生希望招到资质最好的学生，但过程一定要尽量简单，不要太复杂。
　　郭位校长是在参加香港城市大学上海联络处成立典礼时对记者作出上述表示的。这位曾在贝尔实验室工作过，并先后在美国得州农工大学和田纳西大学任教过的知名教授，对内地高校正在如火如荼进行的自主招生有着自己的看法。他认为，高校都希望招到适合本校的人才，但对人才的定义则有所不同，从招生角度来说，内地的高考有其公平性，而自主招生则显得相对复杂。他以美国高校为例，“其实很简单，就考英文和数学，但你会发现最后的结果也不错。”
　　郭位认为，目前还是应以高考为主，因为“自主招生对穷人家的小孩来说，有一定障碍，还没到成熟的地步。”他表示，应试教育的思维在短时间内改不了，需要时间，“比如学校鼓励多方面的才能，看你唱歌好不好，跳舞好不好，那就一定会有唱歌、跳舞的补习班”。
　　郭位表示，不能老从改变高考方式的角度去思考问题，“那是缘木求鱼，一定会上有政策，下有对策”。出生、成长于台湾的郭位建议，可以学习台湾地区的“繁星计划”，以近3年未曾有学生进入所谓“明星大学”的高中为对象，给予这些学校一两个名额，让学校来选择其优秀的学生进入明星大学，以缩小城乡差距。周凯

