教育副部长：高考新方案或年底出台
　　昨天，全国政协十一届四次会议分组讨论间隙，记者专访了全国政协委员、教育部副部长杜玉波，他透露：以后考试怎么考，不是教育部说了算，将成立国家教育考试指导委员会这样一个独立机构。并计划在今年年底把高考新方案拿出来，方案真正实施要到明年。
　　上半年成立考试指导委员会
　　“高考制度要坚持这是共识，但制度要改革，改革的方向是什么？我们想，应当成立一个有公信力的机构。”
　　杜玉波说，教育部正在讨论，要成立国家教育考试指导委员会，今年上半年就要成立，主任不能由官员来当。委员会的职责范围、构成以及和教育部什么关系，正在讨论。它是在国家教育体制改革办公室的领导下、相对独立的一个机构。要选学术专家以及有实践经验的人士共同组成，委员会要听取各界的意见。“类似于学术委员会，它必须是权威的，”杜玉波说，以后高考听谁的，不是教育部定，而是听这个考试指导委员会的。
　　头一件事是研究高考新方案
　　杜玉波介绍，委员会成立后的第一件事就是研究高考改革方案，预计今年底拿出来。目前已组织专家在草拟。包括国家教育体制改革办公室下面的考试改革小组的专家，教育部考试中心也派人参与了。“方案将在考试指导委员会的指导下拿出来。”
　　杜玉波说，高考新方案的制定，要自下而上，先让专家和各界说话。原则是：有利于学生成长、有利于选拔人才，有利于社会公平。还要落实五条保障措施，即清理规范各类型招生及高考的加分政策；完善考试招生信息公开制度和诚信制度；确保考试安全；加大对违法违规招生的打击；加快考试招生法规建设进程。方案肯定会很细化，便于具体操作。
　　研究生扩招名额要严格限制
　　研究生是培养专业人才的阶段，但现在的研究生扩招很严重，硕士文凭的含金量急剧缩水。2011年硕士学位研究生报名同比又增加了16.3%，考研竞争愈演愈烈。而同时也带来了研究生就业难的问题。对此，杜玉波表示，“十二五”期间，教育部对各大高校的研究生指标会很严格地控制，完全根据规划来，“不少学校现在来要计划，不能给的就是不给。学校不能盲目扩大。”
　　新方案对江苏影响不大
　　对于教育部将成立考试指导委员会的消息，全国人大代表、江苏省教育厅厅长沈健表示已经知道了这个消息，“主要是多方面听取社会各界的意见。”
　　对于正在草拟的高考改革方案，沈健称，即便今年底教育部能拿出方案来，要想实施最快也得等到明年。同时他还强调，教育部新的高考改革方案对江苏不会有太大的影响。“我们江苏的高考制度在2008年已经实施了改革，目前正处在总结、完善阶段。”
　　沈健说，高考制度的关注度和影响面非常广泛，应保持应有的稳定和连续性。不过，在保持稳定的同时，也会进行适度的完善和改革，这两者并不矛盾。在江苏教育规划纲要中，描绘了江苏今后10年教育改革发展的“路线图”，其中提到，将改革高校招生录取制度，采取有利于专门人才、创新人才选拔的多元录取机制，择优录取、自主录取、推荐录取将使学生获得更多的选择机会。
　　对此，全国人大科教文卫委员会委员、中国教育学会副会长朱永新也向快报记者表示，首先现在的高考的选择是单向的，学校选择学生，学生没有权利选择学校。其次，在区域上也是不公平的，不同的区域获取的比例不一样，很多地方很好的学生，读不到一个好一点的大学，但是到北京就可能读清华北大，机会不一样。第三是学校的自主权，很多学校没有自主权，要不到想要的学生，这些都是高考制度迫切需要变革很重要的原因。(孙兰兰 郑春平)

