2011年高考北京9高校新增16个专业
　　教育部日前公布了2011年起高校新增的140个本科专业，其中，北航、人大等9所在京高校将新开设16个专业，囊括了物联网、纳米材料与技术、数字电影等时下热门专业。这些专业将在今年高招时开始招生。
　　去年3月，教育部为加大互联网、低碳经济、生物医药等战略性新兴产业的人才培养力度，决定鼓励有条件的高校开办相关专业。申报审批工作近日已经结束，今年全国高校将新增140个本科专业。涉及的北京高校包括9所：北京航空航天大学、北京科技大学、中国人民大学、北京化工大学、北京邮电大学、中国传媒大学、北京工业大学、北京电影学院、中国石油大学。9所高校将新开设16个专业。例如北航、北科大增设纳米材料与技术、光电子材料与器件、功能材料、微电子材料与器件专业；北邮、北理工、北科大增设物联网工程专业；北京电影学院增设数字电影专业。记者了解到， 在已经启动的2011年招生的北京电影学院，数字电影专业受到了北京四中等重点高中毕业生的青睐，报名很踊跃。
　　按照教育部的要求，今年在新专业招生的高校，可以从今年招收的其他专业学生或大二学生中通过转专业的方式进入新专业学习。（记者 雷嘉）

