南方科大正式开学 三院士将率先开课
　　羊城晚报讯 记者沈婷婷摄影报道：南方科技大学今日正式开学，昨天下午，校长朱清时参加南科大图书馆开馆仪式，接受羊城晚报记者专访时透露，开学时将有三位院士率先开课。
　　“终于像一个学校的样子了。”朱清时接受羊城晚报记者采访时说，这两天学生报到让他特别的高兴。朱清时说，中科院院士张景中教授和中科院院士陈国良教授都会来参加开学仪式，学校会有三位院士首先开课，也有三位国家教学名师成为执教。南科大是否已经获准招生？朱清时表示现在暂不谈此事，希望学校可以努力向前走，把教育先做到最好。
　　2月28日上午，朱清时在视察学生宿舍时，表示学校也会为学生创造最好的条件。军训是上大学的第一课，希望学生能够在这个过程中完成从中学生到大学生的转变，养成纪律，学会做人。
　　在南科大图书馆开馆仪式上，朱清时致辞时说，他希望同学们能够在课余时间多来图书馆读书。他语重心长地说，在图书馆学习也是最重要的人生阶段，希望同学们都能享受在图书馆的快乐。
　　朱清时还介绍到，南科大要建设成为一流的研究型大学，首先要建设一流水平的大学图书馆。学校在开学之前就集中资源建设图书馆，希望能够为师生提供连接世界的桥梁。

