艺考生一个半月考10校 10分钟穿梭两考场
　　石室外语学校高三学生黄金笛是艺考大军中普通的一员。前天晚上，他刚考完中戏回到成都，这些日子奔波于各个省份考试，习惯了北方的暖气，“感觉回来还挺冷”。昨日一早他赶到集训的艺博培训学校练声，刚进教室，老师廖京晶就说：“金笛，你瘦了啊。”
　　确实，从1月4日在成都三中考点参加南京艺术学院考试到昨天2月22日，一个半月他就在数地考了10所学校。如果加上初试、二试和复试已然超过了15次。
　　“我还不算考霸，我同去的很多学生还在转战。”他说。
　　10分钟穿梭两考场
　　一个半月，黄金笛先后参加了南艺、复旦、浙传、上戏、中传、南广、武大、解艺、北影和北电的播音主持和表演考试。他说：“肯定累！”这个考场一完就奔那个考场，是常事，二月份，从成都飞北京都成了习惯。最快一次转场，是参加同时设在四川音乐学院的浙江传媒和上海戏剧学院考试，中间只花了十分钟，“有的考生几个考试重合，还没法去呢。”
　　考的次数越来越多，自然也从最初的不知所措变得放松自如。记得第一门考南京艺术学院时，老师除了请他完成规定的朗读和模拟主持，还要求做一段自我介绍，英语偏科的黄金笛直说：“我不会”，又请他做一段广播体操，他还是说“我不会”，结果初试就被刷了下来。
　　后来，通过总结“不会也要展示”、“挖掘自己潜力”，他一一进入复试。如今，他已经一眼就能识别考生是考什么专业的——西装革履多考播音、宽松衣服必定表演、穿着随意多半编导。
　　前三场考试，他每每离家都要好好梳妆打扮一番，到后来干脆就自如上阵，“穿校服去考试，最自然，考官最喜欢”。他说今年流行《山楂树之恋》打扮，在北影、北电考场，遍地美女帅哥，个个都是纯净自然打扮，在一个知名学校的考场，考官还让女生当场卸妆，“那是怎样的一个严格和?样！”
　　5小时考了一场试
　　对于黄金笛来说，考得最郁闷的一次，是复旦大学初试，全考室都说他发挥最好，肯定能过，哪知放榜时并无自己。考得最幸运的一次，是北京电影学院要求他演一位骄傲的学生，情景是一位学生以为自己考得很好，结果却落榜了。刚好，他就把复旦落榜的真实现场还原，没想过了初试。
　　“坐飞的、转考场、在不认识的人面前表演，和不同的人打交道，或许比只坐在教室里看书能见识更多……”黄金笛告诉记者，他如果不考艺术，以平时成绩照样能考重点本科，但自己喜爱这行，“我身边很多朋友，还在上海考试，他们成绩都不错。”
　　在上海戏剧学院第三次复试时，他就总结：学艺术的，不一定都是读不走书的。那日三试，共有60人入围，男女分开考试，从中午持续考到了下午5点过。考前，老师请备考者用自己身上的任何道具模仿猴子、大象，黄金笛很投入，“随和的测试氛围在场上场下无孔不入”。正式的考试是现场模拟主持访谈节目，他提供的选题“出国留学热”被考官认可，就和搭档表演了起来。“考多了，我已不紧张，但唯独那场我错词了，进入最后一轮的考生太优秀，我既自豪又害怕落榜。”
　　早晨6点对着马路喊“喔”
　　上个星期在北京，黄金笛连续参加了北电、解艺、武大的面试。在那种环境下，他几乎都忘掉了累，因为周边太多竞争者，很多比他还累：北电放眼尽是“明星脸”，几步之间就是记者和星探；不少考生提着行李箱，准备考完这场奔那场；学校旁的住宿特别“俏”，可见竞争的人有多少。在北电看最后表演成绩时，当日下午1点放榜，他12点半赶到，400米操场，考生们竟然绕了一圈半。“就算没上也值得来呀！”黄金笛感叹，如果留下来、就是真的强者了。
　　为了胜出，黄金笛从高二就开始准备了。当时他和家人都很纠结是否要走艺考路，最后家长支持了他的兴趣。从那时起，他每天从学校到培训学校来回三小时坐公交，每天早晨6点半起床就下楼在操场练习发声，“喔”“喔”“喔”地叫个不停，为了早晨不留恋温暖的被窝，干脆连衣服都不脱。
　　“过去累一点，以后考上的机会就大一点，现在多考一点，被录取的机会就更大一点。为了将来，现在还不能吃苦吗？”18岁的黄金笛说着一口标准普通话，他讲话可以很长时间不换气，话题可以一个接着一个。他告诉记者，元宵节，他在北京大街上旁若无人地发声“喔喔”，当别人异样地看他，他就同样异样地看着别人。
　　花费一月近万
　　如今，考试进行了一大半，更多的复试在三月。黄金笛放弃了转战更多的学校，他知道考试再多，如果文化成绩不过关，“合格证就等于了空本本”。
　　爸爸是公务员、妈妈是会计，黄金笛说考试花费家里大体还能承受。一个多月来，报名费花了2000多元，飞北京、上海，花了5000多元。预计下月面试，还会花掉几千元。他告诉记者，学乐器的学生考试花费更多、竞争更大、考试更累。黄金笛前年报的训练大班是6500元一年，如今普遍市价超过了万元，小班市价达150元一节课。
　　老师：追求梦想是幸福的
　　回到学校的黄金笛明显瘦了，但老师廖京晶还是为他高兴，“能在那样多名校拿到复试机会，他的刻苦得到了回报”。廖京晶是在12年前参加艺考的，她不由回忆起了那时的痛苦经历。
　　当时，廖妈妈并不支持女儿走艺术高考的路，认为“那是不务正业，而读书高考才是正确的”。于是，女儿就在家开始了绝食斗争。几日之后，妈妈才向她妥协：你要考试可以，但是不准考到省外去。
　　“能够为自己的梦想奋斗，能够有理解他们的家庭和社会大环境，他们是幸福的。”廖老师感慨地说。
　　梦想何时照进现实
　　这个春天最热的教育话题，莫过于艺术考试和自主招生。庞大的名校阵营和“艺考大军”提前“考热”了春天。
　　一年一度的艺术类院校专业考试春节之后在各个学校陆续开始。全国奔波，天南海北，花费不菲，少男少女们能否在被“烤糊”之前，让成名的梦想照进现实？
　　继华约、北约后，本周末，“理工联盟”也将正式打响生源之战。兼容并包、不拘一格的梦想，能否在这场被誉为“破冰之举”的“三国杀”中照进现实？
　　在象征着希望的春天里，中央再次强调“推动教育事业科学发展，办好人民满意的教育”。虽然路漫漫，但改革，已在路上。

