人大校长谈高校自主招生：联考是一大进步(图)
　　新华网北京3月8日电(记者黄海、刘羊?)清华大学等7所高校组成的“华约”、北京大学等13所高校组成的“北约”、北京理工大学等组成的“理工联盟”今年已分别组织了自主招生联考，在社会上引起广泛关注和讨论。全国人大代表、中国人民大学校长纪宝成在接受记者采访时对联考的热点问题作出回应，认为联考是一大进步。
　　对联考的真正目的是否是争抢优质生源问题，纪宝成代表表示，不能说联考是在争抢优质生源，联考是为了更好地选拔优秀学生。他说，全国统一高考采用计算机录取，从高分到低分录取，彻底剥夺了高校自主招生权。高校的自主招生权如何体现？招保送生、特长生等是很小的一部分，组织联考是高校自主招生权的一种实现方式，是统一高考、统一录取之外的一种补充。
　　至于联考是否增加了考生负担，纪宝成代表说，以前是一个个高校单独组织自主招生考试，后来发展到几个学校一起组织，现在几个联盟的成员越来越多，减少了招生的成本，也能惠及更多考生。人民大学参加的“华约”联考，由国家考试中心命题和承担考务，利用现存分布全国的高考网络体系，很多学生都能在当地参加考试，不用跑很多地方去参加各校的考试。“华约”联考今年有约6万人参加，惠及了更多考生。“北约”没有通过国家考试中心组织考务，今年参加考试的约3万人。
　　对联考能否真正招到优秀人才和促进素质教育问题，纪宝成代表说，联考肯定能发挥这种作用。统一高考的录取是分数至上、从高分到低分录取。联考使考生多了一次志愿选择的机会，使学校多了一次评价考生的机会。学校要组织笔试、面试，要参考学生在高中阶段的学习成绩，评价更综合，这对录取真正优秀的学生和促进素质教育更有利。
　　联考是否会导致新的招生不公平甚至腐败现象？对此，纪宝成代表表示，不会产生这种问题。但要做到完全公平很难，比如农村和城市的条件不一样，经济上不平等，这对农村地区的孩子参加联考会有一定影响。纪宝成代表说，加入联考的都是名校，学校会严格按制度办事，不会自毁声誉去录取很差的学生，要有这个基本的信心。

