教考时评：高招真实体检 利己利人
　　3天后，高考生就要开始高招体检了。体检时，医生要根据《普通高等学校招生体检工作指导意见》中学校不能录取和考生不宜就读的疾病清单、学校招生专业要求、考生检查结果及既往病史，给每位考生提出报考专业的意见。因此，考生要以真实的身体情况参加检验，如实填写既往病史。这是一种负责任的态度。
　　真实体检，是对自己负责。高校招生是为了选拔具有某种专业潜质，日后能够运用专业知识，胜任专业岗位工作的学生。有的专业岗位对从业人员包括就读专业的学生身体健康状况有严格的要求。某些考生不如实填写既往病史，有的甚至靠背视力表来掩盖视力缺陷。这样无论何时被查出，都会被取消入学资格或学籍。假使这些学生以不适合的身体条件毕业后进入工作岗位，非但不能完成工作任务，还会给本人带来危害。
　　真实体检，是对他人负责。每个人在学习和工作中都要接触他人，为他人服务。如果身体条件达不到专业岗位的要求，不但学习期间无法完成实习、实验等学业活动，工作中也极易造成误差或失误，甚至可能直接危及他人的人身安全。
　　真实体检，是对社会负责。国家要发展，社会要进步。高校开设专业就是根据国家需要，培养社会发展建设所需的专业人才。学生一旦走上工作岗位，就要尽到为社会作贡献的义务。任何工作都是社会工作的一部分，每一个招生名额都涉及国家教育规划，涉及人才培养计划；每一个毕业生的工作都牵涉社会生活的方方面面。如果学生学习中不能完成学业，学成后不能按要求进入岗位完成工作，势必造成国家教育资源的浪费和高校招生名额的流失及社会建设人才的短缺。
　　因此，认真对待高招体检，主动提供身体情况，如实填写既往病史，不隐瞒，不代检，不涂改、私换体检报告，是每个考生都应做到的，于己于人都是有百利而无一害的。(李蔚青)

