高一分班 老师拒收“刺头”学生称是挫折教育
　　本报讯 (记者 伊永军 黄晔)这学期一开学，渝北区暨华中学即对高一16个班的同学进行重新分班调整，并由同学自己选择偏重“文学”学科，还是偏重“自然”学科，并由家长签字确认。
　　有7名同学递交上申请表后，新班的班主任却“不愿接收”，将他们“退回原班”，而原来的班级也不愿要他们了。
　　到新班报到被拒门外
　　23日下午第四节课，重庆暨华中学原高一(5)班的小海(化名)高高兴兴地来到了新班级。
　　一周前，学校将高一的16个班进行调整，有5个班侧重“文学”学科，11个班侧重“自然”学科。而学生则需要根据自己的兴趣，重新选择班级。小海当时就在申请表上选择了“偏文”，并拿回家让家长签字确认。
　　23日，小海得知自己被分到了(2)班，并在下午第四节课到“新班”报到了。
　　新班主任在讲台上对全班同学进行点名，当点到小海以及另外两名同学的名字时，忽然让他们先到教室外面去等一下。小海说，在教室外，他听到新班主任说：“我当时跟学校说好了的，不要你们几个，但还是把你们分过来了，我不能收。”
　　写了检查还是没音信
　　刚到新班，就被“拒收”，小海感到很郁闷。他认为，老师可能是嫌他们几个学生成绩不好，拖班级的后腿。因为被拒收的几名学生，成绩都在原班级垫底。
　　他们回到原班级，但是原班级的班主任也不同意他们回去。于是，他们找到高一年级主任杨玉平老师。杨老师让他们第二天把家长喊来。
　　2月24日上午，小海和母亲一起来到学校。在杨玉平办公室里，还有两名同学和家长一起赶来了。杨老师先把几个孩子在学校的表现与家长进行了一个沟通，随后表示让这几个学生回去写份检查，再安排重新分班的事宜。
　　当天下午，小海就把检查交给了杨老师。但一直到昨天，还是没有等来学校重新分班的答复。
　　相关新闻
　　年级主任：这是挫折教育
　　昨天，记者联系上杨玉平老师。他说，并不仅仅因为他们学习成绩不好，还有些成绩更差的同学都如愿到了想去的班级。
　　“这其实是对他们的一种‘挫折教育’。是让他们明白：要想获得更好的学习机会，就要懂得珍惜，付出努力。”杨老师说，这次被新班级“拒收”的共有7名同学。他们平时在学校的表现比较糟糕。比如，有名同学父母在万州，他本来该住校，但他却偷偷到校外租房跟社会青年住一起，养成了一些不良习性。
　　“这次就是要让他们反省，然后及时改正。”杨老师说，这些学生写了检查，学校已决定根据他们的意愿，分配到新的班级，今天(28日)就可以去报到了。
　　学生：感觉被世界遗弃了
　　记者昨天问小海：“你认为你被‘拒收’，主要是哪方面表现不好呢？”小海说，可能是因为自己平时上课经常迟到。谈到被“拒收”的心情，小海说，有一种“被世界遗弃”的感觉。
　　学校的这种“挫折教育”妥当吗？昨天，记者咨询了重庆市心理学会理事谭刚强。他表示，学校的初衷可以理解，但是做法有些草率。这种“挫折教育”会让学生对学校的归属感以及诚信的认可度降低。
　　编后
　　在很多教育学者看来，对学生进行挫折教育都是有必要的。暨华中学这样做的初衷可能是为了孩子。但是，我们也应看到，高一学生大多才十五六岁，处于青春叛逆期，可能越打压越逆反，一旦学校或家长简单粗暴对待一些问题，不但可能影响孩子的学习生活，甚至还会影响孩子的性格、人生观等。“我好像被世界遗弃！”当事学生这样说道。可见，孩子受到的伤害不小。希望学校、家长，在教育孩子的方式方法上，能考虑得更周全一些。

