全国12所独立学院更名 吹响“断奶”号角
　　楚天都市报讯(记者徐啸寒)昨起，教育部在其官方网站上对独立学院转设为独立设置民办本科的12所高校进行更名公示，我省三所独立学院位列其中：武汉大学东湖分校、中南民族大学工商学院、华中师范大学汉口分校。此举意味着，我省31所独立学院中，此三所有望率先实现“断奶”，与母体高校脱钩，或将在今年秋季以新的校名开始招生。
　　去年底，教育部网站上公示了申请与母体高校脱钩“独立”的全国15所独立学院名单，其中，我省除上述三所外，还有武汉科技大学中南分校。当时的公示上表示，这些学校将接受高校设置评议委员会专家的实地考察，以确定是否能转设为独立设置的民办本科高等学校。
　　时间过去了3个月，前日，教育部在《关于2011年新设置民办高校和公办幼儿师范高等专科学校的公示》中显示，武汉大学东湖分校、中南民族大学工商学院、华中师范大学汉口分校申请建校名称分别为：武汉东湖学院、武汉长江工商学院和汉口学院。名单中，没有了武汉科技大学中南分校。
　　武科大中南分校相关部门负责人表示，对这次落选，学校感到意外。武汉大学东湖分校、中南民族大学工商学院、华中师范大学汉口分校三所学校相关负责人，则均对改制一事三缄其口。一位不愿意透露姓名的独立学院负责人表示，不接到教育部的正式批复文件，谁也不敢谈论这个事，包括校内媒体在内。但考虑到今年招生可能启用新校名，如何扩大学校的知名度，把改制带来的负面影响降到最低，学校已经做了充分的预案。
　　武昌一家长表示，改名后学校自己发自己的文凭，用人单位是否认可，这是自己非常关心的，“万一到时孩子毕业了，用人单位不认可你学校发的文凭，那就麻烦了。希望这些院校能取得长足发展。”
　　专家说法
　　放弃母校招牌可能会有阵痛
　　华中科大教科院副院长别敦荣昨表示，3所独立学院通过审核进入公示期，这对湖北的民办教育来说，是件大事。他说，湖北的独立学院共31所，在校生规模24万人，两者在全国的数量均排第一。3所独立学院彻底转为民办高校后，会增强湖北民办高等教育实力。
　　别敦荣提醒，独立学院在改制的开始几年，将可能经历更名带来的阵痛期。学校的品牌很重要，一旦放弃了母体学校的金字招牌，肯定就少了一份影响力，考生和家长的认同度也可能会降低，建议这些脱钩学校，在办学质量和品牌宣传方面都要加大力度。 记者徐啸寒
　　相关链接
　　三所院校更名一览
　　武汉大学东湖分校 → 武汉东湖学院
　　中南民族大学工商学院 → 武汉长江工商学院
　　华中师范大学汉口分校 → 汉口学院

