观点：集中录取羁绊高校自主招生
　　□熊丙奇
　　中国农业大学校长柯炳生2月23日发表了 《对自主招生与高考改革的再思考》一文，再次指称现有自主招生不够科学。 (京华时报2月24日)
　　对于自主招生模式的不科学，柯校长谈了三点，一是目前的自主招生未全部开放；二是面试没有具体到专业 (只分文理科)，与自主招生的本意不符；三是学校单独笔试，命题成本大、保密性差，命题水平也不一定高，而联考也未解决学生多次笔试的问题。从目前的自主招生操作看，这些问题都存在，但还不是目前自主招生的核心问题。
　　当前自主招生的核心问题是，应真正打破按计划投档、按计划录取的集中录取，赋予学校完全的自主招生权(至少在5%自主招生范围内拥有决定权)，扩大学生的学校选择权。基于这一思路，自主招生的改革将有两个走向。
　　其一，基于统一高考基础上的自主招生。
　　近年来，一提到自主招生，很多人就将此与统一高考对立起来，认为推进自主招生就要取消统一高考，这是对自主招生的严重误读。事实上，就是在美国，大学的自主招生，也并非学校自行举行笔试，而大多认可SAT或ACT这样的统一测试成绩，学生可拿着统一测试成绩去申请。我国高考制度的问题是，统一高考是选拔考，政府教育考试部门依照高考分数，结合学生志愿，依次投档，学校只有在投档学生中招生。其实，可以考虑转变统一高考的功能：由选拔变为评价。在高考成绩公布后，每所学校自主提出申请该校的分数要求，达到分数要求的考生可以同时申请多所学校。每所学校根据自己的招生标准，综合评价考生，独立录取；每个考生可以同时获得多所大学录取通知书，再确认选择。这就实现了学校的完全自主，以及学生的充分选择。如果这一模式运作成熟，统一高考的形式也可结合学校自主招生的需要，从现在的学科考，发展为能力评估测试，为大学提供更丰富的评价依据。
　　有很多人担忧，这样的自主招生，将会导致两方面后果，一是高等教育资源配置效率低，一所学校发出100张录取通知书，最终可能只有四五十人确认报到，这可能造成资源闲置以及录取成本增加 (为完成录取，需多次录取)；二是会出现不公平问题。
　　所谓资源配置率低的问题，完全可以在现阶段通过学校自主招生与集中录取结合的方式解决，在高考成绩公布之后的一个月进行自主招生，之后未完成录取计划的学校、未被录取的学生再进行集中录取。所谓录取成本增加问题，在国外大学，花大量资金在招生录取上，是十分正常的，我国大学在三到四天中，就一次集中搞定所有学生的录取，貌似成本小，但学生付出的成本却很大，在未来的学业中可能存在很多不满意学校、不满意专业等严重问题。所谓公平问题，当学生拥有选择学校的权利 (以及相关的监督权和评价权)之后，公平问题会比没有选择权更严重吗？
　　其二，基于联考的自主招生。
　　具体操作是，考生参加学校认可的联考，以联考成绩申请高校自主招生，高校结合联考成绩、中学学科成绩、大学面试考察，自主录取学生，被学校录取的学生，不再参加统一高考、集中录取。
　　这一模式相较于统一高考基础上的自主招生，其优点是，联考是不同于目前统一高考的社会化考试，是一种新型的考试组织、评价模式，它可以形成与统一高考的竞争关系，由此提高我国教育考试评价水平。要在目前统一高考之外，探索自主招生新模式，则有必要走全新的社会化考试道路，通过联考的竞争，形成另一种高水平的考试评价体系，服务于大学的自主招生。
　　当然，不管是基于统一高考的自主招生，还是基于联考的自主招生，只要打破了集中录取，最终会殊途同归，实现国家《教育规划纲要》所描述的高考改革图景——招生与考试相对分离，政府宏观管理，专业机构组织实施，学校依法自主招生，学生多次选择。
　　(作者为21世纪教育研究院副院长)

