北京2011年春季高中会考成绩可查
　　北京考试报讯(记者 安京京)  记者从北京教育考试院获悉，今年1月举行的春季高中会考成绩即日起可查询。
　　据了解，考试科目原始得分采用百分制，公布成绩使用A、B、C、D等级制。A、B、C三级为合格等级，D为不合格等级。各等级分数划分标准为：85分及以上为A，70—84分为B，60—69分为C，60分以下为D。
　　今年春季高中会考成绩仅有一种查询方式。考生可登录北京教育考试院网站www.bjeea.cn首页，进入成绩查询栏目，输入考生报名号查询。北京教育考试院会考办提醒考生，网站查询到的成绩仅供参考，最后成绩以各区县会考办下发的成绩通知单为准。
　　全市会考评卷多年来一直采取集中统一评阅方式，保证了考生成绩的准确无误。如果考生对考试成绩有疑问，可先由学校登记后上报区县会考办。区县会考办在规定时间内统一到北京教育考试院会考办查询。目前，北京教育考试院网站只提供最近一次全市会考统考科目成绩。考生历次会考成绩以及非全市统考科目的会考成绩，考试院网站不提供查询。
　　据悉，在高考的高职招生方式高会统招中，院校将以“高考统考科目成绩加会考成绩”为录取依据。高会统招会考备选科目包括政治、历史、地理、物理、化学、生物、信息技术、通用技术等8门，高校可从中选定2或3门，并提出成绩等级要求。考生可依据相关科目成绩选报高职院校。因此，不少补考生参加了此次春季高中会考。

