大学生凌晨上网抢报选修课 考试易过科目最抢手
　　“报体育舞蹈，还是报游泳呢？报影视赏析啊，这还用想吗？……”大二的李翔和室友费刚在商量着。近日，哈市多所高校都在网站上张贴出选修课的科目和任课教师等信息，供学生们提前了解。记者了解到，由于一些选修课报名名额有限，有的学生甚至凌晨起来上网排队报名。
　　5日，记者走访了几所高校，在与大学生们交流中发现，运动类和欣赏类的易过选修课比较受学生们喜欢。大二学生费刚向记者介绍说，通过这几天对选修课的了解，他这学期准备报选游泳课，就是报名的时候比较辛苦，一共30个名额，因为游泳许多同学都会，考试就很容易，报名的人特别多。费刚说，去年的时候就想选游泳，在报名开始不到5分钟，就已经满员了，没有抢到名额，很遗憾。这学期准备早点，6点开始报名，我凌晨4点就上网去排队抢报。像近现代史、美术学等课程报名的同学相对很少，不会出现同学们排队报名的情况。
　　对于每年选修课选择什么科目，李翔有着自己的想法，他对记者说，选择选修课是一门“学问”，是有技巧的。如果你认为自己的肢体协调性好，你可以选择运动类的，这样到考试的时候，完全用肢体语言表达。如果你是个时尚派，那你可以选择影视赏析、DJ音乐制作等，期末考试你会觉得很轻松。如果你是个电脑发烧友，可以选择硬件技术、软件编程等……。李翔说，根据他一年多的观察发现，运动类、赏析类、特长类比较受欢迎，报名的时候很快就满员，而史学类、生物学等则门庭冷落。
　　对于学生们如何选择选修课，哈尔滨师范大学的教育学院刘俊强教授建议，同学们要根据自己的爱好、平时学习中的不足，寻找相应的选修课程，补充自己的知识，完善自己的学识。□记者 胡津铭
　　绘图/王珊

