教育部与天津市共建南开大学天津大学
　　本报北京3月6日讯(记者 张晨)教育部与天津市今天在京签署两项协议，继续重点共建南开大学、天津大学，积极推进高校科技成果转化，服务滨海新区开发开放。
　　中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽出席签字仪式。教育部党组书记、部长袁贵仁，天津市委副书记、市长黄兴国签署协议。天津市人大常委会主任肖怀远、市人大常委会副主任李泉山、副市长张俊芳，教育部副部长杜玉波、副部长杜占元、部长助理林蕙青，南开大学党委书记薛进文、校长龚克，天津大学党委书记刘建平、校长李家俊出席仪式。天津市委常委、市委教育工委书记苟利军主持签字仪式。
　　张高丽代表市委、市政府对教育部给予天津发展的支持表示感谢。他说，我们始终把教育事业摆在优先发展的战略位置，与教育部开展了一系列合作，取得了重要成果，推动教育改革和发展迈出了新步伐。希望在已有的基础上，不断深化部市全方位合作，加快南开大学、天津大学世界一流水平的建设，积极推进高校科技成果转化，进一步提高天津教育和科技发展水平，为天津经济社会又好又快发展提供人才和科技支撑。
　　袁贵仁对天津市委、市政府对教育工作的高度重视和大力支持表示感谢。他希望南开大学和天津大学抓住机遇，继续加快创建世界一流大学的步伐。

