盘点：九大类最适合女生就读的本科专业
　　本文选自梁挺福的博客，点击查看博客原文。
　　【按语】本文更多从常规的视角为家长和考生总结归类出女生在升学和就业中容易发挥自身的优势，或更容易出成绩的领域。本文没有着重介绍相关的理工科专业，并不是说女生就不适合于就读这类专业，在家长中就不乏有在理工科领域中作出卓有成就的母亲，而只是为家长和考生梳理一些比较适合于女生心理、生理特点和未来家庭生活的常见专业供大家参考。
　　绝大多数的高中生上完高一后就面临着高中文理分科，是读文科还是理科？不论是学生还是家长都是一个很纠结的问题。其实，文理分科才是问题纠结的开始，要根据学生性格特点、兴趣特长选择合适的专业，以及如何更好衔接未来的就业更是使学生和家长头痛不已的大事。
　　从目前女生文理分科情况来看，就有两种结果：一种是女生学习文科，另一种是女生学习理科。但是，由于生理和心理的不同，女生比较擅长于感性思维，男生则逻辑思维能力突出。这种差别导致男女生往往在高中分科时就出现了女偏文、男喜理的现象。在填报志愿、选择专业的时候，这种差别便是愈加明显。而这些差异又导致了女生将来的就业成败存在一些差异，在当前就业压力比较严峻的形势下，尤其在择业场上经常遭遇“性别歧视”的无奈下，女生要想将来自己更好的就业，高三女生们在填报志愿的时候就不得不认清自己性别、性格、兴趣及特长等，提前做好升学规划，做好有备无患，切不可随意跟风。由于女生普遍具有语言天赋以及细腻、缜密的心思，因此在经济学类、工商管理类、新闻传播学类、外国语言文学类、教育学类、药学类、法学类、公共管理类和艺术类等多个学科门类中具有男生无法比拟的优势。
　　细心的学生和家长不难发现比较适合女生选择的专业几乎集中在高校“文理兼收”的专业。文理兼收是各高校为了扩大生源选择范围，改善生源的知识结构，所采取的淡化文理分科的措施。具体来说，就是原来只招收文科生的专业也向理科生开放，原来只招收理科生的专业也招收文科生。高校采取这样的举措也为了女生选择合适的专业志愿提供了更多的机会。
　　从填报志愿的角度考虑，招生专业可以分为三大类：理工类专业、文史类专业和文理兼收专业。无论是文科生还是理科生，除了可以分别填报文史类或理工类专业之外，还有第三类专业可以选择，这就是文理兼收专业，比如金融学、国际经济与贸易、会计学、新闻学、英语、教育学、媒体经营与管理、药学、行政管理、法学等，这些专业已成为很多同学尤其是文科女生眼中的“热门专业”。文理兼收专业对于文科生、理科生都是敞开大门的，“亦文亦理”的特性使它们扮演了“中间派”的角色。在就业市场上，具有“文理”双向学科背景的同学既有理科缜密的思维，又有文科的策划统筹能力，因此格外受到用人单位的青睐，而高校的文理兼收专业恰好满足了用人单位对复合型人才的需求。
　　那么，比较适合于女生就读的专业具体有哪一些：
　　1、经济学类：包括金融学、财政学、国际经济与贸易、金融与证券、会计学、经济学等。由于这类专业在大学里开设的课程名目繁多且基本上以理论为主，相比男生，女生的沉稳、细致的性格更容易帮助她们学好这些知识，所以身在市场经济迅猛发展和变化莫测的时代，财经女豪杰们大多能独挡多面，沉稳应对。这样的能力和素质能够满足用人单位对多面型人才的需求。
　　推荐院校：中国人民大学、北京大学、南开大学、复旦大学、上海财经大学、中央财经大学、对外经济贸易大学、西南财经大学、厦门大学、武汉大学等高校。
　　2、外国语言文学类：包括英语、德语、法语、日语、商务英语等。随着中国经济发展日益强大，各种经济贸易往来频繁，世界500强企业纷纷在中国安家立业，加上女生天生的伶牙俐齿好，使得语言类尤其是英语及小语种方向专业的学生成了就业市场的香馍馍。
　　推荐院校：北京外国语大学、上海外国语大学、广东外语外贸大学、北京第二外国语学院、南京大学、武汉大学、华东师范大学、西安外国语大学等高校。
　　3、中国语言文学类：包括汉语言文学、汉语言、对外汉语、中国少数民族语言文学等。女生凭借其语言天赋在汉语言文学、文秘、对外汉语等领域占据了大半壁江山，几乎形成“性别垄断”！
　　推荐院校：山东大学、四川大学、武汉大学、西北大学、中山大学、北京语言大学、北京外国语大学、华东师范大学、南开大学等高校。
　　4、艺术类：包括音乐学、绘画、表演、摄影、影视广告、形象设计等。一般而言，艺术类专业的女生自身形象气质素养较高，因此很容易给面试官留下深刻的印象。在这个眼球经济时代，要想自己的简历和自己一样迅速的被用人单位记住，艺术专业女生的所展现的独特气质相对容易让用人单位一记如故，很容易应聘成功。
　　推荐院校：中国传媒大学、中央戏剧学院、北京电影学院、中央美术学院、北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学等高校。
　　5、医药护理类：包括护理学、药学、中药学、药品营销等。女生细心、耐心的特质，使其在医护行业有着不可取代的位置，医护工作通常比较稳定，薪资待遇与福利良好，从“白衣天使”的称号可以看出社会对从事医护工作人员的尊重。
　　推荐院校：北京大学、复旦大学、中山大学、北京协和医学院、浙江大学、北京中医药大学、浙江中医药大学、中国医科大学、四川大学、苏州大学等高校。
　　6、管理类：包括工商管理、旅游管理、会计学、市场营销、财务管理、人力资源管理、行政管理、海关管理、劳动与社会保障等。管理的学问主要由管制和梳理两个功能组成，顺畅的沟通是管理的核心。女生是天生的沟通高手，性格温柔体贴，加上较强的领悟能力和普遍勤奋好学的品质，使得她们在这个领域竞争中成为一支不容小觑的生力军。
　　推荐院校：北京大学、复旦大学、中山大学、中国人民大学、对外经济贸易大学、南京大学、上海交通大学、武汉大学、四川大学、厦门大学等高校。
　　7、新闻传播学类：包括新闻学、广播电视新闻学、广告学、编辑出版学等。新闻出版业是公认的朝阳产业，如今可以叫做传媒时代，任何风潮可以在一夜之间传遍世界的每一个角落，因而传媒红人无不红的发紫，从中央电视台“综艺大观”一飞冲天的倪萍，到湖南卫视“快乐大本营”台柱之一的李湘，从由电影下来有操刀电视的刘晓庆，到原来效力于传媒后来驾权传媒的杨澜，女生在传媒媒介中始终是一道亮丽养眼的风景线，她们的收入自然是一般人几辈子也挣不来的。
　　推荐院校：中国人民大学、复旦大学、浙江大学、武汉大学、四川大学、厦门大学、西北大学、中国传媒大学、辽宁大学、暨南大学等高校。
　　8、教育学类：包括特殊教育学、教育学、学前教育等。母亲是孩子的第一任教师。女生细腻、活泼，有爱心，有耐心的性格，是得天独厚的教育他人的条件。大学里，教育类专业的女生在集中学习各科课程的同时，还要系统学习诸如心理学之类的课程，加上女生天生的母性情怀，因此她们在教育学生方面拥有更多的细心和耐心。而这两份心将帮助她们在以后的求职中能够顺利的脱颖而出。
　　推荐院校：北京师范大学、西南大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学等高校。
　　9、法学类：包括法学、知识产权等。法学类的专业一般要求学生具有很好的记忆能力、表达能力、思辨能力和逻辑能力，这些能力恰好是女生的优势特长。同时，法学类专业的学生将来容易有机会进公检法机关工作，工作比较稳定，是女孩子比较理想的工作，这也是女生更偏爱学法学的原因。
　　推荐院校：北京大学、中国人民大学、中国政法大学、武汉大学、华东政法大学、西南政法大学、中南财经政法大学、吉林大学、西北政法大学等高校。
　　以上介绍的9类比较适合于女生就读，且可在相对应行业领域中容易大展身手的专业已经是大家常见的专业。但随着社会的发展越发分工明确，专业不断推陈出新时，我们发现一些新兴的专业越来越贴近人们的生活，而这些生活化的专业一出现，就与女性们结下了不解之缘。这些新兴专业有：
　　1、女性学专业
　　“女性学”，不算是个新名词了，近两年来不断见诸报端，人们对这个词已经不太陌生了，并且，不少大学开设“女性学”这门选修课，也受到了一大部分男生的欢迎。可以说，“女性学”已经和大学生们混了个“脸熟”。即使是这样，对女性角色的误解与偏见还残存在不少人的心目中。“女性学”专业就是要改变这种男女角色的定型和刻板印象，改变束缚女性发展的性别文化的专业。随着女性的崛起，引起了社会的关注。研究“女性”，解读“女性”，“维护女性权益”成为热点。
　　推荐院校：中华女子学院、山东女子学院、湖南女子学院等高校。
　　2、宠物护理专业
　　伴随着中国经济的快速发展，人们生活质量的提高，宠物逐渐成为家庭成员之一走进了人们的生活。随之，与宠物饲养、医疗相关的机构，如宠物医院、宠物美容护理院、宠物俱乐部、宠物托养所相应产生。为适应时代潮流的发展，培养出一批具有特殊技能的宠物护理的专业人才， 一些高校在“动物医学”或“畜牧兽医”等专业的基础上，拓展出了“宠物护理”方向。
　　推荐院校：中国农业大学、华中农业大学、西北农林科技大学、西南大学、南京农业大学等高校。
　　3、服装艺术设计专业
　　女孩儿爱美、爱服装、爱饰物，这些天性理所当然使得拿针拿线是女孩的拿手活儿。由于市场需求巨大，高校培养的服装艺术设计人才远远无法满足纺织服装企业的需求。服装艺术设计专业培养和造就适应社会发展潮流，具备一定专业素养，能从事服装艺术设计的应用型高级专门人才。该专业旨在为大中型服装企业和相关行业培育集设计、工艺管理于一体的，具有综合素质的国际化设计师。
　　推荐院校：北京服装学院、东华大学、天津工业大学、西安工程大学、武汉纺织大学等高校。
　　4、汽车模特艺术专业
　　2011年1月郑智化和兽兽(原名翟凌)为西安一汽车销售店开业捧场，重感冒的郑智化在台上连唱三首歌，唱到口渴脸红，才拿到5万出场费。而兽兽只是优雅地在台上一分钟内摆三个POSE，就吸走15万出场费。这样的新闻已经引起越来越多的人对汽车模特专业的关注和兴趣。有车展就有汽车模特，“香车美女”已成为车展中捆绑使用的专用词汇。一名车模的出场费低的近千元，高的上万元，甚至几十万。尽管身价不菲，但能适合于大型车展的车模还是难找的。
　　汽车模特除了展示汽车，展示自己，更重要的任务是诠释正在展示的汽车产品。她们需要懂得相应的汽车专业知识，会开车，还要懂得基本的汽车营销常识。而现在的“车模”对汽车的了解非常有限，很多车模不会开车，更不必说汽车营销常识了。汽车模特专业重点培养能够适应国内外汽车营销和宣传环节的汽车形象代言人、汽车文化和汽车模特艺术人才，是汽车技术和文化艺术的复合人才。
　　推荐院校：北京吉林大学、西安汽车科技职业学院等高校。

