高考专家：给孩子补啥都不如补学习
　　为了孩子决胜3个月后的高考，昨日，家长几乎把2011湖南高考名师大讲堂订票热线96333打爆。当好孩子的后勤部长，是每个家有高考生的家长当下最重要的任务。怎么当好？一些家长给孩子买来各种高价营养品补身体，毕竟备战高考还要拼身体，但多位具有丰富高三经验的老师认为，后勤部长更要当得聪明，要成为孩子的情报官，为成天困在书堆里缺少与外界联系的他们，广泛收集权威高考信息和复习指导，为决胜高考提供智力支持。
　　临阵磨枪不快也光
　　昨日，一次性要了4张2011湖南高考名师大讲堂票的刘女士说，她儿子、姐姐的儿子、两个同事的儿子今年都将参加高考，这样的名师讲座对孩子们进行高考冲刺一定有帮助。她认为，现在离高考只有3个月了，有些家长每天给孩子进补、送东西，其实，现在孩子们最需要的就是帮他们怎样好好学习。
　　今年，由湖南师大附中、长沙市一中、长郡中学、雅礼中学、周南中学和长沙县实验中学最顶尖高考名师，组成语文、数学、英语、政治、历史、地理、物理、化学、生物的“2011湖南高考名师大讲堂”强大阵容，为您提供全方位备考策略，帮您调节高考临近的紧张情绪。现在离高考只有3个月了，如果在冲刺阶段有机会获得备考经验极其丰富的名师指点一二，可谓“临阵磨枪，不快也光”。
　　许多读者表示，“能送孩子亲临湖南高考名师现场指导的机会太难得了。给孩子送‘学习’比送什么都重要。”截至昨日，讲座通票已订出100多张，提醒读者朋友们，为保证听课质量，会场最大容量只有300人，读者可抓紧时间订票，享受送票上门服务，订一张票还可获赠《长沙晚报》一份。
　　家长听课当情报官
　　家住望城县的成先生为今年高考的儿子订了张通票，“我儿子现在学习很紧张，到时可能没时间来，我可以代替他来听不？”在得到肯定答复后，成先生松了口气，他说，这个机会很难得，到时会带支录音笔来，把名师的讲课内容录下，回去让儿子自己琢磨。
　　很多家长特别明白“情报官”的重要性，很支持这样的活动。一位姓周的女士介绍，自己的女儿从高一就开始听名师大讲堂，连续听了两届。“高一高二就让她来听是希望她能在学习中有的放矢，早一点进入高考备战的状态，而不能到最后才临时抱佛脚。”周女士说，“前两次听完后女儿自己也觉得学习更有计划、更有效率了，今年高三再听一次就能在冲刺阶段查漏补缺，我跟着女儿来听了几次，觉得老师讲得确实很好。”
　　名师大讲堂的课堂中，不仅有学生、家长，还会看到一些老师的身影。“生活是一个不断学习的过程，作为一个老师，我更要不断完善自己的教学方法，补充教学内容，让我的学生更沉着地应对考试。名师大讲堂的老师都是拥有长期备考经验的高考名师，听他们的课对我的教学很有帮助。”从浏阳来的王老师如是说。

