棒喝：高职注册入学别变成看上去很美
　　如果不破解两大现实命题，高职注册入学，行之不远，仅仅“看上去很美”。其一，要宽进，更要严出。其二，要诲人，而不是毁人。
　　日前，江苏省教育考试院正式发布信息，从2011年起，江苏省民办高职院校全面试行注册入学录取模式。所谓“注册入学”，是指在学生及家长自愿的前提下，不参加高考，不填报志愿，高校通过注册直接录取一部分学生。这意味着考生除了通过高考，上大学又多了一条路。 
　　职校注册入学，在西方发达国家已形成了较为成熟的招录模式，在我国还是新鲜事物，江苏试行注册入学，颇有吃螃蟹的勇气。 
　　高职注册入学可以实现双赢——对职校来说，招生自主权扩大了，可以更多地选择学生；对学生来说，有更多选择高职的机会，同时还能减轻学业负担。但实际上，这是一种不得已而为之的被迫选择。每年高考之后，我们能看到这样的场景：考上大学能收到一份录取通知书，考不上大学却收到数十份录取通知书。数十份录取通知书，几乎全来自民办职校，为了招到学生，不少职校全面撒网，漫无目标地乱寄通知书。 
　　最近几年，民办职校面临生源严重匮乏的困境。在江苏，这种状况同样出现，由于近年来高考生源总量减少，不少民办职校无米下锅，几乎维持不下去。如果继续依照现行的招录模式，民办职校由于处于高考招录的下游，“分蛋糕”时排在最后，往往难以招到学生，遑论优秀学生。一旦试行注册入学，民办职校将迎来转机，正如某职校负责人坦言，试行“注册入学”制度，能够分享更稳定的生源渠道，至少会给这些民办高职院校“切蛋糕”的机会。 
　　如果不破解两大现实命题，高职注册入学，行之不远，仅仅“看上去很美”。 
　　其一，要宽进，更要严出。降低入学门槛不是最终目的，宽进的最终旨归应该是严出。因为生源不足，便拣到筐里都是菜，是对学生不负责任。再说，
　　职校的学费一般都挺高，如果只管招生，不管培养，是误人子弟。 
　　其二，要诲人，而不是毁人。对职校而言，必须有一支质量过硬的师资队伍，如果老师本身素质不高，没有高超技能和职业精神，对学生再怎么严格，也很难培养出优秀的技术人才。当前，我国高职教育比较薄弱，与经济发展对高层次职业技术人才的需求极不相适应，一大原因就是职校良莠不齐，职校师资水平参差不齐。 
　　质量是职业教育的生命，培养学生“人人有知识，个个有技能”，应该成为共识和追求。如果职校能够造就一大批技能人才，即便没有注册入学，也照样有号召力和影响力。
　　本报特约评论员王石川

