高校自主招生形式看花眼 笔试面试三种组合
　　(记者朱玲 陈博雷)“为什么有的高校只笔试不面试，而有的高校只面试不笔试？”昨日(23日)，武汉考生家长王先生向记者咨询，高校自主招生的形式为何有这么大差别？
　　本周末8场自主招生考试将在汉举行，高校招生展开又一轮掐尖战。记者采访了解到，高校自主招生考试常见形式有“笔试+面试”、笔试、面试三种。目前，武汉大学在联考省份、华中农大、华中师大、武汉纺织大学仍采用“笔试+面试”的方式；华中科大、中南财经政法大学，武汉理工大学，湖北经济学院只笔试，不过有的高校考语数外等高考科目，有的实行综合素质能力测试，还有的是两项都考；湖北工业大学和武汉工程大学只面试，参考初审材料情况，决定录取名单。
　　武大招生就业工作处负责人介绍，该校单考省份取消面试，主要是考虑到两点：一是高考渐近，不想让学生备考分神；二是各高校面试大多集中在3月，少一次面试可减少学生负担，“希望灵活的笔试命题能承担起之前面试的选拔作用。”至于联考省份，由于不是武大自主命题，还是要通过面试来强调本校选才标准。
　　中国地质大学(武汉)也改变以往自主招生“笔试+面试”的方法，今年首次对特殊专长类考生仅通过面试一关来选拔。该校招办主任曾希介绍，特殊专长类考生的面试将在各学院进行，每个学院的5位教授将对每个学生进行20分钟左右的面试。如果5位教授的打分全是A，他们将共同签署一份推荐书。获得这份推荐书的考生，若在高考中成绩未达到该省同批次录取控制分数线，该校将上报招生主管部门特批，获批准后可录取。

