跟踪5年：自主招录学生成绩好有特点
　　全国人大代表、复旦大学党委书记秦绍德：大学的自主招生，首先应该招收适合自己培养目标的学生，然后根据学校的风格、优势和特长来培养，这样培养出来的毕业生才能是百花齐放、符合国家各条战线、各种需要的人才，而不是把人才培养变成生产流水线。
　　在自主招生过程中，每个试点学校对初选标准和要求均不一样，有的偏重于考知识，有的偏重于考能力，有的偏重于某些科目，但复旦大学的理念是偏重于测试中学的基础，因此比较均衡。我们的自主测试是10门课，人家称为“千分考”，实际上是200道题，3小时内完成，最后满分是1000分，考的是考生第一反应。这样一来很多考生和家长就用应试教育的眼光来对付“千分考”——有人问能不能公布标准答案，有人在网上卖所谓“千分考”的考卷，还有人在学校周围办辅导班，纯粹是为了赚钱。“千分考”只是一次初步测试，是为面试服务的。而且“千分考”成绩仅仅是参考，并没有说占多少比例。
　　根据这几年试下来的结果，被复旦预录取的学生一般高考成绩都至少在一本以上。个别没超过一本的，经过复查若发现确实很优秀，最后也录取了。
　　经过对自主招录学生5年的跟踪发现，自主招录的学生质量不比统一考生差，相反他们在其他方面个性特点和能力更强。这部分学生很活跃，参加很多社团，担负大学里的一些社会工作，有很多成为学生骨干。有的在学业上很优秀，能提出很多问题，参与老师的科研活动。像这样的学生，我觉得完全符合我们自主招生的要求。

