记者走高校：百年北大 梦想殿堂(图)
　　有人说，北大的特点是“老、大”，之所以说老，是因为中国具有百余年历史的高校不多，故其历史必古老悠久；而北大之大，不在于校舍的宏伟，而是学术、风物、气节之大。
　　创立于1898年的北大，初名京师大学堂，其成立标志着中国近现代高等教育的开端。从沙滩到燕园，从红楼到未名湖，百年北大，是学子的求学殿堂。时至今日，北大依然是全国实力最强的综合性大学之一，并朝着世界一流大学前进。
　　作为中国最具魅力的学府之一，百余年来，“思想自由、兼容并包”的传统在北大薪火相传，“科学与民主”早已成为这片圣地不朽的灵魂。
　　燕园如画  “一塔湖图”
　　北大校园向来有“一塔湖图”的美称。
　　我们沿蜿蜒的小路一路向北，踏着斑驳的石阶，穿过苍翠的松柏林，来到令一代代学子魂牵梦萦的未名湖畔。早春二月，冰雪消融，沉寂了一个冬天的校园开始热闹起来。偌大的湖面一半是清澈的湖水，一半是即将融化的残冰。一片镜湖，照耀着中华百年的兴衰；一座雅塔，容得下古今书生特立独行的灵魂。百年燕园，未名湖畔，神韵依然。
　　在早春的傍晚，三三两两学生结伴进出图书馆。在北京大学图书馆的阳光大厅，北大老校长严复的塑像映入眼帘，他深邃的眼神目视前方，守护着这座已沉淀百年的知识宝库。图书借阅证轻轻一刷，自动门应声而开。图书馆服务人员介绍，这种装置实现了图书借阅和门禁的一体化，不仅提高了图书馆的工作效率，也给学生带来了很多便利。图书馆主楼首层设电子检索、信息咨询、书刊陈列室及接待室，二至五层分别为人文社科、理科图书、报纸杂志开架阅览室，阅览座位有4000多个。虽然刚刚开学，这里的座位已被坐满，可以容纳几百人的自习大厅非常安静。信息工程学院的小陈说，除周六外，每天6：30开馆，22：30闭馆，周末时人特别多，去晚了就没有座儿了。北大图书馆一位工作人员介绍，图书馆前身是始建于1898年的京师大学堂藏书楼，是中国近代第一所新型的国立图书馆，青年时代的毛泽东曾在北大图书馆任职，目前图书馆藏书已达千余万册，并且每年还会购进新书约150万册。
　　梦想舞台  精神家园
　　在北大，你可以和同学谈诗论赋，也可以和诗界、文坛名人一起，尽情朗诵……兼容并包的北大，是一个自由的天堂。
　　3月2日下午，在百周年纪念讲堂对面，山鹰社和爱心社正在招新。“目前已经招了170多人，我们力争突破200人”，爱心社的同学自豪地向记者说。北大爱心社现任社长王宇飞介绍，几年的社团工作和实践活动，开阔了她的眼界，丰富了她的生活。爱心社自1993年成立，历经18年的发展壮大，目前已经发展成为北大规模最大的品牌社团之一。北京大学团委学生团体部常务副部长张然说，像爱心社这样的社团，北大目前共有272个，分为政治理论、学术科技创新、文化艺术、体育健身、公益志愿、实践促进、合作交流、地域文化等8类，约3万余名学生参与。
　　北大团委相关负责人介绍，学生社团是学生自我培养、自我锻炼、自我学习、互相交流的一个平台，同时也是对课堂教育的一个很好的补充。校园的社团活动，有成长的欢悦与拼搏，也有青春的放歌和梦想，它们传递的北大精神生生不息。
　　强基础教学 宽口径培养
　　多少年来，北大令一代代青年学子魂牵梦萦，这里是他们求学的梦想殿堂。
　　按院系招生使学生入学后能够得到宽口径、厚基础的培养，避免学生因过早进入专业学习而知识面狭窄的弊端。新生进入北大后，前两年学习基础课程，高年级时进入学科领域，学习专业课程。学生通过对学科、专业的学习和了解后，结合自己的兴趣、特长，再在院系范围内自主选择专业。
　　本科生导师制是北大所首倡的。导师的职责是帮助学生逐步适应大学尤其是在北大的学习、生活，指导学生选课、选专业方向。北大鼓励学生在打好基础的前提下，尽早进实验室适当参与科研工作，以提高学生的专业兴趣，强化学生的科研意识，培养学生的专业思想。
　　“数学与哲学”、“法律与经济”……在校的北大学子可跨学科学习。
　　北大医学部的小关，辅修二学位经济学专业。他说，他想把医学和经济学结合起来，不仅有利于拓展知识面，还能拿个二学位。为培养跨学科的知识复合型人才，北大26个院系中，有20多个专业供学生选修双学位或辅修二学位，学生的选择面非常广，而所开设的双学位或者辅修课程也十分受欢迎。
　　今年新增三专业
　　光华楼北边的一栋灰色的三层楼房，古香古色，北大招办就在这栋楼一层办公。北京大学招办负责人介绍，北大2011年校本部计划招收2650人。今年，北大新增了3个专业，分别是化学与分子工程学院的化学生物学专业、工学院的生物医学工程和材料科学与工程专业。
　　据了解，北大小语种专业在京仍是提前批招生，招生专业包括法语、德语、西班牙语、日语、俄语、阿拉伯语、朝鲜语(韩国语)、印地语、希伯来语等，北大在小语种招生时，男女生不单独划线。如果考生报考了北大提前批次小语种志愿，本科一批一志愿也报考北大(校本部)，且均达到北大在当地的录取分数，考生如果不想就读小语种专业，可向北大申请退出小语种专业录取，参加本科一批录取。
　　据了解，北大给本科新生提供了很多再次选择院系的机会，北大招办负责人介绍，大一下学期，想转院系的学生可提出申请。北大医学部的学生也可申请转入校本部，经过相关院系的测试后就可实现转系。为了鼓励学生从兴趣出发，学习研究，北大一般都会满足学生转院系的要求。
　　报志愿拉开梯度
　　北大招办负责人建议，考生填报志愿要把个人兴趣与分数结合起来，填报专业志愿时要拉开梯度，兼顾专业级差。成绩优秀的考生，要把最喜欢的专业放在前面，将有一定兴趣、可以接受的专业放在其次，最后填报个兜底儿的专业，这样能增加被录取的几率；而平时成绩处于北大在当地录取线边缘的考生，最好第一志愿填报北大往年录取分相对较低的专业，增加录取机会。
　　近三年提档线
　　年份       文科    理科
　　2010年    632分    655分
　　2009年    628分    645分
　　2008年    626分    650分
　　旁听一堂公选课
　　北京大学图书馆南配殿气氛异常热烈，著名男高音歌唱家戴玉强开讲北大第二堂校园公选课。他精彩的讲述、幽默的语言，赢得了现场的阵阵掌声。
　　3月2日晚，记者前往这里旁听了一堂校园公选课。6：30，离上课时间还有10分钟，能容纳200多人的教室已经挤满了前来听课的师生，就连门口也站满了人。
　　“有谁看过歌剧，请举手。”戴玉强宏亮的声音刚落，几十名学生举起了手。
　　“《青春之歌》算吗？我在北大看过。”一位同学问，戴玉强的肯定回答引来一阵笑声。“你知道男高音中，老三高是谁吗？年轻一代的男高音是谁，戴玉强算不算？”戴玉强幽默的语言引来阵阵掌声。整堂课，戴玉强结合幻灯片，解说一些国外大家的作品。他饱含激情的演讲风格，使整个课堂氛围十分轻松与活跃。
　　一位法学院学生小赵说，由于学习比较忙，他参加公选课的机会不多。本学期北大公选课是北大歌剧研究院首次推出“歌剧表演艺术专题”系列讲座，深受学生关注，他也非常喜欢。
　　亲尝不同饭菜
　　到了晚饭时间，燕园里各大食堂灯火通明，从各个教学楼走出的学生逐渐汇成通向食堂的人流。记者跟随学生们走进“佳园食堂”，体验了“一把”北大的饭菜。从福建的沙县小吃，到北方热气腾腾的饺子，汇集南北几大菜系，满足了不同口味的学生的需求。据一位大一新生介绍，在北大吃一顿饭大约五六块钱，一天伙食花销不超过20块钱，比外边要便宜得多。另外，“佳园食堂”、“康博思餐厅”都延长了就餐时间，让那些下课晚的同学也能吃到可口的饭菜。
　　学子看北大——
　　张潇云，女，生命科学学院2011届本科毕业生，高中毕业于人大附中，目前已经签约宝洁公司：
　　北大为我提供了一个良好的学习和生活环境。在这四年里，我听过许多专业领域的大师的课程，在实验室里做过科研，正是这些丰富多彩的经历，让我对专业有了更深的了解，也让我学会了如何在充满挑战和机遇的社会上做出适合自己的选择。
　　程昱，女，法学院2010届本科毕业生，高中毕业于北京二中，目前就职于外交部：
　　北大作为中国的最高学府，其毕业生在就业市场很有竞争力。在北大的四年学习培养了我良好的学习习惯和思维方式。
　　我大三和大四通过了托福、司法考试和公务员(微博)考试，还在知名律师事务所实习过，最后选择了外交部。我希望在这里实现我的人生价值。

