2011年河南省将筹建河南开放大学
　　省教育工作会召开，今后我省高校扩招重点培养新兴产业人才
　　我省将推进高校投融资机制改革，帮助高校逐步化解债务
　　□记者 王灿 实习生 田育臣
　　本报讯 今年我省招生计划增量供给新兴产业、重大教育项目倾向弱势、高校债务将有更好解决方案……2011年我省教育改革力度继续加大。这是记者昨日从2011年度全省教育工作会上获悉的。
　　1重大教育项目向弱势倾斜
　　今年，我省将继续加大对农村地区政策扶持力度。重大项目无论从整体的设计、评审立项，还是到经费分配，都要向农村地区、革命老区、贫困地区倾斜。
　　“在同一城市和县域范围内，要向薄弱学校倾斜；在不同群体上，要向家庭经济困难学生、残疾学生和孤儿倾斜。”省人大常委会副主任蒋笃运说，按照教育部的部署，我省还将启动实施农村义务教育最薄弱学校改造计划。推进县域内校长和教师交流，加强留守儿童和特殊教育工作。给农村订单免费培养医学人才的工作今年也将加大。
　　社会上关注的优质高中招生问题也有明确答案，即优质普通高中招生名额将进一步合理分配到区域内初中，让更多初中孩子享受优质教育。备受社会关注的高招加分项目和分值将结合我省实际，积极调整。
　　2高校扩招，重点培养新兴产业人才
　　今年起，我省高校招生计划的增量将重点用于紧缺人才、战略性新兴产业和现代服务业发展人才。研究生教育方面，将增加专业学位招生比例，新增硕士生招生计划原则上全部用于全日制专业学位硕士招生。
　　蒋笃运说，博士生招生也将对国民经济发展产生重大影响的基础研究领域或重大科技专项倾斜。
　　3帮助高校逐步化解债务
　　对于贷款办学的高校来说，今年也有利好消息。在昨日的会议上，蒋笃运表示，2011年我省将推进高校投融资机制改革，出台高校投融资改革实施方案，帮助高校逐步化解债务。
　　同时，我省对贫困生救助还将继续加强。在现今主副食品价格上涨较快的时期，我省还将把对学生食堂的各项优惠政策和补贴落实到位，让学生吃好。
　　4河南开放大学将筹建
　　2011年，我省将支持河南广播电视大学筹建河南开放大学。蒋笃运说，这是我省完善终身学习“立交桥”的重要举措之一，其目的是让更多愿意学习的人参与进来。
　　对于义务教育阶段民办学校学生来说也有好消息，我省明确这些学生也将享受“两免一补”政策。社会上关注的普通高中培养模式也将在2011年进行改革，培养模式多样化将是主流。今年，我省还将加强对省级示范高中的管理，办好我省内地西藏和新疆高中班。

