高校自主招生恐成拼钱游戏 模式制度需要完善
　　一场不到3000人参加的高校自主招生考试，竟然有近2000辆小车接送。2月19日，在“华约”举办的自主招生考试中，考点中南财经政法大学首义校区的几个大停车场被占得满满当当。
　　(据《武汉晚报》)
　　不足3000人参考，竟有2000多辆小车送考，看这架势，给人的直觉是，参加自主招生考试的这些孩子，差不多都是富家子弟。不知设在其他地方的“华约”、“北约”、“卓越联盟”等自主招生的考点，是不是也如此车满为患？
　　如果仅仅凭借这些蔚为壮观的送考小车，就断定自主招生已成为富家子弟的“游戏”，那显然是武断的。现在不少城市工薪阶层家庭都已拥有小轿车，但现行的自主招生制度对家境困难学生造成的限制又是不言而喻的。比如，一般情况下，要想获得自主招生参考资格，就得综合素质优秀，特长突出，品学兼优，或在数理化等学科比赛及青少年科技创新大赛、作文比赛中获奖。而要获得这些“敲门砖”，无疑是要以大量的课外兴趣班作为铺垫的，可家境困难学生、乡下娃有这样的条件吗？他们的家长掏得起这个钱吗？此外，就算有家境困难学生一路“过五关斩六将”，取得了自主招生参考资格，可试题设计的“时尚性”、“广泛性”，也会让这些平时信息闭塞、知识面狭窄的家境困难学生吃“闷亏”。
　　而最让人担心的是，一旦各高校自主招生模式化，就有可能诱发有钱的家长提前3年、5年甚至10年对孩子进行“专向”培训，以便孩子将来能在自主招生中鹤立鸡群，提前顺利拿到名牌大学入场券。这股风气一旦形成，自主招生就会变成“拼钱游戏”。如此看来，对自主招生制度进行完善，防止这一政策被富人“劫持”，很有必要。

