家长心声：一个高三母亲的赶考“双休日”
　　□钱钰 整理报道
　　昨晚9:15，儿子小杰破天荒地早早上了床，头一挨着枕头便睡着了。“他太累了。”我轻轻地掩上儿子的房门，倍感心疼。2月12日的复旦“千分考”、上个双休日的“华约”、“北约”考试，经历了“三国杀”的“车轮战”后，一向身体倍儿棒的儿子终于累倒了。
　　儿子只是众多自主招生“粉丝”中的一员，这个双休日，他们都是在马拉松式的赶考中度过。上周日，从上午8点半一直到晚上8点半，我和另一位妈妈一起坐在车里聊天，没心情逛街，没心思上网，觉得一分一秒都是那样难捱。我算了算，一名考生，同时参加了“北约”和“华约”的联考，则意味着他将在两天内，考了10门学科、14个小时！这是怎样的一个强度。
　　回到家，刚喘了口气，儿子又钻进房间开始补作业。这个周末，又是“华约”，又是“北约”，又是准备复旦的面试材料，学校布置的作业还一字未动，又忙活到深夜12点半。 “我的脑袋就要爆炸了。 ”看着经历了一天马拉松考试，晚上回家还在补作业的儿子，我赶紧给他倒了杯牛奶，安慰了下。
　　早在儿子高一，我就开始关注自主招生考试，真是一年一个样，家长看不懂。今年，各高校纷纷结盟，虽说不用异地赶考了，但各联盟考试“扎堆”，高密度、高频度让学生不堪重负，让家长实在开心不起来。我们心中也不由地打了个问号，这样的改革究竟是在减负还在是增负？所以，有时想想，还是一次高考最简单，最不折腾人。
　　拿美国的学术能力评估测试(SAT)来说，大多学生选择参加的 SAT1，考试时间为3个多小时，主要测验考生的写作、阅读和数学能力。这也起到了很好的评价作用。我们希望，高校能否再动动脑筋，让折腾人的考试少点，或者将各项考试适当“浓缩”、“合并同类项”，让考生和家长不再身心俱疲。

