小高考是浮云中学老师称大多数考生不宜参加 
　　19日，清华、上海交大、人大等7所学校举行自主招生联考；20日，北大、复旦、港大等13所学校举行自主招生联考；26日，同济、哈工大等“同盟”9所学校将联合开考……随着被称为“小高考”的高校联盟自主招生考试的开场，越来越多的考生和家长因此而喜忧参半。对此，哈三中专家直言，我市广大考生应正确对待高校联盟自主招生考试，其本质意义无非是高校在“掐尖”，而对于广大考生而言皆是“浮云”。
　　“优质生源”争夺战
　　无论是以清华为代表的“华约”联盟，还是以北大为代表的“北约”联盟，其举行自主招生联考的本质就是高校愈演愈烈的人才“争夺”战。哈三中副校长刘子远指出，高校自主招生联考其本质就是提前“圈定”优质学生，而选定的主要方式就是以联考为代表的自主招生考试，其结果是将优惠政策给予极少的尖子生，从而达到提前选定、确保优质生源的目的。
　　就此，哈三中高三学年的老师表示，学校参加自主招生考试的学生都具备了超群的实力，其实自主招生“成败”与否对于考生考取名校本身没有实质性意义。
　　不具备实力切勿参加
　　对于参加高考联盟的自主招生考生，哈三中政教处王会书老师直言，高校联盟自主招生考试不能称为“小高考”，因为这对于广大考生而言存在极大误导，同时媒体不应过度宣扬高校联盟自主招生考试。
　　王会书老师提醒广大考生，自主招生考试与高考从本质上来讲截然不同，首先是自主招生考试的试题大都是开放性、探究性或者具有超前性，因此自主招生考试内容和高考考试内容不具备可比性，并不适合广大考生。
　　据王会书老师介绍，对于广大考生而言，踏踏实实做好高考前的复习更为重要，不要盲目参考，即便参考也不要因此而喜或忧，从而影响到即将到来的高考。

