农大校长再批自主招生 建议增加一次高考(图)
　　去年12月，中国农业大学校长柯炳生发表了一篇题为《关于高考招生制度改革的几点认识》的文章，批评现有自主招生制度的科学性和公平性，引起社会广泛关注。昨天，在前文的基础上，他又发表了《对自主招生与高考改革的再思考》一文，再次指称现有自主招生不够科学。
　　“低分高能”假定仅适用很少人
　　柯炳生称，他的疑问并不是针对自主招生的理念，不是否定高校的自主招生权力，更不是反对自主招生所要实现的目标，而是认为现在的做法不能够有效实现所宣称的目标。
　　“自主招生有一个基本假定：高考(微博)成绩不足以反映出学生的能力和素质；有的学生是高分低能，有的则是低分高能。”柯炳生认为，分数与能力绝对是正相关的；说分数不能够充分反映能力，仅就很少数人而言是正确的。
　　对于自主招生掐尖的说法，柯炳生认为在有80所学校都自主招生的情况下，最终效果实际上是相互抵消掉了的。事实上，以往通过自主招生锁定的学生中，有三分之一是低分(低于学校的普通录取分数线)录进来的，所以，实际效果可能不是掐尖，而是“拔苗”。
　　现有自主招生模式存三大问题
　　柯炳生认为，现有自主招生模式不科学。首先，目前的自主招生未全部开放，并不能保证招上来的就是最好的。其次，面试没有具体到专业(只分文理科)与自主招生的本意不符。不同的面试小组需掌握同样的标准，也是难事。第三，各学校单独笔试，命题成本大、保密性差，命题水平也不一定高。若干个高校联合起来进行笔试命题，有所改善，但并没从根本上解决问题“若学生想考不同‘联盟’的学校，就要参加多次笔试。”
　　柯炳生提出，要用“统分结合”的思路来解决问题。“统，是指全国统一笔试(相当于全国自主招生的统一大联盟)；分，是指以各个学校的各个专业为基本单位。分的关键，在于面试一定要以专业(或相近专业类别)为单位，这样才合理。”
　　他设想，可以在每年寒假举行全国统一的笔试，作为自主招生的初试选拔基础。考生可自由报名参加，学校按自定的专业要求进行差额面试。据了解，目前农大还没有实行自主招生。(记者 周逸梅)

