自主招生个性化试题考出学生精气神
　　刘蕴
　　近日，全国各高校自主招生联盟相继开考。试题一出，各种特色鲜明的试题博得人们的阵阵“喝彩”。如“清华系”作文题目要求考生据鲁迅名言写“无尽的远方”和“无数的人们”的文章。华东师大则让考生用正楷写“明月松间照，清泉石上流”。近几年的个性化试题更是不胜枚举。笔者认为，自主招生个性化试题体现了高校招生注重素质教育的一面，考出了学生的精气神。这对于促进考试公平竞争，选拔全面性人才起到积极的作用。
　　自主招生个性化试题远离了死记硬背的“书本子”，更便于发现个性化的人才。如果平时“读死书”，学习内容只限于书本和课堂上的知识，或者在考试前临时“突击”，根本应付不了这样的考试。只有平时多重视知识的积累，从不同渠道拓展自己的知识面，并形成自己的独到见解，才能在这样的考试中脱颖而出。
　　个性化试题“打破常规”，一些只是语数外很优秀的“尖子生”，以及偏科考生将没有优势。而一些素质全面的考生将脱颖而出。选拔人才的目的，不是偏爱“偏才”、“怪才”，而是要培养更多均衡、全面发展的青年人才。
　　自主招生个性化试题有助于考生放下“书袋子”。为考生减负，是实现素质教育的基本前提。自主招生个性化试题花样百出、变化莫测，让很多“考试型”的学生摸不到“庙门”，索性放弃死记硬背式的苦读，反而以一种轻松、平和的心态走向考场，还大家一份“绿色”的考试心情。
　　试题是个性的，但考生却应当是全面的。因此，在自主招生的考试中被难倒是正常的，所有题都能答上反而“不正常”。所以，参加这样的考试不必计较一科一题的得失，关键是给自己在高考前多一次选择和锻炼的机会，结果怎样并不重要。

