高三家长必读：生活、心灵、信心呵护缺一不可
　　再过三个月余，孩子们就要迈进高考考场，应对人生的关键一搏。如何引导孩子顺利渡过这一关键期，这是每个家长都十分关注的问题。厦门双十中学高级教师、曾经的高三家长许序修老师在这里以一个过来人的身份和家长们交流他和爱人的做法。
　　许序修老师的女儿今夏即将中国传媒大学第二学士学位毕业，儿子是北京航空航天大学本科三年级的学生。许序修老师认为，最后三个月，作为家长，对孩子的生活、心灵、信心呵护三方面缺一不可。希望他写来的这封信能让家有考生的高三家长受到启发。
　　第一是生活的呵护
　　高三学生正处在发育的旺盛期、情绪的多动期和应考的消耗期，对他们生活的呵护应该包括四个方面：一是生理生活，二是环境生活，三是营养生活，四是精神生活。
　　我们很注重孩子的生理卫生，每天都要求孩子内外衣服要换洗，并经常为他们换洗枕巾、床套和被套，力求让他们穿得舒服，睡得舒适。平时留心观察孩子的生理变化，及时给予指导和调理，确保他们的生理不出问题。
　　对于环境生活，我们尊重孩子的成长经历、志趣爱好和现实要求。我的女儿很看重自己的成长经历，我的爱人总是变换着用她小时候喜欢的玩具和其他用品以及她的相片等来布置她的房间，让她在学习疲倦之时欣赏自己的成长过程，油然而生兴奋、快乐的心情。我的儿子喜欢听轻音乐，我的爱人就天天在他回家之时放轻音乐，让他回到家心情倍加舒畅。
　　对于营养生活，我们从来不强迫孩子该吃什么，不该吃什么。一个原则，务必保证子女青春期的营养，尊重孩子的饮食习惯，尽力满足孩子的饮食要求，让他们吃得开心。
　　至于精神生活，我们针对孩子的不同实际，因势利导。我女儿喜欢时尚，儿子喜欢时事，我们便把每天报纸上健康的时尚内容和重大的国内外时事剪下来，给孩子阅读，并经常陪着他们看新闻联播，交流一天的所见所闻和所感所悟，以此开阔他们的视野，激活他们的思维，调整他们的情绪，陶冶他们的情操。
　　通过这四种生活的呵护，确保孩子的身心健康，使他们始终保持昂扬的学习状态。
　　第二是心灵的呵护
　　孩子在学校整天听到的是老师关于学习的唠叨，他们不希望回到家里又听到家长围绕着学习问这问那。因此，我们从来不询问孩子学习问题，即便我和儿子同在高三年段。但是，这并不等于我们对子女的学习撒手不管，我们多是心灵的呵护。
　　心灵的呵护在于对孩子学习体验的深切体悟。有一次，儿子回到家，连晚饭都不吃，就躲进自己的房间，发出声声叹息，半个小时之后，他去了卫生间，我和爱人推断，他心里一定有问题。
　　我急速写了一张字条放在他桌上：“叹息没法解决任何问题，解决问题的唯一办法就是振奋精神，请你把心里的问题从从容容地说出来，好吗？”他从卫生间出来之后，看到字条，沉思了一下，就大叫一声：“我肚子饿了！”
　　吃饭的时候，他不好意思地说：“真倒霉，一道物理题一个多小时还解不出来。”他妈跟他说：“你不是圣人，圣人也未必能够解出每一道题。学科的问题解不出来不是那么重要，做人的问题解不出来才重要。”我接着说：“虽然你今天花了一个多小时解不出一道物理题，但你现在却解开了一道做人的大题。”儿子听后乐呵呵地笑了起来。
　　在距离高考不到三个月的时候，儿子打篮球摔伤了腿，一个半月无法行走，我和同事轮流背着他。儿子忧郁地对我说：“我不怕我的脚怎样，我只怕影响学习。”我对他说：“我不怕你的学习怎样，我只怕你的脚……”我俩说着相视而笑。
　　就在这个节骨眼上，最疼爱他的爷爷去世了。我们带着他回老家奔丧。赶到老家，面对他爷爷的遗体，他因腿伤无法下跪，黯然神伤。出殡那天，他坚持拄着拐杖送爷爷一程，我们怎么也没有想到，在学校还要人背着的他，居然能够走了下来。
　　回到厦门之后，他连续几天睡不着觉，我们知道他既承受着腿部的伤痛，又承受着备考的压力，更承受着失去爷爷的巨大痛苦，但我们也知道，在这个时候，任何言语都是苍白的。如何迅速让他振奋精神？唯一的办法只有心灵的抚慰。
　　还是我爱人知道儿子啊！她找出儿子小时候睡觉时最喜欢抱的小枕头，又找出他爷爷送给他的所有礼物，并让我给他写了一张纸条：“儿子，想爷爷的时候，就看看这些礼物吧；睡不着觉的时候，就抱抱这个小枕头吧！”真灵验，那天晚上，儿子就在端详这些礼物、抱着这个小枕头中睡着了。
　　第三是信心的呵护
　　孩子正在走向成长和成熟，思想和心态难免有反复，这就特别需要信心的呵护。
　　儿子在参加物理竞赛的关键阶段，成绩不上不下，有一天回到家里问我们：“我要不要坚持下去呢？”我说：“自己最了解自己，自己的事情最好自己把握。”他妈接着说：“坚持不下去就要果断放弃，唯一不能放弃的是信心！”他坚持了下去，最终获得二等奖，没有获得保送资格。
　　过了不久，校长建议让他参加上海交大的自主招生，当我把校长的关心转告他时，他不加思索地回答：“我不能再受挫了，我还是要通过高考考上名牌大学。”话虽这么说，他还是出现了一系列的反复。参加完物理竞赛后的第一场统考，他只考了年段182名。为此他打电话问他姐姐：“我只列年段182名，我还有希望吗？”他姐姐把情况告诉了我们，我们不急不躁，认为这个时候还是以无声引导为好。
　　我们又在他桌上留下一张字条：“任何人都没办法给你希望，希望是信心和信念给予的，你只有以快乐的心情和顽强的意志去征服一切，才能赢得希望！”第二次统考，他考了年段120名，前进了63名，可是最拿手的物理考砸了，他气得在试卷上写道：“一个获得物理竞赛二等奖的人，就考80来分，不丢人吗？”
　　对此，他妈开导他：“儿子啊，你参加完物理竞赛，急着赶其他科目，一时忽视了物理复习，成绩一时掉下来，这是很正常的事情，不丢人。”我对他说：“知道了成绩为什么掉下来的原因就好了，你以后如果能够周密地统筹好每一科的学习，各科成绩自然都会好起来。”
　　令我们欣慰的是，第三次统考，他考了83名，又前进了37名，但是他仍有顾虑，又打电话给他姐姐：“离高考的时间不多了，我现在只是83名，怎么能够考上名牌大学？”我们获知情况后，认为单靠我们鼓励的力量已经不够了，于是让他伯伯打电话鼓励他，又把他爷爷生前写给他的一封信压在他的桌上。
　　他爷爷在信中写道：“为了解放全中国，我们发扬的是一往无前的精神；为了实现人生的梦想，你也要发扬一往无前的精神。一往无前，是征服困难，战胜挫折的法宝。”我们坚信，他会由此增强信心的。我们的预料没有错，第四次统考，他考了年段52名。然而，他还是不够自信：照这个名次，列全省多少名呢？真能考上名牌大学吗？他直言不讳地道出了他的担心。
　　趁热打铁的时候到了，我们对他说：“儿子啊，有信心就有奇迹！你回顾一下，在这么短的时间内，你既战胜了腿伤，又忍受了失去爷爷的悲痛，还前进了130名，这不是奇迹吗？你继续坚持下去，肯定还能前进，哪有考不上名牌大学的道理！”
　　就这样，直到儿子迈向考场的那一刻，我们鼓励儿子“冷静，沉着，充满信心，我们相信你！”坚信儿子，我们是有根据的，这根据就是我们始终给予他的信心呵护。有信心，什么奇迹都会出现。奇迹真的发生了，2008年高考，他考了620分，列年段31名，被北京航空航天大学中法工程师学院录取，本硕连读，实现了人生梦想。

