清华自主招生复试首增体质测试和学科专业面试
　　清华大学自主招生初试结果和复试方案5日晚公布，与往年不同的是，今年考生在复试三个测试环节中的任何一个表现突出都将有机会获得“升档”加分，如果每个环节表现都非常突出，还可实现加分优惠的“步步高”，但最高不超过60分。此外，今年还首次增加了体质测试和学科专业面试。
　　记者从清华大学招生办获悉，该校2011年自主招生复试将于3月11日、12日两天在清华大学举行，将有来自全国各地的1000余名考生参加。复试包括特色笔试、综合面试及体质测试三个环节。
　　清华大学招生办主任于涵表示，注重社会公平是清华一贯的选材理念。清华为每一位优秀学生都提供了充分展示自己的机会。进入复试阶段的考生大多要参加特色笔试和综合面试。根据初试的笔试成绩，考生会获得基本加分。在特色笔试、综合面试的过程中，考生都有可能会“升档”加分，最高档可以达到60分。当然，如果在特色笔试和综合面试的过程中表现欠佳，也有可能会被“降档”减分。
　　据介绍，今年清华大学首次在自主招生复试阶段设立体质测试环节，考生可以自愿选择参加，测试成绩优秀的学生也可获得“升档”加分。
　　此外，为了更好地在人才选拔中实现清华大学不同学科和专业对人才基本素质与发展潜力的不同要求，使部分“具有专业培养潜力”的学生更好地选择并进入到相关专业学习，清华大学今年在自主选拔复试阶段首次增加了“学科专业面试”。符合基本申请条件进入复试的考生可自愿申请，成绩优秀者可获得该专业保送(仅限有保送资格同学)或“专业升档”。今年开始试点的11个学科(专业)为：建筑学、经济与金融(国际班)、数学与应用数学、物理学、化学、生物学、计算机科学实验班、工程力学(钱学森力学班)、人文科学实验班、法学、国防及定向类。
　　据了解，清华大学在复试阶段还将针对来自经济欠发达地区的优秀考生和因经济、教育等条件欠缺而可能在复试阶段面临困难的优秀考生提供考试费用支持，提供往返路费并统一安排复试期间的食宿。(记者：李江涛)

