人物：北大女硕士激情燃烧京郊农村 
　　“世上本没有路，走的人多了，也便成了路。自从离开学校，我就仿佛在没路的地方行走着……”——陈丽娟
　　在刚刚闭幕的北京市十三届人大四次会议上，来自房山代表团的陈丽娟提出完善西部山区路网、增加生态林管护资金和解决生态涵养区农民取暖难问题等议案。一个北大毕业的硕士生，为什么会对京郊农村有如此深厚的感情呢？
　　北大研究生毕业后，怀着对农村质朴的情感，怀着为村民做一些事情的想法，带着几分好奇、几分憧憬，陈丽娟来到北京市房山区做了一名大学生村官。  
　　从北大硕士到大学生村官理想与现实的碰撞
　　2006年是北京市“大学生村官计划”的第一年，村民对大学生村官来到村里做什么一无所知。陈丽娟刚到农村的第一个月，许多村民非常惊讶，被问到最多的问题就是“你怎么想到农村来了？”对于这个问题，陈丽娟只是报以微笑。
　　理想与现实总是在实践中不断碰撞。由于对村情一无所知，刚到村里的陈丽娟一时之间还真是有些茫然，既不知自己的知识能否用得上，也不知是否真的能为村里做些实事。没有现成的路可走，没有经验可以借鉴，只能自己慢慢摸索，靠一颗真诚的心来寻找工作的突破口。 
　　不久，陈丽娟发现村里的户籍管理还很原始，每次统计数据的时候，都要一页页翻查户口本，费时费力又易出错。于是，她便向书记建议建立村民电子户籍档案。村书记问：“2000多人呢，你行吗？”面对这样的疑问，她只回答了一句：“您放心吧”。这个工作说起来简单，可要确保2000多人、4万多条数据都准确无误，可真不是一件容易的事情。一个月里，她放弃午休时间，把所有数据输入电脑后，又反复核对了几次，终于完成了这件事情。
　　起初，有些村民并不理解，可看到陈丽娟可以快捷地找出他们的个人信息，而不需要再搬着厚厚的户口本费力查找的时候，村民们对这位大学生村官也有了新的认识。
　　“慢慢的，村民们来我们办公室的时候，会特意和我聊上几句。开始有村民向我咨询法律问题，还有村民专门来问我有没有什么特殊的学习方法，甚至还有村民来找我聊子女教育问题。”村民态度的转变让陈丽娟对自己的工作有了信心，“只要是真心想为村民做事的人，一定能够获得村民的肯定”。
　　村中无大事，村中无小事。得到了村民的认可，陈丽娟在村里做事的劲头更足了。对村里的情况熟悉后，她开始考虑发展村集体经济问题。黄辛庄村有十个村办企业，其中有一个因为经营不善停业好几年了，厂房一直闲着。陈丽娟知道后就跟村里领导建议，通过在网上发招租信息把厂房租出去。消息发出后没多久，厂房就以一年100万的租金租了出去。这件事在村子里很是轰动，村民一提起这位北大来的“村官”就竖大拇指。
　　从北大硕士到大学生村官，在理想与现实碰撞时，陈丽娟以真诚的行动赢得了村干部和村民的支持，成为一名真正意义上的村官。
　　从大学生村官到市人大代表 现实与责任的融合
　　2007年11月，作为大学生村官的代表，陈丽娟被选为北京市十三届人大代表。当得知这一消息后，她深感自己肩负的责任。“从那一刻起，我觉得自己身上的责任更重了。”
　　房山百姓对公共交通的依赖度很高，而来往市区的公交线路和车辆却相对不足，给百姓生活带来不便。为了获得第一手资料，让自己的建议更有说服力，陈丽娟在工作日早晚高峰期的寒风中蹲守在公交车站数小时，拍下了近百张乘客等车、挤车的照片，掌握了第一手资料。她的第一个建议《关于解决房山与市内的交通问题的建议》提出后，相关部门非常重视，很快就采取了加车等措施，一定程度上缓解了老百姓坐车难的矛盾。而这次经历也让她更加坚定了认真履行代表职责的决心和信心。
　　2008年，北京市新农保政策实施。在宣传过程中，陈丽娟发现有几位年龄在55至60岁的大妈对新农保政策中把这一年龄段的中老年妇女漏掉的规定很不理解。这引起了陈丽娟的思考。随后，她提出了《关于加强城乡无社会保障老年居民养老保障待遇与新型农村社会养老保险衔接的建议》。最初，有关部门以退休年龄是国家统一规定，北京市无权变更为由进行答复。面对这样的答复，陈丽娟没有放弃。她说：“在得知房山团将把此事作为全团建议后，我积极参与其中。在全团的努力下，最终在2009年新的农村社会养老保险政策中，将55至60岁年龄段的中老年妇女全部覆盖。我们村的大妈们从新闻上看到这个消息后特别高兴，有的还专门找到我说要请我吃饭。”
　　解决村民的现实问题，是一名人大代表的职责，更是一名大学生村官的理想。光阴似箭，一转眼三年合同期就过去了。“三年的农村工作，让我感觉基层工作是一个充满挑战但又非常有趣的事情，于是我决定继续留在房山工作。”
　　公务员下基层到山区 挑战和机遇并存的信念
　　去年春天，房山区公开选拔乡镇团委书记，这时的陈丽娟已是一名公务员，在区总工会工作。可她看到公告后又坐不住了。经过一番考虑，她报考了一个山区乡镇的团委书记。当人们知道她要“进山”的消息后，情景犹如昔日再现。面对种种质疑的目光，她依然只是笑笑。
　　山区人员老化情况严重，青年人原本就少，想把这散沙一般的队伍凝聚起来，可真不是一件容易的事情。不过，陈丽娟说：“我一向认为挑战和机遇是并存的。我相信自己一定能在这个新的岗位上做一点事情！”
　　陈丽娟所在的南窖乡历史悠久，明清时期古村落保持完整，古中幡被市政府列为市级非物质文化遗产，古石碾列为吉尼斯世界记录，千年古商道穿乡而过。
　　为挖掘南窖乡文化底蕴，做好旅游资源宣传，陈丽娟联合北京大学城市与环境学院2010级博士班，就南窖乡民俗旅游资源发掘与规划、煤矿污染状况评价和区域环境管理等课题进行深入调研，借助北京大学丰富的智力资源，推动南窖乡旅游资源的发掘和宣传工作。
　　在北京沟域经济发展规划展示推介会上，陈丽娟组织南窖乡团员青年积极参与布展、讲解等会务工作，还代表房山团区委向全市青年发出建设绿色沟域经济的倡议书，号召全市青年为推动北京走产业高端化、生产清洁化、消费友好化、环境优美化、资源高效化的绿色现代化世界城市发展之路作出贡献。
　　作为80后的陈丽娟有着年轻人特有的自信、活泼、积极和敢于表达，同时又有着“人民选我当代表，我当代表为人民”的责任感和使命感。80后的个性十足和人大代表的厚重沉稳在她身上得到了完美结合。(北京考试报实习记者：周立奇)

