重大学生担纲毛里求斯国羽队教练(图)
　　本报讯(记者 蔡文沛)“我们回来啦，现在好想吃碗小面，烫块毛肚哟！”昨日，我市第二批支援毛里求斯青年志愿者服务队的9名队员，在结束一年的海外志愿者服务后，载誉回渝。
　　挨个过招球技
　　折服毛里求斯国羽队队员
　　“在那边，我做梦都想吃小面。”重庆大学建筑城规学院建筑学专业大五男生杨帆一回到重庆，就直奔学校附近的面馆解馋。
　　杨帆和侯珍、易礼舟三名志愿者一起，在这次援助毛里求斯志愿者服务中，承担了该国国家羽毛球队、乒乓球队以及篮球队的训练和带队参赛。“我在那里从事的是羽毛球队教练员的工作，去的第一天，这些队员对我的能力还持怀疑态度。”虽然不是专业羽毛球运动员，但杨帆从10岁开始就学习羽毛球，凭着自己的天赋和刻苦训练，成为国家羽毛球二级运动员。“在训练的前两天，我什么都没说，第三天，我把12个队员叫在一起，挨个与他们过招，最后，他们终于认可了我。”就这样，杨帆与队员们成了朋友，此外，他还经常利用周末时间，教当地社区里的小朋友打羽毛球。在这一年时间里，杨帆带领毛里求斯国家羽毛球队，获得27块国际国内大小赛事的奖牌。
　　毛里求斯女孩
　　送志愿者一束头发
　　“毛里求斯的人民对我们很友善，那里的小朋友也很可爱。?4岁的张路典原本就是一位教师，她和其他几名志愿者一起，在毛里求斯从事志愿者服务工作，教当地的小学生学习汉语，给孩子们传播中国的文化。“非洲的孩子有一个特点，对音乐和舞蹈很敏感。”为了让这些孩子能够更快更好地学习汉语，张路典和她的志愿者朋友们针对孩子们的这些特点，将教学内容编成儿歌，在与孩子们一起唱唱跳跳中，教会了他们汉语。张路典说，当地的孩子对中国的剪纸、书法和功夫很感兴趣，他们平时也会教孩子们一些这方面的知识。在离开毛里求斯时，孩子们专门准备了一次聚会，为这些志愿者哥哥姐姐们送行。“临行前，一位名叫安娜伊斯的8岁女孩还送了我一个特别的礼物，她的一束头发。”张路典说，安娜伊斯送她的这束头发，在当地就代表着最珍贵的礼物。
　　援助毛里求斯
　　小两口推迟婚期
　　曾璐是我市第二批支援毛里求斯志愿者服务队的队长。昨日一走入候机大厅，她的老公就冲上前去给老婆拍照留念。2009年6月，曾璐和老公领了结婚证，原计划在当年年底举办婚礼，这时曾璐获悉她将赴毛里求斯服务。为了这次的志愿者服务工作，夫妻二人只好推迟婚期。“我们计划今年把婚礼办了。”夫妻二人高兴地说。

