北京首场高考现场咨询将举行 根据就业选择专业
　　本报讯 (记者贾卉一)3月12日至4月9日，今年北京首场大型高考现场咨询活动将拉开帷幕。此次名为“高考选专业”的大型系列讲座将在北京矿业大学科技礼堂举办。届时，将有包括北大、清华在内的22所知名校招生及就业部门负责人现场答疑。
　　近年北京市的高考录取率持续攀升，越来越多的学生踏入大学校门，但与此同时，就业压力也逐渐显现。每年高考前，怎样选报未来就业前景较好的专业成为家长们最关心的问题。
　　清华大学就业指导中心副主任王丹表示，在填报高考前，多数家长都会从就业出发来为孩子填报志愿。但具体到如何选择志愿，家长们仍存在着许多误区。比如基于自身经验做出判断、根据录取分数判断、或者“望文生义”等，“拿工程物理系为例，很多人可能觉得这个不好，‘偏物理的吧？没什么发展’，但实际上，此专业对口的领域是核行业”，王丹强调，在填报志愿前，一定要详细了解该校的招生和就业情况，有条件的家长最好与学校老师面谈。
　　此次“高考选专业”讲座由北京高校毕业生就业促进会和北京教育人才培训中心主办，将连开九场。与其他同类型的活动不同，本次讲座的最大特点是，主讲嘉宾都是从就业的角度，来讲解如何选择专业，从而帮助考生在“考得上”的同时，还能“选对专业”、“入对行”。在活动现场，各高校的老师还将解答家长的疑问。
　　>>专家分析
　　◎任占忠 北京高校毕业生就业促进会会长 
　　专业选不好会影响未来
　　面对近几年大学毕业生越来越困难的就业形势，家长已不再仅仅满足于孩子被录取，而更加关心大学毕业后的就业前景。学什么专业将来能找个好工作？任占忠说，这是家长们最为关心的话题，但仍有相当一部分学生未能学以致用，“目前有调查显示，毕业后所从事职业与所学专业不对口的学生，大约占到毕业生总人数的30%以上”。
　　任占忠表示，报考专业处理得不好，往往会影响学生在校学习、就业、以致毕业后的一系列问题，主要体现在以下三个方面：
　　首先，学生如果对未来要从事的职业缺乏了解，或根本不感兴趣，其在校期间的学习动力和积极性将大打折扣，甚至可能“混日子”；其次，如果所学专业和职业不对接的话，就业中的弱项很快就暴露出来。若专业知识用不上，工作中必然难度重重，甚至导致频繁跳槽等问题；第三，从总体上讲，大学期间换专业还是要受到一些限制的，比如限定人数、成绩等，不能自由调换。
　　因此，考生和家长一定要高度重视选报专业，尽可能避免因对考生个性缺乏认知，以及对专业和对接职业的认知缺乏了解而导致盲目的选择。
　　任占忠表示，家长在帮孩子参考报考志愿前，应掌握以下几点的情况：
　　一是对感兴趣专业的学习内容予以了解。包括有多少门课程，课程所学知识，该专业未来对接的职业、内容等。职业环境、任务、职业薪酬等；
　　二是了解报考专业与职业的对接关系。如可能，最好的办法是直接向报考的学校或有关机构咨询，请他们介绍以往毕业生的就业单位，以及所从事的职业，了解第一手的资料。
　　三是了解同一专业在不同学校的就业状况区别。同一专业同学历层次的毕业生的社会需求状况也常常不同。这主要是因为学校的办学特色和学科优势在社会产生的影响所致。
　　>>对话
　　◎周丽虹 中国高等教育学会《职业教育的高中-大学衔接》课题组组长
　　高一高二学生家长应提前关注
　　周丽虹表示，关于“高考选专业”这个主题，高中三个年级的家长需要做的功课是不一样的。和高三家长相比，高一、高二家长有更加充足的时间来做准备，也应提前对报名予以关注。
　　问：高一、高二的家长和高三家长需要做的功课有什么不同？
　　周丽虹(以下简称“周”)：高三阶段大家考虑的问题主要有三个：考试分数、临考状况，以及填报技巧，这是家长眼前需要马上解决的问题；高二阶段大家才可能有更多的时间来考虑高考的策略，如在什么地方考，考到什么地方去，考什么(理、工、文、社)哪个专业类别；进一步明确报考哪类学校；而高一阶段，家长能更从容地着手引导孩子的职业兴趣。
　　问：您认为家长应该从什么时候开始关注高考选报专业较合适？
　　周：越早越好。目前，大部分家长把上面提到的这三个阶段需要完成的功课都推到了高三最后一年匆匆忙忙地解决。比如，很多家长到了孩子高三要报志愿的时候才发现和孩子之间有严重的分歧，而这时候，不管你怎么努力说服孩子，通常的结果是，要么一方完全放弃，要么就是亲子关系紧张，影响到孩子安心考试。
　　问：高一、高二的家长到了“高考选专业”的讲座现场应该听什么？
　　周：我认为应重点关注两个方面：一是各校特色专业和该专业的就业方向，二是关注各学校就业服务的思路和优势。在中国，大家都知道选学校优于选专业。而选学校的标准其实不能单纯看排名和分数。更主要的是考查学校对学生服务，包括就业服务的思路和水平。所以，我们建议高一和高二的家长可以特别关注那些由大学就业指导中心的负责老师作为主讲的讲座。他们所提供的信息是其它任何招生说明会都无法获得的。
　　★温馨提示
　　为保证更多家长获得与讲座现场嘉宾互动提问的机会，每场讲座均特别设置嘉宾主讲+现场答疑环节
　　活动组委会提前征集家长问题
　　一、 针对高中生职业规划及高考填报志愿的策略技巧的相关问题
　　二、与参加本次活动的22所主讲高校相关的招生与就业方面的具体问题
　　所有参加问题征集活动的家长有机会获得由高教学会课题组为考生免费提供的《考前压力及临考状态快速调节》培训课程一次。限额100人次。
　　问题征集热线： 400-706-8806
　　每场讲座因座位有限，请提前预定座位。
　　朝阳区预定电话： 85626416 地址：朝阳区朝外大街38号保罗大厦301室
　　海淀区预定电话：地址：海淀知春路113号银网中心A1801
　　望京预定电话：
　　64787911 64787937
　　地址：北京市朝阳区望京西路48号院金隅国际C座12B03
　　>>释疑
　　针对不同情况 选择讲座
　　针对目前高考讲座较多的情况，很多家长无法判断该去参加哪个活动。专家表示，不同的活动，都有各自的特点，家长需根据自身需要选择。
　　1.复习技巧去听冲刺讲座
　　这一类由教育培训机构组织的免费讲座居多，通常主要讲估分技巧、考前冲刺方法两部分。而对于高考选专业的具体问题，大家的期望值不能太高。
　　2.简单交流可去校园开放日
　　各高校的招生咨询开放日给家长和考生一个与高校老师面对面的机会。不过，由于现场人数较多，每位家长可以咨询的时间非常有限。一般现场交流的问题会集中在各专业的“招生人数”、“分数线”等简单的问题上。但对于更多家长关心的常规性问题，诸如“我的孩子该选什么专业？”、“学校就业服务的优势是什么”等稍微复杂和个性化一些的问题，家长很难期望能靠开放日的现场咨询找到答案。
　　3.深入解答要去官方主办的专题讲座
　　专家表示，如果是想听到更专业的“高考选专业”的讲座，家长就应该去听更官方的讲座。这样，家长能在一个更从容的环境中和各高校负责招生就业的老师直接面对面地交流，对解决考生更深层次、更个性化的专业选择问题将是一个难得的机会。

