专家：自主招生不是雪中送炭是锦上添花
　　如果说自主招生几年前是“小打小闹”，那刚刚在长沙等全国各大城市结束的“三大联盟”自主招生初试“厮杀”的激烈程度，丝毫不输当年群雄逐鹿的热闹场面，被网友形象地比喻为“三国杀”。全国具有自主招生资格的80所高校中，今年有34所以“集团”形式亮相，“集团”中囊括了国内几乎所有的知名高校。全国约有20万考生此次被“框”进自主招生的“大局”之中。
　　高校之间的联考“三国杀”玩得不亦乐乎，引来不少人“围观”。对“联盟”考试这一新招考形式的质疑声也越来越多。是“掐尖”抢生源还是科学选优才？是机会还是负担？高校联考的未来该怎么走？
　　现象
　　“感觉不来考，机会就少了”
　　“这一千多人考试，最后通过考试获得加分的可能也就二三十个人。”以北京大学为首的“北约”13校联盟自主招生考试长沙的考点设在长沙市一中，送考的家长们在等待孩子散考时议论纷纷。家长们站满了马路两边，一度使清水塘路的交通陷入瘫痪，丝毫不亚于高考热闹的场面。
　　“晚上八点多考完后，就要立马坐火车赶回家，孩子明天还要上课。”来自怀化三中的张同学父母对记者说道，“没有办法，都来考了，感觉自己孩子不来考一下，机会就少了一点。”张同学的母亲向记者说道。许多家长和学生对联考都持同样的心态。
　　长沙市一中副校长高阳平说，为了不让考生盲目地参加自主招生考试，“我们召开过家长会和学生会，要求学生正确地评价自己，一般我们会建议300名以后的学生就不要去折腾了。”高阳平告诉记者一组数据，2010年，长沙市一中有200多人参加自主招生考试，有89人获得加分，但最终真正加分起到作用的不足10人。
　　盲目的报考给学生带来了不小的备考压力。记者在采访“北约”、“华约”和“理约”的联考时发现，许多学生都参加了两个甚至是三个联盟的考试，为的是“增加一点保障”。
　　中国农业大学校长柯炳生一语惊人：“自主招生考试与99.9%以上的考生没直接关系，这项政策的本意就是针对少数考生的。”柯炳生解释说，据有关方面数据，每年以自主招生形式录取的考生大约1.5万人，其中三分之二的学生没有自主招生的优惠也可以进入同样的学校，即真正享受到自主招生优惠的考生为0.5万人左右，占全国每年1000万考生总量的0.05%。因此从某种意义上讲，迄今为止的自主招生与99.9%以上的考生没有直接关系。
　　担忧
　　自主招生坠入应试怪圈？
　　随着高校联考越来越热，参加考试的学生越来越多，联考培训、自主招生考试试题买卖等变得有利可图，也纷纷活跃起来了。从淘宝上搜索“自主招生考试”有1380条，大部分是买卖各大高校自主招生试题的。
　　“这种培训班的出现，更不利于学生的发展。这可以说是一种新的应试方式。”高阳平说，“因为，自主招生的考题基本上是离开课本，注重考察的是学生平时的积累。自主招生培训班对学生提高分数的作用不大，反而浪费了学生宝贵的时间，加重了学生的负担。据我所知，长沙有两所知名高中都对学生进行过自主招生培训，但其效果和没有进行培训的效果差不多。”
　　自主招生考试培训班的出现不禁让人联想，这一为了破除“一考定终身”的招考方式难道会重走高考应试教育的老路子？
　　“高校联考可以说与高考有异曲同工之处，有点像‘小高考’了。”长郡中学副校长陈来满针对目前高校“抱团”联考的情况持怀疑态度，“目前各大高校采取的这种大联盟的形式是有不足之处的。因为各个高校的定位、风格不同，选才的标准也不同，采取联合统一的招考形式，不能体现不同学生素质的差别。”
　　柯炳生也有同样观点：“较大规模自主招生联盟的出现，提高了自主招生笔试环节的效率和便利，但与此同时，也使得自主招生的笔试更像另一次高考了。”
　　分析
　　高校抢生源为何愈演愈烈？
　　“高校联盟自主招生说到底还是为了争夺优秀学校的尖子生。”高阳平一针见血地指出，“自主招生考试基本上没有达到选拔综合高素质人才的本意，有个性、特长的奇才、怪才也不可能通过这个渠道获得加分被名校录取。”
　　各大高校自2010年抱团“联考”以来，一直饱受“掐尖”争夺生源的争议。新浪网的调查显示，截至昨日，53.7%的人认为，自主招生联考是名校之间的高考生源“掐尖”战，认为联考“有利于高校选拔个性化的学生”只占26.7%。
　　对于高校的“掐尖”抢优生的质疑，也有一些人不同意这种说法。南雅中学的相关负责人表示，高校联考不存在抢生源的问题，这不过是多为学生提供了一次考入好大学的机会。“高校联合考试有利于节省学生时间，减轻他们的负担，同时也让高校的招生更加方便。”这位负责人说道，“而且，高校之间的联考基本上实现了科学多元化选拔人才的意图。”
　　“这种自主招生考试并不是学生考过就录取，只是加分而已。”高阳平说，“参加自主招生考试的学生都是非常优秀的，获得5至20分的加分对他们来说并没有多大作用，他们可以通过自己的努力同样被清华、北大等名校录取。高校与通过联考的学生签订合同，从而抢先圈定优秀学生。”
　　有教育人士分析，高校之间联合抢夺生源愈演愈烈，主要是因为，一方面，目前我国报考大学的人数在逐年降低，2010年我国高考报名人数达946万余人，比2009年下降74万人，比2008年下降104万人。高考人数的降低，加大了各大高校的招生难度。另一方面，港校和国外学校在大陆招生越来越火，许多优秀的人才选择到香港地区或国外留学。
　　建议
　　用良好心态对待自主招生
　　“总的来说，自主招生考试越来越完善了。”陈来满说道，“我觉得，定位差不多，风格相近的高校组成小联盟进行自主招生考试比较好。联盟越大，其发挥的选才功效就越小。现在的高校之间的联盟过大，效果就比较低。”
　　“目前各高校在选才的标准上具有相当高的相似性，选拔标准模糊。作为招生主体的高校，在自主招生时应从自己的办学特色、资源情况、学科特点和培养目标出发，自定标准选拔出既‘适合学校发展’又‘适合学生发展’的人才。”在中国高等教育学会主办的2010年全国高校自主招生与中学教育改革研讨会上，湖南大学的唐亚阳教授建议：“高校必须建立科学化的考核选拔标准和形成多元化的考核测评内容。”
　　针对当前学生盲目参加联考，陈来满建议：“报考的学校不宜太多，太多了对学生有影响，尤其是那些不在考试地的外地学生，费时费力。例如，我们长郡中学规定每个学生原则上只能参加一个联盟的考试。”
　　“自主招生考试的试题大都是开放性、探究性或者具有超前性，因此自主招生考试内容和高考考试内容不具备可比性，并不适合广大考生。”高阳平说道，“学生还是以高考复习为重，不宜在联考上放太多的心思。以往我见过那种考生把过多精力花费在自主招生考试上，结果高考没考好。”
　　因此，有教育人士建议考生在参加自主招生考试前，家长和考生在选择高校时要有一个明确的判断，要根据自己的综合情况选择适合自己的学校。不要把目标定得过高，否则，就会出现有了资格也用不上的局面。另外，家长和考生要有一个良好的心态，把高校的自主招生考试当作对自己学习成绩的检验来查漏补缺。对于成绩平平的考生，如果考生的特长突出，一定要选择合适的学校参加自主招生考试，这样，考生就可以多一些机会。否则，还是应该踏踏实实地备考，别让自主招生搅乱了心。

