考生减少课时费上调 “一对一”培训收“天价”
　　1小时收费2000元！高考课外辅导班收出“天价”费用。记者昨天从本市部分高考培训机构获悉，伴随高考生人数减少，不少机构培训班瘦身，加上教师课时费上涨，今年高考课外培训费用总体将上调两成到三成。其中这两年风行的“一对一”培训，部分名师课时费收到每小时1500元左右，有的甚至达到每小时2000元。
　　“课外辅导机构收费涨幅不小，其中一个重要原因是教师课时费上涨。”北京一家知名高考培训机构负责人介绍，2004年，高考辅导大班教半天的课时费为五六百元，现在达到3000元到5000元。
　　据介绍，在高考培训机构上课的教师，一些是中学一线在职教师，也有不少是对高考学科颇有研究的退休教师，另外还有相当比例的教师来自“北漂”的外地教师和在校大学生。其中特级教师或名师的“出场费”最高，在一对一的单独辅导中，名师的课时费为1小时1200元到1500元，高的能到 2000元。“这些课时费的一半到三分之二属于名师的‘出场费’。”
　　导致高考课外培训费水涨船高的原因之一是考生家长的喜好所致。目前考生家长圈似乎流行选择“一对一”辅导，为此众多培训机构纷纷推出这项收费“昂贵”的服务。一位培训机构老总算了一下：考生参加普通的高考培训一小时收费几十元，而“一对一”则收费三五百元，“两项收费相差几倍甚至十几倍。”
　　业内人士分析，近年来北京高考生人数锐减也是刺激培训班价格上调的原因。如过去高考培训班安排15人组成小班，现在很可能只能安排10人。办班成本的提高，使得培训机构提高了收费标准。一位培训机构老总坦言，这点对这两年上市的课外培训机构影响比较大，出于利润的压力，这些机构上调培训价格的冲动更为迫切。
　　孩子咋辅导 家长需理性
　　面对收费不断攀升但质量良莠不齐的高考培训市场，专家建议，考生家长应当根据孩子的自身情况理性选择。针对收取“天价”的“一对一”培训，专家表示，目前这一辅导模式“做得有些滥了”，其实名师本来不多，呆在一线的就更少，教毕业班的一线教师也很难抽身从事课外辅导。另外，并非所有学生上 “一对一”效果都好，一般是在学校课堂上特别优秀和跟不上进度的“两头”孩子更为适合“一对一”，多数处于中间段的孩子在班级上学习效果更好。(首席记者：罗德宏)

