2011年湖南高职院校为抢生源也抱团
　　2009年5所，2010年增加8所，2011年再增加8所：湖南省21所高职院校可单独招生的格局，在两个年头内迅速形成，这也是湖南高职单独招生改革试点的第五个年头。这样的增长速度也许是势在必行，目前严重“用工荒”的背后，无疑都是对有技术素质高的现代新型技术工人的渴求，而现在的高职，打造的正是这个群体。
　　刚出台的高职单独招生新政，扩充的8所高职几乎全部分布在长株潭外的地州市，明显地为因地域缺陷招生受影响的地州市高职招生提供更为有利条件。对目前的各大高职院校来说，在生源下降的背景下，如何利用好单独招生政策，更早地招揽到自己需要的生源，才是眼下之急。
　　新形式
　　高职院校抱团联合招生
　　元宵节后的第一个周末，高校自主招生考试全面展开。以清华大学为首的7所高校和以北大为首的13所高校举行的联合自主招生考试，加之本周由北理工等组成的9所理工类高校联合自主招生考试，估计20万考生会“搅动一池春水”。
　　“我们其实也在抱团联合招生了，因为我们的专业没有什么冲突，完全可以互补。考生在我们学校考的成绩，长沙民政职院也会承认，反之也是。”湖南工业职院招生处处长王世峰表示，他们去年联合长沙民政职院一起招生，效果非常好，今年还将联合其他一些专业没冲突的学校进行联合招生，目前正在敲定中。21所高职院校单独招生，对想比较和选择的考生来说，多场考试在所难免，而高职院校之间的“连横”，无疑节省了考生不少精力。
　　新方式
　　考试内容形式变化大
　　考什么，决定着学校将吸纳到什么样素质的生源。湖南高职院校的单独招生已进入第五年试点中，不仅对新加入院校来说，这个问题要做好并非易事，对已经试点多年的学校，也有不断改进的空间。据记者从多所高职院校了解，“笔试+综合面试”将是考核的基本形式，“不过我们今年的笔试内容将由以前的英语、数学两门测试改为包括逻辑、自然科学、人文和社会、历史常识、心理健康等内容在内的一张综合试卷测试。”王世峰表示。长沙民政职院招生办主任谢海波介绍，今年学校会探索实践“专才”、“偏才”等特长生及参加国际、国家和省级各种竞赛获奖学生的破格录取新途径和新方式，“专才”、“偏才”主要通过面试成绩录取，文化成绩作参考；国际、国内、省级竞赛获奖学生免试或降分录取。实现普通高中毕业生、中职毕业生进行不同的笔试模式，考题突出他们的不同知识结构。
　　对于学校可能将更改的一些考试内容和形式，各大高职院校招生办主任都表示，最近一周，各大高职院校会在本校新闻网页上推出“单独招生”专页，学子可即时关注自己目标学校的招生动态。
　　据悉，为更好发挥学生特长，记者从几所高职院校了解到，即使是同一分数，单项分不同可能会影响专业的分配，“既然高职单独招生是不拘一格选人才，那就要真正做到让合适的人到合适的岗位上去。”王世峰说。
　　新观念
　　动手能力强学生有优势
　　“我们要刷新的一个观念是‘成绩不好的学生才来报高职’，我们培养的是动手能力强的高技能人才。”湖南交通职院招生办主任刘震表示，这几年的就业数据可以看出，高职院校学生就业率已经超过一般本科，希望能有更多考生和家长刷新自己对高职的陈旧观念。
　　正因为强调考生的动手能力和特长兴趣，综合面试时，考官中有不少企业人力资源总监也成了近几年高职院校单独招生的一个显著特点。这些总监们一边做着考官，一边为自己企业设在学校的订单班挑选着自己想要的人才。湖南工艺美术职院副院长、招生处处长汪咏波建议，考生在面试时如果能有一些有创意体现自己动手能力的手工作品，或者能清楚表达出自己对加入某一行业明确的职业规划，肯定能为自己加分不少。
　　在这样的人才培养观念影响下，今年湖南高职单独招生政策最重要的一个变化莫过于中专生、中职生和职高生可以参加高职院校单独招生。在接受记者采访时，所有的招生办主任对这个群体表示非常欢迎。有一定的行业理论基础，有较强的动手能力，更有明晰的职业定位——这些学生可谓高职院校生源的最佳储备。
　　新风向
　　提前考试获得选择主动权
　　动作最快的湖南工业职院20日已经在网站挂出单独招生消息，两天时间，已经有100多人报名。来自益阳的肖楚林同学是一所普通中学的高三学生，去年表哥从汽车修理专业毕业出来分到深圳一所4S店，收入很可观，也成了他效仿的对象。“当年我表哥参加单独招生的时候，很多同学还笑他，不过高考后，他这个专业的录取分数线高过了三本录取线，很多以前比他成绩好的同学想录进去都不可能啦。”
　　汪咏波也认同了这个说法。他告诉记者，去年湖南工艺美术职院只放开了湘绣设计、陶瓷设计专业单招160名，这次专业全部放开，单招800名，就是想给那些对美术、设计有独特创意，对职业生涯定位清晰的学生更多的机会。
　　刘震也表示，对于国家示范性高职院校的强势专业来说，高考录取分数基本会高过三本。
　　五年的高职单独招生过后，加上有口皆碑的就业率，即使不少学子从小学开始接受的教育就是“学习好，长大后上大学”，但高职有了越来越多的拥趸者。也许是这个时代给了高职院校更美好的发展空间，也扩充了传统选才标准，打造了更多层次的优秀人才。

