周冬雨过北电三试现身体检 “莫小贝”遭淘汰
　　3月6日，北京电影学院表演学院发布体检榜，进入三试的450名考生中只有118人过关，获得参加体检的资格，目前淘汰率已经达到了97%，而最终专业合格榜单将于3月10日前在北电网站上公布。周冬雨顺利通过三试，身着绿色外衣现身北电参加体检。而“莫小贝”王莎莎则未能通过三试。
　　周冬雨过关着绿衣现身北电 “莫小贝”王莎莎遭淘汰
　　作为北电表演学院2011年本科招生中最受关注的考生，周冬雨每次亮相北电都衣着鲜艳，当天她身着草绿色外衣，戴着亮绿色围巾，明星范儿十足。不过这次她没有换包，背的还是参加三试时的那个黑白点的包。
　　心情大好的周冬雨还回答了好几个问题，虽然已经参加完体检，但她还是谦虚地说：“过几天才能知道考没考上，今天就是体检，然后填了信息而已。”她还表示，自己接下来将全力以赴复习文化课，备战高考。
　　而在电视剧《武林外传》中扮演莫小贝的王莎莎则不幸落榜，当天她本人并未亲自来看榜，记者独家连线王莎莎，“我也不知道为什么没过，不过自己已经努力过了，也不会后悔。”王莎莎说，中戏和上戏的三试她都已经考完了，目前正在复习文化课，等待放榜。
　　4272人被北电拒之门外 118人参加体检争30名额
　　今年共有4392人报考北电表演学院，计划招生30人。2月15日开始初试，到三试放榜当天已有4272人相继遭到淘汰，被北电拒之门外，淘汰率高达 97%。这些考生中有部分人是主动放弃了报考北电，认为这里竞争过于激烈，于是将目标对准其他艺术院校，争取实现自己的明星梦。
　　而留下的118人虽然通过了三试，但仍需要参加体检，还会一小部分人因体检不合格而无缘北电，专业合格榜单将于3月10日前在北京电影学院网站上公布，直到文化课成绩出来后，考生才能最终知道自己是否能进入北电学习表演。(图：杨楠 文：张玮)

