2011年北京高招直播咨询活动2月28日正式启动
　　本年度的《教育面对面--2011北京高招大型直播咨询》下周一(28/2)20:00-21:00将首次在本台城市服务管理广播启动。由北京市教委、北京教育考试院、北京考试报、北京城市服务管理广播、新浪教育联合举办的“高招直播咨询”活动今年进入到第九年。
　　2011北京高招大型直播咨询安排在城市服务管理广播，作为《教育面对面》的特别节目---高招直播咨询将在北京的上空通过FM107.3;AM1026奏响，在为期近3个月的咨询活动中，将有上百所高校招生负责人和上百名高考专家、名师为北京考生及其家长展开直播互动咨询服务。
　　“2011北京高招大型直播咨询” 分三个阶段举行：
　　第一阶段：2月28日--3月31日 考前备考志愿填报
　　将邀请北京市教委、北京教育考试院、区县高招办主管领导以及北京市体检中心和高考专家、特级教师、营养顾问等进行高考政策解析、志愿填报指导、体检咨询、心理辅导、备考指导等。
　　第二阶段：4月1日—4月30日  本科高校
　　邀请全市统一招生的本科高校和外地在京招生名校以及部分港澳高校总计80多所高校招办主任现场直播，第一时间发布并解读2011年招生录取政策，指导考生合理选择专业、科学填报志愿。
　　第三阶段：6月27日----7月10日  专科高校
　　30多所全市招收专科生的普通高校和纳入全国统一招生计划的民办高职院校招生办负责人到电台直播间为考生咨询服务，指导考生填报专科志愿。
　　进行到第九年的《教育面对面---北京高招直播咨询》节目，今年将采取一台多网式的广播直播、网络互动、视频演播以及文字汇编、场地活动等跨媒体、多途径、全方位为考生提供互动式服务。除了《教育面对面》的空中直播咨询外，北京广播网，问城网、新浪网、人民网，开辟专栏，内容包括问题回复区、主持人博客、节目微博、听众论坛、视频直播等。
　　节目之外，《教育面对面》还继续将备受考生和家长欢迎的本科高校招生咨询节目，汇编成“高招填报志愿”手册，第一时间免费发放给听众。同时，将在北京大学百年大讲堂举办大型公益专家讲座活动。
　　播出频率：FM107.3；AM1026
　　播出时间：每天20：00—21：00
　　参与方式：
　　1，节目直播过程中，拨打热线电话：(010)65150822；65150833
　　2，发送手机短信提问，北京地区用户在每晚节目直播时发送到1062 882 1073
　　3，通过教育面对面官方微博(点击进入)进行提问。

