政治选择题要明确题干要求 坚持“以干求肢”
　　【政治】
　　上海政治高考选择题的难度近两年有所加大，而且选择题的分值高达69分，占到总分的46%。下面就如何做好选择题，谈谈自己的一些看法。
　　单选题的1—6题为时政题，用于考查学生对时事政治的再认再现，这12分看似很容易拿，其实不然，建议同学们坚持每天关注时事政治，最好专门准备一本时政摘抄本，把重大的国内外时政热点记下来，尽量分分类，如政治类、经济类、科技类、体育类等，即使选择题上暂时用不到，对后面主观题的理解或者举例都会有帮助。
　　其余的15道单选题和9道不定项选择题，主要考查学生对书本知识的理解判断分析能力。我认为做好这类选择题的基本要求是：
　　基础知识要牢固掌握
　　基础知识掌握牢固了、理解到位了，才能甄别对错。如：(2010上海卷)(单选)人民政协是中国共产党领导的最广泛的爱国统一战线组织。下列属于其职能的是：
　　A。批准2010年中央预算
　　B。建议更加关心新生代农民工
　　C。修改《保守国家秘密法》
　　D。决定政协委员陈竺担任卫生部部长
　　本试题考查人民政协的职能。同时也考查了全国人大的职权。只有在这些知识点都理解清楚的前提下，才能作出正确选择。选B。
　　仔细审题明确题干要求
　　要做到这一点我认为最重要的是仔细审题。首先，要审清题干材料或引文的主旨和要求。考生只有准确理解题干的主旨，才能正确作答。如：
　　(2008上海卷)(单选)“民生厚(生厚：生活富裕)而德正”，“仓廪实(仓廪：仓库)则知礼节，衣食足则知荣辱”。古人这些话揭示了一个道理：
　　A。物质资料的生产包括物质产品和精神产品生产
　　B。物质资料生产的发展必然提高人们的道德水平
　　C。物质资料的生产是人类社会存在和发展的基础
　　D。社会的生产关系就是社会的道德关系
　　本试题考查学生能否看出这些话包含的共性的内涵。选C。
　　其次，要审清题干最后的设问，从而明确答题的方向，这是正确解答的关键。
　　第一种常用的设问是：“这体现了”、“材料说明了”等，这类设问要求考生必须真正领会题干材料的主旨意思。
　　第二种常用的设问是限定一定的角度、范围。如：
　　(2010上海卷)(单选)贯彻科学发展观，就要树立正确政绩观，彻底改变 “唯GDP论英雄”的政绩评价方式，这是因为GDP不能：
　　A。反映经济实力和市场规模
　　B。进行国际经济的横向比较
　　C。全面反映人民的幸福程度
　　D。反映社会经济结构的变动情况
　　这是逆向提问，要求选“不能”“不是”或“表述错误的”，故不能选正向表述或正确表述的选项。选C。
　　(不定项)为了调控过高的房价，限制房地产过度投机，保障人民群众的切身利益。国家可以选择的税收措施有
　　A。提高住房贷款利率
　　B。提高贷款购房的首付比例
　　C。提高二次购房契税
　　D。暂缓征收房产税
　　本试题限定 “税收措施”，AB都不是，D又不符合题干要求，故只选C。
　　(2008上海卷)(不定项)中央政府最近就所谓“西藏问题”明确表示，我们和达赖集团的矛盾，不是什么人权问题、宗教问题、民族问题，而是维护祖国统一或分裂祖国的问题。关涉主权问题没有任何讨价还价的余地，这是因为
　　A。国家的主权和领土完整不容分割
　　B。维护国家利益是主权国家对外活动的目的
　　C。维护国家统一是维护主权完整的客观要求
　　D。一个国家的任何一个地区都不能享有独立的主权
　　这是提问相关问题的原因，故不能选表述结果或解释定义的选项；如果题干与题肢属因果关系，要弄清谁为因，谁为果，有无因果。无因果者排除，因果关系颠倒者排除。另外要注意把 “根本原因”、“主要原因”、“关键因素”等与一般的原因区分开来。选ACD。
　　设问的规定是多种多样的，希望同学们做题时务必仔细审题。为了让自己看清楚设问的规定性，建议同学们最好把设问的关键词圈出来。
　　坚持“以干求肢”的解题原则
　　这是做好选择题的最后一步，要求我们不能孤立地审查题肢，而是要将题肢与题干联系起来审查。
　　审查题肢可运用排除法。当题干为正向选择的前提下，一般首先采用排谬法：排除本身表述错误的题肢。其次采用排异法：剩下的题肢本身尽管正确，但与题干的规定性无关，须予以排除。而对于不定项选择题的个别题肢在实在吃不准的情况下，建议最好不选，这是策略。

