中国石油大学2011年自主招生面试真题解析
　　上午：采用情景模拟面试
　　【面试题目】以下五个人：薄熙来、马云、胡适、李敖、韩寒，谁适合做校长？
　　【题目要求】1、排序 2、表达观点 3、推举人发表就职演说
　　【面试流程】1、扑克牌(红、黑)抽签分两组，每组5人  2、讨论  3、辩论
　　4、分别发表一分钟总结5、退场
　　【考察要素】组织、计划、分析、判断、决策、分派任务等能力
　　【真题解析】
　　一、应试者要认真看要求，在环节中表现出情景题目的角色。
　　比如：排序关键不在题目中5个人的特点特长特质，而在于解读校长应该具备什么样能力素质和素养，就突破了知不知道这5个人的情况和能力，一个教育管理领导是要全面综合素质的(校长一是要博学多才、博大精神，二是要有审视态度才能与时俱进，三是要具备思考能力才能学以致用、用以检验总结，四是要会扬长避短的方法才能激励人发展人成就人，五是要言行合一才能成为信用体系)。根据自己了解题目中人物的情况找到发言的突破口和依据，从而表达自己排序的原则和理由。
　　二、应试者表达观点不是自己的，是依托于小组组织，小组的统一观点。
　　如果在小组中通力配合讨论出结果，那么这个环节就能显示你的计划、组织等能力了。一方面注意倾听(1组员的阐述2对方的阐述)，整合信息，找到论点人物核心的论据，综合小组讨论的内容，另一方面注意分析归纳出几个层面阐述，抽练分析方法，使语言层次清晰，逻辑严谨；以及为思辨打好基础，找到对方观点漏洞。辩论中考察应试者敏感判断和快速决策能力，包括判断对方的论点和我方的差异点，以及论据的形式分析方法和内容的严谨性。组内争取推举，做好笔记；组外争取加深印象，做到应试者心目中的心仪对象。
　　三、应试者总结中讨论学习成果。融汇到就职演说和一分钟总结。就职演说注意两个方面，一演把校长的形象思想生动表现，二说把大家的讨论取其精华去其复杂清晰表达；
　　一分钟总结首先，选择表扬对象，他人的印象深刻点，学习到的方面，其次，自我反思提高的方面，最后，题目总结或将来提高方法。
　　下午：结构化面试
　　1、  自我介绍(半分钟)
　　【测查要素】自我认知能力
　　【参考要点】(1)基本信息：姓名、年龄、政治面貌等(2)学习经历：学习成绩和荣誉、校园活动、课外社会实践活动等。
　　【参考答案】各位考官好，我是来自XX(地方)XX(学校)的XX(姓名)。在校期间，连续三年被评为学校的“三好学生”。学习之余，先后担任学生会副主席和主席一职，工作成绩受到老师和同学的一致认可。此外，我也利用课余时间，参加各种社会公益活动，比如募捐、公益千里徒步行、公益知识竞赛等，取得了理想的成绩。由于品学兼优，在高中期间有机会加入中国共产党，成为一名预备党员。以上就是我简短的自我介绍，谢谢各位考官。
　　【专家建议】(1)半分钟实践能够表达清楚150个左右的自我介绍，要求考生对于以上参考要点要很好地把握，尤其是学习经历部分，突出最优秀、最与众不同的一个亮点陈述出来就好了。(2)语言表达方面，用词要凝练，语速适中。
　　2、 压岁钱怎么分配？身边的朋友怎么处理？
　　【测查要素】专业匹配(自我理财意识)
　　【参考答案】
　　从懂事开始，就知道“不能把鸡蛋放在同一个篮子里”的道理。对于压岁钱，我会结合家人的意见，这样来分配：
　　首先，50%在压岁钱会储存起来，做日常所用，也能够养成良好的消费习惯，积少成多，还可以在专业人士的建议下，利用好各种理财方式和理财小工具，比如：活期储蓄转为定期储蓄等，也让自己了解了更多的金融投资小常识。
　　其次，30%左右的压岁钱，会用来购买基金，这是在我家人的指导和帮助下完成的，每个月都定期投入固定资金，选择合适的基金产品。我购买基金已经有两年时间，已经和长期接触的基金客户人员成为了朋友。
　　最后，20%左右的钱，我要么在节庆期间给亲朋好友购买小礼品；要么在学校筹办的公益活动中，用来捐助公益，服务公益，让我的压岁钱发挥更大的价值。
　　【专家建议】涉及到压岁钱的分配最好体现自己的投资和理财意识，最后可以以小见大，回报家人，回报社会，体现高度，避免一味地凸显某一方面。
　　3、为什么报名金融系？
　　【测查要素】报考动机(选择专业的目的是否明确)
　　【参考答案】
　　一方面，家人在平时就潜移默化培养我良好的理财意识，同时也培养了我对于金融相关专业浓厚的兴趣。利用所学到的知识，为自己的生活服务，无比快乐。
　　另一方面，平时我关注经济新闻，金融领域的一个小小的变化或者波动，都有可能对社会经济发展带来影响。能够利用所积累的知识，去理解社会经济，无比快乐。
　　最后，我深知自己要进一步发展兴趣，向一名优秀的专业人士靠拢，还存在一定的差距，所以，期望能够通过自己的努力，考取金融系，系统掌握科学理论知识，进一步做到学以致用，为社会经济发展贡献自己的力量。
　　【王凌云专家建议】融合自己的兴趣爱好的同时，也看到自己的不足，体现客观看待问题的意识。
　　4、信用的概念？在金融学领域的意义？
　　【测查要素】专业匹配 综合分析能力
　　【参考答案】
　　信用，简单来说，就是能够履行诺言而取得的信任。
　　在金融学领域里，信用有重要的意义。
　　小到我们普通的民众，我们只有对金融企业有足够的信任，才能安心地把自己的钱交给银行等投资理财机构来保管；再到我们的金融企业，只有履行给用户的承诺，才能促进企业健康有序地发展壮大；大到我们整个国家，甚至整个社会，信用在金融学领域得到良好的体现和维护，可以促进整个行业，整个经济社会的发展，同时对建立起更规范、更完善的金融学科学体系有良好的促进作用。
　　因此，从一点一滴开始做到诚信为上，信用为真，取信于他人，将来在工作中取信于客户，取信于每一个我们服务的对象，是我应该坚持和秉承的。
　　【专家建议】该题的难度较大。对于概念如果把握不准，可以直接从字面去简单解释。重点在回答第二问。谈及意义的时候，要有系统的思维，比如，参考答案中由小到大的思路。最后，做出升华和表态。（作者：优职教育 王凌云老师）
 

