2011年北京高考报名76007人 比去年再降5.3%
　　本报讯(记者周逸梅)继去年高考报名人数大幅降低以后，今年的高考报名人数为76007人，比去年再降5.3%。这是北京市考试院高招办主任高福勤在昨天晚上的高招教育广播中透露的，他表示今年将继续采用“小平行”的志愿填报方式。 
　　文科生所占比例增加
　　高福勤介绍，今年的全市高考报名总数是76007人，比去年的80241人减少4234人，下降5.3%。其中统考报名数为70857人，比去年的72008人减少3151人，下降4.3%；高职单考单招报名人数为5150，比去年减少1083，下降幅度在17%左右。 
　　“这几年全国大部分省市的高考报名人数都在下降，北京已经连续第三年下降，预计会在7万多这个数字稳定一段时间。”由于今年的高招计划还没有做出来，所以目前的高考形势还不能分析，高福勤称前两年录取都超过了80%，今年不会低于这个比例。 
　　文理科分开来看，文科的报名人数是25418人，占全体报名人数的35.9%，比去年减少了225人。虽然人数比去年下降，但是下降幅度只有0.9%，所以在整体高考人数中的比例，反而上升了百分之一点多。理科45439人，占全体的64.3%，比去年减少了2936人。高福勤介绍，往年文科生的招生计划大约是总数的33%左右，理科的录取率一般都高于文科。但是在第一和第二批次，文科生所占计划能达到40%左右。 
　　往届生报名人数为6099人，占全体报名数的8.6%。虽然这个数字高于去年的5000多人，但是因为去年是遭遇新高考第一年，所以往届生大幅减少。往年往届生的比例在10%左右。
　　两大原因决定“小平行”
　　高福勤表示，今年的志愿报考方式不会有变化，仍旧实行二志愿平行的政策。对于为什么不实行“大平行”的做法，高福勤做出解释，他认为两种平行各有利弊。 
　　首先，因为允许院校用120%的比例投档，如果实行“大平行”，那些退档的考生将面临很大的落差，其落差会比一、二志愿之间的级差更大。虽然现在很多院校纷纷降低了投档比例，但是如果考生选择了不服从志愿分配，也面临被退档的风险。 
　　其次，北京和其他地区不同，由于地域较小而学校集中，所以服务渠道非常畅通，能够从媒体、校园开放日、网络咨询等很多方式得到志愿填报的服务，所以一志愿满足的比例很高。按照往年的数据，一志愿的录取率在90%，二志愿录取7%到8%，征集志愿录取2%到3%左右。而其他地区实行“大平行”的一志愿录取率也是90%，其他10%左右通过志愿征集录取。 
　　另外，高福勤还表示高考试题的难度不可能完全一致，但是一定会保持平稳。
　　高职自主招生增加两校
　　北京近两年陆续在扩大高职自主招生的范围，高福勤介绍，今年参加高职自主招生的学校又增加了两所，分别是北京京北职业技术学院和北京培黎职业学院，总数达到了14所。 
　　高职自主招生大约在3月26日开始报名考试，招生计划即将出台，大约在2600到2700人。 
　　高福勤建议，符合条件的愿意去高职读书的考生都可以参加，因为在高职的三种入学通道中，只有自主招生是完全向社会开放的。而单考单招一般面向中专、技校和职高院校，高会统招主要面向普通高中生。

