高三父母必读：考前100天 家长别说泄气话
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  离高考还有100天，高三生父母跟孩子沟通时要怎么办呢？北京市广渠门中学高三年级组长刘婕建议，高考前这段时间，父母要看淡孩子平时考试成绩的波动情况，别说泄气话。
　　月考、一模、二模……，高三新学期开始后，考生要面临众多大大小小的考试。在这个过程中，有的考生考试成绩可能不稳定，难免有波动。在这种情况下，孩子着急，父母也跟着着急。
　　门头沟区高三生家长刘先生说，他的孩子今年即将参加高考，学习特别紧张，学习上的事儿一般孩子自己做主，父母并不插手。他和爱人一般也不主动跟孩子谈学习的事儿，但每次考试结束后，看到孩子成绩没提升，常会跟孩子说：“没考好算了”等类似的话。据了解，有的家长看到孩子成绩不稳定，常用一些泄气话来刺激孩子，如“你看，×××考得比你好”、“你这成绩上重点大学没戏”。
　　其实，高考前这段时间，孩子成绩波动是正常的。原因有很多，如不同时期考题难度不一样；孩子考试中遇到知识点刚好是他的薄弱环节；因紧张发挥失常，会做的题反而丢了分等。因此，每当遇到孩子成绩波动情况时，父母别说“考不好算了”、“考这点儿分数考不上××大学”之类消极暗示的泄气话。对考生来讲，信心对提高成绩来说至关重要。当孩子考试遭遇挫折时，父母要多说些鼓劲儿的话，如“这次没考好没关系，相信下次你会发挥得更好”、“相信你自己，把漏洞补上，你就会有不一样的表现”等。父母别动不动就说泄气话，以免孩子对自己失去信心。同时，父母要学会调整自己的心态，不要把失望的情绪传递给孩子。

