专家：“华约”难度下降 “北约”风格新颖
　　晨报讯(记者 罗德宏)刚刚结束的北大13校(“北约”)和清华7校(“华约”)自主招生联考到底体现怎样的特点和风格？近日北京睿升学校、普育教育等培训机构资深高考专家分析，“华约”试题虽难度有所下降，但突出能力考核；“北约”试题形式新颖，考生拿高分并不容易。
　　专家分析，清华七校联考AAA测试整个试卷的难度比去年稍有下将，但是在命题形式、考核方式上突出了能力考核，多学科综合素质考核，知识的迁移能力和社会应用化的能力，试卷形成了科学的阶梯式难度值设计，题目难度由浅入深。比如作文也是切题容易，要写得思想深刻，选材新颖、有文采、想象力丰富，具有个性化和创意的表达还是比较难的。
　　另外，清华七校联考试卷设计总体符合自主招生选拔考生能力的精神。从命题设计来看，像杨福家的《哥本哈根精神》；作文对忧患意识是怎样认识；从人民与政府的关系来看，为什么不能说“跟政府作对就是恶”等题目的设计都体现了时代感。总之“华约”联考的试题命题突出能力考核，结合时代，特别值得一提的是提供一份综合性的评价报告，如果能够真正意义通过试题反映出考生的素质和能力报告，这份报告还是很有意义的。
　　据介绍，“北约”今年自主招生试题风格鲜明，出现过“曲解成语”、“对对联”、“用歌词韵脚造句”等新颖题型。很多考生认为“北约”试题仍有一定难度，但命题思路和题型趋向创新。“北约”联考突出了综合性大学选拔人才的标准，整个试题和难度设计都体现了容易切入，难以高分。而命题考核方式符合时代特点，像作文是选用鲁迅的名言：“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。”这一素材的选用正符合当前很多社会现实，例如：汶川地震、玉树地震、洪灾等无不体现了这句话的内涵；像农民工、西部志愿者、奥运志愿者、亚运会等内容都可纳入这一主题。阅读理解共4篇文章，每篇文章5个选择题，所体现的时代背景都比较强，购车摇号、房价上涨等热点问题都进入阅读题目。

