2011年北京高考生减4234人 预计录取率将超80%
　　晨报讯 (记者：施剑松)2011年北京高考生报名人数继续减少。昨天，市高招办负责人在北京城市管理广播电台高招咨询中介绍，本市2011年共有76007名考生参加高考，比去年减少4234人，减幅为5.3%。其中，高职单考单招考生减少1083人，减幅达17%。虽然各高校招生计划还未下达，但业内人士预计，北京2011年高考录取率将保持在80%以上。
　　●关键词：人数
　　往届生增加了1000多
　　根据市高招办统计，今年参加高考的往届生人数为6099人，比去年增加了1000多人，约占考生总数的8.6%。市高招办负责人表示，根据历史统计，北京历年高考往届生约占考生总数的10%，去年是新高考的第一年，往届生明显减少，今年往届生人数比去年有所增加，回升到了8.6%。
　　理科录取率比文科高
　　今年统考生中，文科生共25418人，占35.9%，理科生共45493人，占64.1%。市高招办负责人说，从往年的录取率看，文科生约占录取考生总数的34%，理科生约占录取考生总数的66%。预计今年理科生总体录取率将超过文科生。而在一本、二本录取计划中，文科生约占招生计划的40%，录取率较高。
　　●关键词：加分
　　新政最快2014年执行
　　日前，有关高考加分政策调整的情况引起考生家长的高度关注。市高招办负责人表示，目前本市已经根据教育部要求对本市高考加分政策进行调研，预计今年上半年将报教育部批准，然后向社会公布。他说，高考政策调整关系重大，如出现调整市考试院将提前向社会公布。按照惯例，如果加分政策调整最快也要在2014年执行。也就是说，近3年北京高考加分政策将保持稳定。
　　本市政策仅适用市属高校
　　目前，本市高考共有17项加分政策，其中11项为国家规定，6项为本市规定。市高招办负责人表示，少数民族加分、三好学生加分以及见义勇为加分等6项本市加分政策，对所有市属高校均有效。北京欢迎在京部属高校和外地高校承认北京加分政策，但对这些高校并无强制力。
　　●关键词：志愿
　　今年填报仍是“小平行”
　　今年本市高考志愿填报在本科层次仍执行小平行。即考生本科层次可填报两个志愿，一个一志愿和三个平行的二志愿。市高招办负责人表示，根据往年统计，本市考生一志愿录取率为90%；一志愿、二志愿合计录取率为98%；另有2%的征集志愿录取，考生志愿满足率在全国居前列。
　　●关键词：考题
　　命题难度将保持稳定
　　不少考生关心试卷命题难度。市高招办有关负责人表示，保持考卷命题难度稳定，历年分数线稳定是高考命题组的追求。本市命题组经过多年科研已经建立了确定考卷难度的可靠模型，从历年高考分数线看，保持了较高的稳定性。
　　●其他
　　高职自主招生增加两校
　　3月26日，本市将举行高职自主招生考试。今年共有14所高职院校开展自主招生，比去年增加了两所，分别是培黎职业学院和北京京北职业技术学院，计划招约2600人。高招办提醒考生，根据国家规定，每年高考每个考生只有一次录取机会，若考生参加高职自主招生被录取，则不能参加高考。
　　往年，部分艺考生参加全市艺术统测后即认为获得了艺术类学校的报考资格。市高招办提醒考生，艺术特长生在参加完全市统测后，还需通过报考学校的测试才能获得专业录取资格。
　　提高综合素质评价诚信
　　学生综合素质评价去年首次作为高校录取参考。市高招办负责人表示，今年在不少高校的自主招生中，都要求查看考生的综合素质评价手册。综合素质评价在高考录取中的作用正逐渐扩大。未来，本市将加强学生综合素质评价内容可信度的管理，帮助高校通过学生综合素质评价获得更好的录取效果。
　　本市学生赴外地上学
　　可不迁户口
　　一些希望报考外地高校的考生担心毕业后回京工作问题。市高招办表示，现在本市考生赴外地上学毕业后回京工作不会受到限制。此外，除部分学校要求外，京籍考生赴外地上学期间可不迁户口。

