山大自主招生面试：日本地震和核辐射考蒙学生
　　本报济南3月19日讯(记者 杨凡 实习生 孙艳) 19日，山东大学在济南、沈阳、武汉、杭州四个考点组织面向山东省外生源的自主招生面试，近400人参加。记者从济南考点了解到，日本地震和核辐射有关的问题成为了面试考题，不少学生对此直呼“发蒙”。
　　记者了解到，山大对省外生源的自主招生面试分小组进行，学生们每五人一组，要分别用中英文单独回答问题。同时，还要就一个共同的话题进行“课堂发言”式的集体讨论，每人可就前一个人表达的观点进行补充或反驳。
　　“站在家长的角度上，你怎么看待孩子早恋？”“现在已经是地球村了，对我们的城市有何影响？”在英文题目中，学生被要求用英文回答一些实际的问题。“主要考察的是价值观层面。”郑州47中学生汪洋说。保定一中的小张告诉记者，她被要求用农民工、山大、济南、计算机、纽约五个词编一个小故事，“感觉很新奇，对语言组织能力和思维能力是个挑战。”小张说。
　　最让学生们兴奋的是集体讨论。日本刚刚发生的大地震有关的题目出现在了此次面试中，问题涉及多个角度，例如“海啸是怎么产生的？”“核辐射对人体有什么影响？”“联系日本地震中发生的核泄漏，对核裂变发电作何评价？”“最近各地发生了抢盐现象，什么人适合吃碘盐？碘的成分和作用是什么？”等。
　　“考日本地震是在预料之中。”汪洋说，自己虽然是理科生，但是平时很喜欢看新闻，并看了很多书去了解日本地震中涉及到的一些现象和知识，对这样的题目他并不感到意外。而有的考生听到这个题目则大呼“发蒙”，不知道从哪里入手答。一名女生说，直到同小组的另一个学生对她的回答进行反驳，才知道自己一紧张把题目说反了。
　　有专家表示，时政类题目近年来在高校自主招生等面试中越来越受青睐，此类考题着重考查学生关注社会、主动接纳信息和思考的能力，摈弃一味死读书本，把知识学死了的现象。而从进行过自主招生面试的高校反馈的情况看，很多学生欠缺这种主动学习的能力。

