高考临近天价冲刺班火 补课90天花9万
　　天价的东西有很多，天价医药费、天价过路费、天价幼儿园……高考在即，“天价冲刺班”应考而生。几天前，周先生为儿子找到一家高考冲刺班，进行全日制一对一的考前补习，周先生细算下来，从3月份开始到高考的90天时间里，他需要支付近9万元的学费。
　　当很多人对这个数字瞠目结舌时，周先生的表现用句很时髦的词形容就是“淡定”。周先生说，不当高三学生的家长不会有这种体会，9万元花在考前补习上，总比日后交给一个三流大学当赞助费来得更实惠。
　　一日千元——天价学费这样产生
　　周先生的儿子小周今年6月参加高考。小周是艺术类考生，忙完了专业课考试后，开始突击文化课。由于在专业课的备考和考试中耽误了很多时间，学校里的复习进度已经跟不上了，于是周先生决定把孩子送到高考冲刺班里。
　　“一对一”是时下很热门的补习方式，尤其是毕业学年，即初四和高三，“一对一”更成为很多家长认定的提分法宝。小周选定的是我市一家知名的高考补习学校，每天4节课，每节课两小时，学费240元，都是由专业的考师“一对一”进行考前辅导。这样算下来，小周一天的学费就是960元，按考前还有90天计算，小周高考前的“一对一”辅导需要支付86400元的学费。
　　周先生告诉记者，这种“一对一”的补习费用还算是便宜的，如果是找名校的名师学费还得翻番。小周是艺术类考生，文化课成绩不是很好，这种水平的一对一辅导就可以了。据周先生说，小周的补习老师都在高中任教，有正在教高三学年的，也有其他学年的老师，当时报名参加这家补习学校时，对老师可以选择，如果要求老师必须是今年正在教高三学年的，那学费还要高。
　　“量身定做”——“一对一”的高价特色
　　能够要出“天价”，就必定有天价的特色。而天价考前辅导的特色就是“一对一”，被辅导机构称作“量身定做”。
　　现在“一对一”的辅导机构越来越多，尤其是针对毕业学年学生的辅导，更是火爆。据了解，文化补习学校开班的方式有多种，一对一、一对二、一对五，还有十人班、二十人班等等，学生和家长可以自由选择。近日记者走访了我市主5家这类学校，他们的经营方式如出一辙。首先补习学校会对学生进行一个能力水平测试，其实就是做一套各学科的测评试卷，如果是初四和高三的学生，补习学校就会建议你一定选择“一对一”的辅导方式，并称这样效果好，一个老师一名学生，专门针对孩子的不足和短腿进行指导，针对性极强，是考前提分的“撒手锏”。
　　初四学生陈微就在进行“一对一”的考前辅导。陈微的妈妈告诉记者，刚开始她给女儿选择的是“一对二”的辅导，觉得这样就行了，可是没上几节课，老师就说两个孩子虽然测评分数差不多是一个档次里的，但是两人的知识短腿还不一样，一起补老师要兼顾两个孩子，效果还是不如“一对一”。“我觉得老师说的也有道理，于是就改成‘一对一’了。”
　　据了解，“提分”是家长们给孩子选择“一对一”的主要目的。“在学校里是一个老师五十个学生，老师哪能照顾得到，一对一提分当然有优势，但是价格也有优势，不是一般家庭能接受得了的，说白了拿钱买分吧。”初中学生家长姜先生直言：“不过这钱花在考前我觉得比花在考后值，考不出好成绩再拿钱自费上学，不但上不了好学校，孩子的自尊心也受挫，更直接影响到日后的就业。”姜先生的想法代表了选择高价一对一补习家长的普遍想法，补习学校招生时，也大多打出“好钢用在刃上”之类的宣传语。
　　“教师都是名校在职”——宣传有待核实
　　凡是给毕业学年学生选择“一对一”补课的，家长最基本的要求就是老师必须是全日制学校里正在教毕业班课程的专业教师。记者以学生家长的身份与多家补习学校联系时，对方都表示授课老师是在职的毕业学年教师，经验丰富，熟悉教材，了解大纲……但当记者追问到底是哪个学校的老师时，补习学校拒绝回答。“我们与老师都是有合同的，我们不能用老师来做宣传，也不能将老师的相关信息随意外泄。如果孩子到我们这里开始补习了，家长和老师可以单独交流了解情况。”这是这家一对一补习学校给记者的答复。
　　记者了解到，哈尔滨市教育局明确规定：公办学校教师利用业余时间到民办非学历教育机构兼职，须经所任职的公办学校校长同意，同时在民办非学历教育机构备案，不经同意不得到校外兼职。据业内人士透露，作为初四和高三学年的任职教师，尤其是语、数、外三大主科的老师，学校里的教学任务已经很重了，少有精力再抽身到民办学校去任课，而且记者从我市几所知名学校了解到，校长基本上不会批准本校教师到外从事有偿兼职。所以一些补习学校打出的名校在职教师一对一辅导的宣传，有待核实。但这位业内人士也透露，虽然并未得到校长批准，也有一些教师在外补习兼职，这种行为就是“民不举官不纠”。试想如果你的孩子正在接受某位老师的谆谆教导，你哪里还会再去举报这位老师违规补课。
　　专业人士观点——不可迷信“一对一”
　　已经进入3月，补习机构对于中考和高考生的“一对一”辅导询价者，都显出了“不屑”态度。“都这个时候了，钱已经不是问题了，关键是分，一分抵千金！”9日，记者向南岗区一家补习学校询问“一对一”的学费时，负责招生的老师抛出这样一句话。这位招生的老师告诉记者，“一对一”提分是肯定的，因为不了解孩子现在的整体状况是什么样，所以并不能给出提高多少分的承诺，但是他们学校有学生在“一模”之后开始“一对一”辅导，结果考分提了70多分，在如此诱惑面前，很多家长们真的就顾不得询价了。
　　记者在采访中了解到，有些家长为孩子选择“一对一”前，并没有很好地了解孩子的学习程度和心理态度，有些家长甚至把高额的“一对一”学费作为激励孩子的一个手段，结果适得其反。还有些家长用“一对一”来让自己心安，认为花高价补习，就对得起孩子了。据一家全国连锁的“一对一”补习机构介绍，“一对一”补习适合所有的高考生，尤其是对两类学生效果更显著：一类是在学校里吃不饱的“尖子生”，要冲击名校，就需要开小灶；另一类是学校教学跟不上的“落后生”，在学校里复习就是浪费时间了，不如找位老师“一对一”有针对性地补基础知识。针对这一观点记者咨询了哈四中资深语文教师王凤。王老师认为，“一对一”的确会有一定的效果，但是家长也不该迷信“一对一”，如果学生原本的基础框架都没有形成，考前的恶补也不会有显著效果。另外还要看考生的心态，面临高考的压力，很多考生本身就很焦灼，这种“一对一”的选择，学生自己是否接受也很重要，如果被家长强迫着“一对一”也不会有好效果。

