四中校长质疑现行自主招生：可能沦为学科竞赛
　　晨报讯 大学自主招生到底是“按图索骥”，还是“撒网捞鱼”？针对目前进行得如火如荼的自主招生，北京四中校长刘长铭近日表示，自主招生考试有演变成学科竞赛的可能。他建议，自主招生应改变现有的纸笔测试方式，重点考察申请者的兴趣志向、专业态度和献身精神，适当兼顾相关的学科基础。
    在刘长铭看来，从近几年实施的情况看，自主招生这项改革进步的意义是明显的，它为具有某种特殊才能或在某方面具有培养价值但又很可能被排除在现行考试制度之外的学生提供了机会。但也存在一些“使自主招生背离了初衷”的问题。如，由于自主招生的目的和目标不够明确，造成了一些混乱和考生及家长的盲从；自主招生有逐渐演变成生源大战的趋势；社会上针对自主招生的培训机构相继产生，新的课业负担又加在了中小学生身上。
　　“大学自主招生应当是‘按图索骥’，而不是‘撒网捞鱼’。”刘长铭认为，然而目前大学有关专业对所招学生的特殊要求没有清晰的描述，致使考生和家长抱着“撞大运”的目的盲目投考，从而使自主招生有可能陷入盲目争抢高分考生的误区。自主招生过分依赖传统的测试方式，考试有演变成学科竞赛的可能。另外，选拔时间的安排也缺乏整体协调性。
　　对此刘长铭建议，自主招生高校应根据不同专业需求，对所招收学生的特质条件提出明确而清晰的描述，使申请人据此作出选择，减少盲目性，不符合特点的学生一般不予考虑。甄选过程重点考察申请者的品质特征、兴趣志向、培养潜质、专业态度以及献身精神等，这些可以根据申请者以往的、较长时间的学习经历来判断，也可以通过专家推荐或谈话来甄别。“如果真能发现合适的苗子，不论考分多少，果断录取，就像当年录取钱锺书、吴晗那样。”
　　另外，大学招收学科竞赛获奖的保送生，应只允许其进入与获奖学科相关的专业，不允许跨学科选择专业，使学科竞赛不再成为上大学的敲门砖。同时适当调整招生的时间和程序，使之减少对基础教育的干扰。可以考虑将自主招生的工作放在高考之后，参考香港地区高校在内地招生的模式。(记者：罗德宏)
　　相关新闻
　　“卓越联盟”有望合作推及研招
　　晨报讯 继高校各大联盟本科自主招生后，日前，北京理工大学校长胡海岩透露，“卓越联盟”9所高校将在研究生招生领域进一步合作。 
　　据了解，“卓越联盟”包括北京理工大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、华南理工大学、天津大学、同济大学、西北工业大学、重庆大学9所学校。“卓越联盟成立之初只是想进行本科自主招生的联合，但在联合过程中，萌发了深层次合作的想法。联盟9校都是理工科见长的985高校，又都是研究生招生的自划分数线学校，所以具备研招合作的可能。”胡海岩表示，“联盟将在教学计划共享、教材开发、互相交流与联合培养、国际合作等方面进行探索性合作。同时，9校还将在学生调剂等方面进行合作，有可能实施学分互认制度，但目前没有明确的方案出台。”
　　胡海岩透露，9校已成立校长联席会议，合作制度会逐步推进和完善。如果还有其他学校加入联盟，需经过现有院校的投票表决，才可通过。(记者：李夏墨)

