人大代表王梅珍建议奖励类高考加分应统一取消
　　全国人大代表、浙江纺织服装职业技术学院院长王梅珍(新浪微博)：建议全国统一取消奖励类高考加分政策。理由是：一，有利于高校综合评价多元选拔的实施；二，有利于高水平运动员、艺术特长生等招生政策的实施和完善；三，更好地体现高考公平；四，有利于学科竞赛及体育比赛等正常健康发展。
　　来围观
　　还是让高考生拼“裸分”吧
　　尘砚闲香：高考加分很多时候拼的是家长！现在不是有自主招生了吗，特长生可走的路也很多了，既然是高考，还是拼裸分吧。
　　Ciully：高考加分原本的意义已经变质了，不但孩子累，家长累，也在教育的一片净土上滋生了腐败。
　　抱抱兽：老师上课时说的让我感触颇深，他说现在所谓的加分、所谓的自主招生，还有那些特长生，都是城市里有钱的孩子才培养得起的素质，农村的孩子们没法竞争。
　　happyfirst00：记得2009年那年高考，我们市一所私立高中可以获得加分的人数竟达到了50%。猫儿腻太多。其实让有所特长的人加分无可厚非，但主要是很多人钻这个漏洞，利用加分措施做手脚，这样非常不公平。
　　李岩YanLee：现在的特长学习早已脱离了原来的轨迹，变成为高考而学特长，既不利于高考的公平性，又增加了学生的负担，更重要的是亵渎了艺术。
　　追博主
　　加分渐成有权有钱阶层专利
　　“高考加分的初衷是好的。”采访刚刚开始，在人代会上建议取消高考加分的王梅珍代表，开门见山地对高考加分予以肯定。她说，刚开始实行高考加分，是为了选拔人才，让特长生有更多的时间和精力去发展特长。如果不加分，对国家需要的特长生来说，就不公平。
　　随即，王梅珍代表话题一转，开始指斥高考加分的弊端。她说：“在实践中，高考加分背离了初衷，渐渐地成为有权有钱阶层的专利，也产生了很多腐败现象，导致高考加分不公平不公正。”王梅珍代表说，高考加分成为特权阶层的“专利”，就是第一个弊端。
　　第二个弊端，是背离了鼓励学生们发展特长的初衷。高考奖励类加分的初衷是鼓励有学科特长、体育竞技方面特长的学生发展专长，但由于和高考奖励挂钩，一些没有特长、没有相关潜质的学生为了加分也去参加训练和比赛，反而增加了负担。更有甚者，有些人为了获得加分而弄虚作假，一些竞赛的举办者为了利益，什么样的事都敢干。一些比赛参赛资格未公开竞争，比赛总体水平不高，获奖获证者名不副实。有些竞赛项目需要较大经济投入，参与面却比较窄，只是少数人的游戏。
　　王梅珍代表认为，高考加分的第三个弊端就是影响了高考的公平性。把学科竞赛和体育比赛成绩奖励为高考分数，造成了参与考试学生之间事实上的不公平。而且目前的奖励类加分项目主要限于学科竞赛、体育比赛，没有包括其他方面的特长，因此在项目上也存在不公平，而如果把各类特长都列为加分项目，高考又不堪重负。
　　然而，取消高考加分，会不会因缺少特长生的选拔机制，而埋没有专长的人才呢？
　　王梅珍代表表示，现在很多高校都已开始自主招生，真正优秀的人才，是不会被埋没的。而且取消高考加分后，类似于奥数等学科竞赛项目仍然保留，这些竞赛和比赛，可以作为高校选拔优秀人才的一个渠道。
　　“90%的网友都支持我的观点，有网友还在我的微博上留言说，有的学校高考生有一半都获得加分。”结束采访时，王梅珍代表再次重申了她的观点。
　　本报记者 杨昌平 文并摄

