高考辅导：怎样写好“比较文学性”小作文
　　延安中学高级教师 周永蔚
　　上海语文高考试卷中，最出彩的就是 “开放性的小作文”。它非常重要，高考大作文为70分，而小作文有19分，两者加起来为89分，几乎占了语文总分的59.3%的比例。因此，重视小作文，这对提高语文的分值大有帮助。
　　自21世纪以来，上海语文高考的23份试卷 (春考12份；秋考11份)中的小作文有16种形式，它们分别是：(1)“比较文学性”、(2)“背景阐述性”、(3)“生平简叙性”、(4)“情感对话性”、(5)“思想评论性”、(6)“自说原因性”、(7)“主旨揭示性”、(8)、“缘由概括性”、(9)“人物形象性”、(10)“文学议论性”、(11)“联想扩展性”、(12)“鉴赏评析性”、(13)“提纲罗列性”、(14)“简介说明性”、(15)“形象描述性”、(16)“阅读感悟性”。
　　在这16种小作文里，我在此只想说说“比较文学性”小作文如何撰写的问题。
　　(1) 2008年【春】考的第六题：作者在第(4)段中写道“因为注意‘留白’，小小说的天地便很宽余了”。请以莫伯桑的《项链》为例，简述“留白”手法的妙用。 (4分)
　　(2) 2008年【春】考的第27题：统治阶级企图把《雅》、《颂》确立为音乐(诗歌)的典范，谈谈你对这个问题的认识。 (3分)
　　(3) 2009年【春】考的第12题：本文多次运用对比的手法，请以高中教材的一篇现代文为例，阐述对比手法运用的妙处。 (3分)
　　(4) 2009年【春】考的第27题：本文在勉励后生善于求教方面给我们有益的启示，请联系课文《师说》的内容，谈谈求教的重要性。 (3分)
　　(5) 2009年【秋】考的第12题：本文与 《故都的秋》都写了南北景象，其用意各不相同，请加以评析。(4分)
　　(6) 2010年【春】考的第12题：结合作者在雾中的感悟，简析《荷塘月色》中月夜下的荷塘对朱自清的意义。 (3分)
　　这里提到了与教材课文有关的《项链》、《雅》与《颂》、“高中教材的一篇现代文“、《师说》、《故都的秋》、《荷塘月色》等六个课文文学教材与考卷现场材料进行比较。
　　要正确回答，那么就必须做到以下“四步写作法”：
　　历史背景
　　莫伯桑(1850—1893)的《项链》写于1884年法兰西第三共和国时期，当时等级森严、贫富悬殊；《雅》与《颂》是我国春秋时期的宫廷文学，当时民风较为淳朴，政局相对平稳；韩愈(768—824)的《师说》约写于唐德宗贞元十八年(公元802年)的中唐时期，当时京城长安有一股”互学可耻“的邪风歪理，韩愈痛斥之；郁达夫(1896—1945)的 《故都的秋》写于1934年8月，虽描写北平的秋，然实质上却是无限怀念江南的秋；朱自清(1898—1948)的 《荷塘月色》写于1927年7月，正值大革命失败，心情无比苦闷，撰写本文，是想反映当时作者自己“企图完全超越现实而跟自然要同化为一”的精神理念。
　　作者心态
　　莫伯桑撰写《项链》的心情是悲观失望的。韩愈撰写《师说》之时，当时京城正刮起一股“向人学习”是可耻之文风，所以，它以激愤怒斥的心情，批评这股歪风。郁达夫的《故都的秋》，是以思乡之心，在细描北平的秋景秋色中，隐含表达自己深切怀念南国美秋之情。朱自清的《荷塘月色》，是他在无限无奈惆怅的心态里，表达自己追求绝对自由的超然脱俗之意。
　　文章主旨
　　要正确理解文意。 《项链》的主旨是：追求虚荣，会给人带来意想不到的可悲下场。 《雅》与《颂》的主旨是：美化统治者的言行，牢固他们的永久统治。 《师说》的主旨是：提倡终生互相学习，不耻下问。 《故都的秋》的主旨是：热爱家乡，永怀南国之美秋。《荷塘月色》的主旨是：向往自由、追求安宁的小资时代心情。
　　思想局限
　　《项链》对上流社会的揭露不够；《雅》与《颂》是宣扬“王权”和“神权”的封建观念；《师说》有“劳心者治人，劳力者治于人”的观念；《故都的秋》中隐含对时事悲凉的心绪。
　　《荷塘月色》更是有脱离大众、远离基层，只求平淡自然、一己自乐之欲。
　　◎习作示范
　　周老师将《雅》与《颂》的小作文，做一个写作比较。 《诗经》中的《十五国风》(简称“国风”)，是民间歌谣、百姓心声。思想内容丰富，极有社会意义及教育功能，也是考察先秦历史民情的重要依据。而《雅》与《颂》的诗歌，大部分却是御用学者和宫廷文人对统治者的“歌功颂德”的吹捧礼赞。 《雅》，古人作为“正乐之歌”，是“王权”的表现；《颂》，古人作为“宗庙乐章”，是向神灵报告“王侯功德及政教面貌的赞美诗”。

