北大自主选拔面试拉开帷幕 注重综合考察
　　3月12日，北京大学2011年自主选拔录取面试工作拉开帷幕，包括210名“中学校长实名推荐制”获推荐学生在内的来自全国各地的优秀中学生齐聚燕园，参加为期两天的面试。
　　据了解，本次面试采取国际上通行的“无领导小组讨论”的方式进行，五名考生一组面对三名评委。每组面试时间约50分钟。考生通过抽签的方式确定面试题目，并且可以有一次换题的机会。考生在回答完抽到的问题之后，可围绕一个或者多个话题进行自由讨论。本次面试仍沿用以往“双95分”和“双不及格”的办法，即三个评委中如果两个给出95分，这名考生将直接获得北大自主选拔录取候选人资格；三个评委中如果有两个判定不及格，则考生将直接被淘汰。
　　北大招办负责人表示，面试是高校人才选拔的重要环节。在笔试对学生学科素质做出基本评判之后，面试更为注重对学生的理想抱负、知识面宽度与深度、批判性思维、学术好奇心、发展潜能和社会责任感等非智力因素的综合考察，力求选拔一批综合素质全面、学科特长突出、志向远大、具备发展潜能、社会责任感强的拔尖创新人才。今年的面试题目纵横古今中外，囊括天文地理，政治、经济、文化、道德、伦理、科技、环境、时事、历史、未来尽在其中，是北大几十位多学科专家学者反复研究的智慧结晶。试题开放而富于想象力，没有统一的标准答案，给考生以充分发挥的空间。北大自主招生面试已经进行了九年，积累了丰富经验，目前正在组织专家学者深入研究，努力构建世界一流大学的拔尖创新人才选拔面试新模式和标准，进一步引导中学素质教育。
　　据悉，为了确保面试公平、公正、公开，北大对面试程序做了严格规定。所有面试专家均是从500多位面试专家库中随机抽取的，分为20多个小组，每组面试专家在面试前二十分钟通过抽签确定考场，上午面试结束后，下午的考场要重新抽签；面试题目分为四组，密封装袋，也是考前抽签领取；考生在入场前要通过抽签随机确定考场。“通过这三个程序的抽签，评委不知道他将面试的是哪一个学生，面试的是哪一套题目，考生也不知道他将被哪一个评委面试，一切都是在入场前随机确定的。为保证各组评判标准统一，我们对面试评委事先还进行了严格的培训。”北大招办负责人表示。
　　面试结束后，北大将对考生的笔试和面试成绩加总后按照总分从高到低的顺序确定自主选拔录取候选人，他们将在高考后获得北大当地录取线下降30-5分的优惠，特别优秀的还可适当放宽。此外，为进一步加强对“中学校长实名推荐制”考生的考核，北大将于13日上午举行专场面试。

