复旦预录取新生中男生多过女生 专家分析原因
　　专家：多元化选拔方式有利于促进性别比例平衡
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　自复旦大学公布自主招生预录取名单以来，连日来有关“自主招生是否更有利于男生？ ”这一话题引发了不少网友的热议。在这看似对女生“不公平”的背后，却是教育人士的一片叫好声。原因是，近年来，在高考当中，“女生优势”现象愈加明显。即使在复旦这样的综合性大学近年来也一直碰上录取新生中女生都要比男生多的尴尬。专家认为，随着招生改革深入，带有选拔性质的自主招生等多元化的人才选拔方式的重要性愈加凸显，将有利于促进高考新生中男女生比例平衡。
　　网友：预录取男生比女生多
　　本次复旦大学预录取名单公布后不久，网友“Hooth”就在网上发帖称，班里这次被预录取的七名考生中，有五名是男生。网友“BalaBalaBong”紧接着回帖说，他们班上除直推外男女比好像10：1……
　　复旦今年预录取名单中男女生比例有如此大的悬殊吗？记者随后向复旦招办证实。复旦招办老师、复旦招生微博的操盘手游畅告诉记者，招办目前尚未对预录取学生中男女比例这一数据进行专门统计，不过从此次通过复旦千分考笔试的情况来看，男生明显比女生多。 “从面试当天的情况来看，我们就发现了男生比女生多这一情况。当时我们是将考生随机分成五人一组，但出现有不少组五个人都是男生。所以，最后被预录取的学生中出现男生比女生多一点的情况也很自然。但男女生比例相差应该不会很悬殊。 ”
　　分析：千分考对男生更有利
　　为什么会出现这一情况？不少网友都认为这是因为复旦“千分考”的设计更加适合男生。
　　游畅表示，虽然中学里常见的是女生比男生成绩好，但他们推测可能是因为对大部分男生而言可能更适应这样不分文理的综合考试。
　　网友“我不懂我想懂”认为，出现这一原因，是因为“千分考”设计本身就对理科有利，也就是对男生有利，理科生做文科题比文科生做理科题要容易很多，而理科男生多，文科女生多，所以预录取男生比女生多是这种考法的正常结果。
　　网友“夕阳-背包少年”认为，大家活在同一个社会，理科生也不例外，综合性的考试离不开人文类，无论是谁都有自己的观点，都能答出些东西来。可是文科考试几乎与理科考试知识不搭边，所以对于复旦文理不分开排名的决策，录取的男生人数多于女生是肯定的。
　　现状：女生在高考中优势明显
　　那么，千分考有利于男生，是否就是对女生的不公平呢？在教育人士的眼中则不然。事实上，在现在的高考指挥棒下，女生优势正越来越明显。过去，女生多、男生少的情况主要发生在上外、华师大、上师大等文科类高校，但近几年来，大学里女多男少的现象已从外语专业性院校、师范类院校等逐渐向综合性大学蔓延。
　　以复旦大学这样的综合性大学为例，该校历来都是男生比女生多。但2006年，该校首次发生了女生比例超过男生的情况。当年，复旦共录取的总共3871名新生中，男生比例47.7%，女生为52.3%。女生比例超过男生近5个百分点。而2005年、2004年，该校的女生比例为49%、48%左右。而自2006年后，复旦每年招收录取的新生中，基本上都是女生比例超过男生。
　　在复旦2010年录取的新生中，男生的比例为49%，女生的比例为51%，其中上海生源中，女生的比例达到了54%，男生比例为46%，女生录取比例竟比男生高出了8个百分点。
　　专家：有利男女生比例平衡
　　针对“女生优势”现象，业内人士分析，目前高考试题相对有利于女生，而随着高校自主招生改革的深入，突出选拔功能，使男生的优势得以发挥。
　　“男女生在学习倾向上肯定存在差异。”一名上师大长期从事基础教育研究、不愿透露姓名的教授指出，从目前中高考考试的导向来看，命题倾向于强调基础知识，区分度较小，由于男女生在学习风格、认知风格上的差异，对女生相对有利。
　　沪上某高校教务处处长表示，要适应平行志愿，高考试题应当加大区分度。要促使高考新生中，女生和男生比例更加平衡，带有选拔性质的自主招生、推优等多元化的人才选拔方式的重要性将愈加凸显。

