教育部长：解决随迁子女高考方案将出台
　　如父母在城里站住脚 子女完整接受义务教育 应考虑在哪里高考 教育部部长上午称
　　随迁子女高考"很快出方案"
　　本报讯 关于随迁子女高考问题，教育部正在进行调研并将出台方案。
　　今天上午，教育部部长袁贵仁在人民大会堂北厅接受媒体采访时，首次就这一话题与记者进行了详细的交流。
　　当有记者抛出"异地高考"的问题时，袁贵仁首先进行了纠正，表示"异地高考"这个词并不准确。"'异地高考'这个词容易产生误解，也就是我们过去所说的高考移民。"袁贵仁举例说，如果孩子上学在一个省份，为了争取更多的入学机会，到另一个省份参加高考，这种做法是不被政府赞同的。
　　而类似于进城农民工子女的入学、考试问题，袁贵仁表示，这属于流动人口子女在流入地如何参加义务教育阶段以后的考试的问题。
　　随着一些地方城镇化建设加快，有更多的农民工进城，其子女也分为随迁子女和留守儿童，这两类群体都是必须关注的。对于随迁子女来说，当前要解决的是平等接受义务教育问题。接受义务教育之后怎么参加高考这个问题已经被提出来，但在这个阶段矛盾还不是最尖锐的。
　　袁贵仁介绍，目前，全国高考有16个省份自主考试，还有一个国家命题的全国统一考试，等于有17份卷子在高考中同时运用。如果父母在城里站住脚，子女完整接受了义务教育，就应该考虑到高中阶段在哪里参加高考的问题。
　　袁贵仁进一步透露："随迁子女如何参加高考很快将出方案，目前正在加强调研。"
　　袁贵仁认为，城市建设需要多种人才，包括高端人才、技工和一般工人等，如果这些人群的就业证、暂住证等几证齐全，其子女在当地上学的问题就应该得到解决。
　　但袁贵仁也强调，如果孩子的父母不在这个城市就业，孩子在这个城市上学就是不合理的。

