报考高职自主招生考生按爱好选专业
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  今年高职自主招生报名正在进行中。有关高校招办负责人建议，考生要从自身特长和爱好出发选择高职院校和专业。
　　记者从一些高职院校招办了解到，准备参加高职自主招生的部分考生和家长不知道该如何挑选专业。从以往咨询情况来看，就业率和热门专业一般会是考生和家长最关心的问题，而个人的兴趣、爱好、特长却经常被忽略。
　　北京信息职业技术学院招办主任许晓陆建议，选择高职院校和专业要从考生自身的爱好和特长出发。高职自主招生除文化课考试外，还有面试。面试更看重考生的专业能力和专业素质。考生根据自己的爱好和特长选择专业，易于提高面试成绩，也有利于今后的学习和就业。
　　在报考前，考生还要密切关注各高职院校的招生简章，仔细查看各校笔试、面试的具体要求，提前做好准备。
　　据悉，高职自主招生的命题和考试将主要围绕职业发展所需能力考查考生是否具备从事该项职业应有的素质。考试形式一般包括笔试和面试。面试将根据具体专业需求对考生的职业素质、动手能力、语言表达能力等方面进行考查。
　　一些专业的考试内容是日常生活中常见的现象和问题，形式灵活多样。比如，有些学校的信息技术专业要求考生现场进行电路连接、对照图形进行模型复原等。

