专家指导2011年高考选专业 准确定位很重要
　　距离高考已不到三个月，如何帮助孩子选择合适的高考志愿已成为家长们关注的焦点。上周末，由北京教育人才培训中心主办的“2011年高考选专业”大型系列讲座火爆开场，数位高考志愿填报专家、职业规划专家、高校招办负责人轮番登场，为家长答疑解惑，两天的讲座吸引了近两千名家长热情参与。
　　本次系列讲座共九场，综合讲解场结束后，将会有23所首都高校招生和就业部门为考生家长详细介绍本校招生政策、特色专业及就业方面的信息。
　　孙东东：知己知彼选择志愿
　　谈到志愿选择问题， 北京大学高考志愿咨询专家孙东东用了“知己知彼”四个字来概括。他认为，只有充分了解孩子的兴趣爱好、性格特征、学习成绩、身体素质，以及对大学分类、专业设置等问题全面熟悉之后，才能选择到最合适的专业。孙东东提醒，家长们不要按自己的爱好报志愿，一旦遇到家长志愿与孩子的志愿发生冲突时，只要没有原则性的冲突，家长应尽量尊重孩子的意愿。
　　北京一直实行考前报志愿，考生平时的学习成绩是志愿填报的参考依据。对此，孙东东介绍，考生高中阶段学习成绩的年级大排名是报志愿的重要指标。调查显示，高中阶段考生的年级大排名与志愿流向对应非常准，每年高考成绩出来后，考试发挥失常的学生不及5%， 超常发挥的超不过0.5%，95%的学生高考成绩都是与平常成绩差不多。因此，通过学生高中期间的年级大排名可对应往届这个层次的学生所考到的大学。如果家长不了解孩子的年级排名可咨询班主任，了解往年学校该位置的学生上了哪类学校。
　　学校和专业哪个应优先考虑？孙东东给家长们支招：“首选学校次选专业。”他认为，现在社会越来越需要复合型人才，不管哪个层次的学生都应首选名校，只有在学科齐全、师资力量雄厚的学校，才有真正意义上的好专业。同时，考生进入好的大学，还有转专业的可能性，也可以通过考研做二次专业选择。 
　　王化深：准确定位很重要
　　作为首位登场的高校代表，北京交通大学招生就业工作处处长王化深的讲解并没有马上介绍北交大今年的招生情况，而是教给家长们如何准确定位孩子和目标学校的方法。他认为，找准定位是志愿填报成功的关键。
　　王化深介绍，考生报什么大学及哪个专业一定要与自己在全体考生中所处的位置挂钩。对考生定位可以参考近期、包括上学期期中之后几次重要考试中自己在班级、学校排名的变化规律，是上升、下降还是平稳。根据这些重要考试，尤其是“一模”和“二模”之间所有类似高考试卷水平的考试平均得分加之排名变化规律，得到比较合适的定位分数范围。
　　对志愿学校的准确定位更重要。王化深表示，应通过大学招生网站或学校简章等正规宣传材料查询学校的录取分数，而不要一味地“听说”或按统计材料确定最低分数。同时，还要关注学校近3—5年在本市招生的最低分数与当年本市本批次分数控制线之间的分差及变化范围，可大概确定该校和其他学校的比较分数及位置。切忌不要只看学校某一年的绝对分数和分差，更不要只看最近一年的情况。
　　在填报志愿时，经常能听到家长和老师喜欢说一句话：“冲一冲能上××大。”对此观点，王化深并不赞成，他认为填报志愿还是应以稳为重。上大学并非是学生的最终目标，这只是第一步，上了大学后还有很多可以实现的目标。选择“还算满意”的大学和“比较满意”的专业最重要。即使上了一般大学也可以考研、出国上更好的大学，也可以通过努力转入满意专业。
　　周丽虹：学会与孩子沟通
　　作为一位从事多年职业规划工作的专家、中国高教学会《职业教育的高中—大学衔接》课题组组长周丽虹的讲座更多将重点放在了志愿选择时期如何实现家长与孩子正确的亲子沟通。
　　周丽虹介绍，现在的考生青春期，又处于紧张的应考状态，很敏感。这个时候，家长要学会接受孩子的感受。
　　周丽虹建议，家长在这个阶段应学会尊重孩子的兴趣，了解孩子的心理需求，并在交流中发现和引导孩子的择业动机。专业选择不求一步到位，现在对人才需求是复合型人才，一个人在职场中有成就，来源于多重专业知识组合。家长不要对孩子的专业选择有过多焦虑，这种焦虑积累到一定程度的时候会影响孩子大学学习，影响他们毕业后进入职场后的发展。如果对将来职业发展没有定位的考生，建议选择理科或文科等基础学科。
　　“明星”家长现场被围
　　■现场
　　作为第二场讲座的开场嘉宾，新浪高三家长博客圈明星博主晨雾的出现吸引了很多追随者。两个小时的讲座中，晨雾围绕如何填报一志愿问题与家长们详细交流，台下的家长们仔细聆听，不时用笔认真记录。
　　讲座结束，晨雾还没走下讲台就被几位家长团团围住。“晨雾老师，我孩子在东城区排名200名左右，能上什么大学？”“晨雾老师，我们想学生物工程，成绩在520分左右，有哪些学校可以报？”晨雾一一回答家长们提出的问题，眼看聚集的家长越来越多，主办方不得不请出保安帮助晨雾脱围。
　　晨雾介绍，目前家长关注的问题仍集中在多少分能上什么学校。他认为，家长最好从高二起就开始经常上网浏览高三家长博客圈、搜集高考相关信息、学习志愿填报技巧。“孩子准备高考你学习填报志愿，不会过度关注孩子，还能切实地帮到他们。”晨雾说。
　　提问：如果孩子年级排名不稳定，根据哪次成绩报志愿更准确？
　　孙东东：按照一贯原则，如果成绩大起大落的考试取中间那次成绩。提醒大家，现在还来得及，督促孩子努力备考涨分，今年北京录取形势大好，估计录取率还能达到90%左右，分上去了什么都有。
　　提问：大学的历年录取分数怎么看？对填报志愿有何具体参考价值？
　　孙东东：报志愿时一定要准确锁定大学以往3条分数线，以这3条线来对比自身的实力。最低分(能否进学校)、最高分(能否选专业)、平均分(进这个学校的把握)，其中最重要的是平均分。如果学校不公布平均分，就看哪个分数段录取的人数最多的就是平均分。
　　提问：如果两个学校水平都差不多，选哪个更合适？
　　王化深：在层次差不多的学校中，一定要选专业。专业怎么选？上学校网站，看专业历史、师资队伍如何、是否为国家级重点学科、国家重点实验室；是否设博士点、硕士点，如果有“首批进入211”、“首批获得国家硕士、博士学位授予权”更是专业综合实力体现。只要有社会声誉，就业不存在问题。
　　提问：二志愿学校怎么报更有把握？
　　晨雾：如果是清华北大层次的学生，二志愿在预留名额的二志愿学校选择，首经贸和北工大每年都是接清华北大落榜的大户。一般而言，大部分学校都不会在网站和公开渠道公布二志愿录取分数线。找预留二志愿学校的信息可以在大学开放日时直接向招办负责人询问。如果是刚过一本线层次的考生，二志愿很难报，可参考往年参加补录的学校。
　　提问：如果一志愿第一专业没被录取，第二专业会被录取吗？
　　晨雾：如果第二专业是优先录取第一志愿考生有可能落榜，就会落到第三专业。不同学校录取规则不同，一定要认真阅读高校的招生章程。

