上海考试院：不能同时选择两所高校“预录取”
　　记者 钱钰 张茜茜
　　晚报讯 由于今年复旦、交大自主招生时间安排明显有先后，针对预录取签约的说法，双方各执一词，着实让同时报考两校自主招生的考生犯晕。对此，考试院表示，不管考生之前参加几场面试，考生最终还是要“二选一”，不能同时选择两所高校“预录取”。
　　高三学生小杰获得了复旦大学的预录取资格，本还打算去参加周末举行的“华约”面试，昨天看到有媒体报道称，复旦表示，一旦考生签订复旦预录取协议，之后再参加其他高校的自招考试，也是徒劳。小杰有点犹豫了，“这不是跟此前交大的说法有矛盾吗？交大方面曾表示，各省市考试院也会在4月份统一审核同学确认书，并公示同学最后确认的一所大学。双方说法不一，我究竟该听谁的？ ”
　　对此，上海交大招办透露，今年，市教育考试院对上海交大、复旦两校自主选拔改革试验的录取程序没有改变。往年曾有个别同学同时被两校列入预录取名单，考试院要求学生最后要确认一所。
　　记者从市教育考试院了解到，在复旦大学、上海交通大学实施深化自主选拔录取改革试验结束后，两所高校会向考试院提供“预录取”的考生名单。考试院会先对考生名单进行核对。按照教育部审定的自主选拔录取改革试验方案，考生只能在两所高校中选择一所高校“预录取”，不能同时选择两所高校“预录取”。如果出现同一名考生出现在两所高校的预录取名单中，这是不被允许的情况，只能都不予以公示。预录取的名单一经教育部阳光高考平台公示后，就会被锁定，在高考填报志愿时不能再填报其他高校或专业。
　　业内人士指出，复旦大学和上海交通大学是两所不同风格的学校。建议考生事先充分考虑好究竟想进哪所学校再进行选择。作为一名高三学生，小杰建议，能否请相关部门今后协调各高校自主招生的时间安排，规定两校预录取结果都公布后，再让学生选择。

