澳门五所高校今年计划在内地招收1600名本科生
　　澳门5所高校今年计划在内地25省市招收1600名本科生，这是记者从相关高校了解到的。
　　据介绍，今年在内地招生的5所澳门高校中，澳门大学、澳门理工学院、旅游学院是公立学校，澳门科技大学和澳门镜湖护理学院是私立学校。其中，澳门大学计划招收289人，澳门理工学院计划招收120人，旅游学院计划招收40人，澳门科技大学计划招收1140人，澳门镜湖护理学院计划招收20人。报考澳门高校的考生，高考成绩一般要达到本科一批录取分数线以上，个别院校参考本科二批录取分数线。
　　据了解，今年澳门高校内地招收本科生全部实行网报，网报时间为5月至7月初，不同学校报名时间不一样，考生要登录招生院校网站了解具体报名时间。考生申请澳门高校与报考内地大学不冲突。
　　澳门高等教育辅助办公室有关负责人介绍，与香港高校相比，到澳门上大学的花费相对低廉，本科课程每学年学费为2万元至6万元澳门币。去年报读澳门高校的内地生有1万多人，而注册入学的有2200多人，其中本科生1000多人。(记者 邱乾谋)
　　澳门大学网站www.umac.mo/reg/chn
　　澳门理工学院网站www.ipm.edu.mo
　　旅游学院网站www.ift.edu.mo
　　澳门科技大学网站www.must.edu.mo
　　澳门镜湖护理学院网站www.kwnc.edu.mo

