上海交大自主招生面试考生必须向考官发问
　　昨天下午和今天全天，1540名来自上海及苏浙两省参加上海交通大学自主招生面试的考生，与200名从学校专家库里随机遴选出的教授考官面对面“聊天”，角逐700个预录取名额。交大方面表示，对于预录取考生，高考成绩仅作为参考，一般要求达到一本线，若个别极有特色的考生达不到一本线，学校也将对他们再次组织审核和面试，最终决定是否录取。
　　考生考官皆须抽签
　　“没想到教授们会问我，如果天上掉下100万元，会怎么用？我回答说，70万元捐给慈善，30万元送给交大。”建平中学一女生走出考场就被团团围住，出乎意料的问题，妙趣横生的回答，不少考生都觉得“很有趣”。
　　上海交大没有规定具体的面试内容，由专家根据学校的人才培养目标和考生的具体情况随机设问。面试以两组“3对1”模式进行，考生需经过两组专家的面试，每组有3位专家，考官团队由200位面试经验丰富、具有不同学科背景的专家组成。专家组的组成是在开考前抽签决定的。每位考生到哪个专家组面试，也是现场抽签的。每位考生的每组面试时间约20分钟。
　　着重考查创新潜质
　　交大副校长黄震表示，上海交大着重考查学生面向未来的创新潜质。面试不会涉及高深专业知识，考官提的问题可能比较零碎或漫无边际，但对考生创新潜质的考察，往往就渗透在一些细节和案例之中，考生在不经意的问答中，是否具备这方面的素质便能显现出来。
　　交大招生办主任陶正苏透露，今年交大选择了部分中学，考察考生高中三年的综合表现，包括学业成绩、课余活动、兴趣爱好、社会服务等，然后再比对他们的测试成绩，进行科学分析。
　　气氛轻松像聊家常
　　“我说自己的性格像诸葛亮，结果几个教授就与我聊起了诸葛亮。”金山中学的一名考生说，整个过程很轻松。
　　今年，上海交大自主招生面试还打破了考官“追问式提问”的方式，允许每名考生向考官随意发问。陶正苏说，这样既可以增强双方互动，又可以考察考生提问题的能力，敢于向权威发问，这样的批判精神也正是上海交大倡导的。但据记者对多位考生的事后采访，主动向考官提问的人少之又少，以至于专家们不得不留出最后几分钟的时间，“命令”考生必须向他们提问。
　　上海中学女生小谭同学报考的是文科专业，她问教授们，作为以理工科见长的上海交大，今后将如何加强文科建设。上海师大附中的小白同学问道：营造高校的科普环境，教授们该有哪些作为？
　　部分考生遇到的面试题
　　●你对未来的生活伴侣有什么向往？你认为技术因素和社会因素对人类社会的发展哪个更重要？
　　———交大附中沈一锋
　　●你是如何进行人生规划的？你的性格最像《三国》里的哪个人物？你是如何看待这个历史人物的？
　　———金山中学邹志波
　　●你想报考航空航天专业，那么你知道空间探测器工作的主要原理是什么吗？你说喜欢看星星，那么你知道日全食与月全食的区别吗？
　　———上海师大附中小柏
　　●为什么会想到报考交大的经济专业？你心目中的交大是什么样的？你的业余生活是如何安排的？
　　———上海中学贾讷
　　●你遇到过什么人生挫折吗？你是如何面对挫折的？如何看待目前新出现的大学毕业生工资比农民工工资低的现象？
　　———市西中学胡柏新
　　●你们上海中学与我们交大的校园都有很好的绿化，对于个别人乱踩踏绿化的行为你怎么看？
　　———上海中学一考生
　　●你想读经济专业，你知道什么叫“经济”吗？你知道的经济学家有哪些？
　　———上海中学程伟
　　●你会下象棋，你能说出中国象棋的妙趣吗？你说你正在做有关信息安全的课题，那么你对这个领域有什么了解呢？
　　———复旦附中吴阔
　　●你参加过学校的义卖活动，那么你能说出作为义卖双方的买家与卖家之间是个什么关系呢？假设你要来报考我们这几个教授的研究生，但我们觉得你不太合适，你会怎样说服我们呢？
　　———吴淞中学小王(根据被访者回忆记录，考生均为化名。)
　　作者：王蔚

