武汉考生清华面试喊头晕 复试须过三关堪比奥赛
　　先测身高、体重、肺活量，再考3小时特色笔试，面试根据考生成绩分为4档，第一次综合面试不理想的可参加“四面”……前日和昨日两天，在北京清华大学校园举行的复试，让不少武汉考生“头很晕”。
　　清华大学今年的复试包括体质测试、特色笔试和综合面试，11日的体质测试包括测身高、体重、跳台阶测心率、立定跳远、肺活量、握力等。
　　昨日的特色笔试分一、二卷，一卷是数理化合卷；二卷是语文。两卷可选做，也可全做。面试则根据考生的具体情况，分4次进行。
　　不少考生认为，特色笔试的难度比“华约”联考还要难。记者电话连线武汉一中学生王彬立，她说：“数理化共有12道大题，题量很大，难度和奥赛差不多。”
　　武汉二中的段瑞琦认为，测体质还是很有意思，但笔试和面试就有点“头晕”。
　　昨日的语文卷有3道题，两道简答题和一篇作文。段瑞琦说：“语文虽然只有3道题，但辅助性的材料很多。我觉得比较好答的，是梁启超以《君子》为题到清华园演讲的那一道题。”
　　清华大学的4次面试更是让考生摸不着头脑。
　　段瑞琦告诉记者，综合面试是“一面”，6个人一组，3个教授提问；“一面”成绩优秀的考生可进入“二面”；“三面”是学科专业面试，初试成绩出来后就可申请；“一面”成绩不理想的考生，昨日可进入“四面”“补考”。
　　“我在初试成绩出来以后，就申请了‘三面’，但没通过。昨天我问了周围的同学，他们基本上都没有进入‘二面’。”段瑞琦说。(记者黄征)

