上海交大自主招生面试举行 着重考察创新潜质
　　东方网记者刘轶琳3月11日报道：今天，上海交大自主招生面试在闵行校区拉开帷幕。来自苏浙沪地区的考生汇聚交大，接受专家教授的面试考查。其中参加面试的考生中，上海地区有1080人，江苏地区230人，浙江地区230人。面试专家将从中选拔500名上海考生、100名江苏和100名浙江考生给予上海交大预录取资格。预录取名单预计将于下周公布。与往年相同，对于预录取考生，高考成绩作为参考，一般要求达到一本线。若有特色的预录取考生高考在一本线下，并将对这类考生再次组织审核和面试，最终决定是否录取。
　　据了解，今年上海交大着重考察学生面向未来的创新潜质。上海交大副校长黄震表示，上海交大是钱学森先生的母校，培养创新型拔尖人才是钱老的梦想，也是上海交大的人才培养目标。自主招生选拔是学生由中学阶段步入大学阶段的重要环节。学生是不是具有创新潜力，是不是具备从普通的事物或现象中发现问题、解决问题的思维，是不是拥有创新所必需的品格是面试专家考察的内容之一。
　　在面试前的宣讲中，上海交大招生办主任陶正苏简要介绍了面试环节和面试注意事项，并阐述了自主招生对于选拔创新人才的意义所在。“高水平大学自主选拔学业能力测试(AAA测试)希望让大家充分了解自身学业现状，了解自己的专业兴趣方向和相应的能力情况，为你们开启未来生命旅程的智慧、思考和方法，挖掘你们的创新潜质！”。
　　陶正苏对即将参加面试的考生说，“无论你考了多少分，无论你能否过关，在不久的将来，那些你曾经最看重的东西都将只是卷面上的一个分数、一个标记。但你的创新思维将成为伴随你一生的行装。”陶正苏还表示，“只要你愿意，上海交大这所百年巍巍学府的大门，将永远为有创新品格的人而开。”
　　“面试问题不会涉及高深的专业知识，我们更看重的是考生创新的智慧和素质”，面试专家告诉记者，考生具有创新潜质，将是其开启通往交通大学校门的“钥匙”。记者了解到，注重考察考生的创新潜质已成为面试专家们的共识。面试专家说，提问的问题比较全面，但对考生创新潜质的考察渗透在一些细节和案例之中，考生在不经意的问答中，是否具备这方面的素质便能显现出来。
　　为了缓解考生的紧张情绪，使他们以一个平和的心态发挥正常水平，在面试过程中，上海交大加强了面试官与考生的双向互动。上海交大招生办主任陶正苏告诉记者，面试专家将把问题变成轻松的提问模式，像聊家常一样，在平易轻松的交流中，掌握考生的真实情况。
　　除了在面试内容上突出互动性，在形式上也有突破性改变。以前的面试，通常是追问式提问，几个面试官轮流对考生“轰炸”，考生只能被动“接招”。上海交大在今年自主招生面试的设计上，打破了这种惯例，允许学生向考官发问，充分进行互动。
　　陶正苏介绍说，这样既可以增强面试双方的互动，又可以考察考生提出问题的能力，更重要的是把创新的理念和信息传递给考生，因为要创新，就要敢于挑战现有的东西，敢于向权威发问，而这种体例在传统的课堂教学中很难实现。

