专家称考生为参加艺考花费10万不值(图)
　　从北京电影学院半个月前的初试开始，2011年高招艺考大幕陆续拉开。仅招30人的北影表演系吸引了来自全国各地的4000多人报名，包括“谋女郎”周冬雨和《武林外传》中的“莫小贝”王莎莎。据悉，周冬雨顺利过关，而王莎莎没能通过三试，正在等上戏的通知。有媒体统计，这么多考生赴北京、上海的艺术学院赶考，吃、住、行加上请老师补课，10天大约要花费10万元。家长与考生做这样的投资值不值得？本报记者专访了北京电影学院院长张会军、著名演员巩汉林和中国国家交响乐团团长关峡，他们从不同角度来进行了分析，但都给出否定的回答。
　　巩汉林
　　绝对相信艺考花费10万
　　对于现在艺考招生火爆的现象，巩汉林有很多话要说“现在社会上很多人都有一个误解，似乎走艺术这条路就能一夜成名。这是绝对错误的。很多媒体，特别是电视媒体，大量充斥这类娱乐节目。选秀是一条歪道，你不能指望抱着吉它冲到地铁去唱唱就能上春晚，演一部戏就能成大腕。这是不可能的。”
　　他表示绝对相信很多人花费10万参加艺考，“我替他们难过，”他说：“10万块，家长不如给你的孩子买些什么更有实际价值的东西。如果真的实力不够，通过10几天的突击也成不了。
　　他痛斥目前电视上这种全民都“被娱乐”的现状，认为他们“娱乐得极其没良知”“现在的跨界就是反串，混搭就是杂交。再怎么跨界，男的得是男的，女的得像女的。有些主持人40多岁还扮嫩，还‘耶’，这是误人子弟。有时候对于一些人，我们只宣扬其奋斗精神，而不考虑可能引起的负面效应。再说了，地铁里不是不让随便唱歌吗？”
　　他认为，现在孩子热衷于艺考，一个主要的原因是现在一夜成名具有很大的偶然性，就像买彩票，说不定哪天就中了，自己做梦都没想到。“这是因为娱乐得没标准了。以前我们还说，这人唱歌歌词都听不清，现在有些根本就没歌词了。有些人的成名靠什么实力？就靠个网络自拍，炒作得越来越没底线，有艺术价值可言吗？90后的孩子没那么理性，现在信息又开放。所以我们主流媒体应该控制这方面新闻的量，别搞得大家都抱着吉它进地铁。”
　　关峡
　　学艺术难成功，一个国家能出几个王菲？
　　“我觉得花巨资让孩子去参加艺考，不值。因为艺术应该是每个人都要学习的基础学科，在国外是选修课，而不是说，学艺术就是要成为专业人才，甚至扬名立万。”中国国家交响乐团团长关峡认为，让孩子学艺术，包括绘画、音乐、舞蹈，对他们心理和精神成长有好的作用。比如开发智力，从小让他们接触艺术中的真善美，长大之后不会走到伤害人的极端。所以学艺术的人，犯罪率是最低的。但是如果为了让小孩成名，像明星一样，挣很多钱，万人瞩目，就把孩子毁了，得不偿失。”
　　他表示，学艺术需要天分，成功几率很低。不要因为数理化学得不好，就把投资艺考作为人生捷径。“有些人可能看到，这个明星、那个艺术家都没有什么文化，生活得却比大家都好。这种信息太多了，让他们有了这种不切实际的梦想，不去好好读书。确实，王菲没那么高的学历，但她的歌唱能力是突出的。而且人家在圈里打拼了多少年，最后才成了这么一个艺术符号。一个国家能出几个王菲？多了还能称为符号吗？这个行当是最苦的，付出最多，最后能出来的凤毛麟角。”
　　要成为一个音乐家，则需要更多条件。“如果你5岁还没开始学钢琴、小提琴，没有表现出天赋，那基本上不可能成为优秀的钢琴家、小提琴家。在这个领域，8岁就成形了，有天分的、优秀的乐手在这个年纪已经可以开独奏音乐会了。”
　　他认为，学艺术很难，想借此成名更是遥不可及。“就像龚琳娜，她是中国音乐学院毕业的，我很早就认识她了。她的声音条件很好，但是这个圈子竞争太激烈了，因为形象等各种原因，始终出不来。后来她都放弃了，出了国，过上一种田园生活。失踪了好几年之后，现在突然以《忐忑》这种方式走红了。这个恐怕她自己也没想到。”
　　张会军
　　90后的孩子盲目性大，很多都没准备
　　对于“10天花费10万”的说法，北京电影学院张会军院长认为不一定准确，“这个数是怎么算出来的？花多少钱只有家长知道，家长说花多少钱，信或不信，我们就那么一听。住宿、吃饭、来回的交通，买一些相关的材料，看一些片子，甚至请老师，在这种情况下，实际上是你情我愿的事儿。谁也没让你花，孩子非要花，家长拗不过，花呗！但不是说花了这个钱和这个时间，就能考上。也有人并没有花很多钱。他从高一就开始准备，参加学校的夏令营，学校的演出，这样到考试的时候就不用再突击了。”
　　他谈到对本次考生的印象时透露，90后的孩子比较有主意，但盲目性大。“很多都没准备，来了一高兴，说你考我也考，你报什么我也报什么。可是临时抱佛脚不管用。你想，学了3年、5年的人，跟学3个月、5个月舞蹈的能一样吗？一出手、一转身，那个功底我们一眼就看出来了。包括画画、朗诵、表演，都是这样。机会是为有准备的人存在的，脑袋一拍，说咱们明天考中央美院去。你的竞争者是那些学了六七年的美院附中的孩子，谈何容易？”
　　他奉劝那些盲目跟风的考生要清楚地认识自己。“学艺术很苦，他的委屈，他的艰辛，别人不知道。你要考，首先看你的身高、形象、嗓音、形体、动作，这些够不够。如果够，我觉得可以来试试；如果不够，条条大路通罗马。不要受利益驱使，也不要受盲目性驱动。”
　　他认为，真要想从事表演艺术方面的工作，并非一定要考艺校。“艺术是需要天才的。我们看电影界的一些人都是跨界的，可能原来是学经济、文学、外语的，现在也演得挺好。”
　　○相关
　　北影院长张会军：不会特殊照顾周冬雨
　　从这次的考生来看，周冬雨、王莎莎都已经成名，另外很多考生也有影视剧拍摄的经验。对于这些熟手，艺术院校会不会更加青睐？张会军院长表示：“现在普通人参加电影和电视剧拍摄的几率特别大。是不是说我参加了一个电视剧的拍摄，就是有经验了？关键是看自己在这方面做没做好准备，实力到底怎么样。我们不会对周冬雨或者其它任何一个考生有特殊照顾。周冬雨每次考试、每次看榜都是一步步走过来的，这个媒体应该很清楚。”
　　对于考上的学生，他也不主张大一就出去拍戏。当时赵薇大二去拍戏还是特批的。“所有艺术院校大一都不让接戏，因为他们要完成国家规定的一些课程。据我所知，中戏、上戏、军艺都还在坚持这个原则。一辈子就一个大一。”（驻京记者 陈祥蕉）

