包管一切 高考前家长易陷“心理高原期”
　　顶着“都是为你好”的帽子，包管孩子的一切
　　记者 陈杰
　　晨报讯 距离秋季高考还有三个月时间，在近日举行的“高考伴你行”心理咨询活动中，华东师范大学心理健康辅导中心主任徐光兴教授坦言，许多家长比即将走进考场的孩子更容易陷入“心理高原期”，“一些家长不懂考生心理，不但把焦虑情绪传递给了孩子，还刺激了孩子的逆反心理，引起亲子冲突”。他认为，高三生家长比高三生更应该接受心理辅导。
　　小杨就读于浦东新区一所相当好的高中，成绩也一直不错，但父母的过分关爱却一直让他不自在。三年前，小杨面临中考，父母跟风为他请家教补习功课，哪料想儿子的成绩不升反降。一场推心置腹的家庭对话之后，家教不请了，小杨的成绩反而上去了。“当时孩子跟我说，他有自己的想法，希望我们能够放手，相信他的能力。”妈妈朱女士至今对那段话记忆犹新。
　　市中小学心理辅导协会秘书长蒋薇美认为，小杨这样的孩子其实有自己的目标，有目标就有动力。这时候，家长应该向他传递的信息是“爸爸妈妈是相信你的，而且非常关心你”，不应该盲目焦虑和紧张，对孩子苛刻过头。“孩子读高三，有的父母希望看到孩子除了吃饭、睡觉，就是学习、做题，不应该有一点空闲时间放松。孩子填报志愿也要按照父母的思路，不能有半点违抗。”蒋薇美分析，这种做法源于家长“都是为你好”的想法，而想法出炉的原因很复杂，有的是为了自己的面子，有的是认为自己奋斗不容易，希望孩子少走弯路，有的是补偿心理，却忽视了孩子是活生生的人。

