教育部长袁贵仁：985、211不再增任何新成员
　　对孩子来说，不允许我们有失误，你做错了，回过头来重新做，那是我们整个民族的失误。
　　我们多年是一管就死，一放就乱，现在是该放就放，但是每一个学校要有自律的基础。
　　以后初中毕业，考不上普通高中都能接受中职教育，以保证若干年后，新生劳动力都是高中毕业。
　　华西都市报全国两会报道组记者陈诚杨东阮长安胡晓李寰
　　昨日下午，教育部部长袁贵仁在全国政协教育界委员联组讨论会议上表示，教育部要向地方放权，首先是向省级政府放权。但他表示，放权须有一个学校自律的基础，两者需要同时推进。
　　谈教育改革
　　“教育是一个全民族的实验”
　　袁贵仁在会上表示，委员们有关教育的意见都很好，无论从教育部的角度还是他个人的角度，他都很赞成。
　　他觉得教育的改革迫在眉睫。比如说建立和完善中国现在的大学制度，这是迫切需要的。“因为学校是教育的细胞，就像企业是经济的细胞，家庭是社会的细胞一样，大学有活力就要有一套完整的规章制度，这个规章制度要符合教学的规律和人才成长的规律。”
　　袁贵仁称，教育是一个全民族的实验，是一个周期很长的实验，它不能够想做什么就做什么，想到什么就做什么。“因为对孩子来说，不允许我们有失误，你做错了，回过头来重新做，那是我们整个民族的失误。你说哪天不考试了，不上课了，那么这不是哪个人的损失，是整个民族的损失。所以教育必须改革。”
　　谈教育放权
　　“学校要有自律的基础”
　　袁贵仁表示，大学的教学制度还需要完善，完善的前提是坚持。之所以要建立大学制度，主要是解决管理问题。
　　袁贵仁指出，目前的教育管理体制问题有三点，首先是中央和地区的权利争夺。
　　他说，目前我国基础教育权限在地方，职业教育原则上也在地方，高等教育现在2600多所，教育部门占110多所，2000多所都在地方。虽然各个城市发展不同，但每个地方都想办好学校。“这就需要制度放权，教育部要向地方放权，首先是向省级政府放权。”袁贵仁表示。
　　但他同时指出，放权的前提是要有一个完善的基础，两者需同时进行。“我们多年是一管就死，一放就乱，现在是该放就放，但是每一个学校要有自律的基础，有自我配合的能力，否则放多了马上就会出现问题。”
　　袁贵仁还表示，学校要遵循教学规律和人才成长规律来管理教学，大学应有自己的章程，要吸纳世界的建议和经验、意见。
　　谈中职教育
　　今后将加大中职的入学率
　　袁贵仁在回答委员提出的民办教育问题时表示，民办教育是教育部今年工作的重点，今年还将修改职教法。通过大力发展中职教育，若干年后，新生劳动力都将是高中毕业生。
　　袁贵仁表示，职业教育工作中的重点是推动校企合作，“教育密切地为企业人才服务。”
　　袁贵仁指出，这几年政府给职业教育很多支持，包括补助，部分项目免费。今后还将加快涉农职业教育的免费范围。
　　袁贵仁透露，今后还将加大中等职业学校的入学率，以后初中毕业，考不上普通高中都能接受中职教育，以保证若干年后，新生劳动力都是高中毕业。
　　谈“985”“211”
　　不再增加任何新成员
　　“我最后说一句话，985学校、211学校我们已经给社会说了，不再接受任何学校说进到985学校里面去，进到211学校里面去。”袁贵仁强调，985学校和211学校将不再新增加任何新学校。
　　他说，211学校是当年面向21世纪批的，现在都过去十年了，建了100所，现在100所多了。对于985项目，一些学校尽管不是985学校，但是学科非常一流，“整体实力可能不是特别好，但是个别专业很前沿，非常好。”
　　他称，教育部可能在重点特色学科上进行研究，包括部委管的行业学校，有些非常好的学科也要支持。
　　【关注自主招生】
　　人大代表：自主招生是进步
　　2010年末至2011年初，一场由自主招生引发的高校“大战”席卷全国。“北约”“华约”“卓越联盟”“北京联盟”……全国具有自主招生资格的80所高校中，已有34所以“集团”形式亮相，囊括了国内几乎所有的知名高校。
　　在此间召开的两会上，自主招生问题也引起代表、委员们的高度关注。
　　一问
　　自主招生究竟有没有必要？
　　“为什么要搞自主招生？现在的高考就挺公平，挺好的嘛。”提到自主招生，很多网友持这种看法。
　　“高校自主招生改变了过去高考一考定终身的唯一招生模式，让考生获得了更多的选择权，这就是进步。社会应当以更加包容的态度对待高校自主招生改革的尝试。”全国人大代表、南昌大学副校长朱友林说。
　　全国人大代表、山东省教育厅副厅长张志勇认为，自主招生的方向是对的。“高校招生考试越多元越好。为什么天天期盼高校招生考试多元化，可等到多元化来了又否定它呢？”张志勇说。
　　二问
　　对偏远地区学生是否公平？
　　自主招生只有大城市学生才能参加，这公平吗？这是网友们对高校自主招生质疑最多的问题。
　　“有些人质疑偏远地区学生无法参加自主招生有损公平，并且据此就否定自主招生。事实上，任何公平都是相对的，任何探索都有一个过程。不能因为简单地坚持公平，就把改革和探索否定掉。”全国人大代表、湖北省人大常委会副主任周洪宇说。
　　全国人大代表、重庆市第一中学校长鲁善坤认为，目前自主招生不能完全覆盖偏远地区，这在当前现状下是可以理解的。鲁善坤建议，今后可以划拨给区县中学一定指标。
　　三问
　　是否应该多招偏才、怪才？
　　“自主招生已经变味了，在走向原定目标的反面。”一些网友如是说。他们的理由是，最初自主招生是为了给偏才、怪才开辟一条路，但如今北大等高校明确表示，自主招生时更加看重综合素质，不鼓励招收偏才、怪才。
　　“为什么自主招生只能招偏才、怪才呢？高校应当按照自己的办学定位、学科优势、培养目标来招生，而不只是招偏才、怪才。”张志勇说。
　　对此，全国人大代表、贵州大学附属中学校长郭子仪也深表赞同：“既然叫自主招生，学校应该有自主权，具体怎么搞，政府最好别管得太细。”
　　四问
　　自主招生能否取代高考？
　　从2003年到现在，自主招生声势越来越大，参与的高校越来越多，参加考试的学生也越来越多。今后自主招生能否完全取代高考呢？这是很多网友关注的一个重要问题。
　　“自主招生本身就是高考改革的一部分。我们要坚持积极、稳妥、有序的改革原则，加快招生多元化步伐。现在自主招生只有5%的比例，今后这个比例应该逐步提高，逐步把招生自主权还给高校。”张志勇说。
　　然而，网友很关心的一个问题是，现在高考如此严格，尚且难以完全避免各种人情因素；如果扩大高校自主权，会不会大开腐败之门？
　　“我认为这个问题要通过公开化来解决。只有公开才能公平、公正。高校要招什么样的人，名额多少，标准是什么，录取程序是什么，这些都应该通过规范性文件向全社会公开，让全社会一起监督。”张志勇说。

