2011港校招生进入宣传旺季 部分港校学费上涨
　　2011年港校招生进入宣传旺季。据悉，2011年将有12所香港高校在内地招生，部分高校在内地招生的学费有所上涨，招生计划数量也有提高。
　　港中大、港大等增加招生专业、人数
　　记者了解到，香港中文大学在内地招生计划增加到300人，增设“中大-复旦-早稻田联合亚洲商业课程”。该校新书院“和声书院”也计划于 2011年招收首届学生。香港大学则预计在内地招本科生250-300人，香港教育学院在内地招生计划数为60至70人，并计划3年内实现内地学生达到学校学生总数20%。
　　其他港校的招生计划则与去年持平。香港城市大学计划2011年在内地25个省市招收195名优秀高中生，预计在北京投放22个招生计划。考生分数须达到北京市本科一批录取分数线，同时英语成绩达到120分以上。香港浸会大学计划招生140人。香港理工大学2011年预计招生数为230人，香港科技大学计划招收约150名内地高考生，其北京招生说明会将于4月23日在北京四中举行。
　　城大、理工大等上调学费、奖学金
　　同时，香港城市大学、香港理工大学和香港教育学院、香港浸会大学都上调了学费，城大、理工大由每年8万港元增至10万港元，香港教育学院则从 7.5万港元增至8万港元，浸会大学由7.5万涨到10万港元。而港校也提高了奖学金，如港城大将“入门奖学金”中状元奖学金由每年12万港元提高为14 万港元。
　　港城大有关负责人提醒家长和考生，除学费外，学生每年生活费约需3万至4万港元，住宿费约1万港元。(记者：缪晨霞 许海玉)

