名师指导高考作文立意的“三境界”
　　光明中学语文组 李新
　　“古今之成大事业、大学问者，必经过三种之境界：‘昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。 ’此第一境也。 ‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。 ’此第二境也。‘众里寻他千百度，回头蓦见，那人正在灯火阑珊处。 ’此第三境也。 ”这就是著名学者王国维在《人间词话》中所提出的“三境界”说。我这里也套用一下，我认为高考作文的立意也具有“三境界”。
　　按照《考试手册》对高考作文立意的要求，最高境界应该是立意准确、思想健康、感情真实并富有新意。这里“新意”很重要，因为现在高考作文的命题一般范围比较宽，所提供的可以写作的角度也比较多，一般同学都会有话可说。不过，要在考场上这么短的时间内，写出有新意的作文，说出跟别人不一样的内容，确实很难，但作文的新意，众里寻它千百度，回头蓦见，它却就在“灯火阑珊处”，如果有这样一篇或两篇，发人之所未发，言人之所未言，它便会脱颖而出，它就可以进入最高境界，即王国维所说的“第三境界”。
　　高考作文立意的“第二境界”，说不上有什么新意，但毕竟对题意把握是准确的，也不显得一般化，对问题的思考有一定深度。比较多的就是那些人云亦云的文章，虽然审题上未出现大的偏差，但毫无新意可言。这也就是我们每一年看到的众多的三类卷文章，比例要高达75%—80%。这样的文章多半是由于没有认真审题认真思考，拿到作文题，就想到以前读过的哪篇范文可以套，哪些例子可以用上，于是就出现了这类千人一面、万人一孔的文章。这类文章可以列为比较低的境界层面，即“第一境界”。
　　如这样一道作文题：在每个人的生活中，都会有难以舍弃的“元素”，这些“元素”影响着我们的生活。请以“不能没有你”为题，写一篇不少于800字的文章。
　　要写好这篇文章，同学们必须结合生活实际，确定什么是生活中难以舍弃的“元素”，它怎样影响着我们的生活，我们的生活中为什么不能缺少这种“元素”，缺少了这种“元素”会造成什么后果，而拥有了这种“元素”，我们的生活又会产生怎样的结果等，只有把这些东西写出来，写充分了，才能把“不能没有你”的道理说清楚。而大多数同学所写的是不能没有汉语、不能没有传统文化、不能没有自然、不能没有宽容、不能没有挫折、不能没有外婆等老生常谈的东西，这样就不可能有什么新意，这样的作文就只能进入“第二境界”或“第一境界”的层次。
　　还有些同学所写的“元素”并不是“不能没有”，而是没有了这种“元素”，我们的生活并不受到怎样的影响，如有的同学写的是“不能没有萨克斯”，如果他真是一名萨克斯吹奏家，把吹奏萨克斯当做生命的第一需要，那么没有了萨克斯，他就无法活下去，像郎朗，他可能就“不能没有钢琴”，钢琴已经融入了他的生命。
　　而有的同学立意就不显一般，比如他说 “我们的生活中不能没有孤独”，这话听起来似乎令人意外，但细而思之，确实有道理。我们生活中，不能没有金钱、不能没有财产、不能没有爱、不能没有快乐、不能没有忙碌、不能没有休闲、不能没有人与人间的沟通、不能没有人与人间的和睦相处等，都可以被人关注到，恐怕孤独这是很少有人关注到的心灵角落，实际上在这样一个人心浮躁的现实社会里，孤独是最不能忽略的，有人说“享受孤独”，孤独为什么能够用来享受呢？就是因为人在孤独的情况下，才能够真正沉下心来，认真地思考自己，思考别人，思考社会，这时候才能将别人和自己看得更清楚，才能保持对世界更清醒的认识。像这样的立意，就可以达到王国维所说的“众里寻他千百度，回头蓦见，那人正在，灯火阑珊处”的境界，即第三境界了。
　　作文是有境界的，一个人思维品质的高下决定了他作文境界的高下。常有同学将写好的作文拿给我指导，我一看他的立意就基本能判定他这篇作文是属于一类卷还是二类卷、三类卷，原因就是他作文立意境界的高低。立意是作文之魂，立意低了，哪怕他的结构再精巧，语言再漂亮，也掩盖不了他思想的苍白与贫弱。为此我建议同学们可以找来近十年的高考作文题，或者近五年的作文竞赛题，或近两年的各区县高考作文模拟题，进行一下审题立意训练，并对照一下优秀范文，努力提高作文立意的境界。

