高考应多考几次 不能“一考定终身”
　　据《山东商报》报道 一次高考，往往一考定终身；自主招生，招有什么样特点的学生？12日，六位委员接受记者集体采访时，畅谈眼下的高考制度和自主招生改革。委员们认为，给学子们多些考试的机会，总比一考定终身要好些；而自主招生，则更应侧重于招有特点的、单科特长生，甚至偏才、怪才。
　　目前高考有一定弊病
　　谈到一年多次考试时，全国政协委员、中国人民大学党委书记程天权认为目前的高考虽然能够被社会普遍接受，但也有很多弊病。一考定终身，很多人觉得这个机会少了点，总会有一些偶然性，发挥不好，可能就失去了一个非常宝贵的机会。
　　现在高考应民众的呼声，做了一些改革的尝试，把一考变成两考或者多次考试。是不是比一考更好？程天权谨慎地表示“个人不能对这个事情作断论，现在还是在尝试”，不过他强调这么做的本意当然不是想加重学生的负担，是想通过初步的选拔考试，考查学生对一些知识掌握过程中体现出来的理解力，他有没有自己的一些方法上的新思路，别开生面的一些想法，奇思怪想，“有一些偏才、怪才，他会想到我们想不到的方法，这是很宝贵很有价值的”。
　　有些人对一些问题会有自己独特的思考角度和独特的思考方法，可能都是非常重要的一种创新人才的苗子，所以我们会给这些同学打上一种选择的分，参加高考会有一些加分，希望他们在基本成绩达到的情况下能够被选进来。
　　高校要有自己的特色
　　对于目前“华约”、“北约”等自主招生联考，程天权认为自主招生选择的出发点是要选择优秀的学生，选择有创新能力的、有潜质的学生。至于有的民众担心开后门、有猫腻，程天权认为，若干所学校一起来选择，要把每个考官都打通了，做这件事情不容易。
　　在这方面，王康委员则提出目前中国2000多所高校，“特色还不是很鲜明”，所以才会让大家感到某一类学校的资源特别少，如果学校特色鲜明了，就可以做到尽管总体上无法和北大、清华比，但在某个专业上面能够超过北大、清华。学校特色鲜明了，才有助于招有特点的学生。
　　起跑线之争
　　害苦了学生
　　眼下众多家长生怕孩子以后跟不上同学，从小就帮孩子竞争“不要输在起跑线上”。对此，刘长铭委员甚是痛惜，“害了多少孩子、多少家长！任何一个比赛也不是在起跑线上决断输赢”。
　　王康则以他在日本的一个经历来阐述没必要让孩子从小就树立宏大的理想：“我在日本的时候问日本的小女孩，以后你长大想干啥？她回答我说，以后我想做理发师。我问小男孩，你长大以后想干啥？他回答我说，我妈妈是做豆腐的，我长大以后希望把妈妈的事业接过来，比妈妈做得更好”。他们想做的都不是什么“大家”，就是一个实实在在的国家公民。

