大学兴起微博热 师生一天微博交流超过4小时
　　本报讯(实习记者 安莹 记者  王瑞) 新学期一开始，东北农业大学成栋学院艺术与传播系的一些同学就开始忙着注册微博，每天上网发点“唠叨”。不过这可不是他们不务正业，而是在完成一项网络文案写作课的作业，用微博的方式与老师学习和互动。
　　记者打开该系08广播电视新闻学专业网络文案写作课的教师微博，看见许多内容丰富的微博状态。一位名叫毕然的同学这样说：“网络文案课让我知道创新。”这位老师的回复内容是一个可爱的小笑脸并副上了加油两个字。一位名叫洪媛媛的同学说：“网络文案写作真的是一门很神奇的课，对于电子杂志我表示压力很大。”老师的回复内容是一个竖起大拇指的动态表情并加上了一个关于电子杂志制作网上教程的链接。还有一位很有才情的娜娜雨宝贝将最近很流行的仓央嘉措的《见与不见》改成了：“你上，或者不上学，学校就在那里，按时开学；你学，或者不学习，考试就在那里，不离不弃……”老师的回复也不堪示弱：“你上，或者不上网，微博就在那里，帮助着你；你信，或者不信我，老师就在那里，支持着你。”除了这些精彩的互动外，记者在这位教师的微博中还看到了很多有趣的内容，有表示老师讲课很精彩的，有表示老师布置的任务有些重的，还有一部分的同学很有文采的抒发着自己的情感，而这一系列的内容使记者感受到了这些天真无邪的孩子们的内心世界与老师耐心、细致的工作态度。
　　据该专业授课教师介绍，在微博中与学生进行互动交流，主要是为了锻炼学生实际动手和操作能力，亲身了解和体验这项新兴的传播载体。而且微博的140字传播方式可以锻炼同学们精练网络语言能力。但不得不承认这种互动交流的方式其实无形中加大了教师们的工作量，由于学生人数较多，每天发贴量较大，导致老师利用业余休息时间在网上和学生互动交流时间每天都在4小时以上。据了解，这种教学方式在国内已经不足为奇，人民大学、四川外语学院等很多名校都已经采用了这种利用博客、QQ、飞信等与同学交流的教学模式。
　　随着微博在高校学生中的普及，很多大学都纷纷开通微博。据了解，截至6日14时，哈尔滨工业大学官方微博粉丝已经达到4927人，哈工大招生办的粉丝已经达到12542人，其次是黑龙江大学，粉丝数是2801人，东北农业大学的粉丝数是2512人。

