北外等三校小语种在京招211人 单独录取
    北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，北京外国语大学、北京语言大学和北京第二外国语学院三所院校部分外语专业(简称“小语种”)2011年在京计划招收211人。
　　北外18个小语种在京单独招收92人，其中男生48人，女生44人；文史类49人，理工类43人。除德语、法语、日语、俄语和西班牙语等专业可招收英语和中学阶段所学相对应语种考生外，其他专业只招英语考生。北语小语种招生有7个专业，计划招收35人，其中男生21人，女生14人，只招收英语考生。北二外今年8个小语种专业计划在京招收84人，其中男生47人，女生37人，外语语种不限。
　　与往年不同的是，这三校小语种招生今年都采取网上报名并缴费。北外3月28日至4月4日报名，北语3月15日至4月8日报名，北二外3月18日至31日报名。考生只能报考一所院校。
　　三校小语种专业加试时间为4月9日上午。加试内容为口试和面试，包括英语朗读并回答问题、所报语种发音模仿、知识面考查以及身高、体型、五官等。不同学校加试内容可能有差异，考生以学校招生简章为准。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，三校小语种专业今年在京招生实行考生自愿报名，单独加试，在提前批次录取之前单独录取。考生要参加高考，但不需填报小语种专业志愿。学校录取时既依据考生的高考总成绩和口试、面试的成绩，还注重外语、语文的单科成绩。学校将根据考生成绩，按招生计划的150%以内的比例，分别确定男、女生最低控制分数线。已被录取的考生，其他学校不再录取。
　　报考上述院校小语种专业的考生，仍要照常参加5月中旬的高招志愿填报。

