近八成网友支持随迁子女就地高考
　　是否应放开随迁子女就地高考？昨日，全国两会代表、委员与网友，分别通过新浪微博交流沟通，并就这一百姓关注的话题在“微博小秘书”发起投票。截至昨日15时，共有722人参与了投票，560人投赞成票，占参与人数的78%。
　　教育部长：凭啥不让异地受教育
　　关于随迁子女高考问题，教育部部长袁贵仁透露：“随迁子女如何参加高考很快将出方案，目前正在加强调研。”
　　在随后接受媒体采访时，袁贵仁部长说：“教育部正研究流动人口子女就地高考方案。我向来认为城市必须接纳已稳定居住外来人员的子女就学。理由很简单，人家家长在你这里创造，在你这里纳税，把一家中的精华、把一生中的精华都奉献给了你这个城市，你凭啥不让人家孩子在你这里接受教育？所谓流入地利益问题，实质是自私问题。”
　　代表：建议学籍和户籍脱钩
　　对此，代表朱永新认为，异地高考是方向。应该建立起一套机制，能够让学籍和户籍脱钩，让学生在学习所在地，和父母生活的所在地进行考试。“我是农民代表，依然是跟农业相关的建议和议案。”代表俞学文说，此次他还要提出《关于放宽户籍对高考资格限制解决社会矛盾的建议》，关注新生代农民工融入社会，不仅是融入城市，还希望可以鼓励他们回农村创业发展。
　　代表葛剑雄认为，如果允许移民利用两地的差距，对其他考生就不公平了。高考移民一直有，科举时代有人为了在名额较宽的地方考式，就改变自己籍贯，考上后不得不将错就错，以免被揭发追究。“异地高考问题的解决，同样需要技术思维。”专家王志安认为，在不改变分省录取制度的情况下，规定父母一方在子女高考时具备十年以上连续纳税记录或者社保记录较为现实。
　　关于“是否支持放开随迁子女就地高考”，截至昨日15时，共有722人参与了新浪微博投票，其中有560人投了赞成票，占78%；141人投反对票，占19%；觉得“不好说”的有21票，占3%。
　　本报记者 付亚娟

