清华自主招生复试690多名考生首次测体质
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  清华大学自主选拔复试昨起开考，690多名考生参加了首次举行的体质测试。特色笔试和综合面试于今天举行。
　　据悉，有1000余名考生进入了清华自主选拔复试。复试包括体质测试、特色笔试和综合面试3个环节。其中，体质测试是该校今年在自主招生中首次增加的环节。考生可自愿选择参加。690多名考生成为首批体质测试的尝试者。
　　体质测试的具体检测项目包括身高、体重、肺活量、握力、台阶运动试验、立定跳远等6项，其中身高、体重2项共10分，肺活量、握力和立定跳远3项各占20分，台阶运动试验占30分，满分为100分。各项指标着重考察考生的基础身体素质，如身体匀称度、呼吸系统功能、心血管系统机能、全身肌肉力量、身体爆发力及协调能力等。
　　记者在体质测试现场看到，此次体质测试全部采用电子测试系统。考生测完项目后成绩自动录入系统。成绩优秀的考生将有机会获得10分的加分。
　　今天，清华将举行特色笔试和综合面试。特色笔试根据考生特色笔试总成绩、分卷(科)成绩，可评定为“优秀、通过、不通过”3个等级。优秀的考生可获得保送(限有保送资格考生)或升档加分，单卷或单科优秀的考生也可能获得在某些特定专业方向上的升档加分。通过的考生原认定结果不变，不通过的考生降档减分。综合面试包括群体面试、单独面试、学科/专业面试和附加面试。其中，学科/专业面试是清华自主招生首次增加的环节，今年在建筑学等11个学科(专业)进行试点。
　　清华招办主任于涵介绍，特色笔试将考查考生的栋梁特质、大师潜质和君子气质。综合面试将考查考生的创新创造力、表达沟通力、组织协调力，以及德行、悟性等。

