四大焦虑症状困惑高考家长 倒数90天怎么过
　　实习生 胡玮 晚报记者 杨玉红
　　高考日益临近，高三考生的压力也不断增加，加上复旦大学和上海交大的自主招生成绩陆续公布，线下考生更是对自己学习的能力产生了怀疑。日前，由浦东新区教育局、浦东新区青少年心理健康教育发展中心、华东师范大学心理学系和上南中学共同举办的“高考伴你行”大型心理咨询公益活动在上南中学举行。咨询会现场，家长和考生就高考前夕的迎考状况、复习冲刺、备考心理调适等问题向专家进行了咨询。
　　案例一：“考场恐惧症”让考生发挥失常
　　“平时感觉学得还不错，没有感到多大压力，可一旦上考场就莫名紧张。 ”上南中学的小刘同学，每当快要考试的时候，前两天都会显得很不安，有点紧张，情绪波动也会非常明显。陪同小刘同学一起来的家长对此也表示非常担心：“每次进考场就紧张，这到了高考可怎么办呀？ ”
　　“在考场上做题，时间总是不够用，最后考试快结束的时候，就会越来越紧张，反而把原先会的题目也做错了。”三林中学的张同学懊恼地告诉记者，每次考试后，他都会自责。其实知识点基本掌握了，可总是因为时间不够用，导致乱了阵脚，后面会做的题目也会失分了，总是让他感到遗憾不已。
　　【专家支招】
　　上海市学校心理健康教育研究中心主任冯永熙表示，学生对待考试感到紧张和有压力是正常的表现。而谈及与考试有关的话题时，产生的紧张、害怕的感觉，统称为“考试恐惧症”。
　　“学生对自己的要求非常高或者是家长对于孩子的期望值过高都会是导致考前心理压力的来源。 ”冯主任提醒，有些家长的无意识行为也会潜移默化地给孩子加压，比如在孩子面前说，“明天要考试了，今天妈妈给你做了你喜欢吃的菜！ ”等。
　　考试时心理紧张是许多考生都会有的考场感觉，过度的紧张难免会影响考生的正常发挥，长此以往会导致考生惧怕考试，产生心理上的回避，更有甚者会引起肠胃不适，晕眩等敏感的身体症状；此外，过大的压力感往往会引起必然的身理反应，手心出汗，脸色苍白，心跳加快，莫名的紧迫感都会减缓思维运动的活跃性。
　　冯主任建议广大考生，一定要学会给自己减压，平时进行适当的体育锻炼，养成良好的作息习惯，并可以做一些放松型的训练，譬如深呼吸，首先深吸一口气，尽可能的屏住，随后慢慢地呼出，呼出时间越长越好，来回往复做10到15次，这有利于缓解过于紧张的情绪。
　　华东师范大学的心理学系的研究生也给出了一些减压的建议，对于有考试恐惧症的同学可以时常对自己进行心理暗示，经常去联想与考场有关的事物，如考场的设置，座位的安排等，并可以对考试进行多次的模拟练习，计算考试时间，让自己去熟悉考试的流程和气氛，缓解慌乱的情绪。在平常的休息时段可以多听一些令人感到松弛的音乐，试着想想使自己开心的事情，同时也要注意劳逸结合。
　　案例二：90后孩子更自主，家长包办不可行
　　“我们希望孩子报考经济类的专业，将来就业面比较宽，比较好找工作。但是，喜欢看小说的女儿只愿意报考中文系。为此，女儿最近还和我们赌气，不愿意跟我们多说话，让我们觉得很着急。”咨询会上，一位家长对咨询专家说，家长选的学校和专业，孩子都不满意，一向乖巧听话的女儿还跟父母争吵起来……这位家长的说法让在场不少家长有同感。
　　家长们坦言，对于现在的孩子，90后一代，尤其是即将高考的孩子，家长们对他们一般都比较顺从，能够在尊重的基础上与他们进行沟通，也不会给他们造成太大的压力。然而，对于高考志愿的选择方面，家长也一直强调，会试图让孩子们听从父母的。 “现在社会上竞争多激烈啊，孩子只有选好了专业，将来才可能找到一份好工作。我们父母比孩子有更多人生阅历，为孩子选择专业也咨询过身边很多同事和朋友，借鉴了很多孩子成功的经验。 ”一位妈妈对记者说。
　　记者采访发现，作为90后的考生，他们有着较为自主的想法，无论是从选择学校、挑选专业还是挑选就读大学的城市，都充分说明了他们有很强的自主意识。
　　【专家支招】
　　对于家长与孩子意见不一致的时候，中学高级教师袁老师建议家长，首先自己要端正好态度，当好孩子参谋的角色。
　　“孩子的平时学习水平及发展潜力如何，特别是其成绩在班内处于什么水平、能录取到哪一类学校等问题，一般来说班主任老师心中都有个正确评价和估计。家长应该认真听取老师的意见，实事求是地指导孩子填报志愿。 ”袁老师表示。
　　冯永熙主任表示，家长和孩子对于填报志愿时的矛盾其实是源于孩子和家长对于日后职业发展的不同理解。目前有部分上海高中从学生高一的时候就开始进行“职业生涯教育”。其实家长应该对高校开设的专业，至少要用半年的时间进行了解，然后从高中老师那里充分了解自己孩子实际的学习状况，和孩子做出充分的沟通交流之后，做出符合孩子日后最佳的专业选择。
　　“孩子才是主人，填报志愿切忌包办代替。 ”家长则应尽可能协助孩子和老师，适时地提出意见，当好子女的参谋。在孩子表达自己的见解和看法，家长可提出一些参考意见。
　　案例三：学习方法欠佳，生活作息不规律
　　“打开书复习，总想复习得面面俱到，但是总感觉有些知识点没有复习到，可让我具体举例又说不上来。 ”小刘同学告诉记者，一直要等到每次考试结束后，才知道原来这个知识点没有复习到。
　　另一位高三学生王同学也讲述了相同的学习情况，在平时学习的过程中，老师上课讲的知识点，自己也能够理解，可偏偏回到家自己复习的时候，就会缺东少西的，也不知道哪里才是自己的薄弱环节。
　　记者在咨询现场看到，是由很多家长代替孩子出席的。不少家长抱怨，自己孩子也有同样的学习困惑和作息不规律等问题。 “每次孩子从学校回来先倒头就睡，睡醒了再做作业、复习，到晚上10点左右吃完夜宵后继续复习，直到凌晨两点多再去睡觉。跟他说了很多次这样不好，上课会没有精神的，他就是不听。 ”一位家长焦急向专家求助。
　　辗转在各个咨询点上，记者发现，现场的许多家长和考生除了咨询关于如何在考试期间减压的问题之外，如何利用好高考前的这90天时间，开展行之有效的复习，如何改善学习方法，调整生活作息规律成为本场咨询会上的咨询热点话题之一。
　　【专家支招】
　　每个考生对待考试都有自己的一套学习和迎考模式，找到适合自己的一套学习方法是能够事半功倍的。中学高级教师、上海市中小学心理辅导协会理事袁胜芳老师建议考生，在高考前每隔一个月就进行一次自身的学习状态比较。
　　“考生可以把各个学科、试卷题目上的各个考核大类按照某一个时间点进行分类汇总，把从第一次联考的成绩开始排列，直到最近的一次考试成绩单列出来，从中总结出每一个部分大类成绩上升或退步的原因，为下一阶段的复习提供参考依据。 ”袁老师介绍，利用这种方法，考生可以很清晰地看到自己在这一学科上的优劣势到底是什么，也不会感动茫然，无从下手复习了。
　　此外，对于考生颠倒生物钟的现象，专家表示，改变这一习惯需要循序渐进的方式，不可太过着急。每个人都有属于自己的生物钟，但是即使考生认为凌晨某一时间段自己复习的效率是最高的，也得纠正成高考的时间作息。考前保证充足睡眠，养精蓄锐去迎接高考是非常必要的。挑灯夜战，以牺牲睡眠时间去进行题海战术则得不偿失。
　　案例四：部分考生家长比孩子紧张
　　“我跟孩子爸爸都挺紧张，但又不能在孩子面前表现出来”一位姓张同学的妈妈向专家咨询，每次吃饭的时候，她都很随意地跟女儿讲一些从报纸上看来的笑话，说说笑笑间希望能够减缓孩子的压力感，但是，自己的压力却越来越大，最近睡眠质量也越来越差了。
　　记者在咨询会上看到，一些考生家长为了多照顾孩子，谢绝了大部分亲友的串门聊天和外出应酬。
　　“春节后，我们全家都未接受亲戚的邀请，每天在家陪女儿在家，担心太多的外出活动会让孩子定不下心来。 ”在交谈中，一位黄先生说， “我们孩子这两次模拟考和联考都发挥得不是很理想，我总感觉她情绪不是很高，这该怎么办？要不要带她去医院看看。”另一位家长说。
　　从这些家长过度的反应，可以看出，在高考面前，考生是坐在考场内的考生，而家长就是全程陪在考场之外的考生，紧张程度丝毫不亚于孩子。
　　最近也是多所名校的自主招生成绩陆续发榜的日子，得知自己的孩子在自主招生中落榜，不少家长比自己的孩子表现得更为担忧和紧张。
　　【专家支招】
　　“考前心理调整比起复习冲刺更加重要，考生和家长都需减压才能创造考前的最佳氛围。 ”上南中学张海校长表示。对考生而言，学校的学习氛围已经够压抑和紧张了，所以在家的话，家长应该营造一个良好而宽松的生活与学习氛围，而不能制造考前紧张的家庭气氛。
　　“为了给孩子创造一个安静的复习环境，很多家长不看电视，没有了日常交际。这种过分克制的行为，会让孩子感到加倍紧张。 ”冯永熙主任建议，尽量不要更改原先的生活方式和习惯，家长之间的担忧和焦虑万不可在孩子面前显露出来。而是可以通过聊天的方式进行化解，“跟老师谈一谈，了解孩子的学习状况，可以稳定情绪，同时也为选择专业奠定基础。 ”
　　冯主任也不赞成在高考前一晚，为了让考生免于第二天考试的奔波，在考点周边租住宾馆的行为，他认为宁可在考试当日提早出门。他强调，对于一个陌生的环境，往往需要花3至5天的时间去适应并接受，而在考试前一晚让考生住在一个陌生的环境中，不适应的心理反而会影响第二天的发挥，适得其反。

