浙大自主招生面试谈日本地震和校训
　　本周末，各高校自主招生复试纷纷拉开序幕。昨日，浙江大学华南片区的复试在广州举行，60名来自广东、广西和海南的考生参加了面试。面试题灵活多样，前日刚发生的日本地震也成为面试的话题之一。
　　据了解，全国共有1000多名考生进入浙大复试，其中，广东考生50多人。连同广西、海南考生在内的共60名考生被分成9个小组进行面试，每组6至7名考生共同面对6名评委，采取国际上通行的“无领导小组讨论”的方式进行，每组面试时间约为50分钟。
　　面试题涵盖了时事、科学等多个方面，前日刚发生的日本地震也成为了考题的一部分，第一组参加面试的考生就被要求谈“由日本地震联想到了什么”。考生们应答有序，在表达对灾区的关切之余，也谈到日本抗震房屋的建设、对国民进行防震避难教育等值得借鉴的地方，还有考生提出了中国应对自然灾害的想法。“看得出来同学们都留意到了这则新闻，对于这个话题的讨论，我们感觉还是比较满意的。”面试评委之一、浙江大学广东招生组组长张小玲说。
　　此外，“你对浙大校训的理解”也列入了面试题，“学生首先要知道浙大的校训是什么，这是我们考察的一个基本素质，既然报考这所学校，就应该对学校的历史文化有基本了解。”张小玲说，借由这样开放性的话题，可以考察考生的思辩能力、知识面以及创新想象能力。
　　结束面试之后，考生还需要在答题纸上对同组的同学作出排序和评价。为什么增加互评的环节？面试评委解释：“由这个环节可以看出考生们如何正确评价自己和别人，这也是‘社会交往’的一方面。考生的智商可以从考试成绩、竞赛成绩中看出来，但情商的部分就要从面试中的每个细节来考察了。”(记者吴瑶)

