教育部部长：“异地高考”这个词不准确
　　教育部部长袁贵仁日前在十一届全国人大四次会议第二次全体会议开始前接受采访时透露，教育部正在抓紧研究进城务工人员随迁子女在流入地接受义务教育之后的升学问题，将很快出台相关方案。这意味着随迁子女在流入地参加中考、高考的问题有望得到解决。 
　　“眼下最尖锐的矛盾还不是农民工子女在流入地如何参加义务教育阶段后的中考、高考问题，而是他们在流入地平等接受义务教育的问题。但对前面这个问题，教育部也正在研究，很快会有方案。”袁贵仁表示。
　　随着城镇化进程加快，大量流动人口进城务工，其子女在流入地参加义务教育阶段后考试的问题日益迫切。
　　“当务之急要解决的是随父母进城的流动人口子女在流入地和城市孩子一样，平等接受义务教育的问题。”袁贵仁表示，“他们接受义务教育之后，初中阶段考试怎么办？高中阶段之后，大学考试怎么办？农民工进城是一个趋势，也是中国建设所需要的。这个问题已经提出来，教育部已在进行研究。”袁贵仁强调，如果城市需要这些人在城里工作，觉得他们是城里所需要的人才———包括高端人才也包括技工及一般的工作，就应当考虑他们的子女如何在学校进行教育。
　　对于流动人口子女在就读地参加中、高考的时间表，袁贵仁没有给出明确答复，但他表示时间不会很长。袁贵仁强调，流动人口子女在就读地参加高考，不等同于“异地高考”。“异地高考”是指“高考移民”———学生为了更多地争取入学机会，到另外一个省份参加高考，这是教育部门不赞同的。

