上海交大自主招生面试问学生横财100万怎么用
　　“如果从天而降100万，你怎么用？”“如何看待‘旭日阳刚’组合？”“你怎么评价一些刚毕业的大学生收入不如农民工的现象？”……为期三天的上海交大自主招生面试昨天下午在闵行校区陈瑞球楼拉开帷幕。总计将有上海1080名，江苏230名，浙江230名考生参加。昨天下午，记者在现场采访首批步出考场的考生，考生普遍反映，都能回答出来，有些考题还很有趣，考察面很广。
　　本报记者 刘昕璐
　　“天降100万，你怎么用？”
　　来自建平中学的考生尤阳文觉得，考试主要是侧重综合素质和一些快速的发散性思维。她回忆，最出乎意料的问题有“请找出水果‘芦柑’的5个‘亲戚’”、“如果从天而降100万你会如何支配等。”对于100万那题，尤阳文的答案是70万捐助慈善机构，30万给交大。听闻小尤对交大如此“慷慨”，有考官笑着询问她“怎么不留给自己一些？”尤阳文当场应对说：“留给自己的钱，以后可以慢慢靠自己来挣。”
　　多数考生反映，题目非常开放，使得考生有话可说、可以充分阐释自己的思想。比如，上海中学一名考生被问及对当下非常热门的“旭日阳刚”组合的看法；市西中学的一名女生被要求“评价一下一些刚毕业的大学生收入不如农民工的现象”等。此外，还有考生被问及“对未来伴侣的看法”、“分析自己的性格，弱点是什么，如果在三国人物中对应一个人物，你觉得是谁”等。
　　两组“3对1”面试
　　据介绍，参加面试的专家团队由200位面试经验丰富、具有不同学科背景的专家组成，正教授占80%。之前，学校专门召开由面试专家和人力资源专家出席的专题研讨会，针对面试设计、沟通技巧、学生心理等内容充分交流，分享经验，提出建议。
　　面试以两组“3对1”模式进行，考生需经过两轮专家的面试，每轮由3位面试专家组成，专家组的组成由当天抽签决定。每位考生到哪个专家组面试，由考生现场抽签决定。每位考生每组面试时间约20分钟。面试官提问时要求注意把问题变成轻松的提问模式，像聊家常一样，也让考生在比较容易不紧张，从而在平易轻松的交流中掌握考生的真实情况。
　　鼓励学生向考官发问
　　记者了解到，在昨天面试前的宣讲中，上海交大招生办主任陶正苏对即将参加面试的考生说，“只要你愿意，上海交大这所百年巍巍学府的大门，将永远为有创新品格的人而开。”
　　值得一提的是，此次面试充分体现了“双向互动，精彩在智慧的碰撞中迸发”的初衷。原来，以前的面试，通常是追问式提问，几个面试官轮流对考生“轰炸”，考生只能被动“接招”。上海交大在今年自主招生面试的设计上，打破了这种惯例，允许学生向考官发问，充分进行互动。
　　上海中学的谈同学在面试最后，面试官微笑着问她“你有什么问题问我们吗？”谈同学说，她向教授请教交大未来在文科上会有怎样的发展规划。来自建平中学的考生尤阳文非常希望今后有机会成为交流生，于是，她的问题是有关交大的交流生项目的设置。
　　上海交大副校长黄震昨天在接受记者采访时也表示，上海交大是钱学森先生的母校，著名的“钱学森之问”也一直拷问着高校人才培养的目标和方式。
　　在3天面试中，专家将从中选拔500名上海考生、100名江苏和100名浙江考生给予上海交大预录取资格。预录取名单预计将于下周公布。与往年相同，对于预录取考生，高考成绩作为参考，一般要求达到一本线。若有特色的预录取考生高考在一本线下，交大表示，将对这类考生再次组织审核和面试，最终决定是否录取。

