重庆体考生开考 电子化覆盖五项考试(图)
　　本报讯(记者 蔡力)昨日，我市2011年普通高校体育类招生专业考试在西南大学统一举行。本次考试时间安排为3月17日至20日，据统计，今年我市普通高等学校体育类招生报考人数6203人，比去年报名人数4934人增加了1269人。五个考试项目全面实现了电子化测试。
　　据了解，今年体育类考试共有五项项目，包括100米跑、800米跑、5米三向折返跑、原地掷实心球和立定跳远。本次考试全面实现了电子化，100米跑和800米跑中启用了电动计时仪，在高速摄像机的帮助下，考生成绩可以精确无误地记录下来，冲线成绩可以精确到1/1000秒。
　　此外，掷实心球考试中启用激光测距仪，在5米三项折返跑考试中启用红外线计时仪，并且在原地跳远考试项目中启用跳毯测距仪测量距离，考生还可以通过电子屏幕即时查看成绩，五个考试项目中全部使用仪器设备来测量距离和计取时间，全面实现了电子化规范化考点。
　　据教育考试院统计，今年我市普通高等学校体育类招生报考人数6203人，比去年报名人数4934人增加了1269人，增幅达25.7%，是我市普通高等学校体育类招生报名人数增幅最大的一年。
　　为了严肃考风考纪，我市将严惩体考中的各类违纪违规行为，对在体育考试中被认定为违纪的考生，取消其该项目考试成绩；被认定为作弊的考生，取消其当年普通高考报名和录取资格，其违规事实记入其高考诚信电子档案。其中，由他人代替考试或代替他人考试等作弊行为情节严重的考生给予下一年度不得报名参加普通高等学校招生考试的处理。

