代表建议扩大自主招生比例 取消普遍加分制
　　千龙网北京3月5日讯(记者 岳明乐 吕峥)“现行的高考计算机录取制度不公平，彻底剥夺了大学的招生自主权。”全国人大代表、中国人民大学校长纪宝成建议，“高等院校自主招生比例应适当扩大，以更科学的办法选拔具备创新潜质的优秀人才，对素质教育起到促进作用。“
　　自主招生比例应扩大
　　纪宝成引用“十二五”规划(草案)的内容说，深化教育体制改革应改进考试招生办法，逐步形成分类考试、综合评价、多元录取的制度，他表示，加快建设现代学校制度，推进政校分开、管办分离。
　　根据现行政策，目前包括人大在内的高等院校仅拥有5%的自主招生比例，纪宝成说，目前的高考计算机录取办法固然存在便捷的优点，但使得高校面临历史上招生自主权最少的难关。
　　“现行招生办法客观上强化了分数，只看分数的做法，不一定有利于素质教育；自主招生作为现行招生办法的补充和探索，可以引导学生创新能力的发展。”纪宝成介绍说，自主招生最起码相当于两次高考，除了高考成绩和面试两项重要参数，高校还将对考生的考试高中阶段进行考察。他表示，“自主招生制度不仅可以使高校的招生自主权得到体现，同时可以利用更科学的办法选拔具备创新潜质的优秀人才，对素质教育起到促进作用。”
　　纪宝成建议说，自主招生的比例应当适当扩大，并在实践中进一步完善制度，他告诉记者：“并不排除自主招生成为高考的录取形式之一，将来的录取办法也不一定只有高考这一种方式。”
　　对于高校自主招生中产生的“公平问题”，纪宝成笑称“哈佛大学的录取也从不公开”，他表示，考生应当对高校有最基本的信任，学校也会“爱惜自己的荣誉”。
　　高考加分范围应缩小
　　“高考生加分问题应当进行咨询和研究，避免出现不公平的现象。”纪宝成提出，“加分应当限制在非常少而合理的范围之内，体现公平的范围之内进行加分。”
　　“我不认为给少数民族普遍加分是合理的。”纪宝成直截了当地说：“在同样的社会经济环境中成长的的少数民族学生，不需要特殊加分。而社会经济发展比较落后的少数民族聚集地区的考生，则应当享受加分政策。”
　　纪宝成明确表示，对加分问题进行清理是非常合理的，目前的高考加分范围应当缩小。

