全国政协委员王平：不鼓励农村孩子上大学(图)
　　我们也不要鼓励我们农村的孩子去上大学，因为一旦农村孩子读了大学，就回不到自己的家乡，回不去自己的家乡就是一个悲剧。
　　信息时报讯 (记者 黄艳 张玉琴 朱小勇 孙婷婷 实习生 吴梦) “我们也不要鼓励我们农村的孩子去上大学，因为一旦农村孩子读了大学，就回不到自己的家乡，回不去自己的家乡就是一个悲剧。”昨日，全国政协委员无党派联组的分组讨论上，全国政协委员、北京中华民族博物馆馆长王平语出惊人。她表示，自己常年深入农村地区，认为城镇化让每个地方都千篇一律，甚至不鼓励农村孩子上大学。
　　新浪微博网友激辩>>
　　“中国文化要在农民身上体现”
　　她认为，十三亿人口的中国是个农业国家，“因为我们的地理环境包括我们五千年的文化，决定我们就是一个农业国家。既然是一个农业国家，就要保护我们中国的文化。”她认为中国的文化也要在农村广大老百姓身上体现，只有他们在农村生存的过程中，才能体现出民族传承的载体，“他们可以把我们的文化传承下去。”
　　她认为，城镇化不要匆匆忙忙把大山上的老百姓搬到平原，把牧区的搬到郊区，然后把郊区的搬进城。“在搬迁的过程里，我们是把每一种文化的发源地都给断了，然后换一种生存方法强迫他生存。”她认为，快速的城镇化，会导致“我们只剩下北京上海了，所有地方都是这个样”。
　　她表示，中国文化的延伸，农民也是一种传承，“我们不能说它是一味的落后，大家应该从一种全新的角度重新看待农村，你们不知道田头上那个八九十岁的老头比我们有文化多了！人家坐在田里面，看看天，就知道会不会下雨，收成好不好。我们有这个本事吗？我们没有，所以我们对文化的看待，不是说我们拿哪种文凭来论事。”
　　“不鼓励农村娃上大学”
　　在小组发言上，她更是语出惊人，“我们也不要鼓励我们农村的孩子去上大学，因为一旦农村孩子读了大学，就回不到自己的家乡，回不去自己的家乡就是一个悲剧。”在会后记者就此采访她时，她表示，现在大学生找工作并不容易，农村的孩子上了大学也可能连工作都找不着。“而且你看看现在，咱们花了多少钱供一个大学生，上大学是要很大费用的，往往一个家有一个大学生就返贫了。”她还说，供完了大学生进城以后，就不回农村了。
　　她还表示，一边是就业难，一边是自己不愿回农村。“在城市里呢，蜗居在北京或者蜗居在他读书的地方，可是蜗居后，要到什么时候才能买得起房？像这么高的房价，什么时候买得起？好了，这样他自己这一代牺牲了，将来他还得有他的第二代，到那个时候，他可能才适应这个城市。”王平认为，农村的孩子如果读的是中专或是高中的话，他就会回到农村。“他们不用来城里，在农村也许就发展起来了，有技术，有目标，有幸福。”
　　她解释说，自己说这话的意思就是不要鼓励包括城里人在内，人人都一定要去读大学；也不是要鼓励农村人都进城才叫幸福。
　　教育部部长袁贵仁：
　　明与14省签备忘录促各地教育均衡化
　　信息时报讯 (记者 黄艳 张玉琴 朱小勇 孙婷婷 实习生 吴梦)在昨日联组讨论上，教育部部长袁贵仁听取了委员们的讨论。在委员们关心的学前教育、高等教育等问题上一一进行了回应。袁贵仁表示，为了解决教育均衡、上好学位的问题，3月9日，教育部将与14个省签订备忘录，促进各地把均衡教育发展落实好。
　　在谈及义务教育上，“我们可以向全世界说，全面普及了，‘有学上’，‘不花钱’，基本解决”。不过，他坦言，现在还有“上好学位”问题、择校、减负问题。对此，他表示，“9日下午，教育部要和14个省签备忘录，促进各地把均衡发展落实好，满足老百姓上好学愿望。”

