北大2011年自主招生面试地震成考题
　　公务员招考等热门话题入选；“中学校长实名推荐制”推荐生举行面试专场
　　本报讯 随着210名“中学校长实名推荐制”考生北大面试完毕，北京大学2011年自主招生复试落下帷幕。昨日，北大首次公布了30道今年自主招生面试试题，日本大地震、公务员招考等时下热门话题入选。
　　无标准答案，给考生发挥空间
　　北大招办负责人表示，面试是高校人才选拔的重要环节。在笔试对学生学科素质作出基本评判后，面试更为注重对学生的理想抱负、知识面宽度与深度、批判性思维等非智力因素的综合考查。
　　今年北大的面试题目纵横古今中外，囊括天文地理，道德、伦理、时事等尽在其中，是北大几十名多学科专家学者反复研究的结果。试题开放而富于想像力，没有统一的标准答案，给考生以充分发挥的空间。
　　考生就热点话题进行自由讨论
　　昨日的北大自主招生面试是210名“中学校长实名推荐制”获推荐学生的面试专场，与前日进行的其他学生面试一样，仍是5名考生一组面对3名评委。考生先进行自我介绍，然后根据抽到的面试题目进行分析。分析完毕后就一热点话题进行自由讨论，考官时不时插两句给予引导。
　　“3月11日下午，日本近海发生地震并引发海啸，面对这一灾难，请谈谈你的感想。”时下最热门的一些事件都成为了面试题目。
　　面试结束后，北大将对考生的笔试和面试成绩加总后，按照总分从高到低的顺序确定自主选拔录取候选人，他们将在高考后获得北大当地录取线下降5分至30分的优惠，特别优秀的还可适当放宽。
　　■部分试题
　　●近期房产税、车船税、“馒头税”等均引发社会热议，请谈谈你对纳税与公民权利关系的理解。
　　●哈佛大学图书馆墙上写有这样一句话：“请享受无法回避的痛苦”，谈谈你的理解。
　　●现在很多家长在高中阶段就把孩子送到国外学习，谈谈你的看法。
　　●国家最近规定，中央和省级机构录用公务员，一般情况下都须具有两年以上基层工作经历，不再招收应届毕业生，你对此有何评论。
　　●目前一些人富裕了但并没感到幸福，谈谈你的看法。
　　●今年是辛亥革命100周年，海峡两岸将共同举行隆重庆典。你认为大陆和台湾看待辛亥革命的角度和意义会有什么不同？
　　●网络带来丰富的信息，但也存在着许多虚假报道和伪装成民意的倾向性意见，你认为政府如何才能从网络上获取真实的社情民意？
　　●有人说，低收入人群的生活质量是衡量一个社会文明进步的标志，谈谈你的看法。
　　●近日在国家博物馆北广场竖立了孔子雕像，引起各方关注。请谈谈你的看法。
　　●近年来，影视剧中出现不少“穿帮”镜头，请从文化建设角度谈谈你的看法。(记者：杜丁 郭少峰)

