周冬雨不必撇清光环 成功出演山楂树有说服力
　　■娱说    □韩浩月
　　周冬雨顺利地通过了三试，梦想中的北电生活就在眼前。作为今年最受关注的考生，周冬雨从开始报名那天起，就注定要比其他考生具备一种无形的优势。
　　仿佛周冬雨自己也被这种无形的优势所困扰，昨天面对媒体，她感到很委屈，除了表明自己并没有什么特权、和其他考生一样外，还特别强调，考试期间“从未与张艺谋导演交流过”。
　　其实周冬雨完全没有必要做这些解释。因为公众对艺考都还是有着基本的了解与认识的，人们相信考官为了培养人才，为了学校荣誉，还是会遵守考试规则，不会轻易让一个优秀的考生从手底溜走。周冬雨能通过三试，证明在考官眼里，她已经具备跨进北电校门的资格。
　　但有一点不能忽略的是，一场提前进行的考试已经为周冬雨铺平了通往北电的道路。成功出演《山楂树之恋》，要远比她在考试时演唱的那首儿歌《蜗牛与黄鹂鸟》更有说服力。周冬雨其实没有必要撇清与《山楂树之恋》的关系，她完全可以坦然地带着“谋女郎”的光环走进北电，这并没有什么大不了的。
　　等到周冬雨再长大一些，或会明白这其实是个标签化的社会。某些符号一旦贴到身上，即便自己不在意，别人也不会无视，因为这符号不是简单的一段经历，而隐藏并缠绕着一些有利益、虚荣、名声等相关的东西。试图洗脱身上的符号，反而更能证实这符号的巨大影响力。在这样的情况下，不妨顺水行舟，反正以后的时间很漫长，人们遗忘的速度也很快，不用担心自己会永远活在某种背影里。
　　周冬雨的顺利，和公平不公平无关，和机遇有关。

