两会声音：大学自主招生如何有效选拔人才
　　人民网北京3月9日电 (记者 林露)8日，全国人大常委会委员、民进中央专职副主席朱永新，全国人大代表、江苏省教育厅厅长沈健，全国政协委员、北京四中校长刘长铭做客人民网谈高考改革的话题。
　　朱永新说，现在自主招生是以学校为主，要过渡到以学生为主，让学生充分展示才华，展示学习过程和学习能力，通过这些深入了解一个人。另外，大学老师学术专业都没问题，但是对人的了解知识不够。了解人需要专业训练，老师应该学心理学等学科。
　　沈健认为，自主招生在摸索前进的过程当中，现在当务之急要解决的是考什么的问题。第一，自主招生不是全面的测试，应该在招生的某些学科专业当中更深入一点。第二，自主招生不仅仅要考学生掌握的知识，更重要的是考运用知识的能力。
　　刘长铭表示，从今年和去年的情况来看，现在的自主招生过分依赖传统的测试方法，传统的测试方法不是不好，只是更注重考察学生基础知识和与解题有关的能力，这些知识肯定是重要的，但是将来成为杰出的人才或者拔尖创新人才，更重要的因素是这个人的动力系统或者情绪系统，而这些用纸笔考试无法显示出来。他建议，自主招生应该重点考察申请者的兴趣志向、专业态度、献身精神。如果仅仅把自主招生变成第二次高考，它的作用真的不大，也不利于给基础教育形成一个好的导向。

