教育部将调研“周末高考” 六成受访者赞成
　　全国政协委员、中山大学英美语言文学研究中心主任区?：
　　考生在上班时间使用各种交通工具赶赴考场，大大增加了城市交通的负担。为此，建议将高考日期安排在每年6月或7月份相对固定的某个周末。
　　□专题撰文、摄影 信息时报记者 薛冰 梁健敏  孙婷婷 黄艳 张玉琴 朱小勇 叶伟报
　　高考时间安排在上班高峰期，考生遭遇堵车难、社会交通资源紧缺等现象一直备受社会诟病。信息时报去年率先推出“高考能否放在周末”的系列报道引起国家教育部的关注，并就此进行全国范围的调研。昨日全国两会上，代表、委员再次热议这一话题。记者昨日采访广东考试部门获悉，国家范围内的调研结果已在汇总中，但今年全国的高考时间依然保持不变，仍为6月7日8日两天，而这两天恰是上班日期。
　　谏言：高考日期应改在周末
　　全国政协委员、中山大学英美语言文学研究中心主任区?在全国两会上提交提案：当前每年高考的日期几乎都不在周末。因为家长多数要请假在考场外陪伴子女，这样会影响家长所在的工作单位的正常工作秩序。考生在上班时间使用各种交通工具赶赴考场，大大增加了城市交通的负担。为此，建议将高考日期安排在每年6月或7月份相对固定的某个周末。为了使学校、考生和家长心中有数，可以提前一年公布高考日期。
　　全国政协委员、广东外语外贸大学副校长顾也力在两会期间提出，高考改到周末，既解决了塞车问题，降低了社会运行成本，又能让家长不用请假就能陪考。他建议，可以提前固定一个周末，比如每年六月份的第一个周末，这样就解决了全国统一时间的麻烦了。
　　记者调查
　　高考调到周末利大于弊
　　信息时报记者调查发现，如今各地的高考时间越来越短，广东省已“瘦身”剩两天，调整时间并不是难事。
　　说到把高考调整到周末的好处，家长们认为，首先，减少一天工作日的时间，考生们不会和上班族挤交通工具，不用担心塞车现象影响考试。其次，做父母的也不用一边担心工作，一边心系孩子。再次，各个部门能更优化配置，投入更多的人力协助高考。
　　也有社会人士指出，高考陪考不利于孩子成长，但记者调查，家长们认为事实并非如此，他们认为陪考有诸多好处：一是担心孩子忘带证件，起个提醒作用。二是担心孩子没有预留好赴考场的时间，错过考试。三是有突发情况可以帮孩子立刻解决。家长们认为，虽然孩子已经大了，但是毕竟没有社会经验，碰到突发事件一旦处理不了会影响到考试。
　　调研工作已完成，今年考时不变
　　记者昨日获悉，去年10月左右，教育部已在全国多个省份展开调研工作。教育部新闻处有关人士表示，调研结果何时公布暂时没有时间表。
　　广东省教育考试院有关负责人向记者证实，有关“高考是否调到周末”的调研，广东省去年中秋节前就已经进行，调查结果已上交教育部。广东省并没有对调查结果进行统计，只是将调查表“原汁原味”的上交而已，具体细节不便多说。该负责人进一步表示，近期国家教育部已经下发了文件，2011年高考时间依然是6月7日和8日两天。
　　是否调整高考时间须经全国人大通过
　　为何已经全国调研却依然没有结果？带着问题昨日信息时报记者致电教育部新闻处，对方表示不方便做答，要记者先呈上采访提纲之后再说。
　　记者获悉，此次全国各地的调研报告只是“高考时间是否调整”的重要参考，最终是否调整，还要经过人大通过。
　　有专家指出，高考时间更改，会让社会多个部门固定在周末加班。此外，说到交通堵塞通常都是中心城市，对于中小城市或是农村极少存在这样的情况。再说，高考会从一个固定的日子变成随时可以改变的日子，对于高考这样严肃的事情会显得太随意。
　　各方声音
　　高考研究专家高凌飚：高度赞成高考放在周末
　　国家教育部基础教育课程专家工作委员会成员、原考试命题委员会委员、高考研究专家高凌飚高度赞成把高考放到周末。他认为有几大好处：一是考生不用担心交通拥堵，误了考试时间；二是可以降低社会成本，如公安、交通、医疗等部门也不得不动用大量精力，一方面应付日常工作，一方面为高考“保驾护航”。但是，高考时间调整到周末，会给教育机关的工作增加难度。不过，即使把考试时间改到周末，也不鼓励家长陪考。
　　全国人大代表倪惠英：不应助长孩子的依赖性
　　全国人大代表、广州粤剧一团(团长)当家花旦、国家一级演员倪惠英，同时也是一个初中生的妈妈，她认为不应助长孩子的依赖性。现在这个社会给予孩子过多关爱，为什么高考就一定要陪考，为什么一定要因为陪考把日期改到周末呢？其实长辈给孩子太多呵护不是好事，对于下一代就是要让他们自立自强，而不是老让家长陪着。
　　网络调查
　　信息时报记者曾在全国最大的问卷调查网站之一——问卷星( www.sojump.com)上发出一份调查，调查涉及考生、家长、非考生等多个层次。
　　70%认为现行高考时间的设定优势在于其已形成惯例，而认为其主要弊端是“加重公共交通负担”且时间设定“不够灵活”。
　　40%明确表示赞成时间调整为周末(比如6月第一个周末)。
　　40%认为改不改时间影响不大。
　　20%不赞成。
　　而来自央视的一份调查，在“你赞成高考改到6月第一个周末吗？”的调查显示，有63%的人选择赞同。
　　超级访问
　　六中高三学生林燕
　　以前每逢高考，学校门前总会有很多家长，环海大厦的宾馆也会爆满，也有交警来维护秩序，确实挺折腾的。其实高考无论放在周末还是平时，对于我们学习备考并没有太大的影响，但是放在平时可能妨碍上班的父母，而且还会加重车辆堵塞，如果高考对整个城市系统产生这么大的变动，我觉得放在周末也挺合适的。
　　花地中学校长蔡铁山
　　如果是考虑到城市拥堵、家长陪考等情况，高考尝试放在周末也未尝不可。但是，高考是个常规的事情， 不应该把它看得太神奇了。就像我女儿高考，我有车子都不去送她，我就让她按照常规回到学校，该干嘛干嘛去。社会太重视高考，反而会把它推向另一个极端。专门为了高考一件事顺利而影响到其他部门，也可能太兴师动众。对于学生和家长来说，根本不会太在乎放在哪个时候。
　　家长李女士
　　放在星期六日挺好的啊，家长和学生的心情都会轻松点。一来父母在家方便煮饭或照顾孩子，学生能感受到关心，另一方面也方便我们一起来接送。
　　高三学生蔡同学
　　“高考改到星期六日不就影响休息了吗？这不好啊，星期六日也会发生堵车或者其他意外耽误啊。而且，改到星期六日，还会影响学习氛围，因为节假日没有平时那么紧张了。况且不是每个家长都会陪考啊。一般自己来就可以了。”

