小语种专业报名即将开始 专家建议从兴趣出发
　　部分学校的小语种专业报名即将开始。相关老师建议，考生报考小语种专业，要从自身兴趣出发。
　　近几年，报考小语种专业的考生越来越多。“人头攒动”是各院校小语种招生咨询会上的常见场景。很多考生和家长认为，由于小语种专业报名与高考报志愿不冲突，先报上名试一试，希望多一次录取机会。因此，一些热门专业的报名人数不断攀升，如北京第二外国语学院去年法语专业的报录比就高达32:1。
　　北二外有关老师建议，考生报考小语种专业，最重要的是看自己有没有学习语言的兴趣，不能只为了增加一次升学机会而盲目报考。学生学习一门新的语言，特别是小语种，要付出大量的时间和精力背诵、练习，阅读大量文章。考生如果对学习语言没有兴趣，就算被录取了，入校后的学习也会比较枯燥。
　　考生在报考前还应判断自己是否具备学习语言的天赋。从某种程度上说，学习语言是十分艰辛的，特别是某些小语种的发音十分特别，能够学有所成的一个重要因素是本人具备学习语言的天赋。比如，在平时生活中，具有较强的语言模仿能力和语言记忆能力。
　　除了兴趣和天赋外，考生还要考虑录取分数。一些考生认为报考小语种录取难度小。其实不然，小语种招生作为高校选拔培养特殊语言人才的途径，考试难度不亚于高考。随着近几年小语种专业越来越受热捧，报考人数逐年增加，小语种专业录取分数线逐年上升。因此，考生在报考前要结合相关院校小语种专业近几年的录取分数和自己的学习成绩，慎重报考。(记者 郝 娜)

