武汉男生北约联考夺冠 获北大清华复试资格
　　在与全国1万多名尖子生的“对决”中，华师一附中高三(29)班学生许匡益脱颖而出，夺得“北约”自主招生联考全国第一名。记者昨日从北京大学获悉这一消息。
　　北大湖北招生组负责人朱怀球介绍，许匡益的五科(语文、数学、英语、物理和化学)成绩总分为408分(满分500分)，是13校联考中的最高分，“自主招生联考的试题比普通高考题难一些，取得这个成绩非常不易。”
　　华师一附中高三年级主任苏远东说，许匡益的学习成绩一直稳居全校前十名，他同时参加了“北约”、“华约”两大联考，也以较高分获得清华的自主招生复试资格。“这孩子是仙桃伢，综合素质强，心态特别阳光。”
　　作为班主任，高三(29)班梅席老师对许匡益的了解更为全面，“他是文理全才，自主学习能力较强，会合理安排自己时间，有钻劲，做题时不盲从答案，总会探究有没有更好的方法。”梅席说，许匡益已自学完大学的物理、化学教材，在这些学科的全国竞赛中都曾获奖。
　　除了在班级中担任物理课代表、寝室长，许匡益还有一个头衔——“小教授”。“尽管我们是理科实验班，但他常常看文学、历史、地理等方面的书籍，可以说是博览群书，我们不懂的东西，经常去问他，他总能给我们讲解清楚。他的作文也常常拿高分。”一名同班男生说，许匡益也很乐意和大家分享自己的学习方法，在同学中很有威望。目前，许匡益正在积极备考北大的自主招生复试，他的志向是进入北大化学系，致力于环保方面的研究。

