青岛高考25日起体检 6类疾病被高校拒绝录取
　　记者3月11日从市招办获悉，青岛参加2011年高考的考生，将在3月25日至4月15日之间陆续参加体检，和去年不同的是，今年高考体检虽然不查“乙肝五项”，但会进行转氨酶检查，转氨酶异常并经进一步诊断为肝炎病人者，将成为高校可拒绝录取的六类考生之一。
　　肝炎学生体检难过关
　　据悉，为避免“乙肝歧视”，从2010年起，按照有关通知规定，高考体检中取消乙肝项目检测，也就是不查“乙肝五项”。那么乙肝病人都可以上学、工作，不怕传染给他人？对此，市招办负责人表示，高考体检中，“乙肝五项”虽然不查了，但是继续保留转氨酶检测作为体检项目，如果受检者转氨酶正常，不得进行乙肝项目检测；如果转氨酶异常，可进一步明确诊断。
　　据悉，从2011年起，教育部又发函对“慢性肝炎病人并且肝功能不正常的”具体判定标准作了明确规定。转氨酶超过参考值上限指标2倍以上者(含2倍)，应当进行B超复查，B超复查诊断肝部弥漫性病变者(脂肪肝除外)，体检结论为不合格。对于这样的考生，高校有权不予录取。
　　青岛高考体检25日开始
　　根据市招办安排，2011年，青岛市所有报名参加普通高考、对口高职的考生都必须参加全市统一组织的招生体检，并在区、市招考办指定的体检医院进行。非指定的体检医院为考生做出的体检结论无效。3月25日至4月15日，考生按照所在区市招考办规定的时间到指定医院参加体检。
　　体检主要检查七个方面的项目：眼科，包括视力、色觉、眼病；内科，包括血压、发育情况、心脏及血管、呼吸系统、神经系统、腹部脏器等；外科，包括身高、体重、皮肤、面部、颈部、脊柱、四肢、关节等；耳鼻喉科，包括听力、嗅觉、耳鼻咽喉等；口腔科，包括唇腭、口吃等；胸部透视；肝功能检查。
　　市招办提醒考生，体检前，要注意饮食，不吃辛辣、油腻和不易消化的食物 ，不饮酒，避免做剧烈运动 ；注意休息，保证良好的睡眠，防止感冒，尽量不要服用药物、保健品。有高血压家族史和体形较胖的考生要注意血压的情况。
　　体检卡不经考生手
　　据悉，为保证考生体检记录的真实，市招办要求，体检医生记录的字迹必须清楚，不得涂改。此外，考生的《考生体检卡》由专人负责收发、传递和保管，考生不得接触《考生体检卡》。
　　考生如对体检结果有异议，应于体检结束一周内向体检站提出申请，经体检小组批准后进行复查。如考生对复查结果仍有异议，由省招生委员会指定的终检医院负责在规定的时间内做出仲裁结论。复检和仲裁工作必须于4月25日前完成。体检结论以在规定时间进行体检和复查后的结论为准。未在规定时间之内进行体检、复查、仲裁的结果一律不作为录取依据。
　　记者 刘雪莲
　　■相关链接
　　六类疾病考生高校可不录取
　　严重心脏病、心肌病、高血压病。
　　重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。
　　严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。
　　重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。
　　慢性肝炎病人并且肝功能不正常者。
　　结核病。

