香港理工等三所港校2011年内地招生涨学费
　　分别为香港理工大学、香港城市大学、香港教育学院    本报讯(记者韩旭)记者上午从香港城市大学获悉，该校今年内地招生政策公布，学费从原来的8万港元升至10万港元。记者发现，今年香港部分高校在内地招生的学费有所上涨，招生计划数量也有提高。
　　香港中文大学在内地招生计划由去年的260人增到300人，学费与去年持平；香港理工大学计划招生230名。
　　香港大学2011年预计在内地招本科生250?300人，人数与去年持平，增设了文学士(文学方面)及法学士(5年制)5个专业，本科、硕士和博士项目的招生人数都有所增加，整体学费维持去年水平，即第1年内地委培3万元人民币，后3年为每年11.9万港元。
　　继去年港大宣布学费涨2万后，今年香港理工大学、香港城市大学、香港教育学院均宣布上涨学费，香港理工大学、香港城市大学今年学费，从原来的8万港元升至10万港元。香港教育学院的学费也从去年的7.5万港元涨到8万港元。
　　相关新闻
　　香港城市大学 申领奖学金门槛提高
　　又讯(记者韩旭)记者上午从香港城市大学获悉，今年内地招生初定195人，在京招生22人，与去年持平。该校今年新增奖学金申请“门槛”，要求考生英语成绩不低于125分。
　　香港城市大学2011年预计在北京投放22个计划名额，其中理科13人，文科9人，与去年一致。考生分数须达北京市第一批重点大学录取分数线、英语成绩须达120分以上才可报考该校。无任何加分，也不接受退档要求。
　　该校去年设立“入门奖学金”计划今年仍执行，其中状元奖学金为48万港币。理科(文科)考生高出本市第一批重点大学分数线60分以上皆有奖学金。但今年奖学金申请门槛有所提高，特别限定英语成绩最低分，被录取的考生英语成绩须达125分方可申领奖学金。
　　香港城市大学将于下周一中午12:30-13:30在北京四中召开宣讲会，考生和家长可到场参加。

