211工程大学教师综合效率排名出炉 北化第一
　　本文选自武书连的博客，点击查看博客原文。
　　由武书连主持的《2011中国大学评价》课题今年元月结稿。中国统计出版社2011年2月出版发行了武书连主编的《挑大学选专业---2011高考志愿填报指南》。全书110万字，内容包括我国706所普通本科高校的综合实力排名、学科门类排名、本科专业排名。这是中国统计出版社连续第10年出版发行这部深受考生欢迎的高考志愿填报参考书。
　　《2011中国大学评价》列出中国211工程大学师生科研效率评价。考虑到大学附属医院科研人员的实际贡献，以及研究生参加科研的实际情况，此项评价按不同人员实际从事科研的时间计算。教师减去从事教学的时间折合的人数后、每1人折合1人，附属医院高级职称每4人折合1人，博士生每4人折合1人，硕士生每40人折合1人，并以全国211工程大学(不含985工程大学)的师生平均科研效率为1。
　　备注1：《2011中国大学评价》全部使用公开数据。表中的教师数、附属医院高级职称数、博士生数、硕士生数，均源于教育部各司局公开出版物或教育部网站。各类数据采集年份见《2010中国大学评价》论文(武书连、吕嘉、郭石林 “科学学与科学技术管理”杂志 2010年第4期第5~13页)。
　　备注2：中国地质大学(北京)、中国地质大学(武汉)、中国石油大学(北京)、中国石油大学(华东)、中国矿业大学、中国矿业大学(北京)，各为独立法人且互不隶属。这类大学都分别单独排名。
　　作者电子信箱：wushulian@vip.sina.com">wushulian@vip.sina.com
　　登录www.yaxue.net(雅学资讯-中国科学评价网)，了解大学排名专用SCD数据库。

