重庆市教委回应大学生再学工农兵活动质疑 
   中广网重庆3月20日消息 (记者陈鹏)据中国之声《央广新闻》报道，在校大学生培养与实践相结合是近年来中国教育界关注的热点之一，重庆官方发起以“六个一”为主要内容的全市大学生社会实践活动引发了社会的广泛议论，重庆市教委副主任赵为粮目前在接受记者采访时对此作出了解读。
　　这次活动主要是包含了6项内容，重庆官方称之为“六个一”活动，其中规定了大学生在校期间种树100棵，组织大学生带薪实习1个月，到农村“三进三同”一个月，到企业做工一个月，开展学军一个月，还有就是撰写一篇有价值的社会调研报告。
　　这里解释一下到农村“三进三同”一个月，所谓三进就是进基层、进村子、进农户。三同就是和农民同吃、同住、同劳动。这是重庆各级干部开展农村工作的一项优良传统，而这次把大学生也纳进“三进三同”的工程就是想让身处象牙塔的大学生真正走入社会，了解社会。
　　赵为粮副主任在接受采访时也表示，从这项活动开展以来他们确实是受到和听到了不少意见甚至是质疑。比如在校期间种树100棵，以及学军一个月的提法都被认为是有作秀的嫌疑，而再学工农兵的口号也是遭到了质疑。赵为粮认为重庆大学生学习工农兵就是为学生实践的一个载体，再学习工农兵就是学习他们在平凡岗位上坚守奉献的这种不平凡的精神，其本质是学习人民大众脚踏实地的优良品质。
　　针对作秀一说赵为粮副主任指出，实践活动中的有些项目虽然看起来与解决大学生就业等热点问题没有实际的联系，但其实这是为大学生实践和职业技能环节的一种培训，是学与思、身与行的有机结合。另外像学军等活动更是为了锻炼大学习过硬的心理和身体素质，成为未来祖国建设的坚强支柱。

