香港中文大学筹建深圳学院 争取2012年招生
　　南都讯 记者王日晶 时隔近一年半，香港中文大学筹办深圳学院终有定章。深圳市政府和港中大前日签订框架协议，同意筹建深圳学院，定址龙岗区大运城附近，并划出约100公顷土地供深圳学院免费使用。
　　在前日于北京举行的框架协议签署仪式上，深圳市人民政府与香港中文大学签订框架协议，同意筹建港中大深圳学院。深圳市副市长吴以环和港中大副校长徐扬生教授代表出席。
　　根据双方签订的框架协议，港中大深圳学院将定址于龙岗区大运城附近，深圳市政府将划出约100公顷土地供深圳学院免费使用，并承诺为深圳学院的全日制学生提供办学补贴。早前港中大透露，深圳学院办学规模初定为11000人左右，争取2012年招生。招生分两期，一期约7000人，二期约4000人，学科设置以工商为主。
　　港中大传讯及公共关系处表示，深圳学院将定位为一所从事高等教育与研究，面向世界的一流研究性大学。有别于内地其他大学，港中大深圳学院将实行理事会领导下的校长负责制。理事会是深圳学院的最高权力机构，理事长由港中大校长出任。根据有关要求，深圳大学将会作为港中大在深圳办学的合作伙伴，因此理事会成员各半由港中大与深圳大学推荐。

