“农村孩子上大学是悲剧”言论 引发激烈争议
　　日前，在全国政协委员的讨论会上，政协委员王平语出惊人：“农村孩子上大学就是一个悲剧。”此言论引发强烈反响，有大学教师认为，王平可能是因当前农村城镇化的方式简单化、大学生就业难等社会问题有感而发，但结论却伤了很多人的心。
　　观点对对碰：
　　农村孩子上大学是否悲剧？
　　多数网友认为，不鼓励农村孩子上大学有失偏颇，认为农村的孩子读了大学不愿意回去，那城市的孩子愿意去建设农村也行，凭什么农村的孩子就该一辈子在农村，城市的孩子一辈子在城市？也有网友对此表示理解：第一，学费很贵，确实会让一家人倾家荡产；第二，上了也白上，一个拼爹时代，你爸不是李刚，上了也是没工作；第三，农民工现在的工资比大学生都高，就算你上了学，到最后找不到好工作，那还不如当农民工。
　　观点一：
　　社会“生病”，为什么要农村孩子“吃药”？
　　在这个观点的背后，王委员的理由看起来很充分，甚至还有替农村孩子“鸣不平”，可是，这些问题的存在都是社会原因，为什么要让农村孩子来“吃药”呢？真正对农村孩子的爱，不是体现在让其安于不平等的社会现实，像鸵鸟一样生活在“虚假幸福”中，而是要打破各种不公平，让每一个孩子都有公平竞争的场所。其次，拉平各种工作的薪酬差别，如果能像其他一些国家，建筑工和工程师有同样的薪资，那相信也不会有那么多农村大学生非得挤破头皮上大学，进城市，这样，很多问题都可以解决。 ——言雨
　　观点二：
　　你上或者不上，悲剧都在那里
　　别以为不鼓励他们考大学，他们生活得就会更幸福，在巨大的城乡差距压力面前，农村从来都不是让人更有幸福更有尊严的“世外桃源”。从当前的现状来看，农村孩子上大学，即使全家人到处借钱供他，多少还有点改变命运的可能性。如果就此打住，待在农村，那一辈子就会是农民了，所以说，农村孩子不管上还是不上，悲剧都在那里。 ——灵灵
　　观点三：
　　新农村建设靠的还是农村大学生
　　现在国家提倡新农村建设，可以说，很大程度上还是依赖于农村大学生。近年来，为了解决农村经济发展缓慢的现状，国家采取了很多措施，比如，选派大学生到农村做“村官”，这些“村官”，大部分都是农村来的，他们熟悉农村情况，热爱这片土地，从而可以将所学的知识有效地利用。而城市大学生即使去做“村官”，大部分还是为了获得“基层工作经验”，真正留下来的屈指可数。 ——李军
　　为什么不鼓励农村孩子上大学？
　　曾几何，对于农村孩子来说：“上大学，跳农门”是摆脱贫穷的唯一出路，如今，“农村孩子上大学回不到家乡是悲剧，不鼓励农村孩子上大学”成为政协委员的提议。她的理由是：农村孩子由于上大学回不到家乡，中国文化在农村的传承就失去了载体；农村学生上大学会给家庭带来巨大的负担，甚至导致一些家庭陷入贫穷；在就业压力大、城市生存成本高的前提下，来自农村的大学生生活会很艰辛，还不如读个中专之类的回到农村更幸福。
　　案例：一场艰难的“跳农门”
　　26岁的晓敏是一名师范毕业生，可是，她却羞于跟别人说她是大学生，因为她现在干着的这份工作跟专业完全不沾边：在一处深山铁路工地上做文员，什么杂事都要干，包括给领导打饭，工资也低得可怜。“曾经的教师梦破灭了，这份工作还是老公托别人找的，过一天看一天吧。” 晓敏无奈地说道。
　　六年前，晓敏从镇上的高中考到省城的一所师范学院，然后就是举全家之力凑学费和生活费。晓敏忘不了每天凌晨，天刚蒙蒙亮母亲就出门卖豆腐的弯曲背影……那是怎样的一种心酸呀，她只能默默压在心头，想着赶快毕业了让母亲过上好日子。两年前大学毕业，晓敏参加了几场招聘会，也没找到合适的工作，于是，她一门心思想留在家乡教书，可是，家乡的竞聘考试多少以“关系”为主，她最终还是落空了。
　　晓敏又去城里找工作，这次她把目标放宽了，哪些单位需要就去哪里，这期间，她干过销售，当过幼师……在一次老乡的聚会中，她遇到了她的现任老公：工程本科毕业，从事铁路建设工作。“半年之后我们就结婚了，一半是感情，一半是物质。”晓敏坦率地说，既然自己不能拥有一份稳定的工作，那就尽量找一个高工资的，慢慢摆脱贫穷。
　　结婚不久，晓敏怀孕了，她辞去工作，回到老家待产。孩子出生后六个月，她“狠心”地将孩子放在老家，来到老公身边，干起了这份文员的工作。“工资不高，但起码不用跟老公再分开，只是心疼我的孩子，这个冬天，在老家，小脸都冻破了，可是，我们也没有能力将他接到身边一起生活，现实条件不允许呀，等等再说吧。”谈起未来，晓敏依然是迷茫。
　　老师看法
　　农村大学生能更快改变农村落后面貌
　　中山大学某学院负责学生工作的杨诚老师在接受记者采访时认为：这位委员的提议可能也是因当前高考改革推进速度过慢、农村城镇化的方式简单化、大学生就业难等社会问题有感而发，但结论却伤了很多人的心。
　　“从我本人和身边的同学同事例子来看，农村孩子上大学，它带来的利要大于弊，大多能改变家里的贫穷面貌。”他说，农村来的孩子，由于家庭经济相对较差，导致受教育水平、知识面也相对不足，甚至在面对高考的“素质教育”考核中吃亏，相对于城市孩子而言，他们的确会有因经济、能力、见识等导致的自卑心理，但大多数能将自卑转化为动力，依靠自身坚韧、能吃苦、责任感强的性格，学习更加刻苦上进，工作中也容易受到大家好评。
　　他建议，农村孩子能读大学就要去读，从个人层面上看，毕竟大学不仅能增加专业知识，更能拓宽人的观念和提高人的才能，这些是改变个人贫穷的关键；而从社会层面来看，只有让更多的农村孩子拥有先进观念和先进技能，减少农村贫困人口，也才能改变农村的落后面貌，更快解决好三农问题。
　　评中评
　　文明成果应城乡共享
　　王平的提案，引发激烈抗议，皆因她每句话都像利刃一样，刮在我们的心上。作为全国政协委员，她的发言罔顾百姓的受教育权、进城工作和自由迁徙的权利，以家长制的方式，替百姓规划人生，实在匪夷所思。
　　其实，王平也挺“冤”的，她本来不是要谈教育。她是中华民族博物馆馆长，她的初衷是发扬中国农业文化。她认为，农村文化既重要又美好，要保存农村文化，就得留住农民；要留住农民，就让他们少读书。
　　正是这一逻辑，激怒了大众。文化应是为人类造福，王平却鼓励农民放弃教育，承传农业文化。这让我想起西方的汉学家，他们也希望中国不要使用机器，不要喝可乐穿西装，继续耕田织布，为世界保留最迷人的原始文化，做活化石。
　　王平不懂教育，但农民懂得，教育是摆脱蒙昧的唯一途径，投资教育是最有价值的事业。他们不介意吃点眼前亏，敢于背负债务。从大局来看，要建设农村，也要靠有知识有能力、见过世面的一代。
　　王平热爱农村文化，视之为珍宝，但农民想要见识更多样更精彩的文化。本人在农村长大，曾经很有“文化”——如王平馆长所推崇的——看云识天气，依节气播种收割，编织缝纫，样样精通。然而，一身本领却不能保证温饱。我的童年，肚子饿，精神也饿，渴望读到更多的书。
　　好的文化让生活更精彩，更有意义。文化不是凝固在乡间的琥珀，而是活跃在日常生活，在社会变迁中焕发魅力。要为农村文化注入活力，关键是农民的各种权利得到保障，城乡共享文明成果，没有貌似父母官的人来指点人生，有真诚的人大代表来倾听民众的声音，想办法解决实际问题。
　　农村娃要不要读大学，请让他们自己选择。尊重农民，为百姓谋福利，才是值得承传的文化传统。记者 李亚妮 (柯倩婷)

