清华北大面试题四成问“怎样看”
　　今日清华自主招生复试 本报记者整理该校和北大近三年面试题 发现——
　　清华北大面试题四成问“怎样看”
　　今天上午，清华大学2011年自主招生复试报名在清华大学举行。明天，清华、北大两所高校自主招生面试“撞车”。
　　上午9点，记者在清华大学看到，来自全国1000余名考生来到体育馆报名复试，这些考生将于今天下午自愿参加体质测试，并于明天上午参加特色笔试，明天下午2点到明晚10点举行自主招生的面试。
　　虽然清华、北大的面试题目前尚处于保密期，但考试已开始备受关注。
　　本报记者通过考生回忆及媒体报道整理出的两高校近三年来80道面试题，梳理后发现，其中以“如何看待……”开头的观点类试题最多，占近四成。
　　试题·
　　梳理
　　面试爱问“你怎样看”
　　这80道面试题中，可以分为6大类。其中观点类试题和时政类试题最多，被人们热议为“灵活”、“古怪”的试题占11.25%。
　　所占比例位居第一的观点类试题，多以“如何看待”、“你怎样看”来提问。如清华大学2010年的试题“如何看待高考加分政策？”
　　另外，清华、北大的面试题，都会与当年的时政新闻紧紧挂钩。特别是2009年底的哥本哈根会议，清华、北大同时将这次会议收录到了2010年年初自主招生的面试题中。
　　除了正确的人生观价值观、对时政新闻的敏感度之外，考生还要有一定的应变能力。这方面内容，清华、北大的试题中均出现了让人一听先一愣的面试题。
　　这部分面试题最出彩儿，最容易被考生记住，被媒体报道，也最容易引起争议。
　　试题·
　　分析
　　试题出自专家教授 考查学生知识储备
　　记者了解到，这些年清华北大的自主招生面试题多出自社科院的教授、高校学科教授及高考专家。
　　一位命题专家告诉记者，近年来面试题更倾向于活学活用，同时涉及很多时政类的考题和观点论述类的题目，着重考查考生的综合知识储备以及思维反应能力。
　　同时一些高校为了从考生中选拔“偏才怪才”，或突出学校的个性，会出现一些被考生评价为“古怪”、“雷人”的题目。
　　对此，这位命题的专家表示，这主要是由于学校选拔不同类型人才的需要，同时这样看上去比较古怪的试题更注重考察考生的应变能力和语言组织能力。
　　记者在清华复试报名现场采访了几位考生，这些考生均事先“研读”了清华、北大往年的面试题。“面试题要求发表一些观点还比较好回答，但要是问到孔子老子打架这种题我真不知道该怎么回答。”一名考生说。
　　浙江杭州一位考生告诉记者，考题太活太怪，不知道自己会遇到什么题目，因此提前准备也受益不大，只能在面试中临场发挥了。
　　6类面试题举例
　　观点类：
　　《阿凡达》很火，欧美大片、日本动漫也很受欢迎。如何在这种环境下发展中国文化？ (清华)
　　有些科学家对达尔文“物竞天择、适者生存”的话提出反对意见，你怎么看？ (北大)
　　时政类：
　　谈谈对陈水扁家族弊案的看法。 (清华)
　　哥本哈根会议是不是一场政治博弈？ (北大)
　　价值观类：
　　人的生命是否属于自己？ (北大)
　　你认为当大法官应具备怎样的素质？ (清华)
　　辩证类：
　　有人破坏公物，过去提倡“殊死搏斗”，现在讲求“人身安全”，是进步还是退步？ (北大)
　　化学物品造福人类，可有人说化学家都是罪人，你怎样认为？ (北大)
　　学科类：
　　请分析证明有理数和自然数一样多。
　　(清华)
　　“我是一个克隆人，我有血和骨，把我的Y基因换成X基因，我的小克隆人长大后就成了异性。”怎么看这首诗。
　　(北大)
　　急智题：
　　一根火柴在不能折断的前提下，如何摆成一个三角形？ (清华)
　　老子和孔子有一天打架，你会帮助谁？
　　(清华)
　　用成语形容一个企业家、一个政治家、一个思想家。 (清华)
　　玉皇大帝与耶稣有哪些相同点和不同点？ (北大)
　　今日现场
　　模仿“清小华”留影希望获录取通知书
　　“腿抬高一点儿。高兴点！”来自四川南充的考生张妤姝一身粉红衣服站在清华招办“代言人”清小华身边拍照。
　　今天上午，张妤姝复试报名结束后，注意到了报名处门前的清华招办“代言人”清小华——一只举着清华录取通知书兴高采烈的小老虎模型。
　　她特意拿出复试材料站在清小华身边，模仿着小老虎的动作翘起双臂抬起右腿，由爸爸用相机记录下这一瞬间。
　　“留个纪念！也希望能顺利拿到这份录取通知书。”张妤姝说。
　　相关新闻
　　清华、北大复试明天“撞车”
　　明天，清华大学将进行自主招生复试的学科笔试和面试。北大的自主招生面试也在明天举行(校长推荐生在13日单独面试)，考生只能择其一。
　　据了解，往年清华、北大的自主招生考试经常“撞车”，同时钟情于两所国内顶尖名校的学生只能忍痛择其一。而今年，清华系、北大系的自主招生笔试错开，不少怀揣“清华、北大”梦的考生同时在两大阵营报名。
　　然而，“躲过了初一躲不过十五”，清华北大的自主招生复试“撞车”，这意味着不少同时报考了清华北大的学生由于面试时间错不开，只能在复试环节忍痛割爱。
　　本版文/记者韩旭

