清华自主招生复试体测上台阶考生吃不消(图)
　　晨报讯(记者 李夏墨)清华大学自主招生复试于昨天正式启动，来自全国各地的1000余名考生云集清华园，参加复试选拔。据了解，今年清华大学自主招生政策有所变化，复试阶段包括体质测试、特色笔试、综合面试3部分，其中面试分为群体面试、单独面试、学科/专业面试和附加面试4部分，每一环节表现突出者都可以获得加分，考生最多可加60分。
　　体质测试(如图)是今年清华大学自主招生新添项目，为期两天的测试将综合评价考生的体质健康状况，作为今年清华自主选拔复试的创新之一，体质测试着重考察学生的基础身体素质而非专业运动水平，具有体育专长的考生在测试中并没有特别的优势，没有体育专长但身体素质良好的考生也可能取得高分。据了解，进入复试的考生可自愿选择参加体质测试，成绩为“优秀”的考生可获得升档加分。不参加体质测试的考生，不扣除分数。
　　体质测试包括身高、体重、肺活量、握力、台阶运动试验及立定跳远6个项目，满分为100分。各项指标着重考察学生的基础身体素质，如身体匀称度、呼吸系统功能、心血管系统机能、全身肌肉力量、身体爆发力及协调能力等。此次体质测试全部采用电子测试系统，学生测完项目后成绩自动录入系统。
　　记者在现场看到，体质测试中，不少学生感到体力上吃不消，特别是台阶运动这一项。一些学生跟不上节拍，测试完成后，呼吸不均匀。京外考生大都觉得这一项运动测试比较陌生，以前没有接触过，尽管之前清华为此召开了体质测试说明会，但仍有考生在测试时表现出不适应。
　　特色笔试和综合面试将在今天进行。复试中表现突出的有保送资格的考生可获得保送或升档，最高可获60分加分，表现欠佳的考生有可能被降档，直至不被认定。
　　晨报记者 李木易/摄

