朱清时的“阳春三月” 学生与我们一起做教改
　　46名学生，16位讲师，南方科技大学迎来开学第一课。
　　3月1日，一场突破常规、需要足够勇气的教育改革实验，在深圳正式付诸实践。
　　这天，南方科技大学(下称“南科大”)开学了。
　　这是开学之前的最后一个周末，朱清时并没有忙里偷闲。虽然是周六，但是朱清时在接受《中国经济周刊》专访时，手头依然有大量的工作要做。
　　开学在即，朱清时难掩心中的激动。因为“招生开学，是一个学校最有标志性最重大的一件事”。
　　虽然，南科大在2010年底才获得教育部批准其筹建的正式批文，但是这所中国“最出轨大学”的筹办却已有时日。
　　自2007年3月，深圳市政府决定筹建南科大至今，历时4年，这个被公众寄予厚望的大学终于低调面世。
　　“哈佛开始创办时只有7个学生”
　　“有东北、四川、安徽、深圳、广东……全国范围都有。”朱清时告诉《中国经济周刊》，“生源来自全国各地。”
　　南科大原计划招收50名教改实验班新生，实际报到46人。在教改实验班的46名学生中，有男生32人女生14人。
　　据了解，南科大首期教改实验班有三大生源：一是报考中国科技大学少年实验班未被录取的生源，二是面向全社会招生的生源，三是国内各个高中推荐的生源。
　　2010年12月18日，南科大举办招生咨询会后的次日便进行了第一轮招生考试，录取了16名曾报考中科大少年班的学生。而其余考生则需先通过笔试再进行复试后录取。
　　最终被录取的这批学生有幸成为这个新型大学的首届校友，并在这里接受4年的免费教育，只需缴纳500元的教材费和1200元的住宿费以及120元的床上用品费用。但是，每位学生每年可获得一万元的奖学金。
　　朱清时对这批学生充满期待，“他们是亲历者。他们将与我们一起来做教改。”
　　虽然只有不足50人的学生，朱清时并没有急于求成。他在中国科技大学校长任上对高校扩招潮进行了独特的回应：“现在对中国科技大学来说，重要的不是做了什么，而是不做什么。”
　　“任何一个大学新创办时学生都很少，”他以哈佛大学举例说，“哈佛开始创办时只有7个学生。一所好大学都是先建精品，做核心，条件具备了再慢慢扩大。”
　　目前，南科大已经开始启动教学，与传统高校一样，他们要进行为期两周的军训，并在3月20日正式上课。
　　南方科技大学由深圳市政府全额投资创办，以香港科技大学模式为参考，自2007年开始筹建，计划“一步到位地建成一所高水平的研究型大学”。中国科学院院士、原中国科学技术大学校长朱清时，从200个竞争者中被聘为创校校长。
　　学位授予是“最大问题”
　　2010年12月17日，南科大发表声明，称在没拿到教育部正式招生批复的情况下，学校将进行自主招生，自授学位和文凭。
　　朱清时在2010年年底《致报考南方科大考生、家长的一封信》中称，“南科大决定把‘自主招收高二学生’，‘自授各类学位和文凭’作为教改先行先试的内容，以期回归大学的办学自主权。”
　　去年12月，南科大发布招生简章，召开教改实验班自主招生咨询会，进行首轮复试。
　　今年的1月24日，南科大举行了第二轮自主招生考试，由于该校系理工科大学，因而考试项目只有数学、物理和英语三门。
　　在招生会上，南科大曾打出标语：“你和我们一起度过的四年时光将成为你终生骄傲的经历。”在朱清时的影响力和南科大的吸引力下，招生会应者云集。
　　对于首批学生，南科大将开设数学、物理、计算机、英语、工程等课程。朱清时在报到现场接受记者采访时说：“每门课都有一两个主讲老师，比如数学课有两个老教授，物理课有两个老教授，由他们带领年轻教授。”
　　据介绍，南科大已确定主讲教师16人，包括著名数学家张景中和香港科技大学教授李泽湘。此外，100%采用原版教材，用全英文授课。
　　按照南科大的计划，每个学生都会依托一个研究所，在研究所完成他们的专业和研究。到今年9月份，将建成物理、化学、工程、语音等五个实验室。
　　据《南方都市报》报道，首批学生住宿在校园内的公寓，每间宿舍住3人，男生住5楼，女生住6楼。公寓的二、三、四楼则是教师和专家等的宿舍。专家一人一间，配有冰箱、沙发、电视机等，装潢比较简单。
　　朱清时除了自主招生，还决定自授学位和文凭。他说，全世界高校的模式，学位都不是教育部授的，是学校自己授予学位的，教育部授学位是计划经济留下的东西，南科大现在遇到的最大的障碍就是学位授予的问题。
　　“再干五年”？
　　南方科大的英文名缩写是SUSTC，这让朱清时联想起了英文单词“susta-inability”，意为“持续”。
　　朱清时坦言，招生只是开头，并不意味着学校已经取得成功了。“让学生得到一流的教育，受到全社会的欢迎，我们才算成功了。”
　　一切才刚刚开始。
　　南科大当然不会仅限于这不足50人的学生。“今年秋季将招收150名学生，明年春季招收250名，招生人数将逐步增加。”朱清时说。
　　学生的数量扩大，对于坚持小班教学的南科大来说，教师是个问题。
　　对于外界教师招聘和配备问题，朱清时回应说：“我们现在已经是在招聘了，招聘了一些教授，我们给学生开班，讲课的教授都已经配齐了，都是一流的。”
　　他说：“今年4月份我就会到美国去，去解决教师招聘工作，跟留学生座谈。”
　　朱清时，在路上。这个特立独行的教育改革者，对“再干五年校长”的呼声不置可否。他希望能更深入地延续自己的教育理想，“为后来继承的人把基础做好。”
　　南科大筹办历程
　　2007年
　　3月，深圳市政府决定筹建南科大。
　　6月，深圳市政府首次向广东省提交筹建南科大申请。
　　2008年
　　2月，深圳市政府同意南科大校园规划建设工作方案。
　　3月至12月，深圳市有关部门同意南科大校区建设工程计划立项，明确校区选址区域和用地面积。
　　2009年
　　1月，深圳市政府通过了南科大校园规划实施方案。
　　3月，朱清时院士以全票当选拟任校长第一候选人。
　　6月，深圳市委常委会议同意聘任朱清时院士为南科大(筹)创校校长。
　　8月，深圳市政府再次向广东省申请筹建南科大报告。
　　9月，深圳市代市长王荣向朱清时院士颁发南科大(筹)创校校长聘书。
　　12月，南科大(筹)与香港科技大学就两校的长远发展和合作签署了框架协议。
　　2010年
　　1月，南科大筹备办公室全面接收原南开大学深圳金融工程学院作为南科大(筹)启动校区。
　　4月，广东省高校设置评议委员会专家组对筹设南科大进行考察评审。
　　5月，教育部专家考评组到深，对设立南科大进行考察评议。
　　8月至12月，南科大招聘教辅人员和教师。
　　9月30日，南科大校园建设开工。
　　12月，南科大发布招生简章，召开教改实验班自主招生咨询会，进行首轮复试。
　　12月底，教育部批准南科大筹建。
　　2011年
　　1月，南科大进行第二轮招生考试。
　　2月27日，首届教改实验班学生报到。
　　3月1日，南科大正式开学。
　　对话朱清时：“我们回答了‘钱学森之问’”
　　Q&A
　　Q：《中国经济周刊》
　　A：朱清时
　　Q：南科大的教师全部都是聘任合同制，没有行政级别。有人担心，南科大的教师能否得到社会上应有的尊重？
　　A：大学要办好有三个要素，第一是大家追求卓越而不是追求官大，学术卓越，业务做得越好，大家就崇拜；第二是学术要自由，不能有行政权力干预学术；第三是学者要自律，大学才能得到资助。
　　我想社会以后肯定会尊重这样的人，但这中间有个过程，刚开始会遇到一些挫折，整个社会的负面习惯还在，所以需要有人为理想而努力，去奋斗。
　　Q：你的任期是5年，你觉得5年时间能否足够贯彻你的教育理想？
　　A：肯定不够，因为一个学校要创建它的校风文化，起码要有二三十年时间，5年的时间把一些立法、规章制度搞好，为后来继承的人把基础做好，因为规章制度和立法做好了，大家都遵守的话，就会把学校做好。
　　Q：那5年过后，你有没有考虑再争取继任校长？
　　A：这不取决于我，而且我的年龄毕竟很大了，现在我已经65岁了，再过几年，到5年结束，就是68岁了。
　　Q：很多人都在说，如果南方科技大学办成功的话，可能就回答了著名的“钱学森之问”，你怎么认为？
　　A：我想基本上回答了他这个问题，我们遇到的困难正好说明了，为什么中国难培养出创新型技术人才。南科大是按照国际上公认的方法建立一所好的学校，居然遇到很多困难，而且很多困难相当大，这也就说明了为什么中国培养创新型人才这么困难。(记者 周海滨 贾杜晶)

