北大首次披露自主招生面试考题 涉猎广占优势
　　本报讯(记者周逸梅)继前天下午日本地震成为清华自主招生面试中的一道考题后，昨天，北大再次将此列为校推生的面试考题。在结束了昨天上午的所有自主招生面试后，北大招办首次披露了两天来的所有面试考题。 
　　昨天上午，来自全国的210名校推生，参加了在北京大学举行的2011年“中学校长实名推荐制”面试。他们直接进入面试环节，通过面试的考生报考北大，在高考录取中将获得30分加分。 
　　今年首次对校推生实行专场面试，但考试形式和前天举行的普通自主招生形式一样，采用的是“无领导小组讨论”的方式，即5名考生一组面对3名评委。每组面试时间约50分钟。考生通过抽签的方式确定面试题目，并且可以有一次换题的机会。考生在回答完抽到的问题之后，可围绕一个或多个话题进行自由讨论。 
　　另外，昨天香港大学的面试也同时在北大举行，考题同样非常活，其中一道考题是：你愿意生活在现在还是唐朝？
　　涉猎广者更占优势
　　来自北京四中的宋然同学表示，面试题目对于涉猎广的学生更有优势。校推生的表达能力都很强，讨论的气氛也很活跃，在高手相逢的环境下，他认为“压力和机会并存”。 
　　除了校推生，昨天还有一些因为和清华面试撞车而推迟面试的考生，来自人大附中的朱一江同时参加了两边的考试，他说，北大考题有选择性，发言机会更多。他所在的小组，考官用画正字的办法给考生打分，首个发言的考生能比其他考生多画一笔。 
　　■考生评价
　　北大自主招生面试考题(完整版)
　　1.马克思在《资本论》中论述机器夺走了工人的饭碗时写道：“蒸汽机一开始就是人力的对头”。请谈谈你的看法。 
　　2.近期房产税、车船税、“馒头税”等均引发社会热议，请谈谈你对纳税与公民权利关系的理解。 
　　3.哈佛大学图书馆墙上写有这样一句话：“请享受无法回避的痛苦”，谈谈你的理解。 
　　4.假如用一种植物比喻中国人的国民性，你会选择什么？为什么？ 
　　5.有人说：“智慧比体力更重要，成功的关键在于如何使用智慧”，请谈谈你的看法。 
　　6.现在很多家长在高中阶段就把孩子送到国外学习，谈谈你的看法。 
　　7.国家最近规定，中央和省级机构录用公务员，一般情况下都须具有两年以上基层工作经历，不再招收应届毕业生，你对此有何评论。 
　　8.“穷则独善其身，达则兼济天下”，在今天是否还适用？ 
　　9.目前一些人富裕了但并没感到幸福，谈谈你的看法。 
　　10.有人认为“三纲”(君臣、父子、夫妻)无益，“五常”(仁义礼智信)可取。试述你的观点。 
　　11.近来续写《红楼梦》又成为社会热点话题。你认为后人可以续写、仿写、改写经典名著吗？ 
　　12.古人云“诗画同源”，“诗是无形画，画是有形诗”。请谈谈你的见解。 
　　13.请从世界历史和国际政治的角度，分析“只有永远的利益，没有永远的朋友”这句话的含义。 
　　14.今年是辛亥革命100周年，海峡两岸将共同举行隆重庆典。你认为大陆和台湾看待辛亥革命的角度和意义会有什么不同？ 
　　15.网络带来丰富的信息，但也存在着许多虚假报道和伪装成民意的倾向性意见，你认为政府如何才能从网络上获取真实的社情民意？ 
　　16.日本政府最近称，由于中国的GDP已经超过日本，所以要大幅削减对华援助，你如何看待此事？ 
　　17.在鲁迅的小说《祝福》中，“我”作为一个现代知识分子，为什么不告诉祥林嫂“人死后是没有灵魂的”？ 
　　18.牛顿第一定律可以被实验验证吗？ 
　　19.“火”被古人当成一种物质元素，今天我们如何认识“火”？ 
　　20.诗曰：“我看青山多妩媚，料青山看我应如是”，说说你的理解。 
　　21.现在人类一方面在保护自然，另一方面又在破坏着自然。你认为地球上的生物会有怎样的未来？ 
　　22.一些世界非物质文化遗产可能在若干年后还是会消失，保护还有意义吗？请谈谈你的看法。 
　　23.地球上有些生物是人类想消灭但难以消灭的，另一些生物又是人类想保护但保护不了的。谈谈你的看法。 
　　24.如果将来全基因组测序可以用来预测个人的全部遗传信息，你对那个时代的到来有何看法？ 
　　25.有人认为：“水资源短缺是中国未来面临的一个比能源问题更巨大的挑战”。你同意吗？为什么？ 
　　26.普罗米修斯盗火，燧人氏钻木取火，请谈谈两者不同的文化寓意。 
　　27.有人说，低收入人群的生活质量是衡量一个社会文明进步的标志，谈谈你的看法。 
　　28.近日在国家博物馆北广场树立了孔子雕像，引起各方关注。请谈谈你的看法。 
　　29.近年来，影视剧中出现不少“穿帮”镜头，请从文化建设角度谈谈你的看法。 
　　30.3月11日下午1:46，日本近海发生8.8级地震并引发海啸，面对这一灾难，请谈谈你的感想。

