乖巧高三女儿冷战更年期妈妈 网友支持住读(图)
　　乖巧女儿进入青春期后变得叛逆，贤惠妻子进入更年期后变得急躁，母女俩矛盾不断，市民邹军明备受煎熬。本学期，他让女儿住读以安心准备高考，谁知才开学一个月，女儿就因叛逆穿着被老师批评，本来就不愿意其住读的妻子又与他吵了起来。上周六，邹军明在本报企业网上发帖晒烦恼，引起众多网友的共鸣。
　　母女俩经常为小事翻脸
　　“在公司再复杂的问题，我都处理得来，可就是拿老婆女儿没办法。”见到记者，在某机电设备有限公司担任了6年副总的邹军明说，18岁的女儿邹思岚在华能中学读高三。小时候一直很懂事乖巧，可上高中之后，开始变得逆反，一生气就把自己关在房间，经常跟她妈妈翻脸。更让邹军明无奈的是，处于更年期的妻子也开始变得急躁，和女儿什么事都斤斤计较，家庭气氛很压抑。
　　邹军明说：他极力在妻子和女儿之间沟通、协调，可收效甚微，“我只好一下班就往家里赶，生怕回去晚了一步，母女又开始‘战争’了，那才叫一个胆战心惊哦！”
　　离校一站路不得不住读
　　本来家离学校只有一站路不用住校，让邹军明下决心送女儿去住校是缘于今年春节，母女之间又爆发了一场“战争”。
　　邹军明说，今年大年初三，家里要来客人，早上8点，妻子便叫女儿起床下楼买些蔬菜，女儿一再赖床，妻子最后发怒了，女儿才气冲冲地起床；女儿洗漱完毕后，穿着睡衣便下楼去买菜；看到女儿就这样出门，妻子开始数落其没教养……大吵了一场后，母女俩都放声大哭，觉得委屈。客人来了之后，怎么劝女儿都不出自己的房门，妻子脸上挂不住，就用手机给女儿发短信说：如果再不出来接待客人，就不再认她是女儿；女儿则回短信：我早就不认你是我妈了！
　　这件事发生后，整个寒假母女俩互不搭理。所以，为了化解矛盾，邹军明劝服妻子，让读高三的女儿住读，安心准备高考。
　　住校出状况只好接回家
　　原本以为送女儿住校后，母女矛盾会得到缓和。不想，3月4日老师将邹军明的妻子请到了学校，称邹思岚这学期有些异常，天气刚开始转暖，便开始穿学生并不适合的超短裙、黑丝袜、高跟鞋，描眉化妆。
　　从学校回家后，妻子很生气，邹军明也觉得这样下去不妥，决定将女儿接回家重新走读。不料，这遭到了邹思岚的强烈反对，理由是她需要自己的空间。
　　妻子以停止给女儿的生活费相要挟。最后，女儿只好退步，条件是走读也不回家，而是搬到离学校三站路远的外婆家住。妻子想都没想就拒绝了，理由是外婆更宠女儿，比放在学校还不放心。
　　“现在我真不该如何是好？”邹军明说。
　　记者连线
　　女儿怪妈妈唠叨 妈妈称女儿难管
　　邹思岚在外婆家见到了记者，表示无论如何都不愿回家住了，在家中她整天活在妈妈的唠叨中，根本没法安心学习。一天早上她忘记了扣最下面的一颗扣子，妈妈为此唠叨了她至少半小时。至于住校后，出现不合适宜的穿着打扮，邹思岚的解释是：看到别人这么穿很潮流，自己就用压岁钱买了穿了，又没影响学习。她还让记者转告父母，若真是为了她好，就给她自由空间让她在学校或在外婆家居住。
　　得知邹思岚的想法，她的妈妈情绪激动地告诉记者，女儿近半年来，变化实在太大，就是住在家里，都管不住，更不敢想象，住到外婆家会变成什么样，她也知道自己和女儿都进入了特殊的生理时期，但是，正因为如此，才更不放心让女儿住校和住外婆家。自己能做的，就是尽量不在女儿面前发脾气。
　　调查
　　上百网友投票 多数支持住读
　　对于邹军明一家的矛盾，记者昨日在本报发出了问卷调查。
　　A。仍让其住校。父母可通过其他方式提醒女儿集中精力冲刺高考；
　　B。一定接回家。母亲向女儿承诺，克制自己情绪，给其安静的学习氛围；
　　C。住外婆家。双方各退一步，让女儿住进外婆家让父母更为放心。
　　截至本报发稿，共有103名网友回复了调查：有62名网友选择了A；23位网友选择了B；18位网友选择了C。
　　网友群聊
　　母亲管教太严 小心女儿出事
　　“斗死你”：没什么比高考更重要，高考前要保证孩子的情绪。此时的父母要理解，尽量满足孩子要求。就让她住校吧！
　　“心要怎么去飞”：你的女儿正处于青春叛逆期，你应该让她住家，不然她赌气久了容易学坏。
　　“蔷薇不败”：支持住外婆家。孩子现在这么大了，有了较为独立的人生观，只需要把她的生活照顾好就行了。
　　专家解读
　　为了女儿高考 母亲应该让步
　　重庆师范大学心理研究教授、亲子专家周小燕建议邹军明让女儿继续住校。周教授表示，邹思岚和母亲这两个女人的特殊生理时期内，都敏感、脆弱和冲动，因此相互间容易产生矛盾。正常情况下，这些矛盾会随着时间推移及双方特殊生理期的过去而消解，但临近高考发生矛盾，没有时间等她们自行消除隔阂，想要解决问题，就只有母亲忍一忍，让孩子进入学习状态才是当务之急。邹思岚继续住校，有助于她尽快度过青春逆反期。至于她穿着成人化也是青春期表现之一，只要加以正确引导，并不是大问题。
　　本组稿件均由记者 张畅 采写

