全国高考大纲公布 育才名师为高考复习支招
　　备受考生和家长关注的《2011年普通高等学校招生全国统一考试大纲》已经出炉，昨日特邀东北育才学校名师为读者详细解读这份高考大纲。
　　大纲详细介绍了今年高考各学科的考试范围、命题思想、试卷结构等，并提供示范题型。与去年相比，各科考点基本无变化，仅在考核学生的能力方面提出了一些新要求在考核学生的能力方面提出了一些新要求，如物理学科要求学生能够提出解决问题的方法。
　　辽宁省2011年高考科目设置为“3+文/理综合”。“3”指语文、数学、外语，数学分文科数学和理科数学；文科综合考试内容含地理、历史、政治三个科目，理科综合考试内容含物理、化学、生物三个科目。
　　东北育才学校科学高中部主任、特级教师苏振敏介绍，今年6月参加高考的已经是辽宁省第三批接受高中新课程改革的学生，前两年，全国高考大纲一直是坚持“稳中求变”，比如去年，在保持相对稳定的基础上，文科数学增加了选考内容，语文不考推断题等。经过两年的调整，现在题型已经相对稳定，所以今年高考大纲没有太大的变化。
　　目前，辽宁各高中高三学生已经进入到第二轮复习，这轮复习考生应该从哪些方面着手，今年高考的热点又是什么，这些都将由名师来为您一一解答。
　　文科数学：新课改增加的知识点必考
　　解读人：东北育才学校科学高中部高三文科数学备课组组长吴成波
　　备考提示
　　别让“运算能力差”拉分 虽然，可以从往年的高考试题中分析出大概的方向，但学生要想取得好成绩还是要夯实基础知识。
　　对于文科学生来说，“运算能力”差，会拉下很多分。很多学生明明是这道题会做，可运算能力不行，最后算错了，或者是运算慢，耽误了大量时间。
　　造成这种结果的原因很简单，就是平时动手能力不足，平时只知道这题会做，可真正算的时候，却问题百出。掌握不光是知道题咋算，一定要掌握到最后一步，结果算对才算掌握。
　　热点预测
　　三角函数、概率、立体几何易出大题 所以学生在这段时间，要多注意新课标增加的内容、命题的特点，有目的地做一下这种题目，要提高做题速度和准确率，三角函数、概率、立体几何等容易出大题，要形成固定的做题模式，以不变应万变。考查学生实践能力、坚持贴近生活是命题的一个方向。
　　第二轮复习建议
　　必考内容要抓牢 从课改之后，《大纲》在数学方面的要求就基本稳定，变化几乎没有，去年和今年的大纲就没变化。
　　虽然大纲变化不大，新课改增加的知识点是必考的。这些内容包括复数、导数、幂函数等，考点会有其中的内容，分值也会在25分左右。
　　另外，在解析几何方面大题会在直线和椭圆方面出，小题则会在双曲线、抛物线方面出的几率较大。第二轮复习应注意这些方面。
　　理科数学：函数应用上将有所突破
　　东北育才学校科学高中部高三理科数学备课组组长 王乐双
　　备考提示
　　计算能力和数形结合能力是考生弱项 根据学生平时的练习，计算能力和数形结合能力是学生的弱项。其实有一部分题并不是因为学生不会做而丢分，往往是因为学生不认真所导致的，学生可以在这轮复习的时候加强这方面的训练，可以找出自己在做哪类题的时候容易出错。一般半个小时内应尽量做完20道选择题。同时学生要注意数形结合能力的提升，很多函数题往往都可以通过图像直观地得到结果。
　　热点预测
　　函数应用上将有所突破 根据往年的高考规律和兄弟学校的分析，今年高考在函数应用上一定会有所突破。
　　第二轮复习建议
　　注意重点和热点 数学的二轮复习一定要注意重点和热点问题，学生可以根据往年的高考题和教师的指导，总结出重要的知识点和题型。
　　语文：命题范围今年没有变化
　　解读人：东北育才学校科学高中部高三语文备课组组长 李志军
　　从今年《大纲》看，语文没有变化，属于平稳过渡。预计4月份，辽宁对此进行的补充说明也不会有太大变化。
　　热点预测：作文关注民生时事
　　作文的写作要注意平时素材的积累，从这几年高考作文看，近几年比较关注民生、社会、时事等方面的内容。例如近日的全国两会、感动中国人物的评选等。
　　就全国考试大纲来看，去年语文科目命题范围变化不大，今年是没有变化。文学类文本阅读还是会延续主考小说文体，实用类文本阅读主要考查传记文体。客观阅读题的训练要以社科类文章为主。
　　备考提示：传记阅读多找清朝末期的人物
　　语文复习，阅读和写作是两个重头戏。阅读基本上是二选一，从文学类和实用类中选其一。文学类阅读主要是以小说和散文为主，其中小说更为常见。阅读小说要记住四个关键词，任务、环境、情节和主题。
　　实用类阅读主要是以传记和新闻为主，其中传记阅读一定要细致，往往答案就暗含其中。平时大家在做传记练习的时候，可以多选择清朝末期的人物，或者选取一些近些年去世的大家也行。
　　第二轮复习建议：抓住得分点复习
　　在第二轮复习中，学生还要抓住以下几个得分点，古文阅读、诗歌鉴赏、名句名篇默写和俗语的有效运用。
　　最后，学生可以通过对套题的练习，掌握各种题型的答题时间，同时对知识进行查缺补漏。
　　英语：根据弱点梳理知识
　　解读人：东北育才学校科学高中部高三英语备课组组长 杜丽艳
　　备考提示：注重解题策略
　　对学生的复习来说，应该注意三个关键词，“梳理”、“拓展”、“运用”。
　　首先是“夯实基础，梳理知识”，最重要的是词汇和语法，因为它们都是基础知识。
　　对教材的梳理要围绕高考命题的主线。在梳理时学生要注意根据自己的弱点一一突破。
　　对于词汇量的要求，今年高考大纲和去年一样也是3500个。
　　词汇复习是为作文做准备。在对词汇充分掌握的基础上要运用到语句的训练中，也就是在词汇复习中穿插“完形填空”和“阅读”的训练，把单词放到语句中复习效果更好。
　　其次是“专项强化，查缺补漏”，今年高考大纲显示题型没有变化。
　　各类题型都有它对应的识别考点的方法，比如单选主要考的是语法点，完形填空考词义辨析等，阅读考主旨大意等。
　　训练时解题策略的熟悉和训练也十分重要，比如学会“排除法”，学会找到题干和材料中的“已知条件”，也就是“题眼”。看到“题眼”就应该知道考的是什么。
　　第三就是“模拟训练，整体提高”，考生要按高考的时间做成套的模拟练习题，作文的分数占的比例比较大，一共25分，所以一定要给作文留出充分的时间。
　　在复习的最后一个月可以进行不同题材作文的专项练习，写作文时一定要注意卷面和书写规范。
　　大纲精解：基本词汇要“深加工”
　　词汇是英语复习的重中之重。大纲要求的3500个词汇，24个语法重点必须全部掌握。对基础词汇要做到会认、会读、会应用。
　　要对常用词汇深入挖掘，了解掌握它更深层的用法。每年考试都会出现2%左右的超纲词汇，一般都出现在阅读题中，所以必须对历年考题牢牢把握。
　　第二轮复习建议：避免老师“一言堂”
　　从老师角度讲，第二轮复习主导思想是“以学生为主体”，避免老师“一言堂”。
　　[编辑_谭硕]
　　物理：要求能提出解决问题的方法
　　解读人：东北育才学校科学高中部高三物理备课组组长 刘凯
　　热点预测：“万有引力与卫星”容易考
　　物理的热点题有关于“万有引力与卫星”的选择题，物理史学内容的题近年也常考，一般涉及到的人物和事件，不会问及年代之类的内容。大题第一题比较容易考运动学内容。设计性实验比较容易考电学部分的内容。
　　备考提示：多做“限时训练”
　　必保分的题要作为训练重点，如8道选择题，每天都应该做一些限时训练， 15分钟之内完成，其中应该有6道题的分是必拿的。还有实验题的第一道大题的第一道，以及大题第二题的第一个问，选考题比较简单，也是必拿分数的。
　　考生在复习的后期应该训练自己做完整的套题，物理科目的答题时间要控制在60分钟之内，最好的状态是50分钟答完，这样还有检查的时间。
　　大纲精解：两大定律掌握程度延续去年要求
　　去年物理考试知识点没有变化，今年依然没有变化。去年对“库仑定律”、“楞次定律”两个知识点能力要求发生变化，以前这两大定律要求考生只要了解并掌握，去年大纲要求考生除了了解掌握还要会运用，今年继续保持了这个要求。
　　第二轮复习建议：建立复习模块
　　今年高考大纲在考核学生的能力方面提出了一些新要求，如物理学科要求学生能提出解决问题的方法。其实这一要求并不难，只要学生在扎实掌握基本知识的基础上，加强实践问题的练习就可以了。
　　物理的第二轮复习要把所学的内容模块化综合，力学和电学，还有实验是高考物理必考内容，所以要注重这些部分的模块化复习。电学里分“场”和“路”两部分，电场和磁场，电路和电磁感应。
　　把第一轮的经典题和自己的易错题，再重新看一遍，并且要归纳总结自己的缺漏，避免以后再错。
　　对于高水平“选手”来说，重点是做好几个强化训练。选择题的最后一道，这是选择题中比较难的，还有大题的最后一道，一般这部分考的是“带电粒子在磁场中的运动”内容。
　　化学：复习时注重反思知识要装在“网”里
　　解读人：东北育才学校科学高中部高三化学备课组组长 郭勇
　　热点预测：离子反应化学平衡
　　高考中化学科目题量小，所以考题涉及的面不宽，重点还是考查热点问题，比如离子反应，化学平衡，氧化还原反应等，这些是每年考题的主干。
　　备考提示：题不错二
　　复习时考生需要注意一些事，一是注重反思，对以前自己做过的题应重新拿过来看一看，“题不错二”。反思的内容主要是命题考的知识点，答题方法和思路，错的原因等。二是注重细节，在审题方面很多学生在非智力因素方面丢分很可惜，所以考生在复习时就要注意答题规范化，如离子方程式，化学式等的书写规范。
　　大纲精解：要注意“理解”、“熟记”字样
　　考生在研究大纲时，要注意“了解”、“理解”、“熟记”这样的要求。这对考生掌握高考方向很有帮助。比如，了解同素异形体的概念。理解酸、碱、盐、氧化物的概念及其相互联系。熟记并正确书写常见元素的名称、符号、离子符号。
　　第二轮复习建议：把知识装进“网”里
　　第二轮复习刚开始，这轮复习重视对化学科知识结构进行梳理。梳理的方式就是把学科内知识设成小考题，一个点一个点进行突破，以点带线，以线带面，将化学知识集成化，系统化。比如非金属元素中的硫元素，复习时要联系到它的化合物二氧化硫、三氧化硫等，进而联系到与这些化合物相关的性质等，这样就能建立起一张化学的网，把知识都装进网里。
　　生物：思维能力和知识迁移很重要
　　解读人：东北育才学校科学高中部高三生物备课组组长 耿迎俊
　　备考提示：注重积累
　　考生平时一定要注意基础知识的积累，这很重要，因为考题形式可能多样，但内容就是那些基础知识。
　　一轮复习主要是对整体知识点的把握，二轮复习则要将点穿成线，构建起知识体系。始终不能放弃的是信息获取能力的提升。
　　学生应关注对科学、技术和社会发展有重大影响和意义的生物学新进展以及生物科学发展史上的重要事件。
　　全面复习是取得高分的根本保证，不管高考试题如何变化，重视对基础知识和基本技能的考查是不会变的，基础复习必须全面，同时在全面复习的基础上要突出重点，近几年的高考虽然注重能力的培养，但是对基础知识的考查还是放在第一位的。
　　大纲精解：注重提升分析能力
　　从生物高考大纲来看，考试范围和要求变化不大。生物学科命题重视对考生科学素养、获取新知识和处理信息的能力、思维能力、分析和解决实际问题能力等方面的表现进行测量。
　　要求考生能用文字、图表以及数学方式等多种表达形式准确地描述生物学方面的内容。能运用所学知识与观点，通过比较、分析与综合等方法对某些生物学问题进行解释、推理，做出合理的判断或得出正确的结论。
　　第二轮复习建议：不拘泥于课本
　　考查内容更注重思维能力、知识迁移，不再拘泥于课本。其中生物方面重点考查表达能力、探究能力。
　　表达能力主要是考查学生答案是否准确和全面，这在拿分上很重要。而探索能力，则主要是与生物实验有关，这就需要学生对原理的充分掌握和理解了，对学生的考查比较全面。
　　[编辑_谭硕]
　　历史：注重考查综合素养
　　解读人：东北育才学校科学高中部高三历史备课组组长 徐凤霞
　　热点预测：“小论文”考查思维能力
　　今年《大纲》和去年比没什么变化，但考试越来越重视综合素养能力的考查。曾经有一题是考中国古代史，结果题中把一段文言文引用了，如果学生文言文能力差，那就很可能出现看不懂题的情况。不光文言文，甚至还有可能出现英语、数学等知识。
　　根据材料描述和阐述事物、论证和探讨问题，这也成为近年来比较爱考的题，徐凤霞用“小论文”来描述这类题的答法，这样的题需要考生判断、比较、归纳，然后用学到的知识点来表述。但切记用空话，一定要运用教材中的知识点。
　　备考提示：切忌死记硬背
　　现在历史学科中背诵的东西越来越少了，考生不能再单纯地只注重死记，还要学会全方位地理解历史问题，一些历史命题甚至会与社会热点问题紧密相连，所以建议考生要注意那些最基本的史实，抓住历史学科最基础的内容。
　　大纲精解：运用学科思维和方法分析问题
　　历史大纲今年相对于去年基本没有大的变化，只有细微调整。历史学科考查学生对基本历史知识的掌握程度，考查学科素养和学习潜力，此外，也注重考查在科学历史观指导下运用学科思维和学科方法分析问题、解决问题的能力。
　　第二轮复习建议：按时间顺序整合历史
　　现在的历史课本分成了政治、经济、文化，这就有一个弊端，就是学生都分别学了，可不知道在一个历史时期发生了什么。
　　历史一定要按照时间顺序整合，每一个时期都发生了什么，包括政治、经济、文化，这样学生才能有个清晰的概念。所以在第二轮复习中要构建时间体系，按照历史时期来学习，这样学生会将教材上的知识点进行贯穿，对理解和记忆有很大帮助。
　　政治：社会热点常作为考题切入点
　　解读人：东北育才学校科学高中部高三政治备课组组长 王晓萍
　　热点预测：长效热点和周年热点结合
　　对于当前社会关注的热点问题，要特别关注，尤其要把长效热点和周年热点相结合，以凸显各学科的社会功能。
　　今年《大纲》的内容与去年比没什么变化，但政治需要背的东西很多。
　　备考提示：知识点考查更隐蔽、灵活
　　最近几年，基础知识考查更隐蔽、灵活，更看重考生灵活运用知识的能力。比如可能会将当下热点的新闻、事件等作为切入点来考查学生的知识和运用能力。像政府工作报告就有可能会出现，但考的内容一定不是政府工作报告，它只是个载体，考的是与之有关的书本上的知识点。王晓萍说，这时候就需要学生的知识点要系统，一定是成块儿的，因为这样的问题多会融合经济、政治、哲学等知识点。
　　大纲精解：心中牢记每件大事
　　政治知识点每年变化都不大，主要是根据这一年发生的大事侧重点不同有所调整。政治科目仍然要求学生能够从题目的文字表述中获取回答问题的相关信息；能够快速、全面、准确地从图、表等形式中获取回答问题的有关信息；能够准确、完整地理解并整合所获取的有关信息。
　　第二轮复习建议：吃透基础知识
　　政治科目基础知识非常重要，考生一定要全吃透，熟记的方式很古老，但或许是最有效的。另外，客观题对于文综合来说很重要，因为文综合35个选择题每题4分，所以很多学生都说这是要命的4分，因为错几道题，分就会大幅度减少。但考生不要有心理负担，一定要敢下笔，相信自己，不能犹豫。
　　地理：常以热点事件引出知识点
　　解读人：东北育才学校科学高中部高三地理备课组组长 王仰东
　　热点预测：自然地理是重点
　　根据对往年试题的分析，自然地理和人文地理在此科目中比较重要，其中自然地理更加重要些。图表题常常以近期的热点话题，如某地发生的地震为由头引出整个试题的知识点考查。
　　备考提示：注意书写规范
　　通过对往年例题的联系，学生们可以发现自己的欠缺方面，如果自己解决不明白，可以找老师探讨。
　　在复习中，学生一定要注意书写规范，要多用专业术语。如果在考试中把反气旋空气“下沉”写成“下降”，在考试中就会失分。地理也得注重对时事热点的关注，往往会在热点问题中，考查学生对区域地理的掌握情况。
　　大纲精解：能提出论据进行论证
　　大纲中要求考生能够发现或提出科学的、具有创新意识的地理问题。能够提出必要的论据，论证和解决地理问题。能够用科学的语言、正确的逻辑关系，表达出论证或解决地理问题的过程与结果。能够运用正确的地理观念，探讨、评价现实中的地理问题。
　　第二轮复习建议：注重图表
　　地理的第二轮复习，也是同样要把知识点穿成线，注重前后之间的关联。同时在复习当中，学生应该注意地图和表格的结合。考生在做题时，需要能够从题目的文字表述中获取地理信息，包括读取题目的要求和各种有关地理事物定性、定量的信息。
 

