热议自主招生专家各抒己见 抢高分还是选偏才
　　一直被质疑为“小高考”、“掐尖儿抢生源”的自主招生，今年因多校联考再次被推至风口浪尖。
　　在全国两会上，多位代表、委员以教育专家的身份表达了自己的看法。
　　一种普遍的观点是：在现有条件下，自主招生还远未成熟，选拔方式、择优手段和最终标准需要进一步探索和实践，现阶段不宜给出过高的评价。
　　钟秉林委员
　　北京师范大学校长
　　“人才评价标准”须明确
　　对于自主招生“有掐尖儿之嫌”的说法，北京师范大学校长钟秉林委员明确表示反对。他介绍说，北师大每年招收2200个学生，拿出不到5%——100个左右名额做尝试。据测算，全国33所高校自主招生总数也只占全国考生总数的不足万分之五，“不管从数量角度讲，还是从公平竞争角度讲，都谈不上‘掐尖儿’。” 
　　有人认为自主招生应该摆脱高考的影子，而不仅仅是多了个面试环节的考核。对此，钟秉林委员表示，高校积极探索自主招生改革理当支持，在制度设计方面面临着多方面的压力，“整个过程是否能保证公平、公正，考题设计是否科学有效，试卷评判怎么准确合理等等，非常复杂。”
　　北师大是“北约”联考院校之一，日前结束的联考持续几乎12小时，考试时间也长达8小时，这样考能否选出人才？钟秉林委员回应说，联考一共提供7个科目试题，由各学校自己选择，北师大只选了其中4门，学生考试时间比几门高考科目总时长要短。“关键是考题设计思路和题型有很大不同，还是让我们去试一下吧。”
　　钟秉林委员特别强调，高校自主招生涉及“人才的评价标准”、“通过什么方式把符合标准的优秀人才选拔出来”两个问题。高校自愿组合“联考”，为考生提供更多选择机会，降低奔波成本，值得尝试和肯定。
　　钟秉林对北京晨报记者表示，他们征求了考生意见，肯定要调整改进，不可能一步到位。一些“联盟”的先行实践为我们在扩大学生选择权和高校自主招生、综合评价选拔人才方面提供了不少值得借鉴的经验，使得现今的联考方案更趋完善。他认为应鼓励进行多样化的探索，相互借鉴。
　　葛剑雄委员
　　复旦大学图书馆馆长
　　自主招生已成“小高考”
　　“现在就已沦为‘小高考’，这样选出来的学生高考也能选出来。”复旦大学图书馆馆长葛剑雄委员对现行的自主招生制度并不满意，坦率地连称“缺乏意义”。
　　“招生名额只有不到5%，还要经过高考，那多这一次干什么呢？高考预演吗？”他认为自主招生目的性尚不明确，到底是各校选拔高分生源，还是照顾偏才、怪才？
　　葛剑雄认为没有必要为占比1%都不到的偏才、怪才去修改高考制度，完全可以在现有制度下为这些学生设计一些特殊办法。“这些人一定要上大学吗？韩寒没有上大学就很好嘛！高考考不上，可不可以让他旁听？”
　　葛剑雄称，学校希望招到分数最高的考生本无可厚非，但考虑到我国各地经济和教育水平的差异，如果实行全国统一的分数线，对落后地区的孩子则有失公平；再加上我国公办高校使用纳税人的钱，为公平起见，应由教育部来分配各地录取名额，制定全国不统一的录取标准。
　　考生在高考之前，还要再多准备一次甚至几次自主招生考试，是否增添了考试负担？葛剑雄直言，全国参加自主招生考试的学生占比不到1%，“如果孩子连前10%都进不去，还是踏实准备高考吧。”
　　葛剑雄强调，从理论上讲，自主招生应该全部放开，应该赋予学校自主挑选学生的权利，给予学校充分的信任。
　　柯杨委员
　　北京大学常务副校长
　　高考不改革如何“自主”
　　高考因“一考定终身”而遭诟病，因此自主招生一度被寄予厚望。北京大学常务副校长柯杨委员认为，自主招生把高考“一次性”的考试风险分摊开，不仅中学有一次推荐把关，笔试之外还有面试过程。
　　柯杨说，比如北大医学生过去只招理科生，实际上好医生对综合素质要求很高，在面试过程中，北大特意安排学医志愿、心理测试、同情心等人文素质的考察，并且在笔试排名的基础上综合考虑面试成绩。
　　“当把招生权力下放给学校，学校也不敢按‘人治’的方法判断学生是否是可造之材，也没有能力在几个小时内发掘出考生的潜力。”柯杨委员称，家长学生众目睽睽，唯有拿分数说话方有说服力。而且总会有些人因自主招生这“让利”的二三十分而迈进名校门槛。
　　“这毕竟是迈出了第一步，如果还是‘一考定终身’的铁板一块，情况会更加糟糕。”她指出，高考不彻底改革，指望靠覆盖少量人群的小规模试点解决教改整体问题不现实，“但目前只能靠这种‘磨合’。” 
　　理想中的自主招生什么样？想招到什么样的学生？柯杨委员称，自主招生范围过小，因此没有理想状态。高考不改革，就无法做到真正自主，只能慢慢磨合，逐步走向“对所有学生都不以分数为唯一判断标准”的方向。
　　柯杨表示，或许联考不是最佳办法，只是权衡利弊后的折中之举。
　　纪宝成代表
　　中国人民大学校长
　　对促进素质教育有帮助
　　对联考的真正目的是否是争抢优质生源问题，全国人大代表、中国人民大学校长纪宝成表示，不能说联考是在争抢优质生源，联考是为了更好地选拔优秀学生。他说，全国统一高考采用计算机录取，从高分到低分录取，彻底剥夺了高校的自主招生权。
　　他说，高校的自主招生权如何体现？招保送生、特长生等是很小的一部分，组织联考是高校自主招生权的一种实现方式，是统一高考、统一录取之外的一种补充。
　　至于联考是否增加了考生负担，纪宝成代表说，以前是一个个高校单独组织自主招生考试，后来发展到几个学校一起组织，现在几个联盟的成员越来越多，减少了招生的成本，也能惠及更多考生。人民大学参加的“华约”联考，由教育部考试中心命题和承担考务，利用现存分布全国的高考网络体系，很多学生都能在当地参加考试，不用跑很多地方去参加各校的考试。“华约”联考今年有约6万人参加，惠及了更多考生。“北约”没有通过教育部考试中心组织考务，今年参加考试的约3万人。
　　对联考能否真正招到优秀人才和促进素质教育问题，纪宝成代表说，联考肯定能发挥这种作用，使学校多了一次评价考生的机会。

