央美公开阅卷程序 记者揭秘艺考阅卷现场(图)
　　偌大的厂房里，数以千计的素描作品一排排铺开，场面蔚为壮观。9位评委手握激光笔依次对每张作品进行打分，考务工作人员根据射在每张作品上的激光红点的数量对作品进行档级区分。这是位于北京某保税区内的中央美术学院2011年高考招生艺术考试的评卷现场。令众多家长和考生感到神秘的评卷场景，在记者面前一览无余。
　　3月16日，在前往评卷现场的路上，中央美术学院招办主任钟平告诉记者，今年中央美院招生800人，报名考生达19985人，其中参加艺术专业考试的有1.7万多人，全国8个考点的试卷，全部集中到保税区的这个阅卷现场集中阅卷。“美术高考的评卷，对于考生和家长来说，确实是一件神秘的事情，由于对于阅卷的保密制度、工作流程不了解，一些人难免产生各种误解，听信一些不负责任的传言。”钟平说，“我们希望通过媒体公开阅卷程序，让家长信任和放心。”
　　集体评阅，多层筛选，每张画要看过10遍以上
　　记者参观的是造型艺术专业阅卷现场，素描、速写、色彩、创作4门考试，约有5700份试卷。与普通高考阅卷已经“电子化”不同，这些试卷的评卷需要采用原始的方式，一张张看，一张张评，工作量非常大。“评卷老师要从一张张画前走过，这样一天下来要走十几公里的路呢。”钟平说。
　　几千张画作，怎么打分？据钟平介绍，阅卷采取集体打分的方式，每门考试评分组由9至13人组成，对于每张卷子，也就是考生的画作，评分老师通过激光笔在试卷上投射，用这种匿名投票的方式表达自己的意见。有异议的时候，少数服从多数，通过这样的方式来对试卷进行区分。从流程上看，首先对试卷进行初步筛选，区分为“及格”和“不及格”两类，然后在“及格”之上，再一层层细化分档，直到最后确定每份试卷的分数。最后确定分数的所有试卷，还要经过终审程序。终审组对于评分有不同意见的，可以提出建议，评分组要根据终审组的意见重新进行评分。“对于‘不及格’的低分段试卷，我们特别慎重，最少要经过3次审核确认，以避免‘错杀’了人才。”钟平说，“平均下来，每张画要经过10多位评委看过10遍以上。”
　　如何保证评阅老师客观公正？按照中央美院的规定，评阅人员必须满足3个条件：讲师以上职称、没有在社会上举办培训班或在培训班授课、当年无直系或旁系亲属报考中央美院。无论学院领导还是普通教职员工，如果有亲戚当年报考中央美院，对于招生工作要全程回避。
　　在阅卷现场，记者发现在入口处墙上有一个“手机存放处”，评卷老师入场后，统一将手机存放到标有自己姓名的口袋中，直到下班才能取走。而且素描、色彩、速写、创作等各门考试阅卷组的老师胸牌颜色不同，他们只能凭胸牌进入相应阅卷室，不能串场。据中央美院党委副书记、纪检书记孙红培介绍，迄今为止，中央美院尚未发现一位评卷老师违反阅卷工作相关规定的情况。
　　试卷匿名，材质统一，只见条形码不知人
　　从试卷是否能获得考生信息的蛛丝马迹？记者发现，每张画作上面，都贴有一个条形码，除此之外没有任何考生个人信息。
　　“考生的信息都在这个条形码里，考完的时候就贴上去了，条形码如果动过，扫描的时候就会乱码，要想移花接木是不可能的。”
　　钟平介绍，素描、速写、色彩的考试主要考查学生的基本技能，一般是15个考生一组，画同一个内容，要从几千份试卷中辨认出哪一张是谁画的，实在是太难了。创作考试着重考查考生的创意，考生画的内容各不相同，即便某个评卷老师能看出是某个考生所画，充其量也只是一票，很难影响到评分结果。
　　不仅如此，中央美院在全国的8个考点，考试所用纸张、颜料等材料均由中央美院统一采购和提供。“如果让各考点自行采购材料的话，不可能做到完全无差别，比如某个考点采购的纸可能会暗一些，这样通过材质就能判断出考生来自设在哪个城市的考点，统一提供材料是出于防止作弊的考虑。”钟平说。
　　在记者采访时，现场工作人员一再提醒记者，不要拍某张画作的近景或特写，这也是出于试卷信息保密的考虑。
　　评分难，压力大，艺术考试不是没有标准
　　中央美术学院造型学院实验艺术系主任吕胜中教授是造型艺术专业评分组成员，他告诉记者，目前我国各美术院校中，中央美院的招生考试难度最大，色彩考试中，现在全国只有中央美院考油画，很多学校取消了创作考试，中央美院多年来一直坚持要考创作。尽管如此，中央美院报考人数有增无减。
　　“考生整体水平不错，画得好的人很多。”吕胜中说，“今年的创作科目的题目‘飞天梦幻’，出得比较好，每个考生都有发挥想象的空间，评分老师都很兴奋，出了不少好作品。”
　　那么，艺术类考试评分有没有客观标准？吕胜中说：“对于艺术作品，每个人的主观感受不同，但还是有相对客观的标准的，就拿创作科目来说，起码要符合这样几条：一是不跑题，而且立意要健康向上；二是构图合理，主题突出；三是有创意。如果不符合这些标准，肯定是拿不到高分的。对于考生基本功的判断，不同评分老师不会有太大分歧的。”
　　“任何考试，都没有绝对的公平，但是我们可以保证，通过严格、科学的制度设计，能做到最大合理。”钟平说，“每个家长可能都觉得自己孩子最棒，但是要相信，最终得到大多数人认同的作品才是好作品。”
　　目前，中央美院各专业考试的评卷工作正在紧张有序地进行，最终成绩将会在4月10日前公布。（本报记者 汪瑞林）

