顾秉林：国家统考为主 自主招生为辅
　　这两天，“快报看两会”围脖不但及时向“粉丝”们滚动播报了几场记者会，也始终在关注着两会的热点话题、热点围脖。
　　【围观】
　　主题：农村孩子上大学
　　观点：给他们更多上大学的机会
　　“我们也不要鼓励我们农村的孩子去上大学，因为一旦农村孩子读了大学，就回不到自己的家乡，回不去自己的家乡就是一个悲剧。”日前，全国政协委员王平语出惊人，引发争议。
　　“难道我们的大学校门要阻止农村的孩子吗？”昨天，网友@朱永新提问。
　　朱永新认为，需要让农村孩子有更多的上大学机会！过去经常讲“草鞋换皮鞋”，讲“跳出农门”，固然有不正确的一面，但是对于一个农村家庭来说，也许出一个大学生就能够改变一个家庭的命运。
　　【热点】
　　高考全国统招五年内不要变
　　全国政协常委、清华大学校长顾秉林院士接受和讯网访谈时表示，高考改革一定要让全社会认可，全国统一高考最少需要保留五年。
　　虽然“华约”是清华牵头，但是最近各地区高校纷纷都开展了自主招生事宜，“这无疑是对社会财富的浪费。”顾秉林认为，如果学生需要把所有学校的考试都参加一遍，那么高考制度肯定有弊病。
　　顾秉林表示，今后相当长一段时间，还是要以国家统考为主，以各地区自主招生考试为辅。

