高考资料能猜中考题？专家提醒谨防被骗
　　本报讯(记者 姜涛 实习记者 严薇 实习生 冯博)高考考生注意了，现在又出现这样一种号称猜题命中率可达七八成的高考资料，可以用电话进行购买，再通过快递公司邮寄到考生手中。昨日，记者从渝中区工商分局获悉，该局在七星岗某小区出租屋内查获了一批通过电话销售、涉嫌虚假宣传的高考资料。
　　销售窝点暗藏小区
　　“我们在报上看到广告，就觉得有可能是虚假宣传。”渝中区工商分局执法支队科长陈军告诉记者，执法人员是在看报纸的过程中，发现这条虚假宣传的线索，最后顺藤摸瓜查到这处黑窝点。这处黑窝点位于七星岗某小区内，隐蔽性很强，同时兼具办公、仓储和住宿的功能，如果不是通过广告，很难发现。
　　记者在现场看到，这个黑窝点有三室一厅，近百平方米。40多箱参考书被整齐地码放在其中一间房间内。
　　资料最贵888元/套
　　“这批高考资料均用虚假宣传的方式进行销售。”陈军告诉记者，这些高考资料包装精美，价格普遍比较昂贵，最便宜的一种都要368元/套，最贵的888元/套，并在这些资料封面显著位置上印着与某知名大学联合编著。为了更好地销售出这批资料，销售商利用考生希望快速提高成绩的心理，在部分报纸上刊登了广告，号称猜题命中率达到七八成，并给出了电话联系方式。当考生通过广告电话联系销售商，销售商就会通过快递公司邮寄资料给考生，同时收取资料费用。
　　据陈军介绍，他们在对该销售点检查时，不法销售商正好完成了一笔订单，渝中区工商分局执法支队联合公安经侦部门当场收缴了货款1.7万余元。由于这个销售点没有任何营业执照，同时涉嫌虚假宣传和冒用他人单位名称，根据相关规定，工商部门对销售点内的40多箱资料进行了封存暂扣。
　　据悉，由于该销售点负责人张某涉嫌私刻公章，公安机关已介入调查，该案正在进一步审理之中。
　　不要轻信虚假宣传
　　工商部门提醒正在进行复习的高考考生，购买复习资料时尽量到正规商场，不要过于相信那些复习资料上的宣传，要多听听专业人士的建议再买。如买到虚假复习资料，可拨打12315投诉。

