高中生学习压力大 体能素质整体下降
　　如火如荼的高校自主招生“掐尖”大战正在上演，清华大学宣布，今年自招复试中将首次增加体育测试。而近日，山东省也表示从明年开始该省高考将增加对考生身体素质的考查，考查办法将借鉴现行的中考体育模式。
　　在广州，青少年体质健康状况同样不容乐观，而且年级越高运动越少。专家建议，体育锻炼应长期坚持，尤其是高三考生加强锻炼还可以提高学习效率。
　　高三学生体力最差
　　据悉，体质测试是今年清华大学自主招生新添项目，包括身高、体重、肺活量、握力、台阶运动试验及立定跳远6个项目，作为今年清华自主选拔复试的创新之一，体质测试着重考察学生的基础身体素质而非专业运动水平。
　　“高中生的运动量主要是靠体育课维持，回家后几乎不动。”洛溪中学的陈老师坦言。目前，高中生普遍存在体力差的问题，这主要体现在心肺功能水平下降，以及力量减退上。“一跑就气喘吁吁，就体能来说，比以往的学生差了好多。三个年级就属高三学生体力最差。”陈老师说，在高一、高二两个年级，学生课业负担相对较轻，男生参与课外活动的时间较多，女生较少。但是一升入高三，由于面临升学重压，学生的运动量大幅减少。
　　根据2010年我国国民体质监测结果，我国青少年学生体能素质整体下降。2005年与1995年相比，学生的柔韧性、爆发力、肌力、耐力、肺活量均呈下降趋势。其中，体能素质中的速度素质、力量素质已连续10年下降，耐力素质已连续20年下降。2009年，广东省委、省政府出台关于加强青少年体育增强青少年体质的意见，意见指出广东青少年身体素质也面临着严峻挑战，集中表现为青少年耐力等体能指标持续下降，视力不良率居高不下，超重和肥胖青少年的比例明显增加，部分农村青少年营养状况亟待改善。
　　适当锻炼有利调节情绪
　　专家表示，长期以来大家对体育锻炼有种误解，认为仅仅就是活动一下身体，不必急于一时。广州体育学院的张老师说，体育锻炼是人体最彻底的代谢形式，是一种科学有效调节考前状态的好方法。适当的锻炼不仅有利于学生消除疲劳，而且还能帮助学生调节情绪，改善心理状态，整体上会使复习更有成效。
　　“一周运动2～3次、一次30分钟、中等强度的锻炼会比较合适。”育才中学的王老师表示，尤其是高三考生在每学习一两个小时后，可起身小小活动一下。
　　广州越秀外国语学校校长赵卫平认为，在中小学阶段，青少年就应该养成良好的健身习惯。“单纯靠体育课锻炼肯定不够，还要靠家长周末带孩子去运动，慢跑、打球都是比较好的方式。”

