政协委员回应质疑 农村学生上大学是悲剧？
　　人物：王平 身份：全国政协委员，北京中华民族博物院院长
　　特写：贵州人，少年时只身闯北京。3月7日，因为“不要鼓励农村孩子上大学，读了大学回不去自己的家乡是悲剧”的言论引发公众热议。
　　南都特派记者 王佳 发自北京
　　“我一讲话呢，我想有些人就担心，怕我放炮”。
　　这是3月5日，王平在北京国际饭店参加全国政协委员无党派小组讨论时，抢麦成功后说的第一句话。说这句话时，有的委员面露愁容，更多委员与记者则精神一振。
　　王平初次为公众熟知，是在2008年全国两会。从那时开始，不少记者认为她是一个“炮手”。当年，她面对记者质问国企负责人凭什么拿高薪，称“中层领导年薪几十万、高层几百万，这么高的工资是谁给他定的？这么高收入，百姓难道没意见吗？”
　　今年3月7日，王平参加小组讨论，与北大教授李庆云就城镇化问题展开交锋，言及“我们也不要鼓励农村的孩子去上大学，因为一旦农村孩子读了大学，就回不到自己的家乡，回不去家乡就是一个悲剧”。此言一出激起千层浪。截至发稿，新浪微博对该言论的转发和评论已超过42万条。
　　有人认为王平歧视农村孩子，王平却说是对他们好。有人认为王平要开历史倒车，王平却说她有一套自己的逻辑，并欢迎公众与其辩论。昨日，她接受了南都记者专访。
　　改个方向，先实践再读书
　　南方都市报(以下简称“南都”)：你说不鼓励农村孩子上大学，否则毕业了回不了家乡是个悲剧。为何这么说？
　　王平：我首先是觉得大学教育体制有问题，读了书跟实际差距太大，完全是为了考试而考试。大学生毕业后，有个问题就是很多单位不愿意用。虽然拿了大学文凭，但他的整个知识结构不对。第二，往往一个农民家庭只要有孩子出来读书，这个家就会返贫。因为大家都在供他读书，费用很高，家里就会很困难。第三，这个孩子背负着困难来读书的压力很大，来到城里以后，同学都很有钱，心理上压力大，而且也显得不平等。
　　第四，等到毕业后找工作，他又没关系，就业非常难。第五，即使把工作找到了，要在城里买上房，要结上婚又难。人生中有这么多难，不是悲剧是什么？
　　南都：所以，您认为不该鼓励农村孩子进城读大学？
　　王平：对。我们不要诱惑他们走到这个方向上来。我们在“十二五”规划里面，也应该把农村作为一个发展的重点，引导农村孩子在家乡创业，做出能够充分发挥他们才能的一些项目来。然后，等他们在这里面做成功了，回过头再拿钱选择去进修。
　　所以我的意思就是，可以改个方向，就是先实践，后读书。
　　不该诱导农村娃挤独木桥
　　南都：为什么一定要先实践？
　　王平：先实践过，你再去读书就有目的，就有的放矢。比如说，你了解到你的专业和特长以后，你不就知道该去补什么了吗？我们现在闭着眼睛去读大学，而且整个教学方法都是向钱看——老师看钱，学生也看钱。浪费了时间，浪费了青春。所以，我认为不应该鼓励农村孩子都去念大学，告诉他们什么现在读大学，你们以后就会和别人平等了，你们就得到了一切。我认为这是骗了人家。
　　南都：可是很多农村孩子，都指望进城用知识改变命运啊。
　　王平：我也听到了一些说法，有的说“我农村的好不容易有个希望进城，你还不让我来”。我想说你不知道，现在整个社会是金钱社会，我们没有一个价值的核心，到底人应该追求什么？在中国的传统文化里面，三百六十行，行行出状元。有些领导人不也是先从农村锻炼出来的吗？依我说，干吗要这样子，把所有的农村孩子，都诱惑到大学这条独木桥上来？
　　我们现在提城镇化，好像城市越大越好。但也不想想，农村年轻人进城了，小孩、父母都丢在那边呢，家庭也是悲剧。就算城里再好，我们又能够把13亿人，全部弄到城里来吗？
　　留守农村有助于延续传统
　　南都：您对中国各地正在推进的城镇化进程，有什么看法？
　　王平：我那天在政协小组讨论上就说了，我是反对的。大家已经知道有很多恶性循环。比如我到墨西哥，到印度的孟买、德里，看到满地贫民窟，我认为不能再往城市化这条路上走了。
　　而且，在人口往城市流动的过程中，我们还把每一种文化的渊源给他断了，然后迫使它换一种生存方式。这样发展的结果，恐怕是中国内地会率先“全球化”，只剩下北京、上海。我们的领导者、决策者，应该知道怎么珍重和学习保护我们的传统文化。
　　我们不能以今天的眼光来看待这些传统文化，不能说他是愚昧、落后的。你们不知道田头上的80岁老头，比你要有文化，人家坐到田里，捏把土看看天，就知道明天能不能下雨，今年收成好不好。
　　我们有这个本事吗？没有。
　　南都：您认为农村孩子留守在农村，有助于延续这种传统文化？
　　王平：是的。而且，老龄化社会已经到来。老龄化产业的潜力非常大，大家都还没有看到这一块。我认为，未来三十年要重新分配社会的财富，农村就应该抢抓这次机遇。
　　怎么做呢？我的想法是，农村应该大力发展一个个幸福农庄，把农村打造成世外桃源。让所有老人到了晚年，都回农村去，在那里去寻找第二春。
　　城里的孩子一样要先锻炼
　　南都：您呼吁农村的孩子先在农村实践，那城里的孩子怎么办？
　　王平：更要先实践再读书，先体验生活。比方说，可不可以在农村建立异地学习工作站，让城里的孩子先去那儿锻炼一年？现在新生入学不是有军训吗，花几个月军训，还不妨进一步延长，让他们花一年的时间，到广阔的农村去认识什么叫农民，什么叫老百姓。
　　南都：这是不是意味着，让年轻的城里孩子，跟父辈一样下乡？
　　王平：这跟下乡不一样。当年下乡是把户口也要带到农村去，现在没必要，只是让他们下去锻炼一年。现在不是已经有很多北京的家长，看到城市存在的问题，怕孩子学坏，把他们送到云南、湖南先锻炼一段时间，再回来考试吗？农村有更广泛的天地。你看看过去那些知青，他们到了五六十岁，最值得回忆的，还是他们在农村的时候。
　　欢迎国人一起来场大讨论
　　南都：您怎么看待网友的批评？
　　王平：我无所谓。我从来不上网，我也没看新闻。
　　南都：毫不关心？
　　王平：如果有必要，我希望全中国来场大讨论。也许讨论能让教育部门有些思考，不再是鼓励所有人都去上大学。就像退休年龄一样，有人愿意50岁退休，有人愿意60岁。可以来一个辩论，然后给大家选择的权利。如果其中一些有志的青年，愿意去农村做调查，国家完全可以给他们一些补贴，让他们去研究自己感兴趣的问题。这对国家发展也有好处，不是吗？　
　　王平两会语录
　　“国家应该有个概念，对于一线普通劳动者，不再有所得税一说，停止征收个税。毕竟这是劳动所得，没有利润。”
　　——3月5日，王平谈个税起征点将调整
　　“有人事后提醒我，说小心那些老总少拿了钱报复你。我想说，他们还是有灰色收入，表面不拿，底下拿的更多。我知道有人不喜欢我，但我是真心为国家好。”
　　——3月5日，王平重谈2008年两会期间，由她挑起的国企老总领高薪问题
　　“现在的所谓大龄剩女，通常是城市里学位最高的，水平最高的。你让她嫁一个农村人不干，嫁给老外也看不上。与此同时，城里的男人娶走了农村漂亮的女孩，外国男人娶走了城里漂亮的女孩，一批水平高的大龄女孩就剩下了。”
　　——3月7日，王平谈剩女现象

