盘点：深受省外高考生追捧的九所高校
　　本文选自《求学》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　大学校园不尽相同，各具特色，不论它是怎样的，只要真心喜欢，那么一切都是好的。现在，让我们踏进这类“省内开花省外香”的大学，一起品味它们的“大学之美。”
　　藏于深巷的好校
　　好酒的香味巷再深也藏不住，有的学校就像一坛好酒，虽然不在繁华的闹市，但早以名声远扬，深受省外考生的喜爱。
　　江西理工大学——有色冶金人才的摇篮
　　学校“有色冶金人才摇篮”的荣誉可不是浪得虚名的，《财富》杂志2009年世界企业500强榜单中，中国(包括港、澳、台地区在内)有43家企业入选，其中宝钢集团董事长徐乐江，中国铝业股份有限公司总经理熊维平、副总经理陈茂生他们都毕业于江西理工。此外，厦门钨制品公司、江西铜业公司、南昌钢铁集团公司等60多家企业的领军人物也都是学校校友。当然了，江西理工之所以能取得辉煌业绩和所在的环境有着莫大关系，学校位于享有“世界钨都”、“稀土王国”、“客家摇篮”之美誉的国家历史文化名城——江西省赣州市，借助身边的有色金属资源，建立了钨资源高效开发及应用技术教育部工程研究中心等25个实验中心和近百个实习基地，其中有3个国家级检验中心和工程研究中心，6个省级重点实验室、工程技术研究中心和人文社科重点研究基地，7个省级基础实验教学示范中心。拥有这样的学习和研究条件，难怪学校尽出有色冶金人才了。
　　湘潭大学——毛主席家乡的谦谦学者
　　如果熟悉中国历史就知道湘大的所在地是新中国领袖毛泽东主席的家乡，不仅如此，湘大还是由毛泽东主席亲自倡办，亲笔题写校名，亲切嘱托一定要办好的一所全国重点大学。所以在建校之初，学校就得到了全国各高校、各地人士的支持，也因此打下了坚实的学术根基。今天的湘潭大学俨然一位谦谦学者，远离城市的喧嚣，静静地做着学问。学者虽谦但名声赫赫呀。湘大的计算数学、一般力学与力学基础、中国哲学、诉讼法学、政治经济学、比较文学、行政管理、高分子化学与物理、化学工程、凝聚态物理、流变力学等一批重点学科和优势学科在国内均有较大影响，流变力学、消费经济学首创于学校，并走向全国。若说到计算数学领域，更是言必提到中科院、北大、湘大，很多计算数学的校友都以自己能是湘大毕业生而感到自豪。另值得一提的是，湘大非常适合学习，学生考研蔚然成风，不少学院、班级的学生考研录取率可达45%以上。在湘大的优美校园环境中做个小小学者，难道不是一件美滋滋的事么？
　　山西师范大学——默默奉献的教育者
　　当我们打开《语文报》或《英语周报》钻研题海之暇抬眼看看报头，不难发现“山西师范大学主办”的字样。没错，山西师大已经陪伴千万学子走过了高考岁月。位于华夏文明重要发祥地古尧都临汾市的山西师大不仅在以戏曲文物研究为代表的地方文化学科群、以化学学科为代表的基础学科群、以教育学科为代表的学科群等学科群方面显示出了自己的特色和优势，而其作为师范类院校受到社会各界好评最多、关注最多的就是“顶岗支教实习与换岗教师培训”项目了，项目实施以来，已有6批1657名学生以“顶岗支教实习”形式进行了为期一个学期的实习，近1000名中学换岗教师到山西师大培训近4个月，涉及山西20多个县市区的181所中学。《光明日报》曾以头版头条报道称赞山西师大用“学生支教实习，教师换岗培训”的办法，破解了“学生有书本知识而没教学经验，一些教师有教学经验而缺乏书本知识”的难题。山西师大教学与实践并重，为教育事业默默地奉献着。
　　成名于王牌专业的院校
　　河南大学——历史名城中的历史研究者
　　坐落于历史文化名城、七朝古都开封市的河南大学，北依全国重点文物保护单位宋代开宝寺塔，东临全国重点文物保护单位开封城墙。学校不仅地域上有着深厚的历史印记，成为教学观摩的绝佳基地，更是在历史学的教学研究上取得了不菲成绩。历史文化学院是河南大学设立最早的院系之一，设有历史学、博物馆学、旅游管理、世界历史4个专业，有涵盖本科、硕士、博士、博士后等层次的完善的人才培养体系。学院历史悠久，师资力量雄厚，长期以来形成了中西交融古今贯通、既重视历史知识更强调历史通识的学术传统，在国内享有盛誉的同时在国外也产生了影响。此外，学校拥有河南省人文社科重点研究基地“中国古代史研究中心”和河南大学宋史研究所、世界历史研究所、近代中国研究所、犹太研究所、旅游规划发展中心等科研机构，是教育部人文社科重点研究基地河南大学黄河文明与可持续发展研究中心的支撑学科之一。曾在这里求学的尹达、石璋如、白寿彝、韩儒林等也成为享誉中外的历史学家、考古学家。对于喜欢历史的考生来说，河南大学是一个不错的选择；对于省外考生而言，即使不选择历史专业，能在河南大学求学，浸淫在这种博大的历史情怀中，也是一番不错的享受。
　　中南民族大学——以民族事业为己任
　　学校位于武汉南湖，民族学与社会学学院是其最具特色的学院。学院现有民族学、社会学、社会工作、历史学4个本科专业，其中民族学学科是国家民委的重点学科，也是学校学术根基深厚、学术传统悠久的一个学科。近十年来，学院共承担了20多项国家及省部级科研项目，出版专著 40 余部，在《民族研究》等权威期刊和核心期刊上发表论文 300 多篇。其中吴永章先生的《中国南方民族文化源流史》等著作获得了国家民委社会科学成果、国家教委人文社会科学研究成果方面的奖项40余项。丰硕的研究成果使得学校的民族学在我国拥有了很大影响。另外，民族学与社会学学院不仅拥有我国第一座民族学博物馆，作为民族学教学科研基地，还建有三个专业实验室：社会工作实验室、体质人类学实验室、民族学田野调查影像放映室，以及民族文献中心的近10万册中外文书刊。这些都为热爱民族学的学生提供了良好的学习和研究条件。另外，民族院校的校园生活历来别样多彩，即使不学民族学，也能与学校少数民族学生一起欢庆各种民族节、参与各项民族活动，从而丰富个人的生活体验。例如学校去年底举行的“民族歌舞晚会暨大型服装展”，活动不仅有各民族齐聚载歌载舞，还分组展示并由专家介绍了各个民族的服饰，不少学生觉得：晚会不仅赏心悦目，更能了解各民族的文化。对于长期生活在城市里的考生，神秘多彩的民族文化就是一种与生俱来的吸引力。
　　黑龙江大学——全国俄语根据地
　　坐落于离俄罗斯最近的省会城市哈尔滨市的黑龙江大学，虽不是全国第一的院校，但是它的俄语专业却是名副其实的全国第一。学校的前身是1941年在延安成立的中国人民抗日军政大学第三分校俄文队，今天学校的俄罗斯语言文学学院不仅历史悠久、积淀深厚，更享有“全国俄语根据地”之美誉。学院拥有博士、硕士学位授予权以及全国俄语专业首个翻译专业硕士学位授权点，设有外国语言文学一级学科博士后流动站，建有国家教育部百所人文社科研究基地——俄语语言文学研究中心，具有中俄政府对设的三个俄语中心之一，与俄罗斯远东大学共同成立了首个中俄联合研究生院。除此之外，学院还有世界非俄语国家最大的俄语图书资料中心，现有俄文藏书1.2万册(其中许多是俄语语言文学研究方面的国内孤本)，外文期刊40余种。无论对于想学习俄语的考生，还是向往俄罗斯的考生，外国语院校不是唯一，选择黑大也许更来电。
　　改名后人气攀升的院校
　　名字不仅影响人们的第一印象，大学的校名更是关乎实力的强弱。有的院校也因改名汇聚了不少省外人气，接下来要介绍的就是并校改名后人气攀升的院校。
　　山东科技大学——逐渐崛起的综合院校新秀
　　学校由山东矿业学院、山东煤炭教育学院合并而来，在矿业工程、测绘科学与技术、地质资源与地质工程、控制理论与控制工程、计算机软件与理论、岩土工程、机械电子工程、机械设计及理论等领域有较强的学科基础和学术优势。事物总是此消彼长，由于理工科实力过于的强大，学校的文科实力不太明显。但是山科大在并校更名之初就把学校类型定位为“综合类”而非“理工类”，可见学校对文科发展的信心和决心。文法学院是学校学科门类最多的学院，设有应用法学、企业形象、中国文学、科技哲学、地方政府与基层管理5个研究所，“十一五”强化建设重点人文社科基地，教育部人文社会科学百所重点研究基地——华中师范大学中国农村问题研究中心山东调研基地。此外，山东省法学会科技法学研究会也挂靠文法学院。外国语学院的学生参加全国外语统考成绩优异，几年来通过率保持在90%以上，考研率保持在25%左右。近年来学生中40多人次获省级荣誉称号，20多人在全国、省市级英语演讲比赛和辩论大赛中获奖，6人获全国性的“韩素音青年翻译奖”，显示了较高的专业素质和综合能力，为学校赢得了荣誉。这些成绩正是山科大文科发展的最佳注脚。
　　在省内考生眼中，山科大可能就是记忆中那所和煤炭、矿石打交道的大学。但是它雄厚的理科实力和日渐崭头露角的文科实力，正是备受省外考生青睐的关键。
　　华东交通大学——中国人的“交通”情结
　　位于江西省南昌市的华东交大，其前身为上海交通大学机车车辆系和同济大学铁道工程系。学校更名后大受省外考生的追捧，有人把这种情况的原因归结在“交通”二字上，中国以交通为名的大学大都是比较出色的名校，而且加上华东二字，大有比肩上海交通大学之势。当然，改名是学校人气上升的原因之一，但是最重要的还是学校的实力及其发展。华东交大是并校后才迁往江西破土新建的大学，校园山清水秀，景色宜人，是一所名副其实的花园式大学。华东交大现有省级重点学科13个，省级品牌专业17个，省级特色专业5个，其中土木工程、电气工程及其自动化、给水排水工程、自动化四个专业为国家级特色专业。此外，学校的“铁路环境振动与噪声工程中心”为教育部工程研究中心及人力资源和社会保障部博士后科研工作站，“载运工具与装备实验室”为教育部重点实验室。除了在强势学科方面发展之外，学校在其他新增学科方面也取得了优异成绩，如外语学院现有翻译、国际贸易和国际旅游三个专业，十分重视学生的实际操作能力。学院采用的教材由学校采集各类实务教程自主编写，而且要求教授、副教授必须一线上课。得益于这样的教学方式，华东交大外语学院连续八年获得全国大学生英语竞赛特等奖，多次荣获“CCTV杯”全国英语演讲大赛江西赛区一等奖。这些殊荣，既是学校更名后的成绩，也是吸引外省考生的法宝。
　　长沙理工大学——路桥工程师、电力工程师和总会计师的摇篮
　　学校由原国家交通部所属的长沙交通学院与原国家电力部所属的长沙电力学院合并组建而成。并校后学校共有81个研究所，56个实验中心(室)，其中有亚洲最大的路面直道实验中心，中南地区最大的港航实验中心，华南地区最大的结构实验中心，具有国内先进水平的振动与噪声实验室和电力系统综合实验室，具有1个省部共建教育部重点实验室——公路工程实验室，交通部重点实验室——道路工程实验室，湖南省重点实验室——桥梁工程实验室和高效热交换技术及设备实验室。此外，学校还拥有中国工程院院士、国家有突出贡献的专家、国家级教学名师等一批优秀的教师；7个省部级重点学科，9个国家特色专业等多个优势学科专业。凭借这些优越的条件，在目前严峻的就业形势下，长沙理工大学的传统优势专业依然保持着较高的就业率，电气工程及其自动化、土木工程(道路方向)则连续几年的就业率达到99%以上，学校总体毕业生就业率也连续多年保持在95%以上，大多数毕业生成为单位的骨干，不少人相继走上重要技术岗位和领导岗位。强上加强的长沙理工怎能不受广大考生欢迎呢。

