保送生公示延长至年底 造假学校或“终身禁推”
　　本报讯(记者 初霞)2011年我省具有保送生资格的考生名单昨天开始面向社会公示，按照教育部规定，今年高考保送生的信息要保留到年底，以接受社会监督。
　　据了解，今年高招保送生的办法、保送类别与去年相比没有变化，只是将保送生信息的公示时间由过去的几周延长至年底。按规定，各省级招办、高校、中学将加强对有关拟保送学生的资格、测试结果及录取信息的公示，确保所公示考生的必要信息真实、准确、完整。县级招办和中学公示的考生有关信息须保留至今年8月底；省级招办和高校公示的信息须保留至今年12月底。各有关高校应在教育部“阳光高考”平台集中公示相关具有保送资格的学生名单后，方可组织本校保送生测试。
　　招考部门表示，对提供虚假身份证明或获奖材料取得保送资格的学生，一经查实，不仅将取消保送资格，还将禁止参加高考，并记入诚信电子档案；已经入学考生将被取消学籍。
　　提供虚假证明材料或违规推荐的中学，不仅将被通报批评，且该校所有被推荐学生均需重新审查，该校也将被暂停推荐资格，甚至被“终身禁推”。目前，省招考办已面向社会公布监督举报电话：0451—82376048，82376027。

