中国现代远程教育已培养本专科毕业生600多万
　　中新社厦门3月19日电 (杨伏山 李静)中国现代远程教育协作组秘书长、全国高校网络教育考试委员会委员兼办公室主任、清华大学教授严继昌19日在此间称，中国现代远程教育试点举办11年来，取得很大成就，截至2010年，全国已累计招收网络本专科生1000多万人，毕业学生600多万人。
　　严继昌教授当天在厦门大学出席“现代远程教育改革与发展高级研讨会”时接受记者采访时做出上述表示。
　　他说，中国现代远程教育自1999年开始实施，并在68所普通高校和中央广播电视大学开展试点工作，10余年来，开设了299种专业、1560个专业点，建设了2万多门网络教育资源和一批网络教育教学与管理系统平台，设立了9000多个校外学习中心和教学点，其中四分之一设在中国西部地区。
　　严继昌称，发展现代远程教育，已成为中国一项国策。“十二•五”规划中把科技进步、劳动者素质提升和管理创新列为未来推动发展的三个着力点，其中，提升劳动者素质和能力，将成为中国高校继续教育的主要任务。
　　目前，中国现代远程教育招生规模已达到中国招生总规模的八分之一，现代远程教育开展的专业技术人才非学历教育培训也达数千万人，初步建立了适合在职人员远程继续学习、自主化学习的教学、管理和支持服务模式，促进了终身教育体系、学习型社会的形成。
　　“现代远程教育改革与发展高级研讨会”是厦门大学庆祝建校90周年举办的一系列学术高峰论坛之一。全国高校现代远程教育协作组与厦大继续教育与职业教育学院共同主办了本次高级研讨会。

