云南盈江600余高考生震后迎接首场考试(图)
　　据新华社报道
　　“距离2011年高考还有80天。”19日，记者一走进云南盈江县第一中学的校门，便看见一个这样的告示牌，它似乎提醒着这里的高三学生：尽管在10天前遭受了地震，但高考仍正一步步逼近。
　　对于高三的学生来说，这一天比起已经过去的每一天，又让他们有些紧张，因为占高考总分30分的英语听力考试如期举行。
　　19日上午9时整，盈江一中志远楼。盈江县今年参加高考的661名考生除一人外，全部就位。伴随着喇叭里播放出的流利英语声，考试正式开始。
　　考场外，教学楼被震落的墙砖碎片仍稀疏地散落在地上，远处的活动板房教室还在紧张地安装，几栋教学楼已经被拉起的警戒线围起……这一切提醒人们，10天前，一场突如其来的地震打乱了高三学生复习备考的节奏，而仅仅用短短10天，这里的老师和学生就回到正常的生活轨道。
　　短短半个小时，在笔尖和纸面的摩挲中溜走。考试结束的铃声响起，考生们整齐地停笔、站起、离席。
　　记者拦住第一个答完题从考场走出的傣族考生金明雄。19岁的他，脸上显出轻松的表情。他说：“考试有些难，不过平时基础打得挺好，发挥得不错。高考复习虽然由于地震受到了影响，但只要抓紧时间学习，肯定能补回来，我现在有信心。”

