哥哥背着残疾弟弟上学8年 放弃大学陪弟弟复读
　　晨报记者 张岂凡
　　据央视报道，在内蒙谷赤峰市克什克腾旗有一对孪生兄弟庄宏泉、庄汇泉。在4岁的时候，兄弟俩患上了同样的病——强直性脊柱炎，哥哥经过治疗后恢复了，弟弟却落下了终身残疾。于是，哥哥背上弟弟，踏上了艰辛的求学路，从小学到大学，一背就是8年，被大家称为“背学兄弟”。
　　如今，同在内蒙古农业大学求学的兄弟俩，最大的心愿就是在社会好心人的帮助下，弟弟庄汇泉能够成功进行手术，实现他重新站立的梦想。
　　哥哥要当弟弟的“双腿”
　　“背学兄弟”庄宏泉、庄汇泉出生于内蒙古赤峰市克什克腾旗一户普通的农民家里。4岁那年，兄弟俩先后患上了强直性脊柱炎。为了给他们治病，家里四处求医，花完了全部的积蓄。靠着药物治疗，哥哥庄宏泉慢慢好了起来，并且重新回到了课堂，可弟弟庄汇泉的病情却日益恶化，在9岁那年丧失了行走能力。
　　由于无法行走，庄汇泉只好辍学在家。看着弟弟眼巴巴地瞅着自己和其他小朋友上学，哥哥庄宏泉心里很不好受。“我念小学4年级的时候，弟弟养病在家。每周回来以后，弟弟总是会问我这，问我那，我的书包都被他翻了个遍。当时我心里特别难受。”哥哥庄宏泉说道。
　　双胞胎心意相通，庄宏泉深知弟弟内心的渴望，就暗自下定决心要改变弟弟的命运，充当弟弟的“双腿”。12岁时，庄汇泉跳级和哥哥进入了同一个班级。从那以后，庄宏泉就承担起了照顾弟弟的任务，每天背着弟弟上学，一背就是8年多。
　　放弃机会陪弟弟复读
　　2009年，哥哥庄宏泉考上了大学，弟弟庄汇泉却落榜了。在家里，兄弟俩第一次“翻脸”。倔强的庄汇泉要求哥哥自己去上学，不要留下来管他了。庄宏泉也很是强硬地说：“我必须和弟弟在一所大学，那样我才能照顾他，家里的负担也会变轻。”最终，弟弟没有拗过哥哥，庄宏泉选择了留下，和弟弟一起复读。
　　功夫不负有心人，2010年高考，兄弟俩如愿考上了同一所大学——内蒙古农业大学，一个读能源与交通工程学院，一个读计算机与信息工程学院。庄宏泉又背起弟弟，一同上大学。学校为了照顾他们，安排他们在一间宿舍里住。
　　最大心愿是让弟弟站起来
　　自从来到大学校园，兄弟俩心里还纠结着一件事情。“为了凑学费，爸爸在羊还上膘的时候，就提前把羊卖了。”庄汇泉提起这事，心里很不是滋味。
　　为了给家里减轻负担，除了紧张的学习，庄宏泉还抽出时间做家教，补贴生活费。然而，在做家教的事上，兄弟俩还起了争执。庄汇泉认为，哥哥每天背他、照顾他已经十分辛苦了，再出去做家教会太过劳累，但在庄宏泉的一再坚持下，庄汇泉最后还是认同了哥哥的做法。庄汇泉表示，他和哥哥唇齿相依，磕磕碰碰在所难免，其实都是为对方好，“哥哥一直背着我，从小学背到大学。我感觉我有这样的哥哥比其他人都幸福。”
　　随着年龄的增长，庄汇泉心中那份渴望独立行走的愿望日渐强烈。庄宏泉在网上查过，弟弟的病能治好，但是手术费用很贵。庄宏泉现在最大的心愿是好好赚钱，可以让弟弟和自己一样蹦蹦跳跳的，重新享受到奔跑的乐趣。“在新的一年里，希望在社会好心人的帮助下，弟弟能够成功进行手术，实现他重新站立的梦想。”庄宏泉说道。

