香港浸会大学3月12日在京举办招生说明会
　　记者从香港浸会大学北京办事处获悉，浸大将于2011年3月12日(周六)下午2：30在北京101中学举行公开招生说明会。全市考生和家长均可参加。届时，招生负责人将全面解析最新招生政策，并解答考生问题.2011年计划招收内地应届高考生140名，仍采取自主招生模式，与统招不冲突。自本月起，浸大将陆续在全国25个省市举办招生说明会，考生和家长可通过浸大北京办事处官网了解全面信息http://cn.hkbu.edu.hk/2011/0210/477.html
　　香港浸会大学是香港历史最悠久的公立大学之一，获政府授权颁发博士、硕士、学士及副学士学位。在最具权威的《泰晤士报高等教育》“世界大学排名榜”位列第111位。学校设有文学院、工商管理学院、中医药学院、传理学院、理学院、社会科学院和视觉艺术院，均面向内地招生。
　　一、招生政策
　　香港浸会大学实行自主招生，考生不需要填报高考志愿，有意报读者须直接向大学递交入学申请。从2011年1月17日起至2011年5月31日，申请者可通过浸大官网提交入学申请。根据国家教育部规定，户籍属25个省市的应届高考生(包括复读生)可申请来浸大升学。
　　二、申请方法
　　1. 报名时间：2011年1月17日至5月31日
　　2. 申请者需登录香港浸会大学网页递交网上申请。网址如下：
　　http://www.hkbu.edu.hk/~ar/admissions/mainland
　　3. 申请费：人民币380元或港币400元。
　　三、选拔程序
　　1、面试资格：申请人必须在应届高考中达到所属省市第一批重点高校分数线(一本线)或以上，同时英文必须取得110分或以上(工商管理学院的英语要求为120分或以上)的良好成绩。根据以往经验，符合面试基本资格的申请者人数众多，校方会参照考生的高考成绩和专业选择，择优面试。
　　2、面试：北京、上海、广州三地同时进行
　　(1) 面试时间：2011年6月下旬至7月上旬
　　(2) 面试语言：以英语进行，部分专业如中医学及生物医学、中药学等辅以普通话进行。
　　(3) 面试形式：个人面谈或小组讨论，主要评核考生的英语能力、个人素质及各方面的综合能力，包括沟通能力、表达能力、组织能力、批判思维、解难技巧等。
　　四、录取标准
　　校方会根据申请者的高考成绩及面试表现综合评估，择优录取。
　　五、重要日程
　　①招生说明会日程：2011年2月下旬至4月下旬  
　　http://cn.hkbu.edu.hk/2011/0210/477.html
　　②报名截止日：2011年5月31日
　　③面试通知：2011年6月中下旬
　　④面试时间：2011年6月下旬至7月上旬
　　⑤录取通知： 2011年7月上旬至7月7日
　　六、奖学金计划
　　1. 入学奖学金人选是由校方从申请人中甄选，学生无需另行申请。申请人如在应届高考中取得优异成绩，或在个别专业的申请人中表现优秀，并符合学校的要求，便可获得浸大的奖学金。2010年，大学共颁发了总额逾1400万元的入学奖学金予约50名内地生。2011年，大学将继续以高考及面试成绩为评核基础，各学院内综合表现最优秀且英语成绩达120分或以上的学生有机会获颁入学奖学金。
　　2. 大学还另外设立了600多个奖学金供学生申请。过去几年，不少内地生均在学业上取得骄人成绩，更有个别表现卓越的学生个人独得多项奖学金，成绩令人鼓舞。
　　七、升学费用
　　2011/12学年入学全年学费10万港元(分上、下学期缴交)，在校住宿费约1万港元。
　　八、注意事项
　　1. 国家教育部规定，香港高校在内地自主招生必须在7月7日完成录取；所有已确认接受录取的同学，内地高校将不再录取。
　　2. 获浸大录取者必须于7月上旬招生网页内公布的指定日期前缴交留位费及递交确认文件，逾期缴交者将当作放弃论，所有已缴费用将不获退还。
　　如有疑问，请浏览香港浸会大学内地事务处官网(http://cn.hkbu.edu.hk/)或致电：010-84981812查询。

