高校专业比例失调公主班和尚班泾谓分明
　　清华大学建筑系的‘鼻祖’之—就是林微因。然而现在该校不少建筑类专业却难以见到女生。”昨日，在武大“妇女发展热点问题研究学术报告会”上，全国妇联妇女研究所副所长、中国妇女研究会副秘书长刘伯红在谈到这—有趣现象时称，现在高校不少专业、学科男女生比例严重失调。
　　据了解，现在高校有些专业只有女生，鲜有男生，称为“公主班”；有些专业则只有男生，难见女生，称为“和尚班”。对此，刘伯红颇为不解。她曾经试着查找原因，是什么导致此种现象？在翻阅大量资料后发现，其实，在解放前，我国留学欧美的学生中，无论什么专业，没有性别之分，钱三强的夫人、
　　中国物理学家何泽慧院士就是其中代表。解放后，在留苏的人员中，男女生也是不挑专业的。那时大家是以新中国的需要而选专业，不少女生报考地质、自动化、铁路等专业。
　　然而不知从何时起，高校—些专业开始戴上了性别标签，男女生报考专业泾渭分明。现在有的高校甚至出现了女科学家的断层：除了七、八十岁的女科学家外，鲜见有大成就的女学者。
　　她分析，这可能与教育有关。从小开始，对于女孩，家长买的玩具是娃娃，而对男生就是机器人，汽车等。女生要温柔，男生要坚强，这也是现在社会的习惯思维。久而久之，就造成了现在的局面。

