江苏高招体育专业测试4月举行
　　昨天，记者从江苏省教育考试院了解到，今年江苏高招体育专业测试将于下月开始，考生须于4月2日~8日登录江苏省教育考试院网站确认专业考试信息。
　　据介绍，今年江苏省体育专业考试内容包括田径、篮球、排球、足球、乒乓球、武术、体操、健美操。今年测试安排在五个考点进行，其中南京体育学院负责田径项目，南京师范大学为篮球，苏州大学为乒乓球、体操，扬州大学为足球、健美操、羽毛球，徐州师范大学为武术、排球。
　　“考生千万别忘记专业考试信息确认。”昨天，江苏省教育考试院相关负责人特别提醒，4月2~8日(每天上午8:30至晚上21:00)，考生须登录江苏省教育考试院门户网(http://www.jseea.cn)，在网上确认专业考试信息、网上支付报名考试费、网上打印专业考试信息确认表，逾期视为考生自动放弃。凡需更改高考报名时所填报体育专项的考生，须在网上确认专业考试信息时，修改、确定报考专项。逾期一律不予更改。4月24日，考生须携带居民身份证、《江苏省2011年普通高校招生体育专业考试通知书》和网上打印的专业考试信息确认表到测试专项对应的考点报到、面试，25日起开始考试。考生须按考试日程上指定的时间和地点参加考试，逾期不予补考。
　　考生还需留意的是，专业考试的面试科目和身体素质必考科目均在专项所属考点统一进行。对在专业考试中被认定为违规的考生，将按相关规定处理，并将考生违规事实记入其高考诚信电子档案。 沈考宣 张琳

