“避热就冷”好就业 小语种创造大前途(图)
　　小语种报名、考试又将开始。今年，小语种招生考试全部改为网上报名的方式。很多学校要求，一旦入学，则不可改专业。因此，很多家长疑惑小语种将来的就业情况如何，发展如何，从而对是否该让孩子选择小语种举棋不定。
　　今年，北外、北语、二外这三所外语类院校的小语种招生考试，全部从原来的现场报名改为网上报名的方式。很多学校要求，入学后不能换专业。因此，部分家长对小语种的招生情况、就业情况存在疑问。为此，各学校招办负责人通过本报给予报考小语种的考生不同建议。 
　　北京语言大学
　　7个专业招收 35名学生
　　>>招生 亚洲语系相对冷门
　　北京语言大学今年的招生计划和去年一样，为德语等7个专业35名学生。从往年的报考情况看，西班牙语、法语、德语这些欧洲语系报考竞争比较激烈，而日语、韩语、阿拉伯语这些亚洲语系相对比较冷门。北京语言大学小语种专业不允许入学后更换专业。
　　>>报名 先网络报名后选专业
　　北京语言大学在几所学校里，率先在小语种招生上使用了网络报名。
　　考生通过网上报名交费，这一次的报名只是参加面试，并不选择具体专业，然后在4月9日上午参加考试。网上报名的周期拉长，考生考虑和选择的时间可以增加。北京语言大学也将在面试当天举行校园开放日，让考生家长和各个语种的老师学生面对面。然后在10日到15日，通过网络选择某一具体的语种作为志愿。
　　>>面试 合格标准4分
　　北京语言大学招生科科长林方老师介绍，面试满分为5分，合格标准是4分，除口语能力外，也要考查学生的综合表现，包括气质、谈吐等。
　　考生不需要提前准备，面试时只有一篇文章阅读，没有语音模仿，也不考查对象国知识。她表示，每年都有一半以上的考生可以通过面试考核。
　　北外小语种专业也只有一次反悔机会，考生如果估分情况好，不想被小语种提前录取，需要在6月20日前向招办提出要求，一旦考分公布再要求反悔就来不及。
　　>>就业 直接就业者较多
　　林方介绍，小语种的就业比例在95%以上，虽然今年的具体就业数据没有出来，但从目前情况来看，就业形势比往年更好。大部分本科毕业生由于就业热门，会直接就业，上研的比例比较少，欧洲语系相对出国的人数比较多。
　　北京外国语大学
　　招生名额增加10人
　　>>招生  18个语种招收92人
　　虽然这几年北京的高考(微博)人数逐渐减少，但是今年北外在北京投放的小语种计划人数比去年增加了10人，共有18个语种，92个计划。 
　　北外招办主任许晔解释说，小语种的招生计划主要是和语种的投放周期有关，部分语种两年招生一次，或者四年招生一次。所以轮到今年共有这么多的招生计划，和北京高考报名人数的总数关系不大。 
　　虽然高考总人数减少，但不意味着小语种考试的难度降低。许晔介绍，热门专业的报录比达到300：4，几乎是百里挑一，但其他偏冷门的语种录取分数要低得多。他建议考生不要盲目追热，冷门的小语种照样有很好的就业形势。
　　>>报名 先交报名费再填表
　　北外采取的是先交报名费再填报报名表，报名表上选择一个小语种专业。北外也将在4月3日举办开放日活动，让考生和家长了解各个小语种的培养情况。而最后的报名截止时间为4月4日。 
　　另外，许晔表示，如果报名后对语种有反悔，就需要重新报名，所以他建议考生和家长思考成熟后再选择。
　　>>面试 面试要达到3分
　　北外今年的面试安排在4月9日上午，面试分三部分，用英文朗读一篇短文并回答考官提问，中文做一篇口头作文，最后模仿一句所报考的小语种。一个考生面对两个考官，有十分钟准备时间和十分钟考试时间。 
　　面试总分五分，考生需达到三分。
　　>>就业 工作基本上都已选好
　　目前，各小语种的学生基本上都已经选择好了工作，很多学生手头都有好几份工作的OFFER可供选择。即使是听起来很冷门的小语种专业，由于培养人数有限，基本都已经被“抢购一空”。
　　>>提醒 入学后不能转专业
　　许晔介绍，考生一定要谨慎选择语种，因为一旦入学后，不能因为不喜欢现在的语种而更换语种。 
　　但小语种考生可以在考试结束考分出来前有一次反悔机会。如果考生自我感觉考试发挥不错，想去其他学校和专业，需要自6月15日到17日之间与北外联系，取消小语种录取。但是一旦申请取消录取，不能再反悔要求依旧参加小语种录取。往年大约有100多名反悔的学生。
　　北京第二外国语学院
　　比去年减招6人
　　>>招生  葡萄牙语代替意大利语
　　北京第二外国语学院(微博)今年8个小语种专业共招生84人，比去年减少6人，其中，男生招47人比去年增加5人，女生招37人，比去年减少11人。同时，葡萄牙语将代替去年的意大利语专业，在京招生4人。
　　>>就业  阿拉伯语专业最受青睐
　　据二外招就处副处长秦琦介绍，二外近5年就业率平均在98%左右，其中，60%的毕业生在外企、三资企业和民营企业工作；去机关部委和科研院所、教育等事业单位的毕业生各占10%；选择出国和读研的学生也各占10%。就业率最高的专业包括阿拉伯语、西班牙语、葡萄牙语和法语。由于阿拉伯语招生人数较少，且我国在中东地区业务也比较广泛，所以该专业毕业生最受外交部和外事机构的青睐。
　　■出镜毕业生
　　“3年赚100万并不难”
　　姓名：潘小珩
　　专业：葡萄牙语
　　毕业院校：北京外国语大学(微博)
　　去向：澳门终审法院
　　作为今年的应届生，潘小珩已经早早选好了就业岗位。她将在毕业后去澳门终审法院当翻译，除了她，班级里还有其他5人到澳门的法院工作，两人去澳门的律所工作。她表示，之所以选择这份工作是考虑到以后的发展前途，对于继续深造和跨领域的研究都有裨益。
　　她的同学大部分都已经找好了工作，即使一部分最后没有定下来的，也是在几个工作机会中选择，“多的同学手上同时有六七个OFFER。”她表示，随着巴西、莫桑比克、安哥拉等国家的发展，葡语专业的工作非常好找，而且待遇也相对统招专业要高很多。她介绍，因为很多驻外工作岗位有很高的补贴，3年赚100万人民币并不难。
　　除了大量去企业工作外，还有一些同学去了外交部和中联部等部位机构。
　　对于在大学的学习过程，潘小珩介绍，学生不必担心新语言太难学，因为葡萄牙语本身在构词、语法上和英语有相似的地方。在大学阶段，由于有很多交流和使用的机会，所以日常交流不成问题。为了胜任今后的翻译工作，在高年纪阶段会有相关课程强调经贸、合同文本、政治、新闻等专业深化。
　　“人均起码3个选择”
　　姓名：王嘉梁
　　专业：印地语
　　毕业院校：北京外国语大学
　　去向：北京海关
　　和欧系语种相比，南亚的印地语相对较冷。王嘉梁介绍，印地语可以在印度、斯里兰卡等十多个南亚国家使用，而今年即将毕业的印地语学生是北外的首批该语种学生，除了北外，只有北大和西外开设该专业。
　　作为应届生的王嘉梁确定将在北京海关工作，他们班总共15名同学，其中大约12名学生已经确定了工作。女生基本的选择是继续深造或者出国，男生则很多去了国家机关或者驻外企业。“对于我们专业，市场总需求大约要150人，但是全国学该语种的毕业生只有50人左右，人均起码3个选择。”虽然和欧洲语系相比，南亚语种的需求量没有那么多，但是因为毕业学生数量少，所以找工作也不存在难度。他介绍，驻外工作的平均年薪也有20万到30万。
　　对于即将报考的考生，他建议考生家长换一个角度思考。虽然热门语种将来就业的面比较广，但是相应各个学校培养的学生很多，竞争很大。而相对冷门小语种发展的前景非常大，他建议不妨避热取冷。
　　“小语种进金融圈的不多”
　　姓名：刘洋
　　专业：西班牙语
　　毕业院校：
　　北京第二外国语学院
　　去向：中国银行总行
　　对于2010年毕业于北京第二外国语学院西班牙语的刘洋来说，能闯入四大国有商业银行之一的中国银行，还要感谢她的实习经历为她的就业之路掌舵。“实习的经历可以知道什么工作适合自己，什么工作应付不来，或是不感兴趣。”刘洋总结说。
　　刚开始找工作时，刘洋觉得教师的工作并不适合她，索性就放弃了考研(微博)。后来又经过了几次不圆满的应聘，刘洋参加了中国银行的招聘，“小语种专业进入金融圈的并不多，我只是想去见识见识”，她说。没想到这次应聘让刘洋一见倾心。目前，刘洋在中行做公司业务部客户经理，主要与国内公司洽谈业务。虽然，在工作中很少用到她的老本行——西班牙语，但也不担心会“荒掉”，因为中行会定期给员工提供海外进修机会，“现在最让我有压力的还是专业知识，银行工作专业性高，必须一边做一边学！”
　　对于正在找工作的学弟学妹，刘洋建议：要知道自己想干什么，给自己一个方向，不要盲目随大流儿的到处递简历。面试技巧并不重要，自然流露就好。
　　本报记者 周逸梅 李琦

