南科大全英语教育 大学办成文化殖民地？
　　号称是国家高等教育综合改革试验校，承载着探索中国培养创新人才模式的南方科技大学，在开学第一天传出的消息，却是“采用全英文教学”(3月22日大洋网)。
　　闻此消息，笔者认为与其说南科大在创新，不如说是在自我殖民。
　　中国大学为什么非要采用“全英文教学”？答案估计是“与国际接轨”，创办“国际一流大学”等等。这里其实就牵涉到一个大学的办学理念问题：我们究竟是要培养什么样的大学生？
　　如果我们是要培养既具有国际眼光，又自信自强的国家栋梁，那么学校教学一律用英语，将对学生的民族自信心造成何种影响呢？这又体现了办学者怎样的教育观呢？
　　一所独立自主的中国大学不该是一所殖民地时期式的大学。今后培养出来的莘莘学子，应该是认同中国文化与历史的中国精英，而不是黄皮白心的“香蕉人”。诚如学者甘阳所指出的那样：中国大学的使命，首要的是要坚持和加强中国人在思想、学术、文化、教育上的独立自主，而不是要成为西方文化的附庸藩属。南科大把“采用全英文教学”作为主要卖点，很可能一开始就找错了方向。
　　虽然大家都在说，现在的大学教育已经进入大众化时代，但大学还是要培养一个国家的精英。当然，笔者所指的精英，并非那些“世界公民”，也不是那些生活水平与西方接轨的富人，而是那些愿意对中国以及中华民族的未来与命运有所担当的人。一个大学生，如果要培养他对国家民族的担当意识，首先就要确立他对民族文化、文明的认同，而语言又是文化、文明的基本载体。南科大现在连汉语都取消了，那么它又如何能够培养认同本民族文化的精英呢？
　　当然，南科大的做法也并非什么新鲜的独创，而是舶自香港，因为香港的大学多是“采用全英文教学”的，但香港有百多年殖民地历史，香港由于历史的原因而形成的高等教育状态，南科大却羡慕不已，实在是良莠不分了。实际上，这种做法在今日香港高等教育界也存在巨大争议，比如香港中文大学校长金耀基教授在2000年的新版《大学之理念》中就曾提出：华人的高等教育“如何使它在传承和发展华族文化上扮演一个角色，乃至于对建构华族的现代文明秩序有所贡献，实在是对今日从事华人高等教育者的智慧和想象力的重大挑战。”
　　现代大学源自西方，但这并不意味着我们在办大学时就要放弃自己的文化，主动地自我殖民。在一个西方主导的全球化世界中，如果大学的创办者没有足够的文化自觉和文化自信的话，那大学一定会变成西方的“文化殖民地”。不错，我们应该学习西方大学的优良制度和成果，但与此同时，更要明确这种学习是为了增强自己独立自主的能力。笔者现在担心的问题恰恰是，南科大所表现的趋向以及其所担负的“试验”重任，究竟会把中国的大学教育引向何方？(作者：郭松民)

