高招咨询精编：政治集中精力复习弱项
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  政治特级教师、精华学校教学校长李谓日前做客北京城市服务管理广播的《教育面对面》节目，指导考生做好政治冲刺备考。
　　李谓认为，考前这些天，要思考一下还有多少考点没有准备好。也就是说，要精准打击，不要天女散花。《考试说明》上考点很多。一个人的精力毕竟有限，所以应该有取舍。比如，时事政治部分国内的比国际的重要，近期的比远期的重要，考生要掌握这个原则。
　　每个考生都应该清楚自己的强势学科、弱势学科，强势的模块、弱势的模块，强势的支点、弱势的支点，并集中精力提升弱势。所以，考生要抓紧时间提升弱项。
　　有的考生特别讨厌某个模块或某个知识点。每个人都有好恶，但需要提醒考生的是，一个人能否成功，取决于做了多少自己所不愿意做的事情。
　　另外，对于死抠课本的考生，还要注意稍微调整一下方向。因为高考命题有一个原则是依据教材，但并不拘泥教材。考生要在掌握教材基本知识的基础上跳出教材。
　　在最后的学习阶段，文科仍有较大的提升空间。考生要树立自信心。很多考生都对政治大题感到力不从心，不知道怎样才能取得高分。其实，做政治大题的一个核心方法是要多答一些内容。但是，多答并不是简单地罗列文字，而要多角度、多层次地作答，用多种理论去解释同一现象。

