广东2011年高考“一模”分数线高于去年
　　广州“一模”分数线一览
　　重点本科：理科544，文科530
　　本科A线：理科475，文科489
　　本科B线：理科441，文科457
　　专科A线：理科367，文科420
　　南方日报讯 (记者/雷雨)文科530分可上重本，理科重本线则为544分。昨天下午，素被称为高考复习备考“试金石”的广州高考“一模”预测分数线出炉。记者对比发现，今年的文理科分数线，无论重点线还是本A、本B线，都较去年有所上扬。
　　由于今年是我省实行高考平行志愿的第二年，“一模”分数线对于高考备考有一定参考价值。不过，广州市教研室有关负责人提醒考生，广州“一模”仅是高考前的一次诊断考试，今年参加考试的5.6万名广州市高三考生整体水平比较稳定，广大考生只要按照备考部署继续努力，会有一定的“涨分”空间。
　　“划定分数线以及排名对学生的定位意义十分明显”，龚德昌介绍，今年广州“一模”划线还划定了各单科的分数段，学生可根据各科位置诊断自己的备考和提升空间。不过，他提醒，广州“一模”分数线只是广州市教研室对于广州考生参加高考的预期和目标，广大考生不应该过分在乎。
　　■提醒不要单靠“一模”排名预估高考志愿
　　“自从前几年我省实行知分填志愿起，往年‘一模’成绩所具有的指导志愿填报的意义已经减弱，‘一模’成绩更多是对学生前一阶段复习进行诊断和后阶段复习进行指导的作用，也可帮助考生建立更合理的高考预期。”广州市教研室有关负责人说，不要单靠“一模”排名预估高考志愿。“现阶段关键是要找出自己考得不好的地方，进行查漏补缺。”
　　据了解，接下来一周内，广州多所中学将召开家长会，校方会告知学生和家长如何减压并指导下一阶段的复习。

