上海纽约大学能为中国、上海、高校带来什么
　　本报记者 傅贤伟 徐瑞哲
　　中国与美国之间，上海与纽约之间，陆家嘴与曼哈顿之间，有了一所大学相连对接。美国纽约大学与上海华东师范大学今天在陆家嘴金融贸易区启动建设“上海纽约大学”。作为首所中美合办的独立法人大学，它能为中国、上海、高校带来什么？
　　一块高教试验田
　　从大学恢复高考到出国留学潮，中国高等教育改革发展与“开放”二字密不可分。
　　上海纽约大学是国家中长期教改纲要推出后的一个实质性动作，既是上海首例，也是国内近5年来批准筹建的第一所中外大学。
　　把中外合作办学向“高水平、高质量”提升，正是上海纽约大学的定位。合作方华东师范大学校长俞立中表示，办上海纽约大学不在于多办一所学校，更不是中低水平的重复和复制，而在于全面引进国际优质教育资源，在国内创办一所国际一流水平的新大学。
　　中美两校合作，其实也是一个高等教育大国与一个高等教育强国的高层次合作。对我国而言，与国际高校合办大学，按照国际通行的现代大学制度运作，也是高教体制机制改革和人才培养模式创新的一种尝试。
　　比如学生与教师的比例，上海纽约大学按美国标准确定为8：1，高于国内平均水平一倍以上，为的是实施小班化、研讨式教育。又如“理事会”，治学架构建立在学校理事会基础上，由中美双方各4人组成，校长由华东师大选派，执行副校长由纽约大学选派，并直接负责学术管理。
　　俞立中说：“开放可以推动改革，改革可以推动发展。”中国大学教育坦然地放到国际高等教育平台上去考量和审视，不仅会更多吸引国际学界和社会公众关注，更可借鉴一流大学经验，认真反思自身发展理念和办学实践。
　　一批与国际对话人才
　　这座瞄准国际一流、肩负改革之责的大学，对上海有何意义？
　　纽约大学建校已180周年，它坐落于曼哈顿，邻近华尔街，是一座典型的都市型高等学府。其金融、国际商业、经济学、数学、城市研究、社会心理学、艺术史等专业，在全美高校专业名列前茅。
　　上海与纽约同为国际化大都市，浦东、陆家嘴与曼哈顿、华尔街同属金融贸易区，彼此存在高度契合。上海纽约大学之所以选址于此，正是直接服务于上海建设国际金融中心以及贸易与经济中心的战略需求，尤其是对高端国际人才的战略需求。
　　据介绍，上海纽约大学将建成一所兼具教学、科研与社会服务功能的非营利大学。专业设置方面，将纽约大学优势专业与上海及浦东新区经济和社会发展需求相结合，第一批本科将开设金融等专业，第一批研究生将开设国际商法等专业，并提供在职MBA学历教育。目标是培养具有国际视野、知晓国际规则并能参与国际交流的人才。
　　纽约大学是一座没有围墙的大学，与纽约市金融中心区域有着天然的“脐带关系”，在教育和研究上的日常交往甚密。这一特点与上海纽约大学所在区位的特点十分相似，上海纽约大学也将充分融合来自上海金融中心的人才资源，甚至共用其它物理资源。 (下转第8版)
　　(上接第1版)如陆家嘴当地图书馆、体育设施等，师生校舍也将利用当地人才公寓。可以说，这是一座与陆家嘴共生共栖的大学，也是一片人才高地。
　　按规划，上海纽约大学将面向全球招聘一流师资，纽约大学等校的海外学者也已表示来沪从教意愿，因为上海城市经济和社会发展对他们来说是一个绝佳的研究样本。生源方面，上海纽约大学不仅面向国内招收高素质学生，也将大大增加上海对国际学生，特别是来自亚太地区学生的吸引力，对上海成为留学目的地、中国成为留学目的国意义重大。
　　纽约大学校长约翰·塞克斯通表示，上海纽约大学的办学质量和办学水平至少与美国纽约大学相当，无论师资还是生源，都具有非常大的吸引力。
　　一所“属于世界的大学”
　　华东师范大学今年建校60周年，相当于美国纽约大学“年龄”的三分之一。前者是教育部直属的全国首批16所重点大学之一，后者则是美国最大的私立大学之一。这两所高校之所以联姻，正是建立在办学理念相通的基础上。
　　塞克斯通校长尤其重视教育国际化，看重学生海外学习经历。为此，纽约大学已在世界重要城市设立了10个海外教育中心，包括巴黎、伦敦、佛罗伦萨等，事实上早在2006年，纽约大学就在华东师大设立其上海中心。目前，赴上海中心学习的纽约大学学生已从首批18人快速升至每年200—250人。
　　据统计，在派赴海外学习的在校生人数上，纽约大学已连续多年在全美高校中排名第一，其接收国际学生的排名也在第五、第六名。塞克斯通说，纽约大学的目标是从“在城市、属于城市的大学”走向“在世界、属于世界的大学”。
　　而华东师大自2006年起，基本确立两大发展战略和路径，其一是学科交叉融合，其二便是教育国际化。近年来，华东师大与法国高师集团所属巴黎高师、里昂高师等四校展开全面合作，设立联合研究生院、联合研究院等，在国际教育界取得良好口碑。此次，更是与纽约大学“升格”为合作办校，双方也将先从联合培养研究生、联合研究做起，待上海纽约大学校区后年建成时便全面招生。
　　作为中方，华东师大一部分教学、科研和行政人员将在上海纽约大学挂职，一方面这是帮助这所中外大学“服水土”，更重要的是消化和吸收对方先进的教育、研究和管理经验。校方认为，华东师大与美方在家门口、近距离共建，将开拓一条通过国际合作实现自身跨越式发展的道路。

