安徽建筑工业学院依托“大土木”彰显专业特色
　　走在安徽建筑工业学院南校区里，我们见到了精巧的九月桥。桥下水波荡漾，便是易海了。一位经过的老师告诉我们，《周易》中有句意为“用九之数，说明天的德业不会有终极之时”，“九”与“久”谐音，寓意培养人是一项长期事业。“易”也是传统文化的标志性符号，还是建筑文化的起源，在古汉语中是“变化”的意思，寓意学校和学生的发展、进步需要不断创新，与时俱进。校园景致特色鲜明，教育理念更具特色：所有专业都依托“大土木”概念而设置。
　　所有学生都要学土木专业课程
　　安建工是一所以工为主的普通本科高校，设有14个教学系(院)，现有49个本科专业，虽然涵盖工、管、理、文、法、农6大门类，但所有专业都依托“大土木”专业而建，都具有建工特色。
　　招办主任张亚新介绍，学校最强势的专业是土建类专业，土木工程等6个土建类专业全部通过国家住房和城乡建设部高等学校专业教育评估。学校开展重大工程建设关键技术研究的领域也与这些专业有关：建筑与地下空间结构、公共安全技术、城市规划设计、建筑节能等。
　　“依托‘大土木’专业，就是要培养有特色实用型的人才。”张亚新说。在安建工，英语专业的学生要学习外包工程英语翻译知识，法律专业学生要学习经济合同、建筑法律等方面的知识，模拟法庭的内容也是与建筑工程相关的案例。管理类专业学生则要学工程管理知识。
　　卓越工程师培养计划实施双导师制
　　今年安建工将实施卓越工程师计划，提升学生实践能力和动手能力，培养招之即干的实用型人才。该计划涉及土木工程、建筑学、给水排水工程和动画4个专业，40人的自然班要配2名导师。
　　这项计划中，学生实习时间至少要达到1年，可以进行分段交叉实习。2名导师中，一名是学校教师，负责学生理论课的学习，另一名由企业安排5年以上工作经验的工程师担任。张亚新说：“我们学校实施这项计划有得天独厚的条件。除本校的建筑设计院等校办企业外，安徽省所有建筑、规划设计院和建筑公司中都有很多我们的校友。”
　　计划在京招30人  二本线上可报考
　　安建工今年计划在京招收30人，专业均为电信、土建等该校强势专业。学校在京只招理科生，不加试美术课。考生如果预计自己成绩在二本线以上，报考被录取把握较大。
　　今年安建工3类专业按大类招生，分别是工商管理、电气信息、材料科学与工程。工商管理类包括经济和管理2个专业。分专业在考生入读至大三时进行。电气信息类包括电子信息、计算机及其应用、通信工程、网络工程等专业。张亚新介绍：“把基础知识相同或类似的专业合并为大类招生，不仅能拓宽培养口径，也可减少考生报考的盲目性，扩大选择范围，增加录取机会。”
　　学生心里话——
　　班干部组织上自习
　　侯潇，安全工程系学生：我家里人从事建筑业，所以我来到安建工安全工程系学习。这里学习气氛好，班干部组织督促上自习。
　　学建筑类要能吃苦
　　唐志斌，土木工程系学生：父母愿意让我到外地读大学接受锻炼学会独立。我学的是热门专业，经常得画图、计算，感觉学得比较累。不过，我明白累一些才能学到知识。

