上海市2011年“专升本”新生不超过三千二百人
　　文汇报讯  (记者李雪林  通讯员焦苇)记者昨天从上海市教委获悉，2011年本市继续实施部分普通高校招收“专升本”新生工作，新生名额总体控制在3200人以内(含招收普通高职专科毕业生服义务兵退役后招生计划)。各招生院校于4月19日、20日接受考生报名，每位考生限报一所院校的一个专业。由各招生院校依法自主组织的考试，统一安排在5月8日进行。
　　报考对象为本市普通高校2011年应届专科(含高职)毕业生以及上海考生被外地高校录取的2011年应届专科(含高职)毕业生。其中，包括2011年春季毕业的专科(含高职)毕业生，不包括示范性软件职业技术学院毕业生(下同)。本市具有专科(含高职)毕业学历的退役士兵也属报考对象。
　　考生须持有大学英语四级证书或大学英语四级考试成绩达425分以上(其他语种作为个案向市教委报批)。艺术类专业的考生报考资格由招生院校自主确定。各招生院校原则上应要求考生持有上海市高等学校计算机等级考试一级证书，对没有证书的考生应组织与该考试大纲同等要求的考试。
　　各招生院校参照2010年成人招生专升本考试的科目设置和复习大纲，为专科(含高职)毕业生服义务兵役退役后的考生单独组织命题，与自行组织专业基础考试同时开考，做到“同时考不同卷”。

