“外来娃”就地高考 民间出建议方案 
　　新民晚报报讯 (记者 王蔚)教育部负责人昨天在国新办举行的新闻发布会上透露，进城务工人员子女接受义务教育的问题已经基本解决，就地参加中考、高考的问题提上了议事日程。“但需要明确的是，进城务工人员子女在就读地参加高考，不等同于‘异地高考’。”21世纪教育研究院副院长熊丙奇向本报披露了“民间版”的解决“异地高考”建议方案。
　　目前共有16个省份是自主命题考试，加上国家的统一命题考试，在全国形成了17种不同的高考试卷和录取标准。一个突出的矛盾是，不少随农民工父母进城工作并定居的孩子，他们在接受高中教育时却卡在了必须“回户籍地参加高考”的政策上。在刚刚举行的全国两会上，教育部负责人明确表示，对于流动人口子女在就读地参加中、高考问题，“很快会有一个方案”，“目前正在和上海、北京研究”。但这位负责人同时又提出，“异地高考”这个词表述得不准确，应当是“流动人口子女在流动地如何参加义务教育阶段以后的考试问题”，称为“异地高考”容易被误解为“高考移民”，即为了争取更多的入学机会而去参加其他省市的高考，这是教育部坚决不同意的。
　　城市应当对有稳定职业的就业者子女的就学负责，同时又要协调好北京、上海等重点流入城市的利益，这正成为当前解决流动人口子女高考问题的一个瓶颈。为此，作为资深高考政策研究专家的熊丙奇教授，提出了他的破解方案，即通过区分大学层次、实行全国联考与本省自主考试相结合的办法，既妥善解决这一问题，又防止出现“高考移民”。
　　高水平大学
　　联考+自主招生
　　建议方案提出，我国高水平的大学实行“联考+自主招生”考试和录取制度改革。
　　全国所有地区的考生都可以在各地自由报名参加联考(实现高考报名的社会化)。大学根据联考成绩、学生的中学表现，并结合自主招生考察等综合因素确定录取标准。还可以结合各地的经济情况、教育情况进行地区因素打分，即落后地区的学生可获得地区因素加分，而发达地区则可减分。
　　地方本科院校
　　本省考试+地区名额分配
　　建议方案提出，地方建设本科院校实行“本省考试+地区名额分配”的考试和录取制度改革。
　　地方建设院校无疑首先应为地方发展服务。拥有当地户籍和居住证的学生，可在参加全国联考之后，选择参加户籍和居住证所在地的省市高考。省市高校在省内录取时，可把招生名额下达到各地区，这就保护了当地受教育者的利益，也实现了省内教育资源的均衡。从教育举办者的角度看，学校回报给当地相应的利益是十分正常的，美国的州立大学也是把主要名额投放给本州的学生。
　　高职高专院校
　　不分户籍注册入学
　　建议方案提出，高职高专院校实行不分户籍的“申请注册入学”招生办法。
　　鉴于我国的生源数在未来10年将持续减少，不少高职高专已经面临生源危机，而进城务工人员子女却对接受高等职业教育有旺盛的需求，应允许他们在居住城市就可申请、注册进高职高专学习。

