专家总结赴台湾上大学五大注意事项 准备好了吗
　　随着海峡两岸文化交流的进一步深化，不少大陆学子把赴宝岛台湾求学作为重要选择意向之一。为帮助这些同学进行慎重选择并顺利就学，本报特此就一些赴台求学的注意事项及有关情况加以介绍，敬请垂注。——编者
　　去年8月19日，台湾“立法机构”通过了开放大陆学生到台湾大专院校学习的“陆生三法”(即《两岸人民关系条例》、《大学法》和《专科学校法》等三个法律修正案)。“陆生三法”的通过，意味着大陆学生赴台就读已进入操作性阶段，台湾方面已承认不包括医事学历在内的大陆41所大学的学历。但是，台湾依然对大陆学生赴台上学进行了多方面的限制，比如，不编列奖助学金、名额受到限制、在台不得打工等。
　　赴台读本 惟有私立
　　大陆学生若想去台湾读本科，只能向私立大学申请。每年招收大陆学生的数量仅为台湾总招生名额的1%，约2000人。
　　申请本科程序是：“联招会”于4月中旬发布学士班招生简章，5月上旬受理报名，7月上旬发榜。初期，台湾不准备进行单独考试，主要录取依据是大陆学生的高考成绩，且每位学生可以申请5所台湾高校。各台湾高校将在每年7月10日前，即大陆高校发榜日期之前，发布录取通知。
　　硕博考生 采认学历
　　目前台湾对赴台就读硕士、博士班的大陆学生仅采认大陆41所院校(详见链接)的学历，即只有拥有这41所院校学历的学生才可以申请。
　　据台湾教育部门的计划，台湾公立学校初步只能招收硕士生、博士生，私立学校则不设限。　 
　　校多类广 英语授课
　　台湾目前共有高校175所，以私立大学为主。一些比较好的私立大学如东吴大学、辅仁大学、淡江大学、中国文化大学，以及台北市的铭传大学、实践大学、世新大学等均在报名参考之列。专业选择方面，理工类的有电机工程、电子工程、化学工程、机械工程、材料科学工程、土木工程学、通讯工程、生物科技学等。文科的人文社科类也颇具特色。不过，台湾很多课程都采用全英文教学、考试，对学生的语言要求比较高。此外，还需要学生对台湾的一些经济、政治和文化方面的知识相对了解。
　　学习生活 每年5万
　　在台湾，私立学校的学费大概是公立学校的一倍。大陆学生在申请到台湾就读时，需要提供至少10万元人民币的相关财力证明，这是按照台湾关于大陆学生在台湾就读，学费不低于台湾同级私立高校收费标准的规定考量的。
　　台湾私立高校平均学杂费约为每学期5万元新台币(相当于1.08万元人民币)。台湾各大学的住宿费用不等。一般来说，台北市的贵一些，南部的便宜一些。住宿费大约每学期在6000元到10000元新台币之间，空调电费和网络使用费一般不包含在内，要单独计算，加上吃饭等其他费用，每月至少2000元人民币。粗略算来，在台湾读大学，学费加生活费每年约5万人民币。
　　周到准备 吸引陆生
　　虽然“陆生三法”中对奖助学金有明确限制，但实际上台湾许多高校都已开始准备应对措施。不少学校都准备自筹和募款，希望通过奖助学金的方式，吸引优秀大陆学生赴台就读。据台湾当地媒体报道。台湾大学教务长蒋丙煌就曾表示，台大已交由各系所分别进行募集奖助学金这一工作。辅仁大学校长黎建球也表示，辅大在大陆有3000名校友，并设有基金会，到时大陆学生可直接向基金会申请奖助学金，其他国外校友若捐款资助，校方也会代为处理。台湾文化大学校长吴万益说，学校希望透过产学合作的方式达到双方互惠，计划和大陆台商合作，请台商提供奖助学金，而学校则代为培训学生，大陆学生毕业后可直接到台商公司实习或就业，待到学生名单确定后，将与学生所在地的台商公司进行联系，方便大陆学生毕业后前往家乡各台商单位服务。
　　对于大陆学生赴台就读的住宿问题，各大学也早有准备，清大、政大、辅大都表示，学生来台的第一年，住宿100%有保证，而且将配置较好的宿舍优先照顾大陆学生。有的学校还专门选择了一些“友好家庭”合作，让大陆学生在台湾的周末也可“回家”。
　　针对大陆学生在台湾不能享受当地的“健保”，很多学校表示，其它外籍学生只要在台湾居留超过4个月，就可以享受台湾的健康保险制度，而大陆学生却只能参加商业保险或学生团体险，这大有违公平原则之嫌，会尽量向上反映予以解决。 
　　链接：台湾采认大陆41所院校名单
　　北京大学、北京清华大学、中国人民大学、北京理工大学、北京航空航天大学、北京师范大学、中国农业大学、中央民族大学、南开大学、天津大学、东北大学、大连理工大学、吉林大学、哈尔滨工业大学、同济大学、上海交通大学、华东师范大学、复旦大学、南京大学、东南大学、浙江大学、中国科学技术大学、厦门大学、山东大学、中国海洋大学、武汉大学、华中科技大学、湖南大学、中南大学、中山大学、华南理工大学、四川大学、电子科技大学、重庆大学、西安交通大学、西北工业大学、西北农林科技大学、兰州大学、北京体育大学、中央音乐学院和中央美术学院。

