男孩“客串”奥数得第一 迷上数学弃上北大
　　“她是一个真诚的朋友，何时得空，一支笔头，一张废纸，我们即可在灯下对饮，我吟‘因为’，她唱‘所以’。我们没有什么目的，更没什么企图，只是想彼此交融在一起，在纸上留下智慧的印记……”2010年春天，18岁的杨若涛为钟爱的数学写下了这封“情书”———《数学伴我行》。
　　“客串”奥数，竟拿了第一名
　　2010年底，杨若涛参加全国奥林匹克竞赛，一路过关斩将，他获得全国一等奖、山东省第一名的成绩。目前，他已被中国科技大学华罗庚班特招录取。
　　16日上午，记者在济宁一中见到了这个男孩。
　　记：你是什么时候发现自己在数学方面有特长的？
　　杨：初三时，我参加过一次全市的奥数竞赛，竟然拿了个第一名。那时，我觉得自己还是有点小天分的，并且觉得研究数学题很有意思，解出一道题后的成就感更是无法用语言形容，反正就是迷上了。
　　记：听说你现在做模拟数学试卷经常得不了满分，这是什么原因呢？
　　杨：是的。最近做了一套模拟题，150分满分，我才得了110多分。我做题速度比较快，试卷发下来后，一些题目上都被老师标着“半对半错”的符号。我认为自己的弱项是，对数学课本中的基础理论掌握得不大好。
　　全省第一，亲了老师好几口
　　记：说说你参加奥数比赛的事情。
　　杨：去年9月份，学校组织参加奥数竞赛，我也报了名。之后，学校组织900多名报名者进行了一次校内预选，最后敲定22人参加全国比赛，我考了全校第三。后来，学校成立了奥数补习班，进行了一个月的辅导。去年10月17日，我们到济南参加比赛。
　　记：第一次参加全国大赛，紧张吗？
　　杨：没什么感觉，有点兴奋。进考场前，我信心挺足的，觉得应该能拿到个名次。
　　记：从考场出来感觉如何？知道成绩一定很高兴吧？
　　杨：不谦虚地说，考完试我感觉自己挺有戏的，估计分数在170—240分之间。成绩出来后，贾老师把我叫到办公室，说我考了217分，是全省第一名，我兴奋得抱着贾老师亲了好几口。
　　喜欢竞争，情定中科大华罗庚班
　　记：今年1月份，你和5名学生代表山东省到吉林参加奥数国家队选拔赛，其间受到不少名校的青睐，最后为何选择了中科大华罗庚班？
　　杨：1月15日考完试后，北京大学的力学工程系和地球科学系就承诺说只要我愿意就会招收我。但我的理想专业是数学。虽然以上两个专业都是从数学分出来的，但我就想研究最根源上的东西。在与中科大华罗庚班的老师交流中，我感觉这个学校的理念更合适我，所以很果断地报了名。
　　记：中科大华罗庚班最吸引你的地方是什么？
　　杨：班内常年保持着30名学生，每学期考试的后5名学生将退出，由普通数学专业的前五名学生递补进来。我喜欢这种竞争机制，在这样的氛围下，大家学习的心气更高。
　　记者手记
　　学有所长，均衡发展是前提
　　采访结束，杨若涛的奥数指导老师贾广素对爱徒提出新的要求：进入大学后，一定要均衡发展。据贾老师讲，杨若涛并不偏科，济宁一中高三年级有1200多名学生，他稳居前20名，曾考过级部第4名的好成绩。
　　“学有所长，均衡发展是前提”。当前，高考考生数量居高不下，家长难免会绞尽脑汁为孩子们找寻出路，艺考热、高考移民等现象接踵而来。不少家长认为“不管别的，先上了本科再说。”但对孩子的知识结构、就业前景等问题却持“船到桥头自然直”的赌博心理。
　　文化课的学习是基础，如果基础学科成绩优秀，在某些方面又出类拔萃，肯定会为实现理想增加砝码。
　　素质教育的全面推广和发展需要良好的发展环境和发展制度。以济宁一中为例，学校实行了选课走班、学习兴趣小组等措施，学生们能够在一个宽松、自由的环境中学习，学习效率自然得到提高。(记者 姬生辉)

