记者走高校：中国民用航空飞行学院报考指南
　　北京考试报记者安京京、徐凡从成都发回报道
　　九成民航飞行员从这里“起飞”
　　离中国民用航空飞行学院还有2.4公里，鲜红的横幅“飞行学院欢迎你”就已一路延伸下去，天上不时传来阵阵飞机引擎的轰鸣声，放眼望去，身边是一丛丛盛开的黄灿灿的油菜花。
　　“蓝天路”“凌云大道”“金鹰广场”……飞行学院连道路都离不开“飞”。每年，1500名飞行员从这里“飞天”，自1956年创校以来，共培养飞行员15000余名，占中国现有飞行员总数九成以上。
　　悬梯要正反各转24圈
　　民航飞行学院操场上，竖立着一些奇形怪状的器械，三五成群的学生正手攀其上，不厌其烦地利用午休时间一遍遍做着练习。这些名为“固滚”、“悬梯”的器械，都是训练平衡和协调能力的。
　　飞行技术专业大二学生屈亚骏说，像这样的固滚训练，能锻炼飞行员克服晕机的毛病。这些练习项目在大一、大二要天天操练，“像悬梯，考试时分为前30秒和后30秒，正反各转24圈，圈数越多分数越高。如果实在不能适应，就只能从飞行技术专业转到其余相关专业去了。”
　　“大三时，第一次自己驾驶飞机时，感觉特兴奋。”一位已经毕业的学员回忆起第一次驾驶飞机的心情，仍是控制不住喜悦。经过两年的基础理论学习，学生通过私照、商照和仪表等执照考试，就能在第三年选择下分院，等待上机训练。
　　从上机到成为一名合格飞行员，其间的路还很漫长。初教机160多小时，熟悉飞机简单仪表，掌握基本驾驶技术；中教机近30小时，让学生熟悉多发飞机、简单气象条件的飞行；高教机10小时，训练学生适应复杂航线和多气象条件下的飞行，还有若干小时在练习器、模拟机上训练飞行……经历了这一切，才能站在成为一名正式飞行员的起点上。
　　模拟机就像大型游戏机
　　模拟机训练中心大楼的一个房间里，凌空矗立着几个两三层楼高的模拟机，随着驾驶员的操作，模拟机前后小幅摇摆着，人在其中，就仿佛能真切地感受飞行实景一样。民航飞行学院招飞办主任何元灵说，“模拟机就像一台大型游戏机，别看是模拟机，仿真度完全可比拟真飞机。”
　　像这样的模拟机房间还有很多。目前，学院共配有奖状CJ-1、夏延ⅢA、西门诺尔、TB、赛斯纳-172等13种共234架初、中、高级教练机和包括波音737-300、800、空客320等在内的全飞行模拟机、固定模拟机和练习器等35台。
　　打开波音737-300模拟机舱门，仿佛置身于真飞机的驾驶舱，遍布机舱的开关、信号灯和仪表闪着红色荧光，借着橙红色的光线，一位教官正在指导两名学员进行模拟飞行训练。这是毕业的飞行技术专业学生必不可少的一步：机型改装。完成飞行学院的训练之后，一名飞行员要在航空公司正式上岗驾驶时，需要先进行短期的“初始改装训练”，取得新机型驾驶资格后，才能正式飞行。这两名学员就是刚从学校毕业，签约东航云南公司后，回学校进行“改装”的飞行员。
　　“训练中，要100%模拟真实飞机场景。”一位学员正在演示从上海飞往昆明的航线，随着他拉动油门，“模拟器”起飞、滑行、冲出跑道，感觉和真飞机起飞完全一样。他说：“屏幕上很多小三角是航点，通过雷达引导航向就可以找到降落的机场。在万米高空上，要依靠飞行指引系统完成操作，大部分时间启动自动航行模式即可，遇到紧急情况就需要我们出马解决了。”
　　准军事化管理  被子叠成“豆腐块”
　　进入飞行学院，就要接受准军事化管理，一个班就是一个区队，一个区队30多人，9个区队再组成一个大队，集合、排队、行进都要以区队和大队为单位。
　　走进飞行学院十一大队学生宿舍，每张床上的被子都整整齐齐地叠成了“豆腐块”。何元灵说，学生在校期间要身着统一的飞行制服，每天早上6时40分起床，出操、上课、就餐时都要列队进教室，宿舍桌面上不能摆放物品，学生外出或回家要交假条，回校后要马上销假，非本地学生不能请过夜假。
　　招飞体检  视力卡下一大批
　　校园里，记者遇见了今天刚参加完复检的考生秦东，他说：“在南充初检时有八九百人报名，排在我前面的好几个男生，都是因为视力不合格被刷掉了，今天来复检的约有200人。”
　　飞行员筛选程序很严格，身体条件、背景调查、心理、高考(微博)成绩缺一不可。屈亚骏说，自己报考那年的初检，有1080人，到复检时只剩下不到200人，复检后最终只有26人合格。飞行技术专业的大二学生林霄宇说，当年报考时他的身高是187厘米，如果再高一点儿，肯定会被刷下来。
　　学校招生处处长李蓉说，身高不足170厘米或超过187厘米，裸眼视力低于0.3或矫正视力低于1.0的考生都不能报考飞行专业。因为标准严格，往年招飞过程中，考生被淘汰较多的环节就是外科检查，由于视力不合格，也要卡掉一大批人，使很多考生与飞行梦想失之交臂。因此，考生平时要养成良好的生活和用眼习惯。
　　今年扩招200人  英语成绩单划线
　　学校招飞人数连年创下新高，今年预计又比上一年扩招200人。飞行学生都采用订单式培养，学生在招生进校时就已签订了将来的就业单位。
　　何元灵说，学校近年来一直实施订单式培养，每年由各大航空公司把自己所需要的飞行员人数上报到学校，由学校制订计划，航空公司招飞机构招收飞行员后，再委托学院培养；另一部分学生则由学校统一招收，入学后再分配到各大航空公司工作。
　　李蓉提醒考生，有报考意愿的考生要及时关注学校网站公布的招考信息。考生要格外重视英语成绩。由于民航行业需求，学校对考生英语成绩要求较高，每年飞行技术专业的英语成绩都由教育部和民航局参照各省的本科线单独划线。

