2011年北京高招：清华新专业涉及核辐射
　　本报讯(记者周逸梅)同晚，清华大学招办主任于涵透露，今年，该校在京招生计划将和去年持平，新增工程物理专业(能源实验班)和目前颇受关注的日本福岛核辐射事件相关，关注能源安全，该专业学生将全享保研机会。此外，今年的开放日恰逢百年校庆，校方为考生准备了百年清华名师大讲堂等活动。 
　　>>招生
　　或将大幅度扩招 
　　目前，具体招生政策以及招生计划尚未确定。昨天，于涵表示，若生源条件好，清华会在实际录取中有大幅的扩招。“去年公布的在京招生计划为243人，实际录取超过了300人。” 
　　此外，于涵透露，对于获得自主招生同时又享有其他加分政策的考生，加分叠加不能超过40分，且政策加分不能超过20分。对于在自主招生协议中，取得了相关加分分数，又注明前三志愿保证的考生，于涵提醒，一旦通过自主招生加分提档，考生不再享受专业保证。 
　　>>专业
　　新专业关注能源安全 
　　今年，清华将开办一个能源实验班，即工程物理专业。于涵介绍称，该实验班依托清华在理工科和管理学科上的优势，所学内容有关能源的长期利用和使用安全问题，“与当下大家最关心的日本福岛核泄漏问题相关。” 
　　据介绍，该专业只设一个班的编制，全国招生30多人，在京招生计划尚未确定。作为实验班，该班的每个学生都会有到世界一流大学深造交换的机会，并百分之百获得保研机会。 
　　另外，去年投放的专业今年将继续在京投放。 
　　>>志愿
　　可跨文理科选专业 
　　于涵介绍称，去年清华所有文科考生，前五个志愿的专业满足率达到100%，理科考生前五志愿的专业满足率为99%。今年，清华仍按照100%-120%的比例提档，承诺只要体检、政审合格，而且服从专业调剂就不退档。他建议考生专业志愿安排要有一定的梯度。 
　　此外，今年，清华专业录取不受文理分科限制，文科生可以选择建筑学等理科专业，理科生业可以去读新闻等专业。若有此意向，考生可以在正常填报志愿后向招办反映。一旦被录取，清华将为这些考生安排面试。于涵称，录取时，提档线根据考生所在的文理科划定。 
　　>>预测
　　理科前800名可报考 
　　于涵说，近年来一模考试中，理科能达到全市前800名，入学可能性很大大。具体到区县，海淀和西城理科前300多名，报考的可能性很大；东城前100名左右、朝阳前五六十名的可能性大。 
　　清华文科招生人数较少，考生需和招生老师保持联系。去年清华文科计划招生18人，实收33人，预计今年招生计划与去年相当。

