教育部：务工人员子女就地高考不同于异地高考
　　近年来城镇化进程加快，进城务工人员越来越多，其子女接受完义务教育之后在当地参加升学考试的问题越来越受重视。教育部副部长杜玉波今日表示，进城务工人员子女在就读地参加高考，不等同于“异地高考”，其接受义务教育的问题已经基本解决，就地参加中考、高考的问题提上了议事日程。
　　国务院新闻办公室今日举行发布会，介绍“十一五”时期教育改革发展的主要情况及“十二五”规划中教育领域的有关工作。
　　有记者提问，教育部在“十二五”期间关于进城务工人员子女在就读地参加高考这项工作有没有一些具体的措施和进展？
　　杜玉波表示，异地升学是伴随城镇化进程，必然产生并在相当一个时期存在的问题。近三年，中央财政下拨了62亿元，专项用于解决进城务工人员子女上学问题。教育规划纲要进一步明确提出，以输入地政府管理为主、以公办中小学为主的“两为主”政策，确保进城务工人员子女平等接受义务教育。目前，在公办学校就读的近80%。这些孩子接受义务教育的问题已经基本解决，就地参加中考、高考的问题提上了议事日程。
　　杜玉波强调，需要明确的是，进城务工人员子女在就读地参加高考，不等同于“异地高考”。“异地高考”是指“高考移民”，也就是学生为了更多地争取入学机会，到另外一个省份参加高考，这是教育部门不赞同的。
　　杜玉波称，流动人口子女在输入地的升学问题涉及很多方面，不只是教育问题，也涉及我国在推进城乡一体化进程中社会管理和公共服务体制问题，涉及到城市管理、社会保障、外来人口与本地居民教育资源配置问题和户籍制度改革等，情况十分复杂，需要通盘考虑，权衡利弊。
　　杜玉波指出，教育部对此非常重视，鼓励和支持各地按照教育规划纲要的要求，抓紧研究制定进城务工人员子女接受义务教育后，在当地参加升学考试的办法。教育部将会同有关部门、省市积极研究相关支持政策。

