高考数学经验：坚持整理独一无二的“错题集”
　　李元(复旦大学新闻系三年级学生)
　　相信很多同学在学习数学的时候都会遇到这样的情况：明明这道题看着很熟悉，自己好像遇到过，当时还做错了来着，但偏偏就是想不起来正确的解法是什么，结果……又做错了。这说明你并没有真正的掌握这个知识点，或者说，你没有掌握得足够牢固。面对一张讲解过的试卷，你有把握自己能得满分吗？人总是能从自己的失败中学到更多的东西，所以，你需要一本错题集。
　　整理错题集就是把自己平时和考试时做错过的题目抄下来，不仅要把正确的答案写上去，还要把错误的答案加上，然后分析做错的原因，是知识点没掌握，还是忽略了使用的条件范围，或者因为粗心计算错误。数学的知识点繁多而且相对独立，考试前复习时总是不知道从哪里下手才好，回想一下好像自己基本原理都懂了，但考试要用到时却总是想不起来。而错题集，就像一张药方，既有“症状描述”，还有对症下的药。对比错题集，能够很快找到自己的不足，加以巩固，避免再犯同样的错误。跌倒一次不可怕，可怕的是在同一个地方连续跌倒两次。
　　因此建议同学们能够在第一轮复习、老师系统地梳理知识点的时候，把自己的错题集建立起来。错过这一时间的也可以自己根据知识点或者做错原因进行一下分门别类，便于以后的查找和整理。
　　错题集的升级版就是不仅有错题，还有“好题”。相信阅尽题海的同学都会对一些题记忆深刻。有的需要全面细致的分类讨论，稍微考虑不周就会坠入陷阱；有的看似计算量庞大得吓人，其实反向思维，将答案代入其中也不过小菜一碟(这种情况在选择题中尤为突出)；有的条件众多，刁钻古怪，不知道从何下手(如最后的附加题)，其实放下畏惧，步步为营，也可以得到大部分的步骤分。收集好题可以让你摸清出题者的思路和惯用的考查手法，识破其中的陷阱和伎俩。当你能够出一道复杂的题难倒同学时，还有什么难题能难倒你呢？
　　其实不少同学已经有把错题集合起来再做一遍的习惯，但难能可贵的是坚持。错题集不仅适用于数学，也同样适用于政治、历史等其他学科。它为你提供了一个知识的框架，提醒你考查的重点和自己尚存的缺点。更重要的是，每个人的错题集都是独一无二的，它是属于你自己的“武林秘笈”。

