教育部：2011年高考重点打击作弊替考行为
　　据教育部网站消息，近日，教育部召开深入推进阳光工程暨2011年普通高校招生工作会议，教育部党组副书记、副部长杜玉波提出，2011年高校招生要强化全程管理，重点打击利用通讯工具作弊、替考和群体性舞弊等违规行为，保证高考安全顺利举行。
　　杜玉波回顾了2005年以来阳光工程实施情况。阳光工程实施以来，初步形成了更加严格完善的招生工作运行机制和体系，有效规范了高校招生和学生报考行为，维护了考生利益和教育公平，为端正教育行风作出了贡献。
　　杜玉波提出，2011年高校招生要重点做好四方面的工作：
　　一要保安全，各级教育行政部门和招生考试机构主要负责人要对高考安全负总责，完善国家教育考试工作部门联席会议机制，强化全程管理，重点打击利用通讯工具作弊、替考和群体性舞弊等违规行为，保证高考安全顺利举行。
　　二要推改革，新开展高考综合改革的省区要精心组织，已实施综合改革的省份要总结经验，加快将高中综合评价结果纳入高校招生评价体系的步伐；高校自主选拔录取、高职院校单独招生，要坚持导向、加强管理，积极探索综合评价选拔方式；志愿投档录取模式改革省份要完善志愿填报系统和流程，确保改革稳妥进行。
　　三要促公平，贯彻胡锦涛总书记在全教会“要实施好高校招生‘阳光工程’”的讲话精神，认真落实招生程序和信息公开公示的要求，加强对高考加分、艺术、体育等特殊类资格审查，清理规范地方性加分项目，让招生在阳光下运行。
　　四要强服务，加强对高考宣传工作的领导，适时进行预警宣传，落实高考体检取消乙肝项目检测，做好特殊困难考生参加高考工作，严禁将录取行为与收费挂钩，严禁将提前交纳学费等任何费用作为是否录取考生或考生确认录取的依据。
　　教育部党组成员、中纪委驻教育部纪检组组长王立英还指出，针对高校招生存在的问题，要强化执法监察，要以强化监督检查为手段，保证招生工作任务顺利实施；要以优化服务质量为目标，保证招生制度改革顺利进行；要以深化行风建设为抓手，保障阳光工程建设顺利推进。

