中学名校争办高一出国班每年学费8至10万
　　高三学生放弃国内高考选择“出国班”引发的争议尚未消散之际，本市部分中学名校已悄然启动高一年级“出国班”，即不同名目的中外合作课程班。据业内人士分析，低龄留学正成为一种新趋势，同时也带来“公办教育资源被挤占”等诸多争议。
　　家长挤爆咨询会场
　　上周六上午，四中中美课程班咨询会现场，可容纳四五百人的四中办公楼报告厅的会场，连过道上都挤满了学生家长。据相关负责人介绍，此次在今年9月入学的高一年级开设中美课程班计划招收60人，2个班，每年学费约为9万到10万。据悉，该班的“门槛”也不低，预计录取学生的中考成绩最多低于正常录取的10分。三年后，该班的毕业生将可申请就读以美国为主的包括加拿大等数十个国家及地区的名校。
　　每年学费8万到10万
　　目前，包括人大附中、四中、十一学校、师大实验中学、北大附中、首师大附中等本市多所中学名校都从高一起开设中外课程班，课程设置、师资配备和培养模式都结合国际标准和中国特色，每年的学费为8万到10万元左右。
　　一位中学中外合作班负责人认为，从服务学生发展的角度说，目前高三出国班让一些优秀学生“很纠结”，这些打算出国的学生不得不兼顾国内高考和国外高效录取，浪费了不少学习时间；而且，这些优秀学生即使被国外高校录取，要想站稳脚跟，适应国外高校学习也并不容易。因此提前让他们的中学学习和国外课程对接，不仅有利于被更好地录取，而且帮助其更好适应国外大学的学习。
　　低龄留学褒贬不一
　　“今后参与社会竞争的肯定是国际化人才，提前做准备很有必要。”家住西城的学生家长杨先生的看法代表了一些家长的观点。来自丰台的家长王先生直言不讳：“我不想让孩子整天去做题、考试，有机会还是让孩子早点去国外。”因此他们全家出马，参加四中中美课程的咨询会并报名。
　　不过，中学名校高一起开设出国班，也引发优秀中学生流失、公办教育资源被挤占、留学低龄化的一些争议。
　　晨报首席记者 罗德宏

