渝高中生6月开“素质银行”作高校录取依据
　　重大考试的试卷、唱红歌比赛得奖、到社区参加义务劳动、到郊外去植树……通通存入电脑系统中，成为高中学生的“素质银行”。今年6月起，我市260多所高中学校都将采用这一全新的学生素质评价平台，供各大学在高考录取时参考。
　　“银行”是个电子平台
　　“过去我们都是以考试分数来评价学生，实施新课改以后，要改变这种单一的评价模式，更加注重学生综合素质的过程性评价。”市教育评估院院长龚春燕昨天在重庆市普通高中新课程实验样本区县和样本学校建设工作推进会上，向全市学校推荐这一崭新的评价体系。
　　我市高中新课改从去年9月开始实施。根据新课改要求，对高中学生的评价方式要建立学业成绩与成长记录相结合的综合评价方式。
　　传统的方式是建立纸质的高中学生综合素质成长记录袋。对学生的评价内容包括：道德品质与公民素养、学习与创新能力、交流与合作能力、运动与健康、审美与表现等5个方面。 
　　“记录学生成长过程的方式将由电子平台逐渐取代以前的纸质档案。”龚春燕说，学生成长的种种记录将上传到重庆市普通高中学生综合素质评价电子网络平台，可开展网上自主评价、互相评价等。
　　学生家长教师可以互动
　　“这个平台就是学生的素质银行，有什么爱好特长、参加了哪些社区服务，随时可以记录进去！”龚春燕介绍，平台容量大、自动生成了日期，可避免一些学校到了高三以后集中突击“补录”的现象。
　　学生的考试试卷可扫描存入“银行”，学生的科技作品可拍照存入“银行”，学生的社会实践调查可录入“银行”。龚春燕说，“素质银行”不但能清楚看到学生每次考试的作答情况，其个性特长、参加社会实践活动等也一一呈现，全面展示学生的成长和发展经历。
　　每学期，学生本人、同学、家长和教师还要进行一次评价。他们都有各自的用户名和密码，通过电子网络平台参与评价过程和获取评价结果。
　　这种电子平台将从6月起在全市260多所高中推广，全市进入新课改的16万名高一学生在校期间的成长过程记录从此将全部存入“银行”，成为学生的档案必备材料之一，将和学业水平考试结果一起，作为高校招生录取的重要参考依据。

