广州高考一模重点线：文科530分理科544分
　　记者吴瑶昨日，记者从市教育局教研室获悉，今年广州市高考一模的预测上线分数线已公布，文科重点分数线为530，理科重点分数线为544，与去年相比变化不大。但文科本科分数线比去年提高18分。
　　约有5.6万名广州市高三毕业生参加了3月14、15日的一模考试，考生在考后认为考试难度正常，但部分题目对考生提出较高要求，如作文“多走一步”的思路较难捉摸，更好地考查了学生的思变能力。今年高考英语改革，取消听力考试，代之以听说合一的考试。
　　虽然考试形式仍在发生变化，但从预测分数线来看，文理科重点线分别为530分和544分，对比去年的528分和540分，变化不大。但文科本科A线和B线较去年出现一定幅度的提高，本科A线的489分比去年提高14分，本科B线的457分比去年提高18分。而理科本科A线的475分和B线441分比去年的分数线提高5分。
　　今年是广东高考实行综合科考试和平行志愿填报的第二年，除了对比分数之外，考生还可以通过排名来了解自己的定位。
　　不过，市教研室提醒，该考试的性质为常模参照性考试，其成绩及总分上线分数线也仅仅是相对于参加本次考试的广州市高三考生的平均水平而言。从此次考试情况来看，参加考试的高三考生整体水平比较稳定，但尚有一定提高空间。
　　广东实验中学高三年级的陈老师也认为，一模分数线的绝对值对高考可能不具有太大的参考价值，但一模从命题、考试过程到评卷，都是最接近高考要求的。“除了广州之外，其他一些省内城市的考生也参加了广州‘一模’考试，考生可以通过排名找准自己的位置，更可在考试过程中检查出知识和能力欠缺的地方，及时改进。”

