考虑职业发展 高考高分考生应重学校轻专业
　　上周末，由北京教育人才培训中心主办的“2011年高考选专业”大型系列讲座继续火爆开讲，清华、北工大等6所学校的招生和就业部门的领导，从学校本身的角度出发，有针对性地给家长介绍各自的就业热门专业和高考专业填报的技巧。之后的三周，还将有17个院校依次登场，为考生和家长答疑解惑。
　　■学校建议
　　　“冷门”就业也热门
　　清华就业指导中心副主任 王丹
　　对于清华大学学生来说，找到工作并不是个难题，王丹介绍，清华学生选择的机会非常多，多年来平均供需比达1:7，即使在金融危机下用人单位来校数量比上一年提升近40%。
　　在清华，建筑学、经济管理等传统的热门专业，在招生时招揽了很多优质的生源，在毕业时也经常被就业单位抢购一空。但是那些在招生阶段比较“冷门”的专业照样很好就业。王丹认为，大家不能简单根据分数线来判断一个专业的好坏。
　　关于报好大学还是好专业的问题上，王丹老师认为高分考生应重学校轻专业。从就业角度来看，很多就业单位非常看重学校出身，甚至招研究生的单位还会特意看一下本科所在院校。
　　王丹建议，有专业行业偏好的考生可以考虑同一学科群，比如热门的建筑系属于大环境学科群，如果考不上建筑专业，报考同学科群专业在就业时也可以进入同一行业。同一道理，计算机专业和软件、电子等属于信息大学科群，化学和数学等属于理科基础学科专业群。选择同一学科群，在大学转专业时，难度也会很低。
　　新增能源经济专业
　　中国人民大学招办副主任 金驰华
　　金驰华介绍，和往年相比，今年新增能源经济专业，该专业设在经济学院，但是只招收理科生。作为跨学科的专业，该专业要培养既懂能源又懂经济的人才，课程包括能源融资、能源预测等。
　　并不同于传统印象中，人民大学重人文的观念，金驰华指出，大多数的专业都是文理兼招。从去年的数据来看，有45%的计划用于理科生投放。
　　要鼓励孩子读研
　　北工大招生就业处副处长 杜锋
　　在本科毕业以后，是就业还是读研的问题，杜锋以个人角度建议，尽可能让孩子继续深造。“北京孩子动手能力和与人交往能力强，但是学习不如外省孩子能吃苦。北京孩子读研究生的比例偏低。”但杜锋认为，如今各个单位都更愿意招研究生，本科生只能到一般单位做最基层的工作，管理和核心岗位都是研究生和博士生。所以，基于这点考虑，他建议考生和家长在选择专业的时候，把眼光放远一点，看看该专业在该校有没有硕士和博士培养能力。
　　高端法律人才仍然短缺
　　中国政法就业创业指导服务中心主任 解廷民
　　针对目前社会上认为法学专业学生毕业不好找工作的说法，解廷民称他并不认为法学就业最差，高端的法律人才仍然紧缺。去年法学的毕业生占北京全体应届毕业生的3.6%，法律岗位占所有人才需求岗位的3.7%，两者之间相对平衡。
　　自国家允许大四学生参加司法考试以来，该校大四一次通过率非常高，前年通过率为52%，去年为57%，而这个指标在很多法律学校只有10%或者更低。研究生司法考试通过率达到97%以上，有的专业如民商经济法能达到100%。
　　■焦点问答
　　1
　　提问：清华大学数学系的就业情况如何，都是去哪些单位就业？
　　王丹：清华有著名的数理基科班，到了大三会有分流，可以去应用方向、学术方向等。纯数学专业的就业方向和经管学院很像，学数学的同学很容易进入金融行业，无论是国有银行、外资投行，都喜欢要基础学科的同学，因为他们的数理基础好，逻辑能力强。
　　2
　　提问：本科换专业有哪些渠道？
　　王丹：清华有几个可以转换专业的渠道，首先一些新建专业，比如临床医学、清华学堂的学生，将在大一入校后，面向大一新生二次招考。同时大一下和大二下，分别都有转专业机会，学生可以自己提出申请，由转入专业进行面试考核。最后，在免试推研阶段，也有交叉推研的机会。另外，还有几个专业是开设二学位的。
　　3
　　提问：北工大是否招收二志愿的考生，二志愿要多少分才能录取？
　　杜锋：每一年都会预留3%-5%的招生计划给二志愿考生。但是要提醒，如果是有实力冲北大、清华，高考分数能在600分左右，二志愿可以报北工大，如果达不到这个分数，把北工大放二志愿的话是很难被录取的。这几年基本上二志愿录取分数在600分左右。
　　4
　　提问：北工大最好的专业是什么？
　　杜锋：最好的专业有三个评价角度，从培养角度来看，要看是不是国家级重点学科，有多少院士；从就业角度看，是不是就业质量都很高；从招生角度看，招收的分数是不是最高的。但是往往这三方面是不统一的，所以要根据你自己的需求，从不同角度去评价所谓的好专业。
　　5
　　提问：在首都师范大学，师范类和非师范类在校期间教学有什么不同？非师范学生可不可以考教师资格证？
　　刘锐(首师大就业指导中心主任)：师范类有教育学、心理学、教材教法、板书、教师能力测试等特色的教学内容。每年我们都有很多非师范学生最后到教育领域工作，近两年非师范学生不能直接认证教师资格，他们可以在大二大三考一下北京教育学院，参加其教育学、心理学培训，通过课程考试、普通话考试和教学能力测试，然后才能拿到教师资格证。
　　很多参与讲座的家长表示，之前对于专业的选择并没有明朗的想法，不知道如何下手。一名学生家长表示，对于专业选择，基本是出于“被选择”的状态，主要根据考分来被动地选择相对应的专业，“只要能进入理想的学校就不错了。”
　　在听了讲座后，他们表示多了一些感性的认识，有了一些启发。一名家长告诉记者，她的儿子希望能读建筑学，从事该领域的工作。但是清华建筑学的分数非常高，“那都是录取很多状元的专业啊。”成绩有些波动的考生有点望而却步。听了清华老师学科群的理论后，他们认为可以转报土木工程等同一学科群的专业，毕业以后照样可以从事同一行业。

