北京免费师范生就业任教不少于10年
　　京报网讯 市教委日前通知，对教育部直属师范大学免费师范毕业生就业工作进行规范：免费师范毕业生任教期应不少于10年，毕业后未按协议从事中小学教育工作的，应一次性向市教委退还相当于免费教育费用1.5倍的“赔偿金”。该办法将从今年4月3日起施行。
　　通知要求免费师范毕业生按协议到北京市中小学任教，履行国家义务，服务期不少于10年。鼓励毕业生到远郊区县农村、山区中小学任教。到城镇中小学工作的免费师范毕业生，应安排到农村学校任教服务2年。免费师范毕业生经考核符合要求的，可录取为教育硕士研究生，在职学习。
　　未能履行协议的毕业生，须按教育部规定退还已享受的免费教育费用并缴纳违约金。超过时限的须支付滞纳金。免费教育费用为4年修读期间学费、住宿费和生活补助费三项之和，按国家实际实行的免费教育费用标准计算。
　　对于毕业后未按协议从事中小学教育工作的，应在违约处理决定公布1个月内，一次性向市教委退还所享受的免费教育费用，并缴纳该费用50%的违约金。超过时限须按每天千分之一的比例缴纳滞纳金。
　　对于毕业生从事中小学教育工作未满10年，且未经市教委同意，离开教育岗位的，自离开教育岗位之日，按不足服务年限(包括离开当年)每年10%的比例一次性向市教委退还所享受的免费教育费用，并缴纳该费用50%的违约金，超过时限须按每天千分之一的比例缴纳滞纳金。
　　据了解，2007年起教育部首次在部属6所师范类大学推出免费师范生计划，当年，北京共有近20名京籍考生分别被陕西师范大学和东北师范大学录取。(记者：李莉)

