权威名师归纳高考考点 传授考试技巧
　　□记者 张可丹
　　核心提示
　　今年我省参加高考的考生，是河南省首届新课程改革后的毕业生。新课改后的高考怎么考？考什么？怎么应对？昨天进行讲座的数学、语文两门学科的名师，均对高考新课标进行了分析，结合例题，对在座的考生给予了详细的指导和应对策略。首场数学报告的名师为资深高考研究专家、中国中学数学专业委员会理事、河南省中学数学专业委员会副理事长、河南省实验中学特级教师、全国优秀教师、中国数学奥林匹克高级教练、河南师范大学教育硕士生导师屠新民。
　　“怎么才能避免错误？华师大一位教授在谈到高考时说，熟能生巧、熟能生笨、熟能生厌、至少要有40次的重复才能熟练。”屠新民老师介绍，很多学生对卷子做了20次就放弃了；30次就讨厌了；事实上，做到40次以上才能达到熟能生巧的层面。他介绍，复习阶段考生需要掌握7个策略，才能得到满意的成绩。
　　A策略一：意志坚强、坦然面对
　　在考场上，除实力外，就是坚强的意志和顽强的斗志。不少考生高考临近时会出现焦虑症状，上课复习时心情烦躁，对知识复习和做题失去耐性。当一个题目做不出来时，会对自己的解题能力产生怀疑，进而失去信心。克服诸如此类的问题的方法是解题要掌握诀窍。
　　★解题窍门：特征分析法
　　通过对题干和选择支的关系进行分析，挖掘出题目中的各种特征，如结构特征、数字特征、取值范围特征、图形特征、对称性特征、整体特征等，从而发现规律，快速辨别真伪。
　　B策略二：找准方向，直击高考
　　适应新课改的出题类型、思路，建议系统做些试题：
　　由于山东和宁夏都已有了高中课改毕业生，山东考生与我省考生人数接近，建议考生做一下2008、2009、2010年山东高考题，掌握一下试题的难度；另外，做一下近三年来全国一卷和二卷考题，从中可以找到命题老师的特点。再者，两年来海南宁夏卷考题也要做，以上试题是教育部考试中心命制的，是课标高考的全国卷，由此可以体会到命题老师的对新课标命题的特点。
　　★解题窍门：新课程试题的分类解析对比
　　我省的考试大纲明确解释了5个主要考查的数学基本能力：空间想象能力、抽象概括能力、推理论证能力、运算求解能力、数据处理能力以及应用意识和创新意识。
　　在新课程试题练习中，考生需要掌握到考试内容的增删，对传统的主干内容如函数、不等式、数列、立几、圆锥曲线等题进行热点搜索，对近5年未考过的内容进行冷点搜索，对如不等式、数列、函数的交汇等命题交汇点进行搜索。
　　C策略三：梳理题型模式
　　解题就是把这个题归结为以前解过的类似题，按照已解过的题的方法、思路解决现在的题目，以前解过的题就是一个题型模式。数学题目千变万化、无穷无尽，但高中数学题的题型模式也就几十个、最多一百多个，这些题型模式是解决高考试题的参照系。
　　★解题窍门：归类分析
　　梳理题型时，要有解一个题就思考这个题和以前解过的哪些题是一个模式的意识，梳理题型模式也就自然而成，不要强求和刻意追求。
　　D策略四：加强薄弱、强化主干
　　不同的同学知识结构不同，考生应摸清自己最薄弱的部分，在复习中加强。在二轮复习中要强化这些主干知识的复习力度。
　　★解题窍门：掌握主干知识
　　高中数学的主干知识为：三角函数(包括平面向量、解三角形)；概率统计；数列；立体几何；解析几何；函数与导数。做题时要灵活，更要规范和准确。
　　E策略五：通过模拟、学会考试
　　考试是一门艺术，同等水平的考生在同样条件下的考试成绩也可能有一定的差异。高考作为选拔性考试，一张高考数学试卷并不是所有的考生都能达到140分以上，对绝大多数考生来说，都会出现没有把握的试题、解决不完全的试题，甚至一点思路都没有的试题。
　　最要命的考试策略错误是：图快，省下时间攻克高难度试题，而忽视了对会的题的“准确度”，这样会使难题得几分，容易题却失去几十分。
　　★解题窍门：多练多用
　　高考数学试题有三类题型：选择题、填空题、解答题。这三类题各有其答题技巧，一轮、二轮复习要在解题中时时刻刻加以运用。
　　F策略六：知道考试变化特点
　　考生要对新课标的变化和特点做到心中有数，主要特点是考查人的数学意识，就像足球运动员的球场意识一样。
　　★解题窍门：注重分析
　　一道题的分析是解题的核心，所以看到题后，要先分析。
　　G策略七：考前抢分
　　掌握一些基本小结论和新课标新题型的新解法。
　　“越是好学生，最后高考成绩是否理想，越是取决于语文学科。”张村田老师介绍，因为数学、英语，包括综合学科，试题客观性较强，考生复习水平与得分情况基本吻合，属正相关关系。平时数学、英语学科优秀的学生基本都能有把握考好。而语文全卷150分，将近120分都是主观分，即使优秀学生出场后都没有把握，成绩差不多在上下20分的范围浮动。
　　A新课改大纲四处微调
　　与去年的大纲相比，除四处用词微调而实质不变外，其余都同于去年大纲。
　　就大纲总体看，古诗文阅读会比传统高考增加分数；现代文阅读也会比传统高考增加分数。阅读总共约占70分。而由于题目总数定为20题，这样试卷命题对于考查点的覆盖就受到影响，尽管高考大纲里考点没有减少，但实际上有些考点的命题几率就大大下降了，如：语音、文字、标点、文学常识等。写作部分，考点为“能写论述类、实用类和文学类文章”。
　　★解题窍门：
　　考生在复习中，需要将阅读分析题目及作文作为重点，因为这既是高考的重点也是大多数考生的弱点。如果能突破薄弱环节，无疑可期望将来取得较理想的成绩。
　　现代文阅读技巧
　　小阅读试题，考查集中体现在分层次筛选信息、确认信息及按一定要求处理信息。高考对社科类、自然科学类文章的考查，主要是从信息学的角度设置题目，考查学生正确辨认、筛选、整合、按要求处理信息的能力。
　　★解题窍门：
　　掌握“阅读分析答题流程”：1.三遍阅读法；2.选定答题阅读区间；3.“倒吃甘蔗法”。
　　C文学类及实用类阅读技巧
　　2006~2010年全国高考命题，其中总数87篇的文学类文体除17篇是小说，其余70篇都是散文，全国第一套卷每年都是散文。
　　★解题窍门：
　　散文具有意象丰富、信息密集等特点，散文体裁是命题的热点和重点。现代文阅读理解题的设置，都依据原文出题，哪怕是考查能力、要求考生发挥想象答题的题型，也不可能脱离原文而单独出题。考生要善于运用发散思维，提出自己思考的观点、猜想、推理、质疑等。
　　D古诗文阅读技巧
　　古文复习要以课本为主。文言文测试是题目出在“课外”，答案在“课内”。这里“课外”的含义一般指“选材”是学生没学过的，题目是没做过的；“课内”一是指测试的知识是学生“课内”学过的，二是学生可以利用学过的知识加以推断。
　　★解题窍门：
　　做翻译题目时，每个句子都有相应的几个给分点，这些给分点即包含着对于知识点、能力点的相应考查，所以，在做翻译题目时，既要眼中有句子，兼顾语意贯通，更要做到心中有给分点，要将翻译句子中的知识点、能力点落实在翻译的句子中。建议考生答题时先做此题，然后再答其余题目，这样会有利于把握题目关键。
　　E古诗词鉴赏
　　2004年~2010年命题概率统计：唐诗38首；宋词18首；宋诗35首；其余30首。
　　★解题窍门：
　　考题选材中，唐宋诗的重要性不可替代；考查点的设置中，以单一、局部占多数，字句的理解占多数；无论是考查“炼字”，还是考查“意境”，既要抓住语言的表层含义，更要注意挖掘语言的深层含义。只要考生抓住对词句的理解并以此为基础答题，都容易得分。“鉴赏”离不开“思想内容”“艺术特点”，而命题频率最高的是关于“思想内容”的理解。紧扣诗歌的语言、形象、意境分析评价，是得分的有效方法。
　　F作文
　　河南省每年高考都是采用全国命题第一套卷，都有一定的难度。2004年“请以‘相信自己与听取别人的意见’为话题”作文；2005年是“意料之外与情理之中”的话题作文；2006年是“乌鸦学鹰”的寓言材料作文；2007年是“出事了吧”的漫画材料作文。
　　而在2008年的评分标准中，加大了对错别字的扣分，1个错别字扣1分，不少考生因错别字丢分。当年全省得59分的作文有近百篇，原因都是错别字扣分。
　　2009年全国命题第一套卷的作文，属于典型的新材料作文。2010年材料为漫画，本命题仍属于典型的新材料作文，讽刺意味深长。由于形象大于意义，能带给考生多方面的联想，提供了多角度理解和构思的可能。
　　★解题窍门：
　　作文得分的方式有几种：学会提炼材料；最佳角度立意；题目要靓丽；凤头入法眼；层次清晰；中心突出有“迹”可循；语言有文采；结尾如撞钟。想得好成绩，考场的时间分配也要科学，150分钟的考试，总共150分，大概可以按照分数分配时间，比如作文60分，就要保证1个小时。

