自主招生给高校“放权” 多项变革惠及考生
　　2011年高校自主招生刚刚结束，今年的自主招生的改革幅度和力度，相比较往年而言在不断放大。“自主招生联盟”的建立和扩大，使得高考招生制度尤其是自主招生问题众所关注。
　　国内高校自主招生6年来，通过更灵活掌握选拔人才标准，资质高校在招生改革探索的道路上已经迈出重要一步。国内一些教育专家认为，自主招生已俨然成为高考改革的风向标。
　　作为高考改革的试验田，自主招生不仅仅体现在高校自主权限的不断放大。以北大“校长实名推荐制”为代表，各高校的自主招生政策均较以往有着显著变化，选拔人才的标准进一步明晰。
　　2011年，自主招生以持续的热度继续升温，面向的学生更加宽广，加入的学校也更多，“北约”和“华约”的形成也一定程度上让考生参加自主招生更加方便和更加简单！
　　自主招生“放权” 多项变革惠及考生
　　毋庸讳言，历来有“小高考”之称的自主招生制度，放权给高校的权利尺度很大。在选拔什么样的人才方面，各个学校可以有自己的评价标准。
　　而随着过去6年自主招生的试验和探索，高校也越来越懂得合理使用这一权利，为更多的优秀学生创造入学机会。
　　教育部学校学生司一位负责人说：“自主招生，通过更灵活掌握选拔人才标准，能够让更多优秀的学生进入大学，也能让大学招到更多优秀的学生。比如学生司指导主办的“全国创新英语大赛”每年都为各个大学输送100多个在英语方面有特长的学生！”
　　比如山东大学自主招生办法规定：“高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛获得省赛区二等奖及以上的考生；全国新概念作文大赛二等奖及以上获得者 、全国创新英语作文大赛优胜者 、获全国中小学生创新作文大赛一等奖以上者。”这些规定也把更多的具有各项特长的学生纳入到自主招生的体系中。
　　备战自主招生 要闯三大关
　　从流程上来看，备战自主招生，考生需要闯过三大关：报名资料审核、获得自主招生入围资格、高考交出漂亮答卷。
　　而如何获得入围资格，自然是考生能否最终顺利入校的关键。
　　一般试点高校，都要求考生具有超常的创新和实践能力，或在文学、艺术、语言、体育等方面有特殊才能，或综合素质名列前茅等，但每所试点院校的侧重点都不同。例如北航要求考生有航模方面的特长，写得一手好文章更容易受复旦大学青睐，北外就喜欢招收具有外语天赋的学生等。
　　据统计能够直接获得高校自主招生的大赛有获得全国中学生学科奥林匹克竞赛、全国创新英语大赛、新概念作文大赛等等。所以想要获得拿到高校自主招生的通行证，在高中期间积极参加这些和自主招生挂钩的大赛相当重要。
　　四川省招办新闻中心负责人一位老师说：“自主招生为更多的优秀的学生提供另外一条进入好大学的机会，但是在高中期间，考生在不耽误自己功课的前提下，要积极参加课外的活动，积极参加一些全国的大赛，提高自己的综合素质。比如作文水平很好的考生就参加新概念作文大赛，英语成绩优异的可以参加全国创新英语大赛，在数理化方面有长处的可以参加该科目的奥赛。”
　　据第八届创新英语大赛组委会统计，有150多名考生获得高校自主招生的加分资格，顺利进入著名的大学就读。这些英语优秀的考生最好都进入理想的专业！
　　其次，综合素质的考察，是每个学校对考生的必然要求。可能是一些常识性的问题，也可能涉及社会、时政、经济、伦理道德等多方面的知识积累。往往这些问题不是仅凭课堂学习的知识能够答得出来的，需要考生平时广泛涉猎、积累。
　　另外，提醒考生，自主招生的笔试和面试内容，就如同公务员考试的行政能力测试和申论一般，虽然有具体的答题方法和思路，但并非多做题目、短期突击就能达到良好效果。

