湖北3名学生联考表现突出 报考清华可加60分
　　昨从清华大学获悉，今年我省共有3名学生获得该校60分的高考最高加分优惠。他们分别为：华师一附中高三学生许匡益、刘爽，以及鄂州高中高三学生涂羽成。
　　据了解，刘爽是清华大学在鄂自主招生笔试第一名，许匡益是北大自主招生联考全国第一名，同时他在清华自主招考中也表现优异(本报3月10日A01版曾报道)。清华大学湖北招生组负责人胡伟介绍，刘爽获得了该校线下60分优录的资格，高考报考时不限专业；许匡益第一志愿若报考该校的“经济与金融”(国际班)，可获60分加分优录资格，报考其它专业则获35分加分优惠；涂羽成第一志愿报考该校的数学与应用数学专业，获60分加分优录资格，报考其它专业则获45分加分优惠。“能够获得60分优惠，需通过专家组考核。”清华大学相关招生人士称，在笔试环节取得优异成绩或在某些方面具有特长的学生，参加由清华组织的专家组的综合考核，考生必须“有理由打动专家，让专家组相信他们具备显著超出一般考生的特点”。
　　据悉，今年我省共有90人获得清华大学的自主招生资格，比去年的53人多37人。“湖北考生在‘华约’联考中表现非常突出，在面试中也获得了专家的肯定。”胡伟说，还有1名文科生、1名理科生在报考限定专业时，可获得最高50分的优录资格。据悉，2008年，我省少女作家蒋方舟曾获清华大学60分加分，去年，宜昌市夷陵中学高三文科生熊文苑也获得这一优惠，他们最终均通过加分优惠被录取。

