复旦大学启动人文振兴计划 未来5年将投6000万
　　本报上海3月23日电 (记者姜泓冰)复旦大学22日宣布启动“人文振兴计划”，成立复旦人文基金。未来5年，将投入6000万元扶持人文学科发展，给人文学者以资助倾斜，为他们潜心学术提供良好条件。
　　复旦大学校长杨玉良还透露，在复旦大学获得的985三期经费中，投入人文学科的比例将从二期的6%提高到18%，总额度将是原来的6.5倍。低收入青年教师的岗位津贴也将大幅提高。与此同时，复旦还将探索改变科研评估办法，取消对教师科研成果的定量考核，而将学术管理考核权下放到各院系，根据学科性质，采用不同的评估办法。
　　根据“人文振兴计划”，复旦大学校长与台湾光华教育基金会共同出资6000万元建立“复旦人文基金”。从今年起，面向文、史、哲等人文学科各院系设立讲席教授10人，向他们提供人均60万元左右的资助，计划5年累计资助3000万元；设立专项经费，每年奖励杰出青年人文学者50人，平均每人每年资助6万元，5年累计将提供青年学者1500万元作为资助和奖励；每年，人文基金将资助15位人次左右的高端学者出国访问和来华访问，每人次访学平均资助20万元。
　　杨玉良表示，解决国外对于中国的认知障碍，最有效的办法就是增加国际交流，尤其是人文社会学科的交流。大学应该更多承担向世界解读和传播中国文化的责任。

