山东2011高考考试说明解读：给学生减负
　　离2011年高考还有70多天，今年高考到底考什么，备受高三老师和考生的关注。3月22日，省招考院发布了《2011年普通高等学校招生全国统一考试山东卷考试说明》。与 2010年高考说明相比，今年的说明整体保持稳定，但为高考生减负的苗头已经显现，地理和生物学科的内容有大量删减，其他学科虽然在考查知识点、目标能力等方面保持稳定，但给出的考试样题却发生了变化，也给考生带来了新的信息。
　　内容
　　基本稳定，还是“3+X+1”
　　根据新出台的2011年山东省高考说明，2011年山东省仍将采用“3+X+1”的模式，总分为750分，语文 、数学、英语(听力除外)、文科综合、理科综合和基本能力测试科目的试题 ，仍由山东省组织专家自行命制。考试说明力求在 2010年高考的基础上，保持相对稳定，体现新课程的理念和要求，体现我省的教育教学实际。因此，2011年高考考试内容将继续与高中新课程内容相衔接，进一步贴近时代、贴近社会、贴近考生实际，考试更加注重考查考生运用所学知识发现问题 、分析问题 、解决问题的能力。
　　在 2011年山东省考试说明中，语文、数学、英语、基本能力测试等科目，其命题形式、试卷结构、试卷题型以及赋分比例等与2010年基本一致，对比两年的高考说明，除高考例题外，大部分一模一样，保持了相当高的稳定性。
　　据悉，山东省自 2011届起高中新生不再文理分科，2014年高考将有很大改革，所以，有关专家表示，在2014年“大变”之前，山东省高考命题会保持相对稳定，不会有大的调整。
　　变化
　　部分科目开始为考生减负
　　虽然山东省2011年高考命题整体保持稳定，但部分科目已经出现为考生减负的苗头。在文科综合中的地理科目中，必考内容的一、二、三部分没有变化，第四部分变化很大，对初中地理知识的考查有所减弱；选考内容部分，选考一、二、三都有删减内容，变化较大。
　　今年变化较大的另外一科是理综中的生物学科。跟2010年相比，生物必考的内容及要求都极其稳定，选考内容则大幅度删减，特别是生物技术实践模块。在微生物的利用中，“利用微生物发酵来生产特定的产物以及微生物在其他方面的应用”被删除，在酶的应用中，“酶的存在与简单制作方法”“酶活力测定的一般原理与方法”两点被删除，在生物技术在食品加工以及其他方面的应用中，“测定食品加工中可能产生的有害物质”被删除。这样的删减既明确了考试内容，减轻了考生复习负担，同时也使该部分内容呈现形式与其他选修模块保持一致，降低该模块的实验难度，进一步体现生物技术在实践方面的重要性。现代生物技术专题则将生态工程部分全部删除。
　　题型
　　地震中的自我保护成例题
　　在高考说明中，每一学科除命题指导思想、考试内容及要求、考试形式与试卷结构等外，还有题型示例部分，这一部分就相当于一份高考试卷。在说明中，不少科目虽然前面的内容都与去年一致，但在题型示例部分却有一些变化，需要引起考生注意。
　　在基本能力测试中，虽然大部分例题与去年相同，但变化的为数不多的几道例题中，就有两道和学生安全自救相关，一道是楼梯遇险的自我保护办法，一道是地震中的自我保护。
　　文综学科中，政治考试说明的样题有了一些调整，建议考生进行有针对性的研究，尤其是对漫画题和探究类题目进行训练。
　　本版文/ 记者 刘雪莲
　　仔细看看今年考些啥
　　语文
　　作文错别字一个扣一分
　　语文考试形式：采用闭卷、笔答形式。考试限定用时为150分钟。
　　试卷结构：试卷分为第Ⅰ卷和第Ⅱ卷，满分150分。第Ⅰ卷为单项选择题，均为必做题；第Ⅱ卷为文言文翻译题、填空题、简答题、论述题和写作题等题型，包括必做题和选做题两部分。必做题为必考内容，共132分。其中：语言文字运用共27分，古代诗文阅读共30分，名句名篇共6分，现代文阅读共9分，作文共60分。作文题：字数不少于800；除诗歌外，其余文体都在考试范围中；所有的作文题型都在考试范围中。作文每出现一个错别字扣1分，重复的不计。
　　选做题为选考内容，共18分。本题给出文学类和实用类两个文本，并分别在文后设置18分的试题。考生任选其中一个文本阅读，并完成所选文本后的题目。
　　数学
　　文理生试卷结构相同
　　数学学科，文史类和理工类考生的必修课程内容相同，选修内容不同。文史类考生的选修内容包括选修1-1：常用逻辑用语、圆锥曲线与方程、导数及其应用；选修1-2：统计案例、推理与证明、数系的扩充与复数的引入、框图；选修系列4的内容，在2011年暂不被列入数学科目的命题范围。
　　理工类考生的选修内容包括选修2-1：常用逻辑用语、圆锥曲线与方程 、空间向量与立体几何；选修2-2：导数及其应用、推理与证明、数系的扩充与复数的引入；选修2-3：计数原理、统计案例、概率；选修4-5：不等式的基本性质和证明的基本方法。
　　文史类和理工类考生数学学科的考试形式和试卷结构相同。
　　英语
　　考查词汇量3300左右
　　英语考试，要求考生词汇量为3300左右。在听力方面要求考生能听懂所熟悉话题的简短对话和独白；阅读方面要求考生能读懂书、报、杂志中关于一般性话题的简短文段以及公告、说明、广告等，并能从中获取相关信息；写作方面要求考生根据题示进行书面表达，考生应能清楚、连贯地传递信息，表达意思，有效运用所学语言知识。
　　英语考试采用闭卷、笔试形式，考试限定用时为120分钟。
　　试卷结构：包括第Ⅰ卷和第Ⅱ卷，满分为150分。第Ⅰ卷为单项选择题，共105分；第Ⅱ卷为书面表达题，共45分。
　　文科综合
　　思想政治占分最多
　　思想政治考试形式为闭卷、笔试。考试时间为150分钟。试卷满分为240分。试卷包括第Ⅰ卷和第Ⅱ卷。第Ⅰ卷为单项选择题，全部为必做题，共25题，每题4分，共100分。第Ⅱ卷为非选择题，分为必做题和选做题两部分，共140分。选做题不跨学科、不跨选考模块命题。必做题部分根据思想政治、历史和地理学科的必考内容命题。其中，思想政治必做题的分值比重约占36% ，地理、历史必做题的分值比重分别约占32%。
　　另外，由于高中与初中的地理知识内容有不可分割的承接关系，在考试中将会涉及初中地理课程中的地球与地图、世界地理和中国地理知识的相关内容。
　　理科综合
　　物理题设置不定项选择
　　理科综合考试形式为闭卷、笔试。考试限定用时为150分钟。试卷分为第Ⅰ卷和第Ⅱ卷，满分为240分。
　　第Ⅰ卷为必做题，全部为选择题。命题范围为物理、化学、生物三个学科的必考内容，生物8个题，化学、物理各7个题，共22个小题，每小题4分，共计88分。其中生物、化学题为单选题，物理题为不定项选择题。
　　第Ⅱ卷分必做题和选做题两部分。必做题部分命题范围为物理、化学、生物三个学科的必考内容，选做题部分针对物理、化学、生物三个学科共8个选考模块，对应命制8个试题，每题8分。考生从中选2道物理、1道化学、1道生物题目作答，共计32分。
　　基本能力测试
　　以得分60%计入总分
　　基本能力测试考试形式为笔试、闭卷。考试用时为120分钟。试卷卷面分值为100分，以考生实际得分的60%计入高考总分。
　　试卷分第Ⅰ卷和第Ⅱ卷两部分。第Ⅰ卷为单项选择题，共30小题，每小题1分，分值共30分。第Ⅱ卷由若干题组构成，根据考查需要，在每个题组内部设计多种题型，包括单项选择 、填空、问答、识图、绘图、判断、列表、设计、归类、连线(匹配)等，分值共70分。
　　考试范围涉及高中新课程的人文与社会、科学、技术、艺术、体育与健康、综合实践活动等六个学习领域的必修内容及相关内容。

