安徽农业大学：课堂搬进田野茶园
　　　在合肥长江西路，坐落着具有80多年办学历史的安徽农业大学。它是一所以农林学科为优势，以生命科学为特色，农学、工学、文学、理学、经济学、管理学、法学、医学、教育学等多学科协调发展的教学研究型大学。这里把课堂搬进田野山林，搬进茶园牧场……
　　茶学专业  全国首屈一指来到办公楼一层的招生就业处，招生简章中的“茶学”专业，吸引了我们的目光。这个在其他院校很难见到的招生专业，激起了我们强烈的好奇心。“我们学校的茶学专业在全国农业院校中首屈一指。当代四大茶圣中就有安农大的陈椽、王泽农两位教授。”学校招生就业处处长韩平自豪地介绍学校的茶学专业。安徽农业大学的茶学专业以前属于复旦大学，是中国最早、最具实力的茶学专业。这一专业培养的毕业生可从事茶叶生产、茶饮料加工、茶叶贸易等有关部门的行政管理、技术指导和技术开发、教学和科研工作。　　　走进茶叶生物化学与生物技术重点实验室，就像置身于茶叶的世界。这里是国家重点实验室培育基地。信阳毛尖、乌金吐翠……实验室的楼道里，陈列着一罐罐品种各异的茶叶。在茶叶品质研究室，一些学生正在利用专业仪器分析不同品种茶叶的构成成分。茶叶的产地、品种、级别等都能经他们的研究而分析出来。植物生理生化、普通遗传学、茶叶生物化学、茶树栽培学等都是茶学专业学生学习的主要课程。学生们在这里能学到较宽和较深的茶树栽培、育种、茶叶加工与贸易、茶叶类液体饮料加工的基础理论。一位茶学专业的学生感叹道：“真正学起来，才知道平时喝的茶叶竟然蕴含着这么多的学问。”　　　“酒香不怕巷子深”，多年来安农大茶学专业的就业形势非常好。不少毕业生在北京的张一元茶庄、老舍茶馆等单位从事技术开发、行政管理等工作。除茶学外，学校的动物医学、木材科学与工程、植物保护、林学、食品科学与工程、生物技术等专业均为国家、省级特色专业。
　　非农专业  也带“农”味儿　　以特色求发展是农业院校办学的基本理念。学校招生就业处副处长张令峰介绍，学校充分借助农林学科的优势，开设了一批凸显“农业”特色的专业，比如，农学专业、园艺专业、农业资源与环境专业、农业机械化及其自动化专业、农业建筑环境与能源工程专业等。作为一所以农林学科为主要特色的院校，安农大开设的一些非农专业也与农学专业相结合，让非农专业也带着“农”味儿。例如，经济学专业的学生要学习农业经济学课程，机械设计制造及其自动化专业学生在具有宽厚的机械基础理论和知识的同时，还具有农业方面的专业知识。该校经济管理学院专门开设了农林经济管理专业。这一专业的学生既要掌握农林业及农村经济管理的理论基础和系统的专门知识，以及独立开展农林业经济管理、农村经济发展理论与政策研究的能力，还要具备农林业经济管理和农村企业管理的实践技能。农林学科的学习实践性强。学校积极创造条件，建立了130多个校内外实践教学基地，还建有高科技农业园、农萃园、品种园、机电工程园等多个校内教学科研园区。在田间地头，在原野山林，在茶园牧场，到处都有安农大学生的身影，那是他们永远的课堂。
　　二本线上的考生可报考　　达到二本线的北京考生报考，被录取的希望比较大。张令峰建议考生不要盲目追求机械类、金融类等热门专业，要结合自身实际情况，慎重报考。从近年来的录取情况看，北京考生和家长比较理性。很多考生更倾向于学习安农大的传统强势专业，比如茶学和农学类专业。北京籍的学生综合素质高，学习后劲儿足。如果考生的分数高出二本线50分(含)以上，在入校后的第二学期，可以自由选择专业。此外，如果学生进校后，第一学期学习成绩排在所在专业的前20%，也允许其在第二学期自主选择专业。
　　 

