从北大的会商制度看大学的超衙门风格
　　大学像衙门，相信身在其中的人，只要不怀有一颗特别的偏心，都会承认这个事实。但是，向衙门看齐的大学，学衙门风格学久了，也有可能赶超过去，比衙门还衙门。比如说，大学里开会发言，即使是学术性的会议，也得官大的先说，然后才轮到教授，至于真正有研究的小讲师，就得排到最后。分配办公室，不是按照实际需要，也不按学术贡献，官阶大，房间就大，一个院长，办公室能比一个资深教授大上一倍不止，至于校长副校长，房间大得像篮球场，进去空荡荡的。不用说，这样的事情，官场也是如此，一点不新鲜。但是，如果一栋大楼，中下部都是教室和教师办公室，最上面是学校领导的办公区，居然大楼正面的两部电梯，一部直达上面，中间一律不停，成为领导的专用梯，这样的事，好像即使是官场也没有。但是，在我服务的人民大学，明德主楼的正面，就存在这样一部“官梯”。
　　同样超衙门风格的事情，是北大的会商制度，包括“学业困难”、“思想偏激”等十类学生将被纳入会商范围。官场里当然容不得思想偏激之人，如果真有这样的人，多半会想办法给请出去。但是，大概没有衙门会制定一个制度，明白说要帮扶这样的人。但是，有着兼容并包传统，而且据说也不反对这样的传统的北大，对于思想偏激的学生，就是明令规定要这样帮扶一下，帮得不好，后续会有什么措施，还真说不好。
　　大学里的衙门风格，是学习的产物。学习有时候也是一种可怕的行为，很难把握分寸，尤其是学不怎样的东西，一学，就学得过了头。就像模仿秀一样，往往学得比本人还像本人，把某些特征给夸大了。大学毕竟不是地方政府，管的人、管的事都比较少，资源也缺乏，所以，官威官派也抖不大，赶上领导要是偏偏好这一口，底下的人操作起来，就往往比较过分，于是，超衙门的风格就这样出来了。
　　大学应该是什么样子，学术自由，思想自由的招牌，原本也没挂在门上。向衙门方向一滑，当然就会像官场。只是，十几年下来，能滑到什么程度，早先我还真就想不出来。现在事实告诉我，已经滑过了头，比官场还像官场了。今后即使矫正，也得先矫正到官场的样子。中学物理有一个概念，叫做重力加速度，凡是物体下坠，都受这个加速度的支配，越坠，速度越快。再不改革，再过几年大学会成什么样子？□张 鸣

