北大回应对思想偏激会商一事 旨在帮助学生
　　会商不是管制学生，也不处罚学生
　　日前，媒体报道称北京大学将对“思想偏激”等十类学生进行学业会商，引起社会关注。北大学工部副部长?晶通过北大网站表示，会商不是管制学生，会商也不处罚学生，而是学校在既有的工作机制基础上，进一步整合资源，加大投入力度，提高深度服务学生的水平，努力帮助学生顺利完成学业。
　　?晶称，学业会商主要面对学业困难学生，同时也兼顾其他需要关爱和帮助的学生，根据经验，北大把这些情况大致归纳为学业困难、思想偏激、心理脆弱、经济贫困、学籍异动、生活独立、网络成瘾、就业困难、罹患重大疾病、受到违纪处分等十类。
　　查晶表示，这其中以学习困难、多次挂科的学生为主要帮助对象。存在其他类型困难或问题的同学，如不致影响学业，一般不会获得会商机会。
　　去年11月，北京大学学工部、教务部和医学部教育处联合在医学部和元培学院启动了学生学业会商试点工作，目前试点已近尾声。
　　查晶透露，试点工作开始后，医学部和元培学院都建立了相应的工作机制和工作方案，积极展开了工作。部分学生因此而克服困难，回归到正常的学习轨道。
　　查晶表示，目前，医学部和元培学院正在按计划认真总结试点工作经验，将在试点工作基础上，积极研究制定推广方案。学业会商制度是北大为解决学生实际困难而提出的工作方案，当前正处于探索和尝试阶段，一些概念性和操作性的问题，还会进一步进行研究。
　　北大将对"思想偏激"等十类"重点学生"会商
　　今年5月以后，北京大学将在全校推广实施对“重点学生”进行学业会商的制度，包括学业困难、思想偏激等十类学生将被纳入会商范围。其中对于“思想偏激”学生进行会商，引起了不少北大学生的争议。
　　从去年11月起，北大在医学部、元培学院开始试点学生学业会商制度。会商的“重点学生”包括：学业困难、思想偏激、心理脆弱、经济贫困、学籍异动、生活独立、网络成瘾、就业困难、罹患重大疾病、受到违纪处分等十类学生。
　　主持这项工作的北大学生工作部介绍，试点院系先对这十类学生进行排查，发现后及时上报，并根据学生具体情况联系学校心理健康咨询中心、就业指导中心、学生资助中心等部门进行帮扶。据了解，目前元培学院和医学部的试点已接近尾声。预计5月份之后，会商制度将在北大全校推广。
　　记者发现，对“思想偏激”学生进行会商，引起不少北大学生的争议。记者最早在某社交网站一名北大学生的网页上看到这一消息，该学生自嘲“已符合十类重点学生中的三项特点”。
　　也有北大学生表示支持会商“思想偏激”的学生，认为“有些学生太嚣张，经常因为一点小事就诋毁北大，应该将他们送到疯人院去。”但更多学生认为不应将“思想偏激学生”纳入会商范围。一名元培学院的大三学生告诉记者，元培学院的学生大多是以各省市前三名成绩入校的“天之骄子”，许多学生的言谈、思想都个性十足，因此很难界定谁属于“思想偏激”。“错误的会商很容易埋没这些学生的个性。”这名学生说。来自法学院的研究生小杨则认为，北大以“兼容并包、思想自由”闻名，会商“思想偏激”的学生很容易让人产生“校方禁锢北大学生思想”的理解。
　　对此，北大学工部副部长?晶表示，会商工作以关注学业困难、多次挂科的学生为主，主要是了解他们学业困难的原因，帮助他们顺利完成学业。同时会商工作也会关注一些思想偏激的学生，主要是因为有一些学生经常夸大学校工作的一些细微漏洞，“比如动不动因为食堂饭菜涨两毛钱就批评学校。”
　　据了解，作为北大本部唯一一个试点单位，整个元培学院有近10名学生进入会商范围，他们多数人是因为学业困难。对于是否有因为思想偏激被“会商”的学生，北大学工部没有予以证实。(北京晚报3月24日 实习记者张航)

