北大称对思想偏激学生进行学业会商并非管制
　　本报讯 日前，北大“学业会商”引起社会关注。昨日，北大学工部副部长?晶通过北大网站表示“学业会商”并不是管制学生，也不处罚学生，是“学校对学生的关心和爱护”。
　　去年11月，北大学工部、教务部和北大医学部教育处联合在医学部和元培学院启动了学生学业会商试点工作，这项“学业会商”制度在试点接近尾声时引起争论，尤其是对“思想偏激”学生的会商，被认为与北大“兼容并包”等精神相悖。
　　学业困难“令人惋惜”
　　昨日，北京大学官方网站刊发的一篇访谈稿，北大学工部副部长?晶针对“学业会商”接受了北大学生记者的采访。
　　?晶说，北大的多个院系，经常有少数学生产生严重的学业困难，有的甚至中途就离开了北大，“令人惋惜”。
　　她认为，导致学业困难的原因往往是长期累积的、综合的、复杂的，学生个人往往不能独自解决这些问题。为此，学校应尽可能地给予帮助，对他们“早关怀、早指导”。
　　“马加爵事件是惨痛教训”
　　?晶说，少数同学不能理性地、多角度地分析和处理问题，思想上有些偏激，性格上有些偏执，在人际交往上存在困难，甚至对学业也产生不良影响。
　　“马加爵事件就是一例惨痛的教训。”她表示，少数同学不能融入正常集体生活，“不能与宿舍同学和谐相处、不能冷静处理恋爱挫折。有一些学生经常夸大学校工作的一些细微漏洞，比如动不动因为食堂饭菜涨两毛钱就批评学校。”
　　?晶表示，从接受会商同学的角度看，获得会商也是与老师进行沟通交流，从而完善学业规划的重要机会，此次试点“在解决问题的效率和效果方面令人满意”。
　　案例
　　一学生主动要求会商
　　北大学工部副部长?晶举例说，一位学生网络成瘾，无法在规定时间内完成学分要求毕业，一度非常焦虑，因此提出会商请求，希望能再学习一年。经学院相关老师及学校教务部门共同会商，决定同意该同学延期一年，同时提供定期心理辅导。现在该同学学习状态良好，预期能顺利毕业。
　　背景
　　重点排查十类学生
　　北大学生学业会商试点工作去年11月启动，重点排查学业困难、思想偏激、心理脆弱、经济贫困、学籍异动、生活独立、网络成瘾、就业困难、罹患重大疾病、受到违纪处分等十类重点学生。(记者：郭少峰)

