北京4月1日启动高招咨询 74所高校接力答疑
　　本报讯 (记者李琦 张灵)记者昨天从北京教育考试院了解到，4月1日开始，本市为期1个月的高招咨询正式启动。届时，74所高校招办主任将接力在北京城市服务管理广播“教育面对面”发布并解读今年招生录取政策，指导考生合理选择专业、科学填报志愿。市教育考试院也将在4月17日至21日举行本科院校网上高招咨询。
    据了解，4月1日至30日，每晚8点至9点，考生和家长可收听FM107.3或AM1026，全市统一招生的本科高校和外地在京招生名校及部分港澳高校共74所高校将公布招生政策和信息。今年，数十所香港高校和外埠名校也加入咨询活动，其中有纳入统招的香港中文大学和香港城市大学、部分在京自主招生港校，以及复旦大学、中国科技大学、上海交大、南京大学等受本市考生青睐的外地高校。届时，这些高校招办主任将在直播中发布招生方案，为考生详解招生政策、录取规则等，指导考生填报志愿、选择专业。首日进入直播间的是北京大学和清华大学招办主任，考生和家长可参与节目提问，与高校招办主任互动。
　　■链接·收听方法
　　栏目名称：北京城市服务管理广播“教育面对面—2011北京高招大型直播咨询”
　　播出频率：FM107.3、AM1026
　　播出时间：每天 20:00—21:00
　　参与方式：直播中发送短信到1062 882 1073
　　直播咨询热线：65150822；65150833

