贫寒学子患绝症 冰城师生爱心捐助引发关注
　　25日，本报报道了哈尔滨工程大学师生为该校2009级学生张功贺爱心捐款，帮助他战胜白血病病魔一事。当日，《长春晚报》记者与本报记者取得联系，希望通过媒体联动，共同为张功贺同学筹集善款。
　　贫困学子突患绝症
　　今年22岁的张功贺出生于长春市农安县烧锅镇一个农民家庭，父亲前些年出过三次车祸，至今手术的钢板仍留在身上。母亲患有风湿不能干重活，爷爷奶奶也是年老多病，常年卧床不起。家里唯一的经济来源便是几亩地的收入。2009年，张功贺考入哈尔滨工程大学，但因为家里条件艰苦，同时她的姐姐也正在读大学，父母省吃俭用仍只能攒下一小部分学费，亲朋好友的救助、助学贷款、勤工助学则成了姐弟俩一切费用的主要来源。
　　去年年底，张功贺突然感觉浑身无力，后来腿上开始浮肿长斑，辗转几家医院后，张功贺最终被被确诊为骨髓增生异常综合征，急需骨髓移植，如不及时救治，后期将会转成白血病。年轻的生命危在旦夕，家里人一一跟他配了型，发现张功贺的姐姐和父亲都可以给他移植。
　　坚持梦想不言放弃
　　“弟弟是个对生活充满希望的人，热情、开朗又很好强。”张功贺的姐姐张功丽告诉记者，弟弟从来不跟家里说在学校的生活情况，可是弟弟的同学却偷偷告诉她，为了给家里减轻负担，弟弟常常在寝室就着咸菜啃馒头。在同学和老师眼里，张功贺是一个品学兼优的学生；在家人眼里，他是一个懂事的孩子，上大学的学费大部分是靠助学贷款和自己勤工俭学。他有个理想，就是当一名工程师。
　　张功丽说，3月中旬，弟弟转院到北京一家医院做单倍体造血干细胞移植，医生说，估计需要各项费用80万元。“现在已经花去了多方筹措的十余万元，手里剩下的钱只有两三万元了，距离手术费用差的很远。”张功丽说，弟弟的身体中抵御机制异常导致了多种并发症，目前淋巴结出现问题，全身疼痛，已基本不能行走，只能靠轮椅活动。“弟弟从未流露过放弃的想法。他说，他一定会活下来，做一名对社会有贡献的人。”
　　师生7天捐款十余万
　　哈尔滨工程大学的相关领导得知张功贺的情况后，组织学生举行了募捐活动，募捐首日，就收到爱心捐款8000多元。在全校学生奉献爱心的同时，学校方面也将通过医疗保险、争取申请特困补助、教育基金等渠道，帮助张功贺渡过难关。
　　“入学一年半以来，张功贺真诚对待同学，常常是一个人包揽寝室的卫生。”记者从张功贺的老师处了解到，张功贺在学校表现优异，连续两次获得校二等教学奖，并凭借优异的成绩在大二学年顺利转入自己更喜欢的专业。
　　目前，哈工程大学已为张功贺捐款13余万元。本报也将与《长春晚报》一道，帮助张功贺重新站起来。

