小语种专业成报考热点 招生有三种方式
　　北京考试报讯(记者  邱乾谋)  本报日前刊登了北京外国语大学、北京语言大学和北京第二外国语学院3所高校小语种专业在京单独招生的消息，引来不少考生父母打电话询问小语种专业在京是不是都是提前单独招生。
　　小语种专业在京不都是提前单独招生，其招生方式主要有三种：
　　第一种是提前单独录取。考生要参加高校单独组织的面试，同时还要参加高考。这些小语种专业在提前批次之前录取。目前只有北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院的部分小语种专业在北京招生实行单独加试、单独录取的方式。
　　第二种是在本科提前批次录取。其报考方式与其他提前批次录取的专业没有区别。如北京大学、中国人民大学、对外经济贸易大学、中国传媒大学、外交学院的小语种专业，在京招生时一般放在提前批次录取。北京语言大学个别小语种专业，如翻译(法语)专业也在提前批次录取。考生只需填报提前批次的相应志愿即可。
　　第三种是在除本科提前批次外的本科其他批次录取，如北京语言大学、首都师范大学、上海外国语大学、四川大学、中南财经政法大学等高校在本科一批招收小语种专业；天津外国语大学、大连外国语学院、济南大学等院校小语种专业在本科二批招生；天津师范大学津沽学院、青岛农业大学海都学院等在本科三批招生。
　　(以上所列院校是2010年招生情况。2011年小语种招生以学校公布的招生简章为准。)

