专家指点如何应对高考体检(图)
　　记者昨从扬州教育考试院获悉，市区学生高考体检将在4月2日至5日进行。作为高考考生，特别是第一次面对高考体检的应届考生，了解体检的检查项目、熟悉体检基本流程，在体检前及体检时应注意些什么，如何做好心理准备等等，都值得关注。日前，市教育局体卫艺处专家就相关热点给出了提醒。
　　体检流程：共7个大项
　　专家介绍，本次体检流程具体为：整队—编号—胸透—抽血—外科—听力—嗅觉—五官—测视力—眼科主检—测血压—内科—主检。体检检查项目具体为内科等7个大项。
　　内科：测血压、心肺听诊、肝脾触诊、询问病史；
　　外科：身高、体重、有无重大手术史、脊柱四肢关节功能检查；
　　眼科：裸眼视力、矫正视力、矫正度数三个参数；
　　色觉：色盲、色弱、单色能辩；
　　五官科：耳鼻喉、口腔(听力、嗅觉、口吃)；
　　胸透：肺结核、纵隔疾病；
　　生化检查(血)：谷丙转氨酶(ALT)检验。
　　【特别提示】
　　从去年起，我省高考体检取消了乙肝病毒表面抗原检查，但继续保留转氨酶检测作为体检项目。如果受检者转氨酶正常，不得进行乙肝项目检测；如果转氨酶异常，可进一步明确诊断。
　　从去年高考体检起，取消了此前由教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校体检工作指导意见》中乙型肝炎表面抗原携带者不能录取学前教育、航海技术、飞行技术、面点工艺、西餐工艺、烹饪与营养、烹饪工艺、食品科学与工程专业的限制。
　　体检前：要吃得清淡
　　高考体检主检医师、市一院主任医师曾汉东介绍，考生可以正常吃早饭，体检前一天的晚餐及当天早餐要吃得清淡、不饮酒。大部分学生血压检查异常与心理紧张有关，属于生理性紧张，需要平和心态。体检前一晚，要保证充足睡眠，不喝咖啡、浓茶等刺激性饮料，不吃太多油腻食品，保证充足睡眠，避免受凉。体检前，不能过度用眼，也不要做剧烈体育运动，以防受伤。
　　体检前一周，尽量不要服用药品(消炎、止痛药等)、保健品、营养品等，以免影响化验结果；如生病一定要服药的，可以在体检时向医生讲明或事先告诉班主任老师。
　　体检学生须在规定的时间前到达体检站；按班级和体检号，由小到大顺序排队集合；不要大声喧哗、在体检区域内乱窜，听从带队老师的指挥。保持安静，稍事休息，按顺序依次体检。
　　【特别提示】
　　学生在体检前一天做好个人卫生，洗澡、替换干净的内衣、内裤、袜子。为了方便穿脱衣服、采血，不要穿紧身内衣，特别是衣袖要宽松。女生不要穿裙子。
　　体检时：不戴隐形眼镜
　　专家表示，在体检抽血前，各人要自己拿好化验单，相互间不要交换，以免搞错，也不要折叠。为避免化验采血部位发生淤血(青紫)，当采血结束后，学生应
　　用力按压采血部位3至5分钟，不要揉动，10分钟内不要提重物，当天洗澡时不要用力擦洗采血部位。
　　学生体检当天，不能戴隐形眼镜；如在查视力前匆忙摘下隐形眼镜，不仅刺激眼睛，而且眼屈光系统得不到调节，会直接影响裸眼视力的检查结果。戴框架式眼镜的同学，应提前将眼镜摘下，让眼屈光系统充分调节好。检查视力前，不要点眼药水，否则视力会更加模糊。有近、远视的学生，请务必将自己平时戴的框架式眼镜带好。
　　体检过程中如有问题，请及时与校医或班主任反映，由校医向体检办公室反映，学生不能和体检医生发生冲突。
　　如果学生(家长)对体检项目的结果有异议，可在知道结果后，经学校向体检站书面申请复查，由体检站安排复查；如对复查结果仍有异议的，可在知道结果后二周内，直接向市体检组书面申请复查，由市体检组指定市级医疗机构复查，复查结果为最终的体检结论。学生如有特殊情况、特殊要求的，可事先告诉学校校医。
　　高考体检后，每位考生都会领到一份体检结论反馈单。考生和家长要认真查看体检结论，填报志愿时避开受限专业。
　　【特别提示】
　　学生如果以前有过重大疾病或身体有手术疤痕的，请在体检前准备好病历、出院小结等的原件及复印件，去体检时带好。残疾学生请带好残疾证和复印件。体检时尽量不要带与体检无关的东西，特别是贵重物品，以免遗失。
　　心理支招：保持平和心态
　　据往年参与体检工作的医生介绍，平均每天会碰上七八个晕针、晕血的考生，且并非生理疾病，主要是心理紧张造成的。
　　因此，在体检前应注意充分休息，不要过分担心自己体检会出问题。另一方面，即使体检过程出现一点问题，也不要慌张，及时与校医或班主任联系，及时解决问题。
　　此外，血压检查异常，也多与心理紧张有关，因此保持平和的心态参加体检显得尤为重要。
　　【特别提示】
　　考生要克服体检中常见的心理障碍，主要包括：生理缺陷导致心理障碍，拒绝体检，如肥胖、身体发育不良等，不想给其他同学知道；担心身体某部分患有疾病，不愿暴露。建议有此种担心的孩子，可提前去医院做个专项检查，排除内心的疑虑，保持一个良好的心情参加正式体检。
　　青春期阶段的孩子，很少被别人触碰，可能拒绝医生检查。对于这样的孩子，一方面，家人可申请到体检点陪同孩子单独检查。如孩子本人有心理障碍，不能接受体检，学校、家长要请心理辅导员进行专门辅导。 记者 刘冠霖

