生物高考拿高分先从吃透课本做起
　　七宝中学 杨光
　　不管高考试题的表现形式如何改变，其落脚点总在课本。但第二轮复习的强化训练后，在解题、答题能力已有了一定提高的情况下，许多同学在解答最基础问题时，思路反而不够清晰，概念要领有所混淆，究其原因，多在脱离课本时间相对较长，因而高三复习最后阶段当以回归教材为佳，这不仅是完善学生知识结构需要，更是稳定考生心理的必由之路。
　　那最后阶段如何复习课本呢？
　　一、记熟教材中结论性语言和黑体字内容
　　相信许多同学都有这种体验：解答填空题时，意思答到了，但是拿不到分。这是由于我们对教材知识的理解总有欠缺，因而当我们用自己的语言答题时，难免出现疏漏，自然不能得分。因此答题时应尽可能多地用书本语言，因为教材语言都经过千锤百炼，既可读，又严谨。
　　教材每一章内容的最后都有 “本章提要”，对本章内容进行简要的概括、总结，为本章知识的“压缩饼干”。为此我们在高三复习的最后阶段要彻底消化，充分吸收其中的营养成分，搭建该章内容的主体知识框架。
　　教材的行文也有其一定的规律，许多小节的首句或末句为本节内容的要领，即通常所说的结论性语句。最后阶段复习教材知识时，应先关注并强化这些结论性语言，再由简及繁，由总到分这样的顺序复习教材知识，由此加深记忆知识概要，掌握相关知识精髓。
　　教材中的黑体字内容不是重要概念，就是本段内容的提纲挈领性语言，为此，复习这些内容时，我们深刻理解并记熟其中的含义。如光合作用概念这部分黑体字内容，要理解、记忆光合作用的场所是什么？光合作用的物质变化是什么？能量变化是什么？吸收并利用光能的物质是什么？等等。
　　熟记教材中结论性语言和黑体字内容，有益于将教材中的主体知识在脑海中形成一个清晰的轮廓，有利于答题中语言的规范性，对于取得高考成绩中的基本分大有裨益。
　　二、关注教材中的限定性、修饰性的词语
　　复习教材，还应注意教材概念中的“状语”、“定语”等限定性词语。
　　如教材中讲到利用生长素浸泡扦插枝条，促进生根时，为什么在生长素的前面加上“一定浓度”？只有理解到因为生长素的作用具有两重性，较低浓度生长素才能促进细胞的生长、分裂和分化，促进侧根形成、果实发育、顶端优势等，但若超过合适浓度则会抵制上述作用；所以农、林生产上使用生长素一定要注意浓度。再如教材中给分离规律、自由组合规律和连锁互换规律下定义时，都提到 “减数分裂时”这一时间状语，说明了三大规律的适用范围——有性生殖的生物在形成配子过程中，是核基因的遗传规律。
　　教材中这样的限定性、修饰性的词语俯拾即是，如运载体“通常”用质粒(意为还有其他，如病毒)，微生物培养基中的氮源“主要”用于合成细胞中蛋白质、核酸等(意为还有其他物质，如ATP、磷脂等)，等等。
　　关注教材中限定性、修饰性的词语，挖掘出其中的含义，可以深刻理解教材知识，有利于正确解答选择题中的概念明晰题，也有利于提高解答第Ⅱ卷时语言的严密性，对减少答题过程中不必要的失分大有帮助。
　　总之，如果我们都能熟练掌握教材主要知识、注意到了教材中严谨用词的原因所在、理解了教材中的所有图表，体会到了教材知识点之间的联系，我们步入高考考场还有什么可担心的呢？

