记者走高校：四川大学全景解读及报考指南
　　北京考试报记者安京京、徐凡从成都发回报道
　　成都有古意。琴台路上，文君、相如一曲流传千古的《凤求凰》久久回荡；草堂门前，“花径不曾缘客扫”的妙词佳句被随口吟唱；武侯祠内，君义臣忠的前后《出师表》铭刻在墙……求学于此，永远不必发愁找不到思想的火花，古意今趣俯仰可拾。
　　蜀地山水，不同于北方崇山峻岭之气势磅礴，也不类南方之一味秀气婀娜。其山清且峻，其水俊且清，最妙之处正在于恰到好处。这样的山水环抱之中，成都的大学不能不沾染上一些灵气。每个校园里都有水，很多校园里抬头可见山，乐山乐水者，皆有所得。
　　成都高校不但数量多，而且都很“牛气”。川大、电子科技、西南交大和西南财大既是“211”又是“985”，川师大以培养师范生见长，西南民大、药科大学也堪称西南翘楚。
　　天府之国，有着温润潮湿的空气，常年食辣的积习，滋养出外柔内刚的巴蜀性情。求学锦官城，阅读的不仅是散发着墨韵的香书，还有不经意从指间流过的悠悠时光。
　　海纳百川  有容乃大
　　在西南地区，提起四川大学，名头恐怕并不亚于清华、北大，在校生提起学校，语气中有着掩不住的骄傲：“只要一说是川大的，连活动拉赞助都更容易些”。这所学校有理由让人为之自豪：既是“211”又是“985”高校；下设本科专业136个，涉及文、理、工、医等11个学科门类；坐拥4所卫生部直属附属医院，其中华西医院是当地老百姓看病首选……
　　校博物馆展品比省馆的还珍贵
　　川大江安校区内，三条清澈水流呈川字型潺潺流过，它们都有一个如画的名字：德水、巴渠和沫溪。每一个名字代表了一位川大引以为豪的校友，朱德、巴金和郭沫若。江安河水横穿校区，水畔的历史文化长廊，一块块石碑上镌刻的不仅是川大的百年历史，更是逝去的漫漫时光。
　　川大由原四川大学、原成都科技大学、原华西医科大学三所全国重点大学经两次合并而成，现有望江、华西和江安三个校区。除了历史文化长廊，最让川大人津津乐道的还有“四馆”，即校史馆、人文博物馆、自然博物馆和美术馆。走进校史馆，迎上来的“导游”是一名在校生。她说，她是利用课余时间在这里勤工俭学。学校招生就业处副处长金永东介绍，由于学校参与了三星堆等古迹的开掘，川大博物馆里的有些展品，比省博物馆的还要珍贵。
　　拥有悠久辉煌的历史是一种自豪，将其传承下去则是一种责任。学校面向全校本科生开设了“中华文化”、“西方文化”、“四川大学校史文化”、“国际文化与教育归国学者看海外”、“四川大学人文大讲堂”等人文特色课程，每年开设250多门人文素质教育选修课，开展各类学术讲座和课外系统活动近千场。
　　三类课程体系培养个性化学生
　　学生入读川大，会经历两个培养阶段，即前两年到两年半完成“通识教育和专业基础教育”，学生要学习数学、英语等通识基础课和一些专业基础课。从大三起，学生可在教师指导下根据自身兴趣、爱好，选择不同课程体系进行学习。
　　金永东说，“个性化教育”阶段设立了三大类课程体系，学生可因人而异地选择学习。如果今后想从事学术研究，成为学者和科学家，可进入学术研究型课程体系，接受系统的专业理论教育。学生能提前进入课题组、实验室和工作团队，尽早参加科研训练，锻炼科研能力；如果想创业，学生可选择创新探索型课程体系，接受创新思维、创业能力培训。学校还鼓励他们大胆地去做一些创业尝试。学校设立的学生创新创业项目也为他们提供了实训条件；如果学生毕业后想先就业，那么，实践应用型课程体系最适合他们。进入这一课程体系，学校会重点训练学生的实践能力，让他们提前进入实习单位参加社会实践。
　　吴玉章学院让“经济舱”变“头等舱”
　　每名川大学生都以能进入吴玉章学院为荣，因为这意味着，他们的学习条件和发展空间都会从“经济舱”待遇转为“头等舱”。现任吴玉章学院院长谢和平院士也是川大校长，学院受重视程度由此可见一斑。
　　这所以老校长吴玉章命名的学院，授课不拘泥于科系限制，大部分课程采用双语教学，学生从大一就开始接受研究能力训练，参与研究课题。每位学生配备一名高水平教师担任导师。在导师指导下，学生可根据兴趣特长和意愿，自主确认主修专业，单独制订个人修读计划，修读专业模块课程、专业拓展模块课程和实践教育模块课程。学校还会对这些学生给予资金支持。
　　目前，该学院已毕业641名学生中，近600人出国深造、保送或考上国内研究生。近百名学生获哈佛大学、康奈尔大学、加州大学伯克利分校、牛津大学等国外著名高校硕博连读研(微博)究生奖学金。每年学院推免生比例达50%以上。
　　条件好，就读要求肯定也会相应严格。金永东说，该学院学生是在当年入学的新生中“优中选优”，比例约占新生总数的1.5%，即每年200人左右。选拔时，学生高考(微博)成绩要高出重点线一定分数才有备选资格。符合条件报名学生要参加学校组织的测试，内容包括语数外三科。学校将按成绩由高到低录取。吴玉章学院学生仍在原专业就读，但其所受到的关注度将大大提高。进入吴玉章学院，也并非稳坐钓鱼台，学院每年都要末位淘汰，其余学生也有机会通过努力进入。
　　“双特生”复试答辩时间超过博士生
　　从2008年起，川大尝试招收“双特生”，这在当时的高校招生中，无疑是一个创举，那些有天赋、有潜质，在某一专业领域具有特殊兴趣、特殊专长的学生终于有了一个展示自己的舞台。
　　每年11月，学校将面向社会公布“双特生”招生信息，考生可自荐或由学校、专家推荐。考生可将获奖材料、专著等寄送到学校，并由中学校长签字盖章。学校将组织相关专家组老师审核资料，通过审查的考生还要参加专业答辩会。1个考生由5个专家面试，答辩时间40分钟以上，比博士生答辩时间还长。
　　今年，学校收到报考“双特生”材料500份，但进入面试的只有13人。金永东说，学校招收双特生本着“宁缺毋滥”的原则，像学校录取过对古钱币、日本文化有很深研究的学生，其造诣之深连很多专家都自叹不如。
　　“专业冷热不是绝对的”
　　“近年来，学校在北京地区招生质量一直稳步提升。”金永东说。“去年，学校在北京地区招生文科平均录取分数高出重点线近50分，理科平均录取分数高出重点线近80分。”
　　据了解，去年，川大在北京投放的招生计划为230人，今年招生计划将与去年持平。同时，学校每年都会在北京地区招收30至50名二志愿高分考生。
　　金永东建议，考生填报志愿时，首先要了解所报考院校的相关信息，其次，考生应对自己所在中学每年所考取大学的情况做一下排名。最后，考生在选择专业时，要依照自身兴趣，结合社会的大背景，尽早进行未来的生涯规划，避免选专业盲目跟风。金永东说：“事实上，没有一个专业的冷热是绝对的，谁也无法预测将来的走势如何。像我学的放射化学专业，在当年很冷门，可如今随着核电的发展，却炙手可热起来。”
　　学生心里话——
　　姚佳，文新学院对外汉语专业2008级学生：穿梭于川大校园的人力三轮车是一道独特的风景线。车队名叫“小红帽”，服务范围仅限于校园内。由于川大太大，为方便学生，学校开设了小红帽三轮车队，随叫随停，我们去哪里都喜欢叫上一辆，很方便。
　　刘宇，工商管理学院2008级学生：当初我背着父亲偷偷报考了川大，直到成绩发布后，我才告诉他，他有些生气。开学那天，父亲送我到校报到，了解了川大的他也爱上了这座美丽的大学。毕业后，我打算留在成都发展。这里就是我的第二故乡。

