专家建议艺考填志愿告别“恋蓉情结”
　　上周末，四川省艺术联考的编导、表演专业如期顺利举行。据了解，我省的艺体考生预报名达到了68000多人，很多学生还报考了若干个专业，报考人次也比往年增加。众多学生想通过艺考进名校，为何它持续多年火热？考生又该如何冲刺高考、如何填志愿呢？昨日，华西都市报记者专访了四川锦宏生涯发展研究中心职业规划与志愿填报专家刘建力老师。
　　艺体考生录取率更低
　　“截至上周我统计的数据，如今的美术、体育和音乐专业报考学生都在上升，总体绝对人数年年在涨。”刘建力说，艺术类录取率比普通类高——这是一个理解误区，按去年数据来看，普通类录取率大概为60%左右，艺术为 50%左右，走艺考路进名校也不是件容易事。另悉，四川大学去年的编导录取总分就达到了762分。
　　今年的艺体考生预报名为68775人，艺术50649人、体育18126人。
　　为何艺考大军如此庞大？他做了分析：第一是不少艺体考生以为升学更容易；第二，走艺考路径有成名“榜样的力量”。
　　为何艺考生最终走进中意的高校比较难呢？刘老师说，也有两点：第一是艺考要求文化和专业双上线。第二是填志愿难。艺考填志愿日期为每年高考后的6月12日— 17日，都是估文化分填报。由于高考制度改革，普通类高考实行“看分填志愿”，而艺考生是“估分填志愿”，不少考生估分与实际分数差距达到50分至100 分左右。
　　估分与实际成绩可差100分
　　女孩陈为(化名)从小学就在学习美术，立志报考中央美术学院。
　　2009 年中央美术学院在全国录取500人，她以350多分的专业成绩上线，是四川省近年来少有的专业分数较高的学生。而在当年全省美术联考中，她得到了246分(当年本科分数线为210分)。文化成绩零诊考了492分后，陈为心想文化成绩应该没有大问题，于是到北京去进行专业突击。每天早晨8点进画室，晚上10 点出画室，一时间“丢弃”了文化课。
　　她说：“我就拿100分的文化成绩来减吧。”高考后估分填报艺体类志愿时，她估计文化成绩为380分正负10分，顺理成章地填报了中央美术学院，可高考成绩下来后，她文化成绩只有295分，无缘中央美术学院，最后被四川一所独立院校的专科录取。
　　填志愿时别有“恋蓉情结”
　　“艺考专业考试将在近期陆续结束，文化成绩的冲刺需要加紧了。”锦宏志愿咨询专家刘建力老师建议：估分时候一定要认真，填写志愿需要扬长避短，一定要有上、中、下三档。同时，他说切忌有“恋蓉情结”，太多学生留恋成都，四川院校近年来分数节节看涨。
　　据分析，如今艺术院校录取共有四种模式：在双上线的情况下，一为按文化排，二为按专业排，三为文化、专业按不同的权重排，第四是全投，由学校来选择学生。
　　“因为不少学校每年的录取方式有可能不同，有可能去年按照文化排，今年按照专业排，家长和学生一定要反复查看学校当年的招生简章，吃透录取方式。”对于学校的就业率，刘老师也请家长不要偏听偏信，理性对待。“例如，北京的文化产业发达，部分高校编导、表演等艺考学生毕业后没有到大公司就业，而是独自创业，因此该校的就业率可能显示并不高。”。(记者：肖笛)

