大学生筹拍青春偶像剧 百套汉服展示传统文化
　　本报讯(记者 纪文伶)“浩浩汉风，衣冠华夏。有服章之美，有礼义之大……”我市一群汉服爱好者将拍摄一部网络电视剧，以青春偶像剧的形式展示上百套跨越多个朝代的汉服。昨日，《爱上汉服美女》导演委托本报帮忙在全市海选演员，今起到四月底以前均可报名。该剧目前已得到了美国、澳大利亚等多国留学生的关注和捐助。
　　青春偶像剧展示传统文化
　　小曲裾，齐腰襦裙，披风对襟襦裙，鹤氅直裾……西南大学文学院戏剧影视系大四学生周小琳一口气说出一大串汉服的种类。在别人都在忙着找工作、写论文时，她却在谋划拍一部12集的网络电视剧。
　　“希望做一部推广汉服、普及汉服，感动很多原本没有汉服概念的人们，让他们了解并爱上汉服的片子。这是一个故事片，也是一部宣传片。”周小琳和“同袍”们——她这样称呼与自己志同道合、热爱汉服的同学，已确定了剧本，导演、编剧等职务，但需要二三十名演员。
　　剧中展示上百套各式汉服 
　　“汉服是我们中华民族的传统服饰，也是世界上最美的服装。”周小琳自豪地说，在剧中将展示100多套汉服，都是她和“同袍”们亲手制作或购买的，从黄帝时期直到明末各个朝代都有，包括曲裾、直裾、襦裙、圆领袍衫、直裰、褙子、朱子深衣、玄端等款式。主角和主要配角的服饰还会请专人量身定制，有近30套。
　　周小琳说，拍摄资金主要来源于过年存下来的压岁钱、奖学金，预计总投资20万元。她希望更多人能加入拍摄——只要是对传统文化感兴趣，愿意付出的市民都可以报名，时间是今起到四月底以前，剧组将进行筛选，拍摄时间是四五月份的周末，预计7月播出。
　　海外留学生为汉服剧募捐
　　“想法很好，创意也很好，我非常支持！”西南大学文学院副教授李达武介绍，学校也很赞成学生对传统文化的宣扬，还借出了专业的摄像器材。
　　由于周小琳今年参加过“汉服春晚”——一台全国的汉服爱好者在网上推出的古典春节晚会，从而结识了一群在海外留学、同样热爱中国传统文化的学生。他们得知重庆要开拍这样一部电视剧，在当地发起了募捐。目前，美国、德国、日本、澳大利亚等地都有留学生在当地为《爱上汉服美女》这部重庆电视剧募捐，已募得近万元。
　　剧情简介
　　《爱上汉服美女》讲的是一位帅气聪明的“海归”男生对一位偶遇的汉服女子一见钟情，开始了轰轰烈烈的求爱行动，里面有对汉服的介绍、展示，以及现代与传统文化之间的磨合。周小琳介绍，这部剧还将翻译成英语、法语、日语、韩语等多国语言，在网上同时播出。周小琳和同学曾经拍摄过汉服短片《汉家衣裳》和一部中国传统女子成人礼的纪录片，受到全国各地汉服爱好者的喜爱。

