北京高职自主招生咨询会专业和就业成热点
　　北京考试报讯(记者  邱乾谋)  3月20日，北京“高职自主招生咨询会”在首钢工学院举行，专业培养特点、就业去向等成为高考生父母咨询的热点。
　　兽医医药专业今后干什么，主要学什么课程，就业去向是哪儿？在北京农业职业学院咨询台前，一些家长正在向工作人员咨询。记者采访中发现，大部分家长咨询的问题都比较理性，大都关心专业问题，从就业去向、课程设置、培养特点等方面提问。一位家长说，孩子喜欢酒店管理专业，参加咨询会，主要想了解哪些院校开设了酒店管理专业，该专业培养特点和就业去向以及不同招生院校都有哪些区别。参加咨询会后，他感觉收获颇丰，对酒店管理专业有了更深的认识。
　　北京劳动保障职业学院招生就业处处长魏晓东说，高职自主招生试点校招生专业一般较有特色，社会知名度、认可度相对较高。北京农业职业学院招生就业处处长李书友介绍，该校投放的自主招生专业具有行业特点，如经济管理(农村经济管理方向)、都市农业装备应用技术等专业都具有农业特色，而学校的绿色食品生产与检验是国家级示范专业。
　　一些高职院校招办负责人认为，北京的几所高职院校各有千秋，不同院校的专业也各具特色，即使相同的专业，在培养侧重点上也有所不同。家长要重点了解专业与学校的关系，选择不同院校的同一专业时，要考查该专业在不同院校的师资、办学历史和社会认可度。高校自主招生把学生的职业素养、职业潜能和动手能力放在选拔条件之首。家长帮孩子选专业时，一定要把孩子的兴趣和理想放在首位，千万不要跟风。选择一个与理想和兴趣相宜的专业，有益于孩子职业生涯的发展。

