高职生就业抢手 有人“骑驴找马”
　　晨报记者 董川峰 宋 杰
　　昨天，在上海电机学院校园春季招聘会上，本科就业不敌高职，一些招聘企业点名要招高职生。由于今年就业形势明显好转，毕业生开始挑挑拣拣，毁约量上升，令企业措手不及。
　　部分企业高职薪酬超本科
　　临近中午，三菱电机电梯公司收到40多份学生投递的简历，但招聘人员并不满意，“想招高职生，没想到都是本科生来投简历，我们也要商量一下，是否要招本科生。”
　　学校就业办主任孙成刚为此解释，学校现在高职生的签约率已超过60%，机械一体化、电气等专业的毕业生大多签约了。而来招聘这些专业的企业又特别多。春节前后就有两家大型企业前来“团购”毕业生，一家一次招聘30名，一家一次招聘80名，待遇都很不错。
　　孙成刚坦言：许多企业觉得，高职生上手快，比本科生、硕士生的用人成本低，效果更好。今年一些企业高职生的起薪达到2500元以上，超过文科类本科生。
　　毕业生毁约现象增多
　　今年上海应届毕业生岗位供需比基本达到1：1。为此，一些毕业生已不急于签约，有的已签约学生甚至准备毁约。
　　学习电气工程及自动化的小袁现在已经与一家民营企业基本敲定了工作。昨天，他仍在招聘会上投了多份简历。小袁说，班上40多名同学现在一大半已签约或有意向单位，不过大家都想在毕业前再努力一把。
　　据了解，电机学院今年学生毁约率比往年有所上升，甚至还有一名同学，已经与一家外企签订三方协议，月薪过万元，但为了另一家自己更为心仪的单位，毅然缴纳了6000元毁约金。
　　电机学院就业办的邱老师表示，现在的学生开始更多考虑工作的性价比和发展前景，对薪水的考虑在减少，所以会出现放弃高薪工作的情况。对于毕业生未正式上岗便跳槽，他提醒到，毕业生要谨慎考虑毁约，最忌讳搞坏与企业的关系，这样对职业信誉也是一种损害。

