北大首度回应质疑 会商不是管制与处罚
　　本报北京3月29日电 今天，北京大学学工部副部长?晶通过北大网站首度回应外界对学业会商制度的质疑：会商不是管制学生，也不是处罚学生，并以学业困难学生为主要会商对象。
　　从去年11月起，北大学工部、教务部和医学部教育处联合在北京大学医学部、北京大学元培学院启动试点学生学业会商制度，对象包括：学业困难、思想偏激、心理脆弱、经济贫困、学籍异动、生活独立、网络成瘾、就业困难、罹患重大疾病、受到违纪处分等10类学生。此举引发外界质疑：会商“思想偏激”的学生实际上是“校方禁锢北大学生思想”。
　　据介绍，所谓会商是指，在学生难以依靠自身力量克服困难，甚至连从事学生工作的老师也力量有限的情况下，由学院组织相关方面的老师，甚至邀请校外专家，对这些同学的学业情况进行全面深入分析和科学评估判断，从而有针对性地制定并实施帮扶支持计划。
　　?晶表示，会商主要面对学业困难学生，同时也兼顾其他需要关爱和帮助的学生，这其中以学习困难、多次挂科的学生为主要帮助对象。存在其他类型困难或问题的同学，如不致影响学业，一般不会获得会商机会。她还表示，会商制度正处于探索阶段，学校方面认为此举比简单处理、处分学生更人性化。
　　查晶介绍，学业会商制度当前正处于探索和尝试阶段，下一步将更加主动地听取广大老师、同学，也包括社会上的意见，使学校能够把这项工作做得更好，更有利于学生的成长成才。

