人大校长呼吁大学改名 部属高校应改称国立大学
　　部、省属高校应改称“国立大学”、“省立大学”
　　本报讯 (记者 王琦 通讯员 李荣国)昨日，中国人民大学校长纪宝成在南京财经大学就深化高等教育改革的热点问题发表演讲时认为，高等教育改革的最重要、最核心的是解决好政府与大学的关系问题，就此建议，部、省属高校应改称“国立大学”、“省立大学”。
　　纪宝成认为，改革开放以来，政府与企业的关系已经得到了根本性的变化，但高等教育改革却远远滞后于经济体制改革，政府与大学的关系还没有理顺。所谓“部属高校”、“省属高校”的说法，实际上把高校变成了政府的附属物，应该改成“国立大学”、“省立大学”。“政府是法人，大学也是法人，既然都是法人，其法律地位就应该是平等的，而‘属’的概念就不是一个平等的概念，这个概念过时了。”
　　纪宝成说，“大学有自己与生俱来的权利，但高等教育法确定的高校办学自主权还远未落实到位。现在政府对大学的不必要行政干预依然比较普遍，很多行政审批、行政评估、行政审查其实并无必要也无效果，搞得高校精疲力尽，大学成天在评估、评审、检查中过日子，自主性受到干扰，在这样的背景下，怎么可能办出世界一流大学？！”

