安徽省2011年36所高校新设124个专业
　　日前，教育部正式公布经备案或审批同意设置的高校本科专业名单，今年我省36所高校将累计新开设124个专业，其中合工大新增了广告学、交通运输、船舶与海洋工程、飞行器制造工程4个专业；安大新增了税务、信息显示与光电技术、数字媒体艺术等5个专业。新增的专业可自今年开始招生。
　　同时，教育部还公布了不同意设置或调整的616个本科专业和16个医学类专科专业，我省26所院校申报的54个专业没有获得教育部批准。此外，在“同意撤销的高等学校本科专业名单”中，共计25个专业，涉及我省两所高校的3个专业，分别为安徽工业大学的“政治学与行政学”专业，以及安徽科技学院的“特用作物教育”和“应用生物教育”专业。按照规定，上述专业撤销后，有关高校在校学生按原培养方案培养至毕业，并保证教学质量。(实习生 王丽、记者 武静)     
　　考生信息多部门“联审”
　　高考加1分，可能涉及上千人，高考加分的公平、公正性一直备受关注。记者昨日获悉，今年我省教育部门将会同公安、民族、体育、科协等部门，加强对考生资格或身份，特别是对申报高考加分考生的联合审查，防止“猫腻”。涉及考生个人的信息，任何人不得擅自泄露或篡改、倒卖等谋取非法利益。招生录取期间，要向社会公开招生考试违规举报信箱、电话及受理举报的单位和地址，安排专人接访，对群众反映的问题逐一进行核查处理。
　　今年，教育部门还将落实高考体检取消乙肝项目检测，除患有传染性疾病、无法完成学业的疾病及学习不能自理者以外，考生身体状况只要不影响专业学习和其他学生，高校均不得拒绝录取或加以专业限制。(王丽、武静)
　　学业水平测试合肥开始报名
　　合肥市2009级高中生学业水平测试将于6月22、23日举行，报名工作昨日启动。去年，我省已经有3所高校以考生的学业水平测试成绩作为录取依据，今年将有更多学校依据这个成绩来录取。自愿参加学业水平测试的社会考生，可向合肥市学业水平测试办公室报名。 (记者 胡霈霖)
　　今年普通高中招生41万
　　我省今年高中阶段计划招生78.5万人，其中普通高中控制在41万人以内，中职不低于37.5万人(含技工3万人)。我省今年初中阶段毕业生预计为92万人，高中阶段毛入学率达86%左右。 (安徽商报记者)

