澳门理工学院内地首个“生源基地”落户成都
　　成都商报讯(记者 汪玲 实习生 王渊)澳门理工学院在内地的首个生源基地昨日落地成都市武侯高中。从今年起，澳门理工学院会“定点”从武侯高中选择综合素质高的毕业生到该校读大学，并保证每年至少有一名录取的学生可以获得该校的全额奖学金，金额高达30万元人民币。
　　澳门理工学院招生工作处处长张国荣介绍，近年来，澳门的高校越来越注重开发内地生源，数据显示，2010年，报读澳门高校的内地学生超过10000人，注册入学的有2200多人。作为面向内地招生的六所澳门高校之一，澳门理工学院近几年每年招收人数均在100名左右，而报读该校人数则逐年上升。
　　据武侯高中副校长兰勇介绍，成都市武侯高中从2008年起，连续三年每年都有一名考生考上澳门理工学院。而这三名考生均来自该校“志远班”，学生在高中阶段即免除学费并享受了生活补贴，尽管他们家庭有些贫困，但品学兼优，进入澳门理工学院后也仍然非常拔尖，为此澳门理工学院才决定效仿内地部分高校在高中学校设置生源基地的做法，保证每年都有优质生源进驻该校。而作为生源基地，今后武侯高中的学生报考澳门理工学院，也可以在同等条件下获得优先录取资格。

