贫困大学生设奖学金奖励秀山小学生
　　重庆晨报讯 (记者 戴宇 通讯员 唐会余)这是一群贫困大学生，他们却把自己勤工助学赚到的辛苦钱拿出一部分，送到秀山两所乡村小学。“钱不多，我们更多想给他们带去信心和希望。”重庆工商大学勤工助学书报亭主管李向伟也是靠助学贷款读书的贫困生，但他和其他74名贫困大学生一起，把自己勤工助学的收入捐给秀山两所乡村小学，这件事在学校里引起不小议论。
　　这些大学生都是贫困生
　　重庆工商大学勤工助学书报亭从2003年就开始正式运作，参与其中的都是学校的贫困大学生，作为主管的李向伟家在河南新乡，今年已经大三的他每月在书报亭工作赚取自己的生活费，“我母亲患病做手术花了不少钱，学费就靠助学贷款。”
　　今年元旦时，李向伟的同学到秀山旅游时经过清溪场镇中心小学和黄泥小学，把这两所学校的情况告诉了李向伟。“我看到拍回来的照片心里挺难受的。”李向伟给大家一说，书报亭的贫困同学们纷纷赞同捐助建议。
　　出发前一天，计算机与信息学院大一的刘兵还在班里组织捐款，一节课的时间大家就捐出了300多元钱。
　　到秀山小学发放奖学金
　　3月18日晚10点40分，以“助人自助、奉献爱心”为宗旨的勤工助学书报亭8名同学和随行老师焦国强一起，登上了从重庆北开往秀山的K653次列车。
　　19日的秀山清溪场镇中心小学，一群小学生的尖叫打破了这个小学周末平日的平静。焦国强老师代表书报亭向学校颁发2500元的奖学金(每学期一次)，书报亭主管李向伟还向中心小学捐赠了70册图书和读物、12个书包，向6位品学兼优、家庭困难的学生发放夹带着100元现金和写有同学们勉励话语的励志书信。
　　这次秀山之行，勤工助学书报亭共设立奖学金2500元，刘兵班级募捐了300多元，发放励志书信1200元，“我们希望能给他们一些信心，带去一份希望。”勤工助学书报亭的75名同学说。
　　　　

