上海纽约大学：一所新校的双重悬念(图)
　　文汇报记者  姜澎  唐闻佳
　　如果一切顺利，2013年，上海浦东陆家嘴，中国学生有望不出国门入读美国名校，届时更有其他亚洲、欧洲，甚至美国的学生飞越重洋来沪求学，他们的面前将是一个结合中美两国教育特色的学校：上海纽约大学。这个被媒体比喻成中美“混血儿”的大学，本周刚刚在陆家嘴奠基。
　　上海纽约大学，肩负双重悬念——对国内高教界而言，她是又一条新闯入的“鲶鱼”，被赋予创办一所理想的国际一流大学的热望，同时夹杂着一连串悬而未决的问号：学生招考模式？教师来源？学校治理新结构？而在美国本土，关于这所学校的未来也有各种评论和预测。早在今年1月，常春藤盟校成员耶鲁大学，就在其校报上关注上海纽约大学的筹办，话题聚焦于“谁来建校园？学费怎么用？”毕竟，纽约大学之后，更多国际名校已表露出对海外高校市场的浓厚兴趣，但待解的困惑是：海外分校的资金模式如何推进？
　　两年后将投入运营的上海纽约大学，势必在中外合作办学方面就上述疑问给出更多详实的回答。
　　扎根陆家嘴的“垂直校园”
　　3月27日，纽约大学校长JohnSexton教授带着对上海纽约大学成立的无限期待，在华东师范大学进行了一次演讲。他向听众阐述了他的全球网络大学梦想，还详细解释了上海纽约大学创建的目标。演讲结束后，有学生提问：在合作成立上海纽约大学的过程中，是否遇到什么困难？Sexton思考片刻，乐观地说：“困难总是有的，但都是细节上的问题，满怀希望总是会成功的”。
　　Sexton此行沪上的一个主要目的，就是落实纽约大学和华东师范大学在合作中的细节问题。
　　3月28日，上海纽约大学如期落户上海陆家嘴金融中心。她是上海第一所教育部批准的、具有独立法人资格的中外合作办学高校。对于纽约大学来说，这是该校全球网络大学(Global network university)战略的重要组成部分：上海纽约大学是纽约大学在全球的第三个校园、第二所授予学位的海外分校——第一所是去年在阿联酋开设的纽约大学阿布扎比分校。
　　纽约大学将从美国本土带来怎样的办学理念？国际化，无疑是一个关键词。Sexton说：“纽约、阿布扎比和上海都是充满活力的未来之城，她们代表了人类文明完全不同的三个方面。”Sexton认为，纽大设立在上海再合适不过，因为美国那些传统意义上的“好大学”，在成立之初，就是以服务于精英为办学目标的，而纽大从1831年诞生时起就有完全不同的办学目标——充分利用办学所在地城市的资源，为城市发展培养人才，向学生传授更多与生活和社会相关的知识。
　　鲜为人知的是，在Sexton此次来沪访问之前，今年1月，他和纽大教务长David McLaughlin曾就上海纽约大学的办学进展给全校师生发了一封邮件。根据纽大校报《华盛顿广场新闻》对这封邮件的报道，校方决定在上海采用“垂直校园”的概念，即教室、图书馆、公共区域均在一幢楼宇内。据悉，这是纽约大学立足于城市的一大特色，一个学院居于一幢高楼，深入城市腹地，以便打破学校与城市的隔膜。时刻紧跟时代脉搏，这正契合了该校的座右铭：“生于城市、长于城市”(inandofthecity)。而一些校园人士分析，“垂直校园”理念未来将在上海等亚洲城市推广，帮助纽大跨越到她的另一个座右铭：“生于世界、长于世界”(inandoftheworld)。
　　去年出炉的一份全美最佳大学排名中，纽大本科综合排名为第32位，金融专业本科排名第2，国际商务专业本科排名第2，在职MBA排名第1。虽然上海纽约大学的办学定位是综合性研究型大学，但其人才培养目标仍紧紧围绕上海城市发展的需求。2013年，上海纽约大学第一批开放的本科生招生专业主要集中于金融、国际商业、经济学等领域，这既是纽约大学的“王牌”专业，对正在建设国际金融中心的上海来说，也堪称人才“救急”。
　　在Sexton的记忆里，早在5年前，纽大在华东师范大学就设有第一个教学点。不过，当时学校还没有创立上海纽约大学的打算，但这只是出于国际化人才培养的考虑——需要在全球各地设立一些教学点，以便让学生参加各个教学点的交换生项目。“虽然我自己就是土生土长的纽约人，但是并非所有纽约人都希望在自己的城市上学。”海外交换生项目的好处是，学生被送往全球各地学习，给他们自己和学校教师的学术研究都带来了很大益处。由此，全球网络大学遂被Sexton认为是一个全新的教育模式。眼下，纽大的目标是在世界各地设立分校，从而形成一个全球网络。
　　求解多元化办学
　　对中国高等教育界来说，上海纽约大学和此前的南方科技大学、宁波诺丁汉大学一样，被认为是闯进国内高教界的又一条“鲶鱼”。
　　这个论断，与眼下萦绕在教育圈内的一种论调直接相关。如一位研究高教改革的业内人士所言，局限于体制障碍，很多国内名校的改革迟迟未见起色。高教改革要有所突破，一个重要方式就是引进海外高校进行合作办学尝试，或者在体制外直接办学，继而展开高教改革实验，围绕学科设置、招生、人才培养等方面进行全新探索。
　　对此，华东师范大学校长俞立中有自己的理解。“在我看来，高等教育改革的突破点，应该是高校办学实现多元化，即高校办学不应该是同样的发展目标和同样的办学模式。上海纽约大学将给高等教育国际化办学输入新的内容，这也是华师大实现多元化发展目标的一个重要尝试。”
　　据介绍，传统的国际合作，以往一直局限在大学里的某个专业或者是学院，且合作的内容往往只停留于联合人才培养或某个特定的科研项目。而上海纽约大学则准备将纽大的办学模式全套引进，形成完全不同于传统高校的办学模式：学校是独立法人，课程设置由双方共同决定，校长由华师大提名，学校另外组建董事会及管理团队。至于师资，来自美国纽大的教师将占三分之一左右，涉及中国人文科学的课程将由华师大的教师授课，其他师资则根据课程设置，按照美国纽大的标准全球选聘。Sexton教授告诉记者，纽大是美国第一个尝试建立全球网络大学的学校，而这也使他们吸引了一批优秀的学者。学校目前的学者中，包括美国国家科学院院士21人，美国艺术与科学院院士68人。目前教师中有31人荣获诺贝尔奖。此次来沪，Sexton带来的好消息是：已有不少执教纽大的优秀教授申请到上海纽约大学来任教。
　　据介绍，今后就读上海纽约大学的学生，在校4年间将有5个学期在上海上课，3个学期选择到美国纽大、阿布扎比纽约大学和纽大在全球的16个教学点参加交换生项目。学校希望通过国际化的师资队伍和全新的人才培养模式，培养出一批具有国际化视野、有创新思维和能力的未来人才。
　　资金预算仍存悬念
　　但在美国纽大本部，一些学生对尚未建成的上海纽约大学，不免表露出一些担忧。“贴的是纽大的品牌，招的都是中国学生，以后会不会变成一所不折不扣的中国学校？”针对未来的学生来源，David McLaughlin今年1月时曾明确告诉纽大校报《华盛顿广场新闻》说：“这所学校将不只面向中国学生”。
　　未来的上海纽约大学，有一半学生来自中国各地，还有一半的学生面向全球招收。Sexton表示，最终的学生规模为3000名左右，其中本科生2000多名，其余的是研究生。在招生时，中国的高考是一个重要的参考标准，而上海纽约大学还将拟订一套人才选拔的标准。学校在发放录取通知书时，将根据1∶1.4的比例发放。因为根据国外大学的调查，被录取学生到学校报到的比例为60%。俞立中教授也表示，上海纽约大学将在高考的标准下进行招生，“但学校非常愿意进行一些其他的尝试”。
　　一切顺利的话，2013年，中国学生有望不出国门入读美国名校，不过仍有一个问题悬而未决：上海纽约大学的学费自然会高于传统公办高校，这所新建的学校是否有丰富的奖学金项目？事实上，这个问题直接与高校海外办学采用的资金模式有一定关联。
　　此前，纽大校方表示，该校资金不会介入上海纽约大学。作为美国的一所私立大学，纽大办学经费来源多样，主要以学生学费和附属企业收入为主。学校2008年度财务报告显示，学生学费净收入为118890.7万美元，占学校总收入的59%；附属企业收入为31961万美元，占总收入的16%。换言之，纽大的办学经费基本上是学校自己筹措的。而上海纽约大学的资金预算计划则由三部分构成：浦东新区政府承担校园建设费用，学生学费覆盖学校运营费用，上海市政府承担余下费用。但是最终的协议如何达成，目前还是未知数。
　　今年年初，常春藤盟校耶鲁大学就在校报《耶鲁日报》中指出，“校长Sexton和David McLaughlin强调目前还有许多合作问题未解决，尤其是资金预算……耶鲁大学也正筹措在新加坡开设联合学院，最后的决议也盘踞在与新加坡方面的资金预算协议。”
　　资金预算模式被国外高校视为创办海外分校的一个重要突破口。对学生来讲，办学资金悬而未决，奖学金是否有保障就成为疑问。据国外媒体分析，Sexton原本是美国纽大的法学院院长，在学术圈有良好口碑，在大学管理和筹集资金方面也颇为擅长。他任职纽大法学院期间，曾“挖”来一批名教授，很快使本来排名在20名开外的纽大法学院，跃身为与哈佛、耶鲁媲美的顶级法学院。上海纽约大学成立后，“善于交际”的传奇校长Sexton可能还会扮演吸引企业等社会捐助的角色。因为按照美国高校的办学资金特点，社会捐助可能是上海纽约大学学生奖学金的重要来源。

