网传高考体检要脱衣服 医院回应不会“裸检”
　　半岛都市报3月20日讯(记者 刘雪莲)“最近看网上都在说高考体检要脱衣服，青岛这边是不是啊？”近日，随着高考体检时间的临近，岛城一些高三学生讨论起了体检，其中大家最关心的是体检的隐私问题。不过，3月20日记者采访获悉，青岛高考体检的项目虽然比较全，但是检查相对比较简单，并不需要考生“裸检”。
　　据悉，青岛考生高考体检时，每个区市都有定点医院，体检项目虽然比较多，但是不需要“裸检”，只是内科检查时需要考生把衣服撩上去，但是医院里会把男生和女生分开，并且安排相同性别的大夫进行检查，而对于一些考生担心的文身和疤痕，不在高考体检范围内，高考体检部分的皮肤检查，主要是查有没有皮肤病。
　　市南区考生的高考体检医院为市南区人民医院，据医院体检中心高考查体主检王迎红介绍，在高考的七项体检内容中，大部分内容都是很直接的检查，不需要考生有特别的准备，也不需要脱衣服。在内科检查中，部分心肺方面的检查，需要考生把衣服撩上去，多少会有些“暴露”，但是在这项检查中，会将男女生分开进行，而且会保证给女生检查的为女大夫。
　　“外科皮肤检查都检查什么？身上的文身和伤疤也要检查吗？”对于部分考生担心的外科检查中的皮肤检查问题 ，王迎红表示，高考体检中的皮肤检查，主要是看有没有牛皮癣之类的皮肤病，这类皮肤病比较容易看出来，体检时，考生只需要把袖子和裤子往上撸一撸就行，也不需要脱衣服。此外，考生体检中要抽血，因此需要空腹。
　　青岛市2011年高考体检将于3月25日至4月15日进行，高考和对口高职考生体检主要检查七个方面项目，它们是：眼科，包括视力、色觉、眼病；内科，包括血压、发育情况、心脏及血管、呼吸系统、神经系统、腹部脏器等；外科，包括身高、体重、皮肤、面部、颈部、脊柱、四肢、关节等；耳鼻喉科，包括听力、嗅觉、耳鼻咽喉等；口腔科，包括唇腭、口吃等；胸部透视；肝功能检查(不包括乙型肝炎表面抗原)。

