教辅书东拼西凑广告夸大 背后暗藏分成利益
　　中广网北京3月24日消息(浙江台记者余昌伟)据中国之声《央广新闻》报道，离高考只有两个多月了，教辅书市场又开始暗流涌动。近来，杭州许多报纸纷纷刊登《高频考点透析》和《2011年中高考预测8套密卷》的整版广告，声称“由常年参加高考命题的教师编写”，“和高考真题没什么两样”，“家长争相抢购，引起轰动”等等。记者对这两本教辅书进行了深入调查。
　　弄虚作假 东拼西凑
　　其实《高频考点透析》和《2011年中高考预测8套密卷》并没有广告中说的那么神奇，那么经过调查，我发现了很多破绽，举一个例子，八套密卷广告中，经过高考状元的认真比对，去年八套密卷与高考试卷的贴题率高达80%左右，此外，去年高考语文山东卷的13题和密卷的第6卷13题竟然是同一篇文章，但是通过比对发现，去年高考语文山东卷的13题是把文言文翻译成现代文，而去年八套密卷13题是诗词填空，题型就根本不一样，而且广告中还提到一个叫贾立娟的高考状元，去年考入了浙江大学，但是记者在浙大学生处查询后发现，这个学生根本是子虚乌有，那么这样的虚假内容在广告中还有很多，就不一一列举了。
　　夸大其词 高价敛财
　　记者在杭州几家新华书店看到根本没有抢购的现象，尽管这两本书都放在了很醒目的位置，但是基本是无人问津，而且这两本书的价格也比一般的教辅书都高出一大截，高频考点透析，一个科目一本书，这一本才500、600页，售价高达195元，而2011年中高考密卷更是卖到498元一套，在杭州最繁华地段一家书店的经理说，这两套书他们一年顶多只能卖个几十本，所以说没有学生家长抢购的现象发生。

