教育部澄清异地高考误解 正研究在就读地高考
　　本报讯(记者周逸梅)昨天，教育部副部长杜玉波在国新办举行的新闻发布会上介绍“十二五”时期教育发展主要任务。杜玉波表示，教育部鼓励高校探索新的高招录取方式，并将在今年推出高考改革方案，另外对于之前热议的异地高考含意做出澄清，表示正在研究在就读地参加高考的办法。
　　在发布会上，杜玉波澄清了一个误解。“进城务工人员子女在就读地参加高考，不等同于‘异地高考’。‘异地高考’是指‘高考移民’，也就是学生为了更多地争取入学机会，到另外一个省份参加高考，这是教育部门不赞同的。”但对于在就读地参加高考的问题，教育部将会同有关部门、省市积极研究相关支持政策。 
　　杜玉波介绍，近3年，中央财政下拨了62亿元，专项用于解决进城务工人员子女上学问题。目前，在公办学校就读的近80%。这些孩子接受义务教育的问题已经基本解决，就地参加中考、高考的问题提上了议事日程。 
　　他透露，今年将成立国家教育考试指导委员会，将对考试招生制度改革进行整体设计和评估论证。然后，今年要研究出台考试招生制度改革方案。新方案一定要有利于科学选拔人才，有利于学生健康发展，有利于维护社会公平，努力形成分类考试、综合评价、多元录取的考试招生制度。 
　　杜玉波介绍，高校自主招生从2003年开始进行，试点高校主要是“985”和“211”高校，到2010年试点高校一共有80所。几年来，有3.9万名学生获得自主选拔录取公示资格，实际录取1.6万名，录取人数占相关高校计划总数的4.3%。通过试点，选拔出了一批在学科领域、参与实践创新等方面表现优秀的学生。 
　　他认为，高校自主招生，是目前统一高考制度的重要补充。部分试点高校探索实行自主测试，与高考不存在替代关系，参加了自主测试，还需要参加统一高考。一些高水平大学进行自主招生联考，是对高校自主招生形式的新探索。 
　　杜玉波介绍，到2015年，基本解决城乡“入园难”问题，巩固九年义务教育普及成果，九年义务教育巩固率达到93%，基本普及高中阶段教育，高中阶段教育毛入学率达到87%，高等教育毛入学率达到36%，新增劳动力平均受教育年限达到13.3年，接近中等发达国家平均水平。

