专家：高三父母四月份关注五件事
　　北京市2011年普通高校招生工作规定、普通高校招生专业目录、高校招生简章和招生章程将在近期和4月陆续公布。另外，高校招生咨询会、高三“一模”考试也将举行。高三生父母近期要重点关注5件事。
　　第一，《普通高校招生工作规定》将在近期与考生见面，这是了解今年高招政策最权威、详细的资料。高招志愿填报时间、方法，高考时间安排、考试科目，录取体制、录取照顾对象、体育和艺术院校的招生办法等内容，都可在《高校招生工作规定》中了解到。政策出台后，高三父母及时、认真阅读该规定，便于帮孩子当好参谋。
　　第二，《普通高校招生专业目录》是了解高校今年招生情况的重要材料。高三父母要想了解在京招生高校名称、招生计划、专业名称等，可查看4月公布的《招生专业目录》。该目录是考生填报志愿的依据。父母认真阅读，可指导孩子科学填报志愿，指导孩子严格按《招生专业目录》公布的招生院校和专业来填报。
　　第三，父母要帮孩子解读高校招生简章和招生章程。高校的招生简章和招生章程一般也在4月陆续公布。父母要通过这两份材料，了解学校的办学性质、招生计划、招生专业、学科建设、师资力量、人才培养、教学与科研成果、毕业生就业情况、录取规则等。父母还可通过这两份材料，了解学校录取时调档比例、加分政策、进档考生专业安排、有无相关科目成绩或加试要求、是否接收非第一志愿考生及分数级差、男女生比例、体检要求等。
　　第四，关注孩子的“一模”考试成绩。4月上旬，高三生将陆续迎来第一次模拟考试，这是高考前的一次重要演练。家长要参考孩子的“一模”成绩和孩子所在区县的名次，帮孩子筛选、锁定高招志愿填报的目标高校。
　　第五，父母要关注高校招生咨询会。高招的广播、网上咨询以及大部分高校举办的现场招生咨询活动集中在4月举行。家长要利用好这些咨询会，帮孩子收集相关招生材料。参加现场咨询会时，家长最好根据咨询会的特点、类别和考生成绩，结合孩子具体情况，有针对性地参加。
　　(北京考试报记者 邱乾谋)

