理科男生触电诗歌 爱上写作获全国一等奖 
 
重庆晨报讯 (记者 顾晓娟)3月27日，首届全国高校文学作品征集、评奖、出版活动刚刚落下帷幕，23岁的重庆理工大学大二学生杨康同学，用诗歌《我不喜欢有风的日子》征服了评委，获诗歌一等奖。
　　昨天，重庆晨报记者走近这个23岁的大男孩杨康，了解到这个小有名气的诗人，现实中却是个彻头彻尾的理科生，他学的是材料科学与工程，喜欢乒乓球、不会打电游，他羡慕校园里的篮球高手，却最终没能学会打篮球。
　　读《平凡的世界》触电诗歌
　　杨康是重庆理工大学大二的学生，高中之前，他从没碰过诗集。和诗歌结缘十分偶然。杨康读高一时，一次，他无意间读到了路遥先生的《平凡的世界》，书中的文字深深吸引了他，在宿舍里接连看了好几天后。从此，杨康有了对文学的向往。
　　“我以前也写过一些诗，但是自己都不知道那些算不算是诗。”眼前的大男孩腼腆一笑，扶一扶细边的眼镜说，真正算得上是写诗，是在进入大学之后的事情，这让他有机会接触到真正的诗人，和文学、诗歌界的前辈。 写父亲的诗歌感动评委
　　获得一等奖的诗歌《我不喜欢有风的日子》是杨康在2010年写下的，当时正是夏天，那一天，杨康和父亲通了次电话。杨康的老家在陕西汉中，父亲在山西吕梁的煤矿打工，其实，他和父亲经常通电话，但这一通电话后，杨康心痛了，两年前到父亲工作的煤矿的情形深刻的再现了，他写作的灵感喷涌而出。
　　《我不喜欢有风的日子》是儿子对父亲的写作，得到了评委们一致好评。作家网总编、《微型小说》主编、人民文学创作雷勋学校副校长在评价《我不喜欢有风的日子》说，“诗歌的力量让我的眼泪夺眶而出，我沉浸在一种父子情感深刻的纠结与体验中。真挚、恳切、细致……”
　　写诗仍是业余不弃理科
　　“我没什么爱好，除了写诗、看诗集。”杨康说，虽然这次获得了一等奖，但他觉得并不能说明什么，也不会改变什么，他还是会学习材料科学与工程，做理科生。而写诗，仍是他深爱的业余爱好。
 
 

