高考志愿应参考孩子兴趣 选专业要有长远眼光
　　上周末，由北京教育人才培训中心和高教学会《职业规划的高中——大学衔接》课题组共同主办的“2011年高考(微博)选专业”大型系列讲座继续火爆开讲。北大、北邮、北化工等6所学校的招生和就业部门的领导，从学校本身的角度出发，有针对性地为家长介绍了本校2011年招生新特点和新变化，为考生家长介绍了本校的就业热门专业，并从招生和就业的角度为高考专业填报提出了重要的参考意见。之后的两周，还将有11个院校依次登场，为考生和家长答疑解惑。    ◎北京大学就业指导中心主任助理吕媛
　　选专业要有长远眼光
　　吕媛介绍称，北大自百年校庆起，就致力于把自己建设成为世界一流大学。国际化是北大人才培养的目标和战略，北大会为学生提供资源和平台，让学生在北大的学习生涯中具备国际化的视野，为学生将来出国发展和深造提供条件。即使学生要在国内发展，也希望其能具备国际化的素质，在将来的全球化竞争中立于不败之地。北大与260多所国外的大学有校际合作协议，学生在校期间可以到国外进行为期半年到一年的学习。并且，每年都有许多暑期交流项目，希望学生们在实践中提高自己的国际沟通能力。 
　　鉴于这样的培养目标，吕媛称，自己在学校为学生做职业生涯规划时，就会特别强调一点，不要把眼光只放在当下，认为自己的专业不行，而是要关注到整体的经济和社会发展需求。比如考古文博专业，它在国际化的进程中就是不可或缺的，因为一个国家的优势就在于其特色化，即本身的文化。因此，吕媛建议，如果是学文科，就把自己的文学功底打扎实了，那么将来的就业前景其实是非常光明的。
　　◎北京化工大招生办主任赵静
　　国际班首次招生
　　赵静介绍称，2011年，北京化工大学将首次招生国际班，首届国际班拟招收60人，其中大化工方向和大材料方向两个国际班各30人。主要针对2011年已经被该校录取的院校一志愿填报北京化工大学(微博)的理工类新生，一般情况下想就读国际班，高考分数需要高出一本控制分数线60分，而且英语单科成绩不低于110分。 
　　凡达到国际班规定高考分数的新生，经本人自愿申请和招办审核无误后，可直接进入国际班学习，在校学习期间的GPA不低于2.5的情况下，可享受全额免交四年学费。在第4学期结束时，若这部分学生在班内GPA排名仍在前三分之一者，且通过联合培养大学选拔考试，则继续享受北京化工大学提供全额留学(微博)学费资助，用于支付国外联合培养大学的学费。
　　◎首都经贸大学招生办主任曾庆梅
　　关注2011年招生新变化
　　作为北京的招生大户，曾庆梅介绍，2011年，首经贸在京计划招生1710人，其中一批次975人，二批次735人。除录取报考本科一批各专业第一志愿的考生外，首经贸为第二(平行)志愿的考生留有15%左右的招生计划。 
　　对于报考首经贸本科二批各专业的考生，该校采取略高于招生计划数提档，只在第一志愿考生数量不足的情况下，考虑录取第二(平行)志愿的考生。此外，首经贸还将设定不超过3分的专业志愿级差，学校提档、专业分档均认可北京市高招办认定的各类加分。 
　　2011年，首经贸除了新增商务英语和对外汉语专业外，工商管理类、公共管理类、管理科学与工程类将按照“大类招生”、“大类培养”的方式进行。曾庆梅表示，首经贸一直致力于培养应用性和复合型财经类人才，已经连续5年就业率保持在95%以上，用人单位反响良好。曾庆梅建议，考生填报志愿时应当选择服从调剂，这样可降低被退档的几率。
　　◎北京信息科技大学招办副主任刘斌
　　中等考生应优选专业
　　刘斌认为，在填报志愿时，要以孩子的兴趣为主，第一专业原则上应该是自己最喜欢的专业。同时，应当参考往年的专业录取情况，在专业志愿间尽量拉开梯度。尽量服从专业调剂，入校一年后符合学校规定可以申请转专业。 
　　对于选学校还是选专业的问题，刘斌有不同意见。他认为，对于信息科技大学这个层次的学校来讲，学生应当优先考虑专业，原因有两个，一是专业对人的影响往往会持续一辈子，二是专业和未来就业的关系会大一些。一个理想的专业面临的就业压力相对小，就业机会相对多，比较容易找到理想的工作。并且，如果专业与就业对口，那么可以学以致用。所以，可以根据专业在学校受扶持的程度，了解目标专业。
　　>>现场
　　家长自带摄影机全程录像
　　在现场，家长或认真做笔记，或拿相机或DV全程拍摄，每个学校的负责人答疑的时间都超过预期，气氛异常热烈。“能与目标院校的招生负责人近距离接触，提前了解投放计划，并跟招办老师咨询一些关于自己孩子最个性化的问题，收获非常大。”一位家长如此评价。 
　　“我不着急了，也不再跟儿子较劲了。”讲座结束时，来自大兴区的李女士收获颇丰，她表示，听了专家的讲座让她感觉很多困扰自己很久的问题都找到了答案，为了把专家们的讲课弄明白，李女士还自带了一台摄影机，全程录像，准备回家后再反复学习。 
　　记者了解到，参加本次讲座的家长们以高三家长居多，也不乏一些高一、高二的家长。高二考生的家长杨先生告诉记者，自己平时工作太忙，担心等孩子高三时再学习高考志愿填报的知识时间不够，特地提前一年来学习。为此，他还特地向往届考生家长借了不少资料，自己在家琢磨，可是，没有专家的讲解，他甚至连最基础的高校在京招生录取分数线怎么看都不懂。“听了讲座，我就知道怎么去分析这些数据了。”杨先生说，有了这些知识垫底自己也算“入门”了。
　　>>家长反映
　　感觉豁然开朗
　　虽说北京四中的学生不愁进名校，黄女士还是非常担心自己女儿的升学问题。女儿才上高二，黄女士就开始为女儿填报志愿做起了准备。黄女士称，平时自己就非常注意搜集信息，像这种大型的高招咨询讲座更是自己不会错过的，因为在这样的咨询会上，自己平时的一些疑惑和女儿个性化的情况我可以得到解答。 
　　由于女儿的成绩不是很稳定，所以黄女士担心如果只奔着北京的名校去将来会不保险，听了讲座后，她开始对外地的一些名校感兴趣。“以前我就一直想让女儿在北京读书，但又怕读不到最好的学校。听了老师们的介绍，感觉豁然开朗，成绩如果上不了北大清华什么的，去外地读一些好学校也是个不错的选择。”黄女士称。
　　>>专家支招
　　专业选择谨防三大误区
　　中国高教学会《职业规划的高中-大学衔接》课题组组长周丽虹认为，家长在专业选择中应该回避几个误区。误区一：盲从性格测评结果 
　　周丽虹认为，测评报告可以作为检验你的专业选择结果是否可能存在致命的错误，但凭借测评来选专业是有危险的。任何测评都无法把孩子在专业或职业选择中的感性因素考虑进去，而往往感性因素却是最终决定孩子选择的因素之一。误区二：重应用轻基础 
　　周丽虹建议，上大学选专业，不能简单追求学习“一技之长”，打基础更重要，尤其是当孩子对未来职业还没有明确方向时，选择理科或者文科比较稳妥。因为这些基础专业，有稳定的市场需求，而且今后的专业拓展面非常宽。而工科和社科很多是短线专业，就有可能忽冷忽热。误区三：过分看重就业指标 
　　周丽虹认为市面上一些薪资统计数据的参考价值有限。她建议家长在考虑专业选择时，要把眼光放到孩子毕业后十年，考虑一个职业的长线发展。要了解职业，选好专业，而不能仅看就业数据。
　　■焦点问答
　　1.报考小专业被提前录取，还有机会转专业吗？ 
　　如果提前批录取了小语种，且第一批有其他专业填报，按照规定在分数达到的情况下是可以调换的。如果学的是小语种，且学有余力，可以考虑修二学位或者辅修。具备多学科的优势，在将来就业的时候就会有更多的选择。
　　2.北大有没有对外汉语专业？ 
　　本科没有，但是在研究生阶段有对外汉语教育学院，多数学生是通过保研进入这个学院学习。
　　3.北邮的中外合作办学项目采用哪种教学模式？ 
　　教学地点都在国内，英国的老师来上课，一二年级采用双语授课，三四年级全英文授课。与传统的教学模式有所区别，其教学方案和办学模式都是英国的。毕业后，出国比较容易，考国内的研究生有困难。一般比普通专业低30分左右，建议家长把它放在一批次最后一个志愿。

