2011年北京新增50个本科专业
　　北京考试报讯(记者 安 坤)  教育部日前公布了高校新设置或调整的1891个专业，涉及在京高校本科专业50个。这些专业在今年开始招生。
　　据介绍，根据有关部门和高校向教育部提出2010年度增设或调整专业的申请，教育部征求了卫生部、国家中医药管理局、公安部对设置医学类、公安类专业的意见，公布了本次高校新设置或调整的本科专业1887个，医学类专科专业4个。据了解，另有不同意设置或调整的616个本科专业和16个医学类专科专业，将不得安排招生。需考察或评估的9个医学类专业要待考察或评估合格后才可安排招生。教育部还同意撤销了25个专业，要求有关高校对在校学生要按原培养方案培养至毕业，并保证教学质量。
　　涉及在京高校新设或调整的专业均为本科专业，如清华大学新设城市规划专业，北京航空航天大学新增信息安全、能源工程及自动化、光电信息工程3个专业，华北电力大学新增核反应堆工程专业，首都师范大学新增遥感科学与技术、考古学专业，北京印刷学院新增媒体创意专业等。
　　高校专业的增设与调整与国家新兴战略行业发展和人才需求息息相关。北京建筑工程学院新增了历史建筑保护工程专业。该校建筑与城市规划学院教授汤羽扬介绍，目前我国正面临城市快速发展与文化遗产保护的矛盾。在普通建筑学、工程施工领域懂历史建筑保护的人才奇缺。学校新增该专业填补了北京市的专业空白。

