高考时政辅导：上海医改《实施意见》征求意见
　　复旦附中 朱天红
　　【时事回顾】
　　2011年3月16日，上海市政府公布了医改《实施意见》和《近期重点实施方案》，并于3月16日—22日向社会公开征求意见。
　　上海医改《实施意见》按照国家医改总体框架，结合上海实际情况，明确了上海医改“四梁八柱”的内容。总体目标是建立覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度，实现人人享有基本医疗卫生服务；加强健康管理，提高居民健康素质和生活质量，使居民主要健康指标达到世界先进水平。
　　【理论链接】
　　社会保障制度牵动着千家万户，涉及每个劳动者的切身利益，社会保障更是社会安定的重要保证。建立健全与我国经济发展水平相适应的社会保障体系，为广大人民群众提供更安全、更可靠的保障，既是社会主义市场经济制度的重要支柱，也是保持社会稳定、促进社会和谐的重要条件。上海医改《实施意见》的出台，不仅有助于维护劳动者的合法权益，促进社会稳定；有助于增强企业活力，促进经济发展；还体现了以人为本的理念，有利于维护城乡居民的基本权益，促进我国人权事业的发展。
　　组织社会公共服务，协调人民内部的关系和利益是我国的对内国家职能。上海市政府发布医改 《实施意见》，正是上述职能的体现，是由我国人民民主专政的国家性质所决定的，又集中反映了我国工人阶级和广大人民群众的意志和利益，鲜明地体现了我国人民民主专政的国家性质。医改《实施意见》和《方案》出台，体现了我们的政府是党领导下的人民政府，是为人民服务的政府，坚持“执政为民”、“依法行政”，努力建设法治政府、责任政府和服务政府，为老百姓提供高效、便捷、公平、公正的服务。
　　随着我国民主政治建设的不断深入，公民对国家和社会生活的参与意识逐步增强。扩大公民有序政治参与已成为密切政府与群众的联系，增进相互理解与沟通，维护社会安定和谐的重要举措。医改《实施意见》和《方案》公开征求意见，就是在完善现有公民政治参与方式的基础上，不断探索新的政治参与形式和政治参与方式，保障公民的知情权、参与权、表达权和监督权，吸引公民广泛参与国家的政治生活。
　　公民就医改《实施意见》提出看法和建议，是公民依法参与决策的过程，有助于政府深入了解民情、充分反映民意、广泛集中民智和切实珍惜民力；有助于促进公众对决策的理解和认同，从而推动决策的实施，公众也锻炼了参与决策的能力，增强了政治责任感。
　　上海医改《实施意见》按照国家医改总体框架，结合上海实际情况，明确了上海医改“四梁八柱”的内容，符合唯物主义物质第一性、意识第二性，物质决定意识的原理，医改方案正是从上海的实际情况出发，具体情况具体分析，真正建立和实现人人享有的基本公共卫生服务。
　　【考查主题】
　　国家职能与国家性质的关系；扩大公民政治参与；建立健全社会保障体系；努力建设服务政府、法治政府和责任政府；物质第一性、意识第二性的观点和一切从实际出发的方法论。
　　【试题训练】
　　上海市政府为什么要建立健全与经济发展水平相适应的社会保障体系？ (参考答案(1)建立健全社会保障体系是建立和完善社会主义市场经济体制的重要内容。(2)我国处于社会主义初级阶段，生产力水平还不高，地区间、城乡间发展很不平衡。完善社会保障体系必须始终坚持从我国的基本国情出发，保障项目和保障标准要与我国经济发展水平相适应。国家提供的社会保障只能保证居民的基本生活需要，保障标准和水平只能随着经济发展水平不断提高而逐步调整。可见，此举是深化改革、稳定社会、安邦治国的根本大计，有着重大而深远的政治和经济意义。

