2011年高考山东卷部分科目“瘦身”
　　22日，省教育招生考试院公布《2011年普通高等学校招生全国统一考试山东卷考试说明》(下称《考试说明》)。2011年，我省高考命题在2010年基础上保持相对稳定，将继续采用“3+X+1”模式，总分为750分。
　　据了解，今年，我省高考语文、数学、英语(听力除外)、文综、理综和基本能力科目的试题，仍由我省组织专家自行命制。《考试说明》指出，2011年，高考考试内容将继续与高中新课程内容相衔接，进一步贴近时代、贴近社会、贴近考生实际，考试更注重考查考生运用所学知识发现问题、分析问题、解决问题的能力。
　　“命题保持稳定，但不乏创新。”山东省实验中学高三数学备课组组长郭红心老师说，从《考试说明》上看，近3年的山东高考数学命题规律说明，2011年不会机械重复，不仅考察基础知识、基本运算，更重考察考生运用所学知识的能力。“大题重方法，重运算，重步骤，小题重知识，重技巧，重思维。”郭红心总结。
　　《考试说明》对语文科目的说明中，新增的“论述题”题型引起老师们的关注。省实验中学语文备课组组长李满老师说，新增题型“论述题”可能会出现在现代文阅读中的最后一道大题中。
　　《考试说明》现代文阅读《盛宣怀的教育思想和办学实践》中，最后一道题目要求考生对盛宣怀办学成功的原因进行探究。李满老师认为，之前的高考试题中也出现过类似的论述题，今年，单独作为一个题型出现，可见对开放性试题的重视程度进一步增加。
　　去年9月，山东省教育厅正式印发了《山东省普通高中学科教学内容调整意见(试行)》，为高中课程内容进行删减，意在减轻学生负担，并自当年高一年级统一实施。22日的《考试说明》发出后，部分科目老师发现，考试内容已经有所“瘦身”。
　　在细细比较过今年与去年《考试说明》中的考试内容后，济南外国语学校地理高级教师刘在强发现，与去年相比，今年的地理科目必考内容变化不大，选考内容作了较大的删减和修改，题型示例中部分题目进行了更新。“选修部分删掉了16处、增加了1处、修改了7处内容，”刘在强说，新《考试说明》体现了稳中有变、稳中有新的特点。
　　另据介绍，在今年高考中，体育专业考生在同一批次填报志愿时，可选择填报体育类志愿或普通理科志愿(2选1)，普通理科考生不能填报体育类志愿。比如，体育专业考生的文化课成绩达到了一本线，可选择放弃体育类志愿，填报普通理科一本志愿。同时，艺术类考生今年也可在同一批次内选择填报艺术类志愿或普通文理类志愿(只能选一类)，文理科考生不能填报艺术类志愿。

