从农村青年的大学梦谈公平教育
　　前不久，网络上许多朋友在批评一种看法，这种看法认为：“不要鼓励农村孩子上大学。”
　　抛开结论，平心而言，这种看法倒是设身处地提出了不少真实的问题——上大学费用高，普通农村家庭承受不起，其一，大学数年光阴，“屠龙艺就欲何求”，未必能理想就业，其二，万一漂在城市，生活压力大，幸福指数不高，其三，可能还有，且不赘述。
　　这其中，当然有教育公平的问题，更有发展不均衡的问题。但是，光有问题意识不够，还得仔细分析问题成因。设身处地看到难处很好，如果能够换位思考就更好。
　　假如我是农村青年，受过教育，我会有什么选择？上世纪80年代有部很著名的小说叫《人生》，讲农村青年高加林的进城史和爱情史。高加林读过书、想进城，原先在农村有个女朋友，进城后又爱上城里的女同学，最后，高加林的爱情与他的进城大业一起失败了，很悲伤的一个结尾。可以说，至少从那个时代开始，乡土中国里的农民新一代，就已经把目光投向了城市。在他们眼中，城市不仅仅意味着经济上更宽裕，还意味着文化上更审美，就像在高加林看来，“刘村姑”再善良再体贴，总是不如“黄同学”打动自己。
　　二三十年来，“进城”的意识应该说是不断地强化了。这不是个别人物的特殊取向，而是时代变迁带出的整体性格。一是城市化的进程，人口流动、人才流动不断加快；二是在信息高速传递的时代，电视、网络上不停地重复着城市生活的更美好，生活其间的大部分人难免受到感染，农村青年想进城，小城市青年想到大城市续写人生故事。要“进城”、要到大地方去，相对较公平、路径较成熟的方法，当然是考大学。这种欲望，不仅否定不了，而且恰恰是今天城市化和现代化的强大动力之一，同时也带来了当代社会的活力。
　　一个社会要保持活力，离不开优秀的人才，也离不开人才合理的流动，但仅仅是农村人才向城市的单向流动，并不让人乐观。所以，真正要解决的问题，一方面是创造更公平的机制去满足这种正当愿望，塑造更优秀的当代中国人；另一方面是在现代化的道路上重塑乡村和小城的价值。话说回来，受过教育的现代青年要觉得在乡村、在小城市能够实现自己的人生价值，你拉他进城，他没准也不愿意——这儿挺好，公共服务很完善，空气也好，收入也高，城里有的物质文化享受都能享受到，还能干一番事业，能感受到全社会的认同，干嘛进城？
　　百年大计、教育为本。这个教育应当是公平的教育，所以中国的“十二五”规划里强调“大力促进教育公平”，强调合理配置教育资源、缩小教育差距。同样，城乡差距、收入差距、东西部差距不能得到及时的解决，也会带来发展的瓶颈，过大落差会带来价值洼地，最终会带来社会活力的丧失。

