2011中国大学自然科学100强 浙大第一
　　本文选自《武书连的BLOG》，点击查看原文。
　　由武书连主持的《2011中国大学评价》课题今年元月结稿。中国统计出版社2011年2月出版发行了武书连主编的《挑大学 选专业---2011高考志愿填报指南》。全书110万字，书中部分自然科学内容如下：
　　本书的自然科学是理学、工学、农学、医学4个学科的统称，也就是每年高考中的理科。自然科学(理科)的研究对象是物质本身。本书的自然科学排名，体现了各大学理学、工学、农学、医学4个 学科的综合实力。因此，仅在自然科学某一学科领先的大学，并不意味着一定能在整个自然科学排名中领先。为了既反映各大学自然科学的综合实力，又反映各大学 理学、工学、农学、医学各自的实力，本节将各大学自然科学排名和理学、工学、农学、医学各自的排名一一列出，供报考理科的考生参考。
　　与社会科学相比，自然科学在学生毕业人数方面占有优势。据国务院学位办公室2007年发表的统计数据，我国大学授予的自然科学学士占学士总数的51.50%，自然科学硕士占硕士总数的59.82%，自然科学博士占博士总数的70.78%。另据教育部高校学生司发布的博士生导师资料统计，在全国大学40110名博士生导师中，有30837名是自然科学博导，占博导总数的76.88%。
　　自然科学(理科)共有52个学科类、146个本科目录内专业。在本书中，设立自然科学本科专业的大学共669所。
　　自然科学是人类认识和改造物质世界的科学，一个国家的自然科学水平决定了这个国家认识和改造物质世界的能力。
　　2011中国大学自然科学最强学校
　　(摘自武书连主编、中国统计出版社出版的《挑大学 选专业－2011高考志愿填报指南》第四章。)
　　备注：《2011中国大学评价》的学科门类分为A++、A+、A、B+、B、C+、C、D+、D、E+、E共11个等级。
　　A等：将所有大学的同一个学科门按得分顺序降序排列，得分最高的10%是A等；A等中得分最高的20%是A++级，得分介于20%-40%的是A+级，得分在40%以后的是A级。


