北京工业大学：开放办学如鲜花开放
　　4月7日，北京市属高校的龙头——北京工业大学特邀人民日报、北京日报、北京考试报等30多家中央级及北京市属媒体记者编辑到校，分别由发展规划处、科技处、研究生院、教务处、学生处、招生就业处等处长介绍1至5年的工作，推出了“坚定开放办学理念，共谱十二五华美乐章”的主题，这是学校继邀请45所知名中学校长走进校园，向中学开放实验室、图书馆之后，通过首都新闻媒体向社会开放的又一改革举措。
　　从今天起，包括北工大在内的首都20多所高校也陆续举办校园开放日活动，集中向社会开放，诚邀考生和家长走进校园，进教室、听讲座、看录像、问问题，让考生和家长了解大学、感受大学、体验大学、热爱大学，从而吸引更多的优秀生源。整个京城开放办学像4月的鲜花开放一样，千树万簇，令人陶醉。
　　开放办学如鲜花一样美丽，校园无限春色可让世人欣赏。经常跑高校的记者都知道，几乎个个校园都像花园，尤其是三四月份，花红柳绿，走上一圈，令人心旷神怡，健心康体。不对外开放，着实有点可惜。但开放办学绝不是表面的“校园游”，也不是简单的一日开门迎客，而意味着更深入、更广泛的开放。大学，不只意味着大楼，更意味着大师。现代大学服务社会的特征，要求开放办学开放师资、场地、信息等优质资源，建立开放多样化的人才培养体系，形成课内课外、校内校外、产学研合作的格局，加大行业、企业专家在校、院两级教学指导委员会中所占比例，结合北京市“人才强教深化计划”，建设“双师型”教师队伍，选派教师到企业顶岗，聘请企业技术骨干来大学上课，这样双向交流、优势互补，一定有利于培养一批创新型“拔尖”人才。
　　改革开放开创了现代化建设的新局面，开放办学开阔了中国高校向世界一流大学迈进的视野。正如北工大校党委书记王守法、校长郭广生所说，站在新的历史起点上，学校将坚定实施开放办学战略，面向区域、面向首都、面向全国、面向世界开放办学，着力服务北京，把北工大办成国际知名、有特色的高水平大学。同样，期待所有大学以更加开放的姿态办学。

