新东、西城首次“一模”统考将出两种排名
　　4月7日和8日，东城和西城高三年级将同时进行“一模”考试。这是城区合并后新东城和新西城首次进行“一模”，因此备受学生和家长关注。
　　今天上午，记者从两区教育研修学院获悉，今年两区高考“一模”、“二模”都将分别统一命题和阅卷，统考分数排名方法也正式出台，均提供全区(城区合并后)、南北(城区合并前)两种分数排名。
　　据了解，一直以来高三统考都是高考的风向标。学生和家长会根据期末考、“一模”、“二模”的统考成绩，来判断其在全区甚至在全市的排名，作为填报高考志愿的重要参考。
　　两区一模·解读
　　统一命题考试  统一阅卷分析
　　记者了解到，东城统考采用“四统一”的方法。包括统一命题、统一考试、统一阅卷、统一分析。
　　根据阅卷情况进行统一分析，为考生提供填报志愿的数据参考依据，检查现阶段教学的成绩，确定最后冲刺阶段的努力方向。
　　西城区教育研修学院相关负责人表示，统考不仅会进行全区情况的统一分析，还会分南北片区(原西城区和原宣武区)进行分析。
　　●考试四统一
　　●排位将生变
　　提供全区、南北两种分数排名
　　城区合并后，考生人数增加，考生排位也将发生较大变化，很多家长因此表示担心。新区统考排名会影响高考志愿填报参考吗？为便于考生升学报考，两区教育研修学院相关负责人均表示，都会提供两种分数排名，包括全区和南北分片排名。
　　其中，此次东城高三年级“一模”考试中，集中南北片(原东城区和原崇文区)教研员建立联合命题组统一命题，学生进行全区统考；西城的命题标准“就高不就低”，同时兼顾南北片所有考生的情况。
　　●考生俩排名
　　分片和全区位置
　　考生均了如指掌
　　高考“一模”、“二模”后，东城、西城的考生都会拿到两种排名。
　　一个为全区考生分数排名，考生可了解到自己在全区的大致位置，有利于全区考生成绩的总体分析，为考生的报考积累数据和经验。
　　另一个是按过去城区分别统计的南北片分数排名。参考细致的分数段分布，对比过去几年原城区的考生位次，考生能较准确地找到自己在南片或北片的位置，今年将更合理准确地填报志愿。
　　家长微博
　　我的宝儿上重点大学：我是原崇文65中考生家长，不知道两区合并怎么个排名法？
　　静静的雪：“一模”我不怕，怕就怕排名啊……
　　书本瞌睡虫：城区合并排名人多了，全区排名可行吗？准不准？
　　学校说法
　　过渡阶段考生不受影响
　　对于家长们的担心，上午记者从55中等学校获悉，明天“一模”的出题角度与难度和每年差不多。城区合并后，区里可提供两种分数排名，考生和家长可做参考，在过渡阶段并不存在受影响情况。(记者：蒲长廷 王晟)

