天津大学2011年本科招3980人 毕业生就业良好
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人尹俊：各位亲爱的新浪网友大家好，这里是新浪教育2011全国重点大学高招访谈直播现场，我是主持人尹俊。在这里要感谢学大教育提供支持。今天下午还请到了一位重点大学的招办主任和大家面对面，第三位，请到的招办主任是来自天津大学，这位嘉宾是天津大学招办主任李振宇，欢迎您。
　　李振宇：各位网友大家好。
　　主持人尹俊：今天下午您是第三位，前两位是香港的大学招办主任。说到天大，不光要概况谈起，还要从历史聊起。
　　李振宇：好的。天津大学前身是北洋大学，创建于1895年，是中国第一所现代大学。北洋大学是由天津海关道盛宣怀先生一手创办。甲午战争后，盛宣怀认为国家欲图自强，必须兴办学堂培养高级人才。他就给朝廷上书要办学堂，也就是大学。他在奏章中写到：“自强首在储才，储才必先兴学。”在他的倡议下，1895年10月2日，光绪帝御笔钦准设立北洋大学堂，从此，诞生了中国近代的第一所现代意义的大学。应该说北洋大学的创办，在中国高等教育史上留下了浓重的一笔，它结束了中国长达1000多年的封建教育历史，开启了现代教育的航程。
　　110多年的办学历程中，北洋大学—天津大学几经变迁。抗战爆发以后，北洋大学和北平大学、北平师范大学西迁到西安，组成西北联合大学，一边继续为国家培养急需人才，一边组织抗日救国运动。抗战胜利后，北洋大学回天津复校。1951年北洋大学与河北工学院合并，定名为天津大学。1952年经过全国规模的院系大调整天津大学集中优势办工科，成为全国重点工科大学。
　　1959年天津大学就被国务院指定为16所国家重点大学之一，20世纪末，天津大学成为首批211工程和985重点院校。给天津大学的发展开创了非常好的机遇。
　　本世纪初，学校制定了新世纪的发展目标，即要把天津大学建设成为国内外知名的高水平大学，特别是要在本世纪中叶建设成综合性、研究型、开放式、国际化的世界一流大学。
　　主持人尹俊：各大学都有一流专业，天大的学科又是哪些？
　　李振宇：52年院系调整以后，天津大学主要以工科为主，虽然改革开放以后，天津大学在文学、管理学、农学等学科都有了很大的发展，但是工科是我们的优势。现在我们有54个专业，绝大多数都是工科专业。
　　在最近一次教育部的学科评估当中，我们有12个一级学科排在全国第十位，这在工科领域位列第二位。学校化学工程与技术、仪器科学与技术排名全国第一；建筑学、光学工程、水利水电工程、船舶与海洋工程排名全国前三位；电气工程、土木工程、生物医学工程、电气工程、动力工程、管理科学与工程、环境工程等学科均位列全国前10名。每个专业都有硕士点和博士点，只要学生努力学习，可从本科到博士，即给他们提供了非常好的平台。
　　主持人尹俊：有志从事工科的学习和事业的选天大是非常好的。
　　李振宇：是非常好的选择。
　　主持人尹俊：很多学科都是全国第一第二，或者前十的。 天大的师资情况如何？看一所大学要看师资力量。天津大学的师资情况怎么样？
　　李振宇：我是这样总结的：天津大学有一支精干的、高效的、高水平教师队伍。现有专任教师2000余人，其中两院院士13人，双聘院士10人。国家“千人计划”入选者17人，天津市“千人计划”入选者21人，“长江学者”特聘教授、讲座教授33人，“973”首席科学家有5人，国家杰出青年基金获得者14人，教授510余人。这些数据从数量上看，还不是很漂亮，但是如果按照教师均数来衡量，这些指标，天津大学都位于国内高校的前列。目前，天津大学正在实施人才强校计划，未来几年天津大学将不断地从世界范围内引进高端人才，特别是各行业和领域的领军人物，打造一支国内一流的师资队伍。
　　主持人尹俊：天津大学在人才培养方面具体的措施是怎么样的？
　　李振宇：人才培养是我们高校的根本任务，高校能否培养出适应社会需求，而且能为社会的发展、科技的进步、文化的繁荣，培养出一些高端的人才，是检验我们大学办学成功与否重要的标准。天津大学---北洋大学在110多年的办学历程，我们始终坚持“育人为本”的理念，不断的创新我们人才培养的模式。100多年来我们培养了20万名优秀的高端人才，为我国近代工业体系的建立和社会经济的发展做出了非常重要的贡献。
　　典型代表如：老一辈的如革命先驱张太雷、经济学家马寅初、诗人徐志摩、两弹一星功勋吴自良、实业家荣智健等；年轻一代的如中国移动总经理李跃、鸟巢的总设计师李兴钢、水立方总设计师赵小均、最年轻的水利专家钟登华院士等。这体现了天津大学在人才培养方面是有她的特色的。
　　目前，学校正在围绕工程教育改革和卓越工程师培养计划，开展工科创新人才培养体系的建设，并不断摸索高素质拔尖创新人才的培养模式。为此，2009年天津大学成立了“卓越工程师培养实验中心，简称求是学部。学部已经开展了数理基础强化试验、大口径专业基础强化试验等等。未来还要进行校企合办专业试验、复合型人才培养试验、本硕分阶段统筹培养试验、实践强化试验等。总之，我们将会为学生的成才和成长搭建更加广阔的平台，让他们更好的适应社会发展的需求。
　　培养机制非常多，我们有求是学部的大类培养机制、主修辅修机制、双学位机制、优异生培养机制、免试攻读硕士研究生机制等等。
　　主持人尹俊：刚才说的是教育的基本措施和情况。我想插一个问题，天大的历史太悠久了。每次跟历史悠久的学校招办主任和校长对话的时候，都能感受到由于历史悠久沉淀下来的大学的文化。每个学校都不同。如果让您概括天大的气质和文化是怎样的？
　　李振宇：天津大学的校训是实事求是，我们文化更多是体现实事求是的作风和严谨治学的风格。很多毕业生走到社会之后，隔了几年再见面还是看到天津大学的本质和特征，体现的非常好。
　　主持人尹俊：工科人的本质？
　　李振宇：对。因此也影响着我们的就业。我们的就业是非常好。当然我们就业好是两方面，一方面是与我们的科学合理的学科布局有关系。另外一方面是毕业生在社会上影响力非常好。他们实事求是，基本功扎实，肯干，在社会上营造了非常好的口碑，给后面的学生就业创造了非常好的条件。
　　我们现在的就业供需比平均为1：4，部分专业会更高。随着国家经济的发展和天津滨海新区的开发开放给天津大学带来的历史机遇，我想未来天津大学的就业形势会更加乐观。
　　主持人尹俊：本科生就业率您了解的情况是什么样的？
　　李振宇：2010年就业率是99.02%。这个比例应该说在高校里面是比较高的。第一体现了我们工科的特色，第二体现了我们天津大学培养出来的学生素质是高的，能力是强的，是受社会欢迎的。
　　主持人尹俊：工科的学生更好找工作。这是我的亲身的观察。
　　李振宇：对。这可能与现在工科的特点有一定的关系，因为工科更侧重技术和应用。
　　主持人尹俊：很多学文科或者学管理学的，等你找工作的时候稍微有一定痛苦，当然你学习的过程比工科学生要快乐一些。这是我们说了一个题外话。把话题说回来。接下来聊聊录取，先不聊2011年，先聊聊历年的大致的录取的情况是什么样的？
　　李振宇：往年的录取情况从类型上来讲，普通高考录取是一块，还有自主招生，保送生、艺术特长生、高水平运动员、艺术类等等。这些都是我们天津大学人才选拔机制当中的一类。从规模上讲，自主招生占总规模5%左右，保送、艺术特长、高水平运动员加起来在5%左右的规模。
　　主持人尹俊：分好几个部分来说的，有自主招生的部分，也有参加统招部分的。
    即日起至5月15日关注@学大教育，#高考志愿填报技巧#活动，参与讨论或转发微博，就有机会获得学大教育集团品牌背包1个，每周随机抽取2名获奖者，在微博上公名单并邮寄给获得者。公布名单并邮寄给获得者。 

