高校联盟共享资源 华北四地大学生可进京访学
　　京报网讯 今年9月新学年，天津、河北、山西、内蒙古四地高校的本科生、研究生将拥有到北京地区高校访学的机会，华北五省、市、自治区(以下简称五省)高校教学共同体启动建设，共享彼此优质教育资源。这标志着华北五省此前签署的共建教育圈的协议进入实质性操作阶段。
　　华北五省高等教育合作论坛近日举行。北京市教委副主任付志峰告诉记者，目前已经确定的合作计划包括五省互相开放省级重点实验室；启动五省学生访学计划；建立华北五省大学生学科竞赛；五省教师、干部互相交流、进修。此外，五省高校还将结对合作，携手发展。
　　聚集着全国领先的优质高等教育资源的北京，将在五省高教联盟中发挥重要的辐射作用。付志峰透露，全市目前80个左右的市级重点实验室以及北京地区高校所承担的科研课题，将向其他四省(市、自治区)开放，津、冀、晋、内蒙古四地的高校教师、学生、科研人员将有机会进入北京的市级重点实验室，与北京同行共同搞科研，五省还将建立高校产学研战略联盟。不仅如此，北京高校将依据学科特点与其他四地高校牵手结对，共享优质教育资源。
　　北京地区高校也将向其他四地的大学生敞开大门。新学年，其他四地高校的优秀本科生、研究生可以通过自愿申请、学校审核的方式，到北京高校进行为期半年至一年的访学。付志峰表示，五省高校将依据各自教育资源的承受能力逐步推进访学计划，将首先通过五省高校结对的方式接收访学学生，参加访学计划的学生无需额外交纳学费。
　　同样，北京高校学生也将有机会到天津、河北、山西、内蒙古的80余所本科高校访学，其中985工程高校3所、211工程高校8所。此外，北京的大学生还可通过实践活动、暑期学校等方式实现到其他四地访学。“其他四地同样拥有农科、医科等优势学科，尤其是农科，如果北京的学生到那里访学实践，相信会有很大收获。”付志峰说。
　　目前仅面向北京高校大学生的涵盖理学、工学、法学、文学、管理等多个学科的19项学科竞赛，今年起也将逐步升级为华北五省大学生共有的赛场，五省大学生可同场竞技。此外，其他四地高校的教师、干部也将有机会到北京的大学进修和交流。
　　未来十年国家以及本市的教改纲要，均鼓励区域内教育合作，华北五省今后将继续推进区域高等教育一体化，完善联动机制，更好地为地区人才培养、科技创新、经济发展和社会建设服务。
　　相关新闻
　　本市审核独立学院学位授予资格
　　市教委有关负责人透露，今年，市学位办将启动对五所独立学院学位授予资格的审核，通过审核的独立学院将从明年起脱离母体学校，独立授予本科学位。未能通过审核的独立学院，今后的招生规模将被严格控制。
　　2008年4月1日，教育部颁布实施《独立学院设置与管理办法》，规范独立学院的办学行为，允许独立学院按照国家有关规定申请取得学士学位授予资格。
　　本市目前现有的独立学院包括首都师范大学科德学院、北京工商大学嘉华学院、北京邮电大学世纪学院和北京工业大学耿丹学院和北京第二外国语学院中瑞酒店管理学院五所。今年，市教委、市学位办将依据教育部的相关规定，对独立学院学位授予资格进行审核。通过审核的独立学院，将自2008年入学的学生开始，独立向符合条件的学生颁发学士学位证书。(记者：刘昊)

