建议考生及家长：一模分数仅供志愿填报参考
　　北京考试报讯  眼下，海淀、西城、东城等区县高三年级“一模”考试已经结束。从本周开始，一些中学陆续公布考试成绩。相关老师建议，“一模”考试不同于高考(微博)，考生和家长要正确看待这次考试分数，把它仅仅作为志愿填报的参考。
　　近日，一些中学率先公布了“一模”考试成绩。“总分410分！”理科生小张看到自己的“一模”考试分数，有些灰心丧气。他觉得自己已经很努力了，但还是没考出理想成绩。与小张不同的是，他的同班同学小王却从“一模”考试中得到意外的惊喜。平时成绩在510至520分之间的小王，这次模拟考试分数高达585分。
　　记者从一些中学了解到，从往年模拟考试的情况来看，每年都有考生没有考出符合自身实力的成绩，没有真实反映出平时学习的应有水平。一些老师提醒考生，不必过于看重“一模”考试的分数，把这次考试成绩作为填报志愿的参考即可。一般来说，各区县组织的“一模”考试难度比高考稍大。因此，考生如果成绩不理想，千万不要灰心，更不要放弃最后的努力，距高考还有一个多月，只要努力，仍然会有提升的空间。
　　怎样参考“一模”成绩填报志愿呢？一些高考志愿填报专家建议，要综合考虑排名位置、试题难度、考试发挥状态等因素。考生不能单纯把模考总分数作为选择志愿的参考依据，而要了解自己的成绩在所在区县的位置。若简单用模拟分数与录取统计资料中各大学录取分数对比，往往会导致志愿选择上的失误。另外，各区县“一模”试题难易程度有所不同。考生和家长不要简单以自己的成绩套用其他区县的位置。
　　另据了解，“一模”考试结束后，各区县将会依据考生成绩分布情况和其他因素划出填报志愿的参考线，供考生在选择志愿时参考。填报志愿前，考生还要考虑自己在模拟考试中是否发挥正常，如发挥正常可将这条参考线作为选报志愿的主要参考依据，如发挥超常或偶尔失利就不能完全以它为依据。
　　北京一零一中学教学主任熊永昌提醒考生，这条参考线并不是填报志愿的唯一依据。一次成绩不能完全反映考生的实力，考生和家长在定位时还要考虑平时成绩以及考生在群体中的位置。(记者：郝娜)

