清华大学2011年高考招生计划略有缩减
　　晨报讯 本周六，北大清华将同时举办校园开放日，考生家长可顺道一览两大名校各大院系及专业的“真容”。另外，为培养创新拔尖人才，清华大学今年单列“清华学堂计划”，计划招生120到130人，为此今年清华将扩大保送生计划，相应地自主招生和高考招生的计划数略有缩减。
　　清华招办主任于涵日前做客新浪教育时介绍，今年，清华大学的“清华学堂创新人才培养计划”全部纳入教育部“基础学科创新拔尖人才计划”，所设6个班覆盖了数、理、化、生、计算机、科学、力学等方向。其中主要一部分是录取在各个学科竞赛上表现非常突出的学生，还有一些是在自主招生学科专业面试中表现突出的学生。另外一部分是高考中在这些学科专业上表现出良好潜质的考生。
　　据介绍，今年清华单列的学堂计划将招收120至130人。为此，清华保送生今年将有所增加，相应地自主招生的规模有所减少，高考招生的计划数有所降低，总数上有所减少，“都是微调，最后高考招生的大盘应该说调整不会太大。”
　　于涵还透露，今年清华招生计划将给予中西部省份更多倾斜，其他省区市基本保持稳定。
　　另外，针对自主招生未来的走向，北大招办主任秦春华在访谈中表示，“自主招生是在维护高考整体框架不变的前提下，对高校招生考试制度的有益补充，在目前国情条件下，它不能替代高考。”(记者：罗德宏)

