2011中国大学医学50强 北大第一
　　本文选自《武书连的BLOG》，点击查看原文。
　　由武书连主持的《2011中国大学评价》课题今年元月结稿。中国统计出版社2011年2月出版发行了武书连主编的《挑大学 选专业---2011高考志愿填报指南》。全书110万字，书中部分医学内容如下：
　　医学包括基础医学、预防医学、临床医学与医学技术、口腔医学、中医学、法医学、护理学、药学等8个学科类，共有16个本科专业。
　　据国务院学位办公室2007年发表的统计数据，我国大学授予的医学学士占学士总数的6.15%，医学硕士占硕士总数的9.87%，医学博士占博士总数的15.75%。另据教育部高校学生司发布的博士生导师资料统计，在全国大学40110名博士生导师中，有5389名是医学博导，占博导总数的13.44%。在本书中，开设医学专业的大学共221所。
　　医学是强国的科学，衡量一个国家医学水平的根本标志是这个国家全体国民的平均健康水平。
　　2011中国大学医学最强学校
　　(摘自武书连主编、中国统计出版社出版的《挑大学 选专业－2011高考志愿填报指南》第四章。)
　　备注：《2011中国大学评价》的学科门类分为A++、A+、A、B+、B、C+、C、D+、D、E+、E共11个等级。
　　A等：将所有大学的同一个学科门按得分顺序降序排列，得分最高的10%是A等；A等中得分最高的20%是A++级，得分介于20%-40%的是A+级，得分在40%以后的是A级。


