江苏小高考成绩揭晓 拿4A的考生大幅减少
　　“今年能拿到4A的学生真的不容易，历史、地理、政治卡住不少好学生！”备受关注的江苏2011年普通高中学业水 平测试(俗称“小高考”)成绩昨天揭晓，记者采访获悉，今年得4A学生人数比去年少了不少，能拿到4A的学生则将在2012年的高考中获得加5分的“奖 励”。据悉，高二学生今天可以到校拿到自己“小高考”的成绩条。
　　拿4A难在哪？史地政卡住不少冲A考生
　　虽然小高考成绩拟定于昨天下午2点查询电话开通，但不少急于知道成绩的学生早早就拨起了电话。金陵中学高二学生徐培笑着告诉记者，自己成绩一直 不错，但是考前却在学校组织的“小高考”二模考试中3门“落水”。不过也正是这次模考的警示作用，令自己集中备战，一举拿下4A。“今年的地理特别活，考 的基本上都不是书上的题，所以不少同学栽在了地理上。”徐培告诉记者，今年政治和历史也比较难。“今年政治主要是题量比较大，再加上最后一题与现实结合得 很紧，一些学生可能来不及好好思考。而‘小高考’中历史一般都是坎儿，所以拿A不容易。”
　　“今年拿A确实比较紧，我们班已有21个学生向我反馈考试信息，目前有16个学生拿到4A，没拿到的主要卡在地理和政治上。特别是地理，以前我们基本是100%拿A的。”金陵中学高二(14)班班主任吴老师透露说。
　　记者采访南京一些中学了解到，虽然“小高考”总体的考试成绩学校还没有统计出来，但从目前反馈的信息来看，今年的4A学生预计要比去年大幅减 少。“今年不少学校4A学生要比去年少掉30%-50%，我们学校地理的得A率还不到20%，不过物理得A人数大幅度增加。”南京一位四星级高中校长透露 说。
　　拿4A值不值？考生称加分“性价比”不高
　　据了解，今年“小高考”的加分政策仍是“见A加分”，各个A都有加分，拿4A加5分。记者采访发现，拿4A的学生自然心情不错，不过拿到3A、 2A、1A的学生也都有分可加，因此并没有大受打击。“因为现在没有了6A加10分的政策，各个A都有加分，而即使‘小高考’拿到4A也最多是加5分，花 大力气去拿全A还不如把语数外三门主课弄弄好。”采访中一位拿到2A2B的学生直言不讳地表示。
　　“我们学校今年获得1A以上的人数占到考试人数的76%，得A数比去年还有所增长。”雨花台中学的穆耕森校长告诉记者，今年“小高考”中文科科 目比较难，所以对理科考生来说不太有利。“我们不提倡学生把语数外和选修科目丢在一旁突击‘小高考’，为了加5分付出太多精力并不合适。” 　 本报记 者 王?
　　■影响 小高考将成升学出路分水岭
　　一位中学校长告诉记者，虽然必修科目等级对高考录取尚没有直接的影响，但是没有过关的学生意味着还没有拿到明年高考的入场券，这些学生必须参加来年“小高考”相关科目的重考。
　　而记者采访中发现，“小高考”已经成为学生升学出路的分水岭。“‘小高考’后我就转入我们学校的中美班学习，所以‘小高考’成绩对我来说没有什 么太大的压力。”南京一中高二的一位学生告诉记者。而一些学艺术的学生在过了“小高考”后，也暂时放下大量学科知识的学习，开始主攻专业学习。
　　■提示
　　据了解，普通高中学业水平测试必修科目考试成绩发布后，如有个别考生对本人成绩有疑问，可在4月12日—13日17:00前向报名所在县(市、 区)招办提出复核考试成绩的书面申请，该申请须由考生所在中学审核签署意见并盖章，由县(市、区)招办汇总，并逐级报至省教育考试院统一复核。复核结果由 县(市、区)招办答复申请人。

