北京高考生家长如何读懂“大厚本”
　　权威的供参考的关键资料北京教育考试院编写的《全国普通高等学校在京招生录取分数分布统计(文/理科)》对考生填报志愿非常重要。可以毫不夸张地说，志愿填报得是否成功，很大程度上取决于你如何读懂这部俗称的“大厚本”。
　　两个绕口名词的解读
　　“第一志愿一专业报名人数”是指本批次录取开始前第一志愿报考该校并且第一专业报考该专业的考生人数，不包括本批次录取之前已被上批其他学校录取的报考考生人数。以北大2009年本科一批理科为例，“第一志愿一专业报名人数”栏为602，“数学类”对应的数为59，意思是：2009年第一志愿报考北大的人数为602人，其中不含在提前批次被其他学校录取的人数，也就是说真正报名人数可能比602还多。在总报名人数中有59人第一专业报的是“数学类”。
　　“第一志愿一专业上线数”是指“第一志愿一专业报名人数”中分数达到本批录取控制分数线的考生人数。仍以北大2009年本科一批理科为例，“第一志愿一专业上线数”栏为349。也就是说，在一志愿报考北大的602人中有349人达到一批录取控制分数线(即超过了501)，换句话说，还有602-349=253人一志愿报考北大没有过501分。
　　数字中隐含的“台词”
　　最权威的市排名数据。“大厚本”的最后附录了近三年北京市高考考生分数分布(理工类)(参考881页至882页)。
　　这里列举了从0—750分之间每十分段的本段人数、累计人数，其中照顾人数、累计照顾人数。尤其西城、海淀的考生，依据各次主要考试的全区排名，对照区里发放的“小薄本”就可以比较简单准确地换算成市排名了。
　　每所学校的填报热度。用计划招生人数比上第一志愿一专业报名人数就可进行横向和竖向比较报考热度了。比如：北大2009年170/602，2008年170/703；复旦2009年30/100，2008年37/184,可以看出，两校竖向比较2009年报考热度都在降低，复旦降得多点；横向比较，北大2009年比复旦热，2008年比复旦冷。当然这只是个大概，如果细究，还可剔除考生数下降的影响等，起码用来比较几个目标学校是可以的。这个办法还可用于判断某专业的热门度，据此分析如何尽量规避报考专业的风险。
　　招生计划的逐年变化，是否扩招。分析目标校前三年的扩招情况，即用每年的实际录取人数减去计划招生人数，分析其得数，判断高校是每年扩招还是偶尔扩招，是扩招一两个人还是大量扩招，是报考人多时还是录取分高时扩招，这对于准备压线填报的考生显然是有意义的。
　　读出专业选报的顺序，分数段的变化。分析目标校的各专业录取分数段位，尤其是实际录取人数与第一志愿一专业录取数相等的专业，那肯定是该校的优势专业或热门专业。这样的专业最多只能选一个，如果多选就会丢弃了专业级差分。同时考生可根据各专业的分数段来分层次选定志愿中的5个专业。另外，分析一所学校近三年同一专业的变化情况也可得出一些考生想要的结论。
　　判断二志愿学校的近年录取情况。如何根据“大厚本”，分析每一所院校是否招收二志愿考生，主要是看两个数字：“实际录取人数”和“其中第一志愿录取人数”。二者相等，说明全部录取的是第一志愿考生；后者小于前者，说明有一志愿以外被录取的。假如三年中只有某一年录取过或每年就是偶尔一两个非一志愿考生，考生还不能轻率将其填为二志愿，最好详细阅读该校的招生章程，必要时给招办打个电话落实清楚。即使确定招收二志愿，也要弄明白它的特殊录取条件，是否有级差、级差是多少。这为考生筛选二志愿提供了参考。
　　使用“大厚本”的特别提醒
　　一是自2009年起，所有分数段统计都包含考生照顾分数及各种政策加分。
　　二是计算排位尽量采用现成的市排名、区排名，回避使用学校排名层层换算，每换算一次误差就会增加一点。
　　三是自2009年起，统计资料中不再包含按照顾政策录取的艺术特长生、高水平运动员等类型的考生。

