北京高校咨询会 家长多关注新设专业
　　北京考试报讯  4月10日，北京建筑工程学院举行校园开放日暨高招咨询活动，共有30余所高校、近1.5万家长和考生参加。记者在现场了解到，不少家长对招生院校今年的新增专业表现出浓厚的兴趣。
　　建工学院的田径运动场内，30余所高校的咨询台沿环形跑道依次排开。上午9时，记者在院校的咨询台前看到，除了常规问题，还有不少家长询问招生院校的新增专业。
　　“这个专业是首次招生吗？”“对考生的身体条件有特殊要求吗？”“以后就业将从事什么工作？”……在建工学院展台前，一位家长就对该校今年新增的历史建筑保护工程专业特别关注。这位家长说，新增专业一般是根据当前市场需求设置的，孩子学成后将来应该比较好就业。
　　记者从现场了解到，不少高校今年都新增设了招生专业，如首都经济贸易大学今年新增商务英语、对外汉语专业，北京林业大学开设计算机科学与技术专业(物联网方向)，北京建筑工程学院新开设电子信息科学与技术、艺术设计和历史建筑保护工程专业，北京联合大学新增交通工程专业等。
　　据了解，招生学校的新增专业一般分三种：一是随着社会发展和技术不断进步，高校为适应市场需求设置的新兴专业；二是从一些传统的老牌专业、基础学科中分离出单独的专业方向；三是边缘交叉学科重新结合形成新的专业。
　　部分学校的招办负责人建议，考生和家长选择新增专业时要对其发展前景进行基本判断，但也不能仅依据就业前景好坏而选择是否报考。大家还要多了解专业的学科背景、基础、课程设置以及孩子本人的兴趣和爱好等。此外，院校在该专业方向的师资力量、行业背景、培养目标等因素也要有所考虑。
　　据悉，今年，在全国高校专业设置的最新目录中，共有1891个专业新设或调整。其中，在京高校新增设50个本科专业，并在今年开始招生。(记者：郝娜)

