香港中文大学2011高招：北京4个奖学金名额
　　■学校简介
　　香港中文大学(简称港中大)是一所公办研究型综合大学，现有8个学院，共有61个学系和60个研究院学部。港中大填报志愿日期为5月12-17日(以北京教育考试院公布为准)。
　　■学费及奖学金
　　香港中文大学2011年内地生学费为10万港元。住宿费约9000港元，连同其它杂费、生活费每年约需20000-35000港元。 
　　港中大今年将提供100名奖学金名额，其中，北京地区4个名额。大学向每名在学的奖学金学生颁发相当于攻读四年本科课程的学费、住宿费及生活津贴。考生高考成绩(不含加分)必须达到或高于学校为颁授奖学金而定的最低分数线方可申请奖学金。 
　　奖学金只给予填报港中大作为第一院校志愿的考生。同时，考生还应将奖学金基础班作为其中一个专业志愿。奖学金原则上为期四年，但每学年成绩须达到大学具体规定的平均积点3.00(相当于乙等)，方可在其后学年续领。
　　■录取原则
　　香港中文大学通过提前批次参与内地统招录取。专业设置分“奖学金基础班”、“文科基础班”，“理科基础班”、“工科基础班”及“商科基础班”五项。“奖学金基础班”已包括文、理、工、商基础班，获录取学生可于入学时选择其中一学科门类。 
　　考生统考成绩应达到本科一批高校录取控制分数线，单科成绩原则上应达到及格水平。在符合港中大提档要求的情况下，依据考生高考成绩择优而录，不设专业志愿级差。在高考成绩同分的情况下，则先予录取英语单科成绩较高者。录取时不考虑各类照顾加分，按考生高考实际成绩调档，由高至低顺序录取。考生英语成绩须达120分或以上。奖学金基础班须达130分或以上。奖学金基础班只录取以香港中文大学为第一志愿的考生。
　　■招生计划
　　港中大内地招生计划分设文、理、工、商四个学科门类，文科类包括文学院、教育学院、法律学院及社会科学院；理科类为医学院及理学院；工科类为工程学院；商科类为工商管理学院。该校只招收普通本科生。今年该校增加了内地招生计划，比去年增加40人，扩招比例约15%。其中北京地区招生计划为19人，文科5人，理科14人，与去年持平。
　　本版采写本报记者张灵

