报考澳门公立大学 内地学生享受当地学生待遇 
　　本报讯（记者 蔡力 实习生 刘雨露）4月11日本报曾报道《考上澳门公立大学可获十万澳门币补贴》，昨日，记者从澳门高等院校高等教育辅助办公室了解到，澳门高校并不是进行补贴，而是澳门各个公立学校对每个学生的培养成本在10万澳门币左右，内地学生和澳门学生享受同等待遇。
　　根据成绩择优录取
　　据记者了解，今年来渝招生的高校中，六所高校都不同程度地新增加了报考的专业，如旅游大学新增了厨艺管理专业，澳门大学新增了理学士(生物医药学)课程及理学士(数学)课程，为考生提供了更多的选择。据澳门高等教育辅助办公室职务主管郭淑华介绍，澳门各个公立学校对每个学生的培养成本在10万澳门币左右，内地学生来澳门读书，和澳门本地学生缴纳的学费一样，都在两万澳门币左右，所享受的待遇也一样。
　　据记者了解，此次澳门高校在每个城市不会限定录取人数，而是根据考生的高考成绩择优录取。澳门大学计划招生289人，澳门理工学院计划招生120人，旅游学院计划招生40人，澳门科技大学计划招生1140人，澳门镜湖护理学院计划招生20名。
　　报考采取网上报名
　　郭淑华告诉记者，今年来渝招生的澳门高等大学包括：澳门大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院及澳门城市大学。报考澳门高校采用网上报名的方式，家长和考生可进入各个高校的官方网站进行报名，同时，录取结果将发通知书给学生。
　　据悉，澳门高等大学并不在内地招生计划内，考生的录取结果不影响报考内地大学，郭淑华建议考生和家长可报名澳门高校，这样可以多一个选择。关于单独测试，澳门高校有各自要求，大致会在高考公布分数与报名结束后，根据考生成绩和招生计划，确定面试或录取名额，届时将另有通知，考生注意阅读各高校入学须知。
　　据了解，今年澳门各高等院校向内地招生的课程包括大学先修班、四年制学士学位课程、硕士学位课程和博士学位课程，共设180多个专业。

