黑龙江省体育特长生统一测试5月12日进行 
　　本报讯(记者 刘治宇)记者昨天从省招办获悉，今年我省将继续对已报名参加2011年普通高校招生考试并持有在高级中等教育阶段获得的二级运动员(含)以上证书的应届毕业生进行统一测试，测试时间为5月12日，经测试合格的考生将可享受照顾政策。
　　据了解，今年的测试地点为：田径项目在黑龙江大学2号田径场测试，篮球、排球、乒乓球、游泳等其他项目在哈尔滨理工大学体育馆测试，足球项目在哈尔滨理工大学田径场测试。具体测试时间为：5月12日8时至15时。
　　在今年的测试中，考生准考证将由省招考办统一编排，并由市(行署)招考办在4月底以前统一打印考生测试准考证并塑封发给考生。考生号码布在考生测试检录时由省招考办统一下发。考生在参加测试时必须携带准考证、二代身份证及号码布，并按所持二级证书的项目内容参加测试，不得改项。持有两个以上等级证书的考生，只能选一项参加测试。
　　省招办同时提醒广大考生，参加测试者应在5月12日8时前到黑龙江大学2号田径场检录，逾时不参加检录的按缺考处理，不予补测。测试要求及评分标准已在龙招港(www.lzk.hl.cn)公布。参加乒乓球测试的考生须自备球拍。

