记者走高校：电子科技大学全景解读及报考指南
　　北京考试报记者安京京、徐凡从成都发回报道
　　电子科大 电子信息工业的“排头兵”
　　虽然只有短短50多年历史，但这并不妨碍电子科技大学成为电子信息工业类大学的“排头兵”。年轻的学校一样有无穷的魅力：该校不但是首批国家“211工程”重点建设大学，同时也是国家“985工程”重点建设大学，更值得一提的是，该校还是“985工程”学校中唯一一所以电子科学技术为核心的学校。
　　该校现有中科院、中国工程院院士7人，招办主任方曼说，虽然总数可能不算多，但都是电子信息领域的佼佼者。
　　一校之中两座公园
　　电子科技大学的校园很美，置身其中，仿佛走进的是一座公园，而不是一所大学。主楼前，上百棵银杏树已成林，初秋时节，满目金黄，夺人眼目。方曼说，每到银杏叶黄，学校就成了景点。许多成都市区的游人会携妻带子，拿上相机，到这里尽情地留下美好记忆的影像。
　　穿过主楼，一座小山丘映入眼帘，沿鹅卵石铺就的小路缓步而上，两侧绿芽初绽，清脆婉转的鸟鸣不绝于耳。绕过森林公园、图书馆，又是另一番美景：溪流潺潺，黑质土壤上绿色芦苇错落有致，一叶轻舟未曾系缆，慢悠悠地漂荡其上，这是学校的湿地公园。
　　除两座公园外，校园里的花也多。樱树、梅树、桂树成片成簇，每到花开时节，绚烂缤纷；含笑、紫薇，轮番上阵，四季花香，常开不败。大三学生杨舒佳说：“最美的是每年六七月份，雪白的栀子花开满校园，扑鼻的香味让人留连，就像青春的味道。”
　　电子信息类专业“旗舰店”
　　学校拥有两个国家重点一级学科，电子科学与技术、通信与信息系统，其中，电子科学与技术学科全国排名仅次于清华大学。两个一级学科下设全部6个二级学科也都是国家重点学科。在这些学科领域中，学校拥有的博士点、国家重点学科、国家重点实验室数量均居全国首位。
　　学校现有45个本科专业，62个硕士点，36个博士点，完整覆盖了电子信息领域中从微观的材料、元器件到宏观的整机和系统，只要学生有兴趣，就能找到自己理想的专业，并且能在学校一气呵成地完成从本科到博士，甚至是博士后的学习。方曼说：“在综合性大学，这样的专业只是一两个，而我们学校就像一个‘旗舰店’，每个专业下门类都划分得很细。”
　　前两年大类培养  转专业不受限
　　学生入校的前两年课程差异不大，接受统一电子信息领域基础类专业培养，从大三起再细分专业系统学习专业知识。学生还可在大一到大三的任何时间，申请转任意专业，学校不设比例门槛。每个学期末，学生都能对想转专业所在院系提出申请，接受学院自行测试，一旦通过，即可转专业。
　　这样分大类培养、随意转专业，会不会让学生的专业课学习受影响？方曼的话给考生吃了颗定心丸：“由于学校开设专业基本都是电子信息领域，专业之间的界限并不特别明显，学生前两年接受通识教育，即使后两年转专业，也不会有太大影响。”她说，学校之所以这么做，是因为以前曾有学生因为对专业不感兴趣，学得不好甚至最终退学，以后这样的情况会越来越少。
　　三成本科生可进入科研一线
　　作为一所工科院校，动手实际操作、科研实践很重要。学校为学生提供了众多平台，如学校每年都会接到大量科研项目，很多项目实验都会吸纳本科生进入。学校每年有30%的本科生可以进入科研一线，有亲自动手实践的机会。
　　学校还成立了科技创新中心，能容纳全校80%的学生参与其中。有兴趣的学生还可以参与各类科研竞赛，在更高层面上得到培养。为鼓励学生多思考、多动手，学校特意设立了创新学分，学生在大学四年必须完成一定量创新学分，才能顺利毕业。创新学分可通过参加科研实验、社团组织和发表论文等途径获得。
　　“我们学院要求每个人都要有创新项目。”2008级电子工程学院的学生杜威说，他和两个同学一起做的关于“小型化引动平面天线”的实验，就申请到了校级基金6000元。
　　每年有30%的本科生能申请到校级的创新基金。学生可以3—5人为一组，向学院提出创新基金申请。学生提出自己的想法，设立项目，学院筛选后报给学校。学校会聘请相关专家评估审核这些项目，如果具有可行性，专家会鼓励学生继续完成项目，并给予一定的经济资助，资助金额3000—10000元不等。方曼说，学校并不过分看重学生科研项目的结果，而是鼓励学生要有创新理念，项目的验收方式也放在了考核学生实验中对知识点的掌握和应用上。
　　今年新增5个专业
　　在国家的战略新兴产业相关领域中，国家首先提到的就是新能源产业和信息网络产业，而学校恰恰在这些产业中有优势，因此，今年学校在此基础上新开设了物联网工程、新能源材料与器件和传感网技术、空间信息与数字技术、电气信息工程5个专业。
　　“特别需要说明的是，新能源材料与器件专业2011年作为微电子与固体电子学院的专业进行招生。”方曼说：“想要报考物联网工程专业和传感网技术专业的考生，要经过通信工程和信息显示与光电技术的大类培养后，再根据自己的爱好进入相关专业就读。但不管是哪种模式，都能成为国家战略新兴产业相关领域的拔尖人才。”
　　从今年起，学校除“电子科技大学”外，还将使用“电子科技大学(沙河校区)”的名称在重点本科批次招生，招生专业为“软件工程”。下设软件技术、嵌入式系统、信息工程、大型主机4个专业方向。
　　在京只招理科考生
　　学校每年在京计划招收50人左右，今年在京只招理科考生。近几年，学校录取的北京考生分数呈上升趋势，一般不接收二志愿考生。
　　“平行志愿的考生在填报志愿时，要拉开级差大胆填报，但要选好保底院校，不管填报哪个学校都要选择服从专业调剂。”方曼还建议北京考生和家长，选择高校时，首先要注重考生兴趣，其次要注重考生在行业的发展和学校能为考生提供的环境以及今后的发展。“电子科技大学学生的就业不是问题，学校看重的是学生的就业质量。毕业生一般在头一年11月就已基本找到工作。北京籍的考生如果毕业后想回京找工作，也比较容易。”方曼自信地说。
　　“成电英才计划”优中选优
　　“成电英才计划”实验班打造的是电子信息领域的顶尖人才，每年该班在部分省份提前批录取。北京生源不用在填报志愿时填写“成电英才计划”实验班，而是从考进学校的北京生源前2%左右的考生中进行选拔。
　　从今年起，学校在新生中只做少许选拔，根据高考(微博)成绩确定初选名单后，学生可自愿选择是否进入，学校不设笔试，只有面试，主要考查学生对学科兴趣和自身潜质。大部分英才计划学生是在入校一年后选拔，学校主要考查这一年里学生的学习成绩和面试表现。
　　进入实验班的学生将实施动态管理和导师制培养。导师都是长江学者和特聘教授，每个专业每个学科都有很“好”的教师。在大三时，学生可以选专业方向和导师，还可在全校范围内任选专业。如果学习过程中未被淘汰，学生可100%获得保研资格。
　　进入成电英才实验班的2008级北京学生周圣云说，他当年的高考成绩是642分，在北京算得上高分了。入校后，他在科研实践过程中，发现自己喜欢上了3D影视制作，现在正申请一些相关技术的专利。成电英才实验班给了他一个展示自我的舞台。

