2011年高考写作备考不能忽视的策略
　　北京四中网校主讲教师，北京四中语文高级教师  连中国 　读“差异”
　　[例]10辽宁卷
　　阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。
　　①3岁的托尼把手伸进瓶子，慢慢地抓了一把糖果，他想抽出手时，瓶口太小，出不来。他一颗糖也不想放弃，手又出不来，“哇”地一声哭了。
　　②农场主规定每个雇工除了工钱之外，还可以自选一筐水果带走。20岁的托尼看重一筐装得最满的大筐，费了好半天也没搬动。他喘了口气，重新寻了一筐小的，高高兴兴地走出了果园。
　　③老板宣布，谁能追回一笔30万英镑的贷款，就把其中的10万奖给他。员工纷纷出马，却都无功而返。58岁的托尼也申请试试，两天之后就将追回来的20万贷款交给了老板。原来他告诉对方只需交21万就算结清，对方终于还款，他也分得了1万英镑的奖金。
　　要求选准角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含义的范围作文，不要套作，不得抄袭。
　　2010年辽宁卷是以“托尼”为叙述核心，讲了他分处于三个不同年龄的三件事。三则材料包蕴着许多“同”，“同”中又有许多“异”。三个材料中都涉及了“舍”：第一则是完全不知“舍”，第二则是吃一堑长一智式的“舍”，第三则是主动的有意识地智慧式的“舍”。三则材料都涉及了“得”：第一则托尼糖果未得，却得到了痛苦；第二则托尼得到了一小筐水果，与此同时得到了快乐；第三则托尼轻松地得到了1万英镑的奖金，得到了成功。三则材料都涉及到了“知足”：第一则中托尼“不知足”；第二则托尼在无奈的情况下，知道了“知足”；第三则中托尼不贪大求多，主动选择了“知足”。三则材料都涉及了年龄、阅历、经验等问题：第一则托尼3岁，既无阅历，也无经验，他彻底“失败”了；第二则托尼20岁，有了一定的阅历和经验，他在遭受挫折后，调整策略与方法，终有所得；第三则托尼已是58岁的老人，他阅历丰富，经验老到，在其他职工一无所得，徒劳无功的情况下，他轻而易举地获得了成功。三则材料还都涉及了“选择与变通”的问题：第一则托尼选择全部，不知变通，彻底失败；第二则托尼选择小筐水果，懂得了变通，获得了小利；第三则托尼选择了1万，放弃了9万，主动灵活地对老板的要求加以变通，获得了更丰厚的回报……
　　在材料的“同”中，我们读出了“差异”，这样，开拓了思路，也便“读”出了材料丰富的辩证的立意点：谈“舍”，谈“得”，谈“舍与得”，谈“知足”，谈“控制人生的欲望”，谈“成长与经验”，谈“选择与变通”等等。    
　　2011年高考作文备考一定不要忽视了对题干的“读”。在写作过程中，建议考生给出专门的时间，用心地“读”一下。“读”通，才可“写”明；“读”通，才可“写”好。“读”，是“写”的关键。

