川妹子研究“人脸”入迷进清华美院
　　学美术“走火入魔”，喜欢盯着人研究脸部线条，但看的通常不是帅哥。
　　喜欢对同学做恶作剧，但也只是为了研究表情。
　　抱着试一试的态度去考清华大学美术学院，考试时灵机一动，让她的成绩冲上了清华美术学院的分数线。
　　她，就是成都龙泉一中的藏族学生仁希措。
　　喜欢中国美院 却走近清华美院
　　“我从来没想过我的专业成绩能上清华美院，它录取成绩太高了，我原来的目标是中国美院。”为了学习美术，2008年夏天，仁希措从老家阿坝州来到龙泉一中。
　　跟普通考生一样，仁希措希望能通过美术特长考上一个不错的大学，但她完全没想到自己的专业成绩能上清华美院。
　　2月底，清华美院在川招生考试即将开始，仁希措还在准备中国美院的考试，对清华美院比较注重的设计完全不了解。
　　“考试时很轻松，没有负担，因为我觉得我肯定考不上。”仁希措说。
　　上午是色彩考试，题目就一句话——挂在椅子上的衣服。
　　看到这个题目，仁西措开始思考：“大家肯定都会画很华丽的场景和衣服。”于是，仁希措决定画白衬衫，而椅子则用了最简单的木椅。
　　几小时后，一幅简洁大方的画面出现了：金色的阳光透过窗户射进屋内，白色的棉质衬衫随意地搭在木头椅上，蓝紫色的阴影若隐若现。
　　其实仁希措并不是没有心机，白色是色彩中最难表达的部分，她用白衬衫做主角，更能显示自己的实力。“衬衫袖口的扣子是否打开我都表现出来了。”仁希措说。
　　喜欢盯着人看 只是研究五官
　　瞄一眼，再瞄一眼，被人发现后赶紧躲开，等人没发现时再继续瞄，仁希措这种盯着人看的动作被同桌称为“神经病”。
　　“我觉得自己学习美术有点‘走火入魔’了，我特别喜欢盯着人看。”不自觉地，仁希措就会盯着人看，但通常不是什么帅哥，颧骨、脸颊、眼睛、嘴巴等，五官开始在她的脑海里慢慢变化，形成线条，打上阴影，变成一幅素描作品。
　　“我是个很爽朗的人，喜欢对朋友恶作剧，这也是我们加深感情的一种方式。”仁希措经常研究同学的表情，然后把它画在纸上。
　　喜欢研究星座 用星座记历史
　　还没跟记者聊上几句，仁希措就问起了华西都市报记者的生日，原来仁希措超级痴迷于星座，喜欢通过星座研究人的性格。
　　仁希措还有一个绝活，就是用星座来记历史事件。“第一次鸦片战争爆发的时间是1840年6月28日，6月28日是巨蟹座，我只用记巨蟹座就行了。”
　　华西都市报实习记者 张菲菲

