录取分数一降再降 高校如何面对“低分时代”
　　4月9日召开的2011年山东省普通高等教育招生计划工作会议透露，山东高校招生总量预计50万人，而今年我省仅应届高中毕业生较上年减少3.7万人。“一增一减”之间，给高中学校、考生和家长以更多的想像空间。今年的招生形势如何，它对中高等教育有怎样影响，本报记者就此采访了相关人士。
　　高考录取率将首次超80%
　　每年高考以前，高中学校翘首以待的大事应该就是三四月份召开的全省招生计划工作会，尤其是数量众多的分数中等偏上的学生，对这个时候公布的数字更为敏感。”历城二中校长李新生这样向记者描述全校师生对每年招生计划的关注。他告诉记者，今年的招生计划公布后，学校立即将省教育主管部门公布的数据向每一位高三班主任及任课教师进行了认真传达，“这样的消息对所有学生来说肯定是一个信心的提振，在录取率大幅增加的大环境下，考入本科院校乃至被名牌专业录取的机会将大大增加。”
　　根据省高校招生工作会议透露的信息，今年教育部下达给山东省省属高校普通本专科计划数为48.42万人，比去年增加7600人，增幅为1.6%。按照教育部规划的招生计划年度增幅区间，2011年-2012年年度增幅为2%；2013年-2020年年度增幅为1%，10年年均增幅为1.2%。“十一五”期间，山东省普通高校本专科招生计划年均增幅为5.4%。今年持续上年的另一个趋势是，继续“增本减专”：在今年的48.42万人招生计划中，其中本科20.36万人，比去年增加4600人，增幅为2.3%；专科(高职)计划为28.06万人，比去年增加3000人，增幅为1.1%。这对于想上本科的考生来说当然是一个利好。
　　山东轻工业学院党委书记徐同文分析，如果加上省内3所部属高校的招生量，预计今年山东省招生总量将超过50万人，这个数字与去年基本持平。按照省教育厅此次公布的数字，全省2011年应届高中毕业生约为51万人，加上复读生，预计参加普通高考的考生总量在57万左右。2010年，山东省高考录取率达79.72%，较2009年提高了6个百分点，另外本科录取率也已逼近40%。2011年，山东高考录取率将首次超过80%，甚至有望接近85%左右，这将是一个历史性突破。
　　高校招生步入“低分时代”
　　伴随高等教育规模的扩大，山东省高考报名总人数持续下降。2008年是山东省高等教育发展史上一个重要分界线，数据显示，2008年山东省高考报名总人数为781477人；2009年则减少近8万人，高考总人数为702183人，下降10%；2010年再减5.5万人，报名总人数为64.7万人，参加普通高考的有61.2万人，其余参加了对口高职考试。
　　录取分数也一降再降。2010年我省普通文理科专科志愿填报资格线公布为190分后，很多考生和家长感慨：“没想到专科的门槛这样低！”这个分数比2008年的220分降了30分，比2009年的210分降了20分。如果用平均分换算，44分、42分、38分，这是2008年到2010年我省高考5个科目的“最低报考平均分”，专科(高职)二批录取可谓进入标准的“低分时代”，也由此让我们感受到部分专科(高职)院校对生源的渴望。
　　山东财政学院招生科科长许滋坤介绍，2010年普通高考中，录取到最后阶段，1分—190分的考生只有1万人左右，2010年参加普通高考的考生有61.2万人，最终录取人数近52万。“也就是说，如果不挑不拣，除去这1万余人，几乎都能上大学。”
　　录取分下降同样体现在本科录取上。许滋坤说，2010年一本分数线发布时，还只有理科分数线比2009年低6分，到了二本，理科分数线比2009年低12分，及至到了三本一志愿，不仅理科分数线比2009年低21分，文科分数线也比2009年低7分。在三本征集志愿中，分数线更是低到文科470分，理科450分，突破了维持多年的500分上下的本科资格线。
　　调整发展方向和培养结构
　　“高考人数的逐年减少与各高校录取计划稳定增长之间，形成了一个剪刀差。”山东大学教务处处长王仁卿认为，随着生源数量减少，未来几年内这个剪刀差可能还将继续扩大。而这个“剪刀差”的最直接体现，就是高校间的生源竞争加剧。他说，现在就业压力不断加大，上大学不能光是为了拿到一纸文凭，更要看能不能学到一些过硬本领。这也体现了高等教育逐步从“规模大战”发展到“质量大战”，部分民办高等教育机构，特色不鲜明的专科、高职，独立学院和部分地方本科院校都可能受到冲击，“2010年，我省两所高职院校招生门可罗雀，已经向我省高等教育敲响了警钟。”王仁卿认为。
　　“从上世纪60年代的美国开始，全球各国都大幅度提高了高等教育入学率，随之而来的就是提高质量问题。”徐同文也提到，现在的当务之急，是及早谋划，高校应“一切为了学生”，调整学科、专业设置，把社会不需要的或就业不景气的应快刀斩乱麻地“革掉”，形成学校的办学特色。
　　“山东高等教育必须调整发展方向和培养结构，高质量地提升大学毕业生的就业能力，90%以上的高校要面向一线岗位需求，以培养应用技能型人才为己任。”省教育厅厅长齐涛说。早在2006年在烟台召开的全省高校党委书记、校长读书会，齐涛就提醒高校一定要认识到高等教育学龄人口的变化对高等教育办学可能带来的冲击，不被一时的招生繁荣现象所迷惑，着眼于提高办学水平和教学质量，走内涵发展之路。
　　齐涛认为，高考生源减少，为推进高考招生录取多元化以及高中阶段素质教育改革提供了良机。自主招生、单独招生、注册录取等改革将有更大空间，今年山东省试点单独招生的院校由2010年威海职业学院等6所增至13所，被录取的考生享受保送资格，不再参加普通高考，这标志着山东将有更多的中等水平的考生享受“保送上大学”的机会。(责任编辑：赵竹建)

