澳门高校重庆说明会10号举行 最高奖学金5.7万 
　　本报讯(记者 蔡力 实习生 刘雨露)记者昨日从市教育考试院获悉，本月10日，澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院和澳门科技大学将在市八中逸夫楼报告厅举行招生说明会。
　　据悉，今年在内地招生的澳门高校中，澳门大学计划招生289人，澳门理工学院计划招生120人，旅游学院计划招生40人，澳门科技大学计划招生1140人。今年澳门高校在内地招收本科生全部实行网上报名，时间为5月至7月初，考生可登录招生院校网站了解具体报名时间。
　　按照规定，报考澳门高校的考生高考成绩一般要达到本科一批录取分数线以上，个别院校参考本科二批录取分数线。据悉，澳门本科课程每学年学费为2万至6万元澳门币，相比就读港校费用要省一半以上，去年报读澳门高校的内地生有2200余人，其中本科生有1000余人。对于这4所大学在渝招生的具体情况，市教育考试院表示，目前还没分解下来，有意向的考生及家长可于本月10日16：00～18：00前往市八中逸夫楼报告厅进行咨询。
　　据澳门大学驻渝办有关人士介绍，为表彰在入学考试中表现卓越的考生，学校设立了“入学考试奖学金”，获奖学金的学生必须为该学年注册新生。其中奖学金最高的是澳门理工学院。该院为吸引内地的优秀学生就读，共设有三类奖学金计划：第一类为全免奖助，包括免学费、免住宿费，另付每月基本生活费，合计澳门币69620元(折合人民币约5.7万元)；第二类为澳门币30000元(折合人民币约2.5万元)的奖学金；第三类为豁免全年学费。获得这三类奖学金的学生如符合条件，可连续四年获得奖助。

