国际关系学院2011高招：出成绩后组织面试
　　■学院简介
　　建校以来，学校逐步发展成为以国际问题和外语教学科研为重点、以培养品学兼优的复合型人才为目标、办学模式和办学特色鲜明、在国内外享有较高声誉的知名学府。
　　■招生计划
　　今年招生计划92人，文科48人，理科44人。各专业在京都有招生计划，与去年基本持平(待批)，文科人数略减，理科计划增加。 
　　■录取规则
　　国际关系学院为提前批次录取院校。高考成绩公布后，学院在当地本科一批录取最低控制分数线以上且符合学院录取标准的考生中从高分到低分择优录取。 
　　对各省级招办给予的省级优秀学生、省级优秀学生干部、省级三好学生、文艺体育特长生加分，录取时计入考生的总成绩，并在同等条件下优先录取。 
　　各专业录取时，根据考生的高考成绩和报考专业的顺序，兼顾各专业对单科成绩的要求，择优录取。录取女生比例不超过招生计划的30%。 
　　高考成绩公布后，将在北京市组织北京考生面试。
　　■联系方式
　　学院地址：北京市海淀区坡上村12号 
　　邮政编码：100091 
　　招生咨询电话：6286157962861191 
　　学院网址：http://www.uir.cn 
　　电子信箱：zhaosheng@uir.cn 
　　开放日：4月23日

