首都师范大学2011年高招：二批次专业先面试
　　■学校简介
　　首都师范大学创建于1954年，现已发展成为拥有9个学科门类、50个本科专业、67个本科专业方向的教学研究型综合性师范大学，师范专业及方向有14个，占专业总数的21%，其它为非师范专业。
　　■招生计划
　　2011年首都师范大学的招生总人数为2570(全部为本科专业)。在京计划是1666人，比去年略减几人，仍然是在京招生人数最多的一批重点院校之一。其中，文科招生556人，理科994人，艺术类116人；除去艺术类属于提前招生批次，今年学校在京一批次招生计划为1105人，二批次为330人；一、二批次中的师范类招生计划743人，其中文科为250人，理科为493人。
　　■招生特点
　　1.2011年首都师范大学新增专业两个：其中考古学作为传统专业，计划招生20人，文理兼招；另一个是战略性新兴产业相关专业——遥感科学与技术，计划招生20人，只招理科生。
　　2.本科二批次录取的小学教育和学前教育专业需要在填报志愿前进行面试，面试不合格不予录取，避免考生因面试不合格浪费志愿的情况。
　　面试时间：4月16、17日8:30—16:00。
　　面试地点：首都师范大学初等教育学院海淀部。
　　3.四个大类招生的专业：数学类、生物科学类、电气信息类、公共管理类。
　　■录取原则
　　近几年，首师大每年都在北京招收一定数量的二志愿高分考生，今年也不例外。在一志愿生源充足的情况下，视具体情况录取二志愿高分考生，人数一般为一批次在京计划总数的15%左右，而且绝大多数专业包括热门专业都有预留计划。
　　首师大采用分数优先的方法确定考生专业，没有专业级差。同时，认可政策性加分，但部分专业有单科成绩要求。外语类专业只招收英语类考生。公共外语只开设英语，部分专业一部分课程采用英语授课。
　　■报考建议
　　近些年来，首都师范大学在京重点批次招生的录取分数线都稳定在重点线上5-10分左右，上线学生一志愿报考，录取机会很大。
　　■联系方式
　　校园开放日：4月16日
　　学校招生网址：
　　http://www.cnu.edu.cn 
　　招生办公室Email：
　　zhaoban@mail.cnu.edu.cn">zhaoban@mail.cnu.edu.cn
　　招生咨询电话：68902995/2993
　　本报记者 周逸梅

