北京20余所高校9日起开放校园
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋 郝 娜)  记者从北京一些高校了解到，据不完全统计，从今天起，20余所高校将陆续开放校园。有关专家提醒，咨询前，考生、家长要做事先准备，现场有针对性地提问，提高咨询效率。
　　据了解，在举办校园开放日活动的院校中，既有部属高校，也有市属院校，还有一些独立学院。北京语言大学校园开放日今天举行，北京建筑工程学院将于明天举办本市最大的一场校园开放日活动，届时将有30余所高校参加。有些学校在同一天举办校园开放日，如首都师范大学、北京信息科技大学在16日举办，华北电力大学、首都医科大学、北京农学院、北京邮电大学在17日举办，北京师范大学、国际关系学院、北京交通大学、中国农业大学、北京工业大学、首都经济贸易大学、北方工业大学等在23日举办，北京化工大学、北京石油化工学院、北京第二外国语学院中瑞酒店管理学院、首都师范大学科德学院在30日举办。
　　首师大招办主任孙彤建议，由于咨询会时间有限，参加校园开放日前，考生和家长要做足“功课”，先了解高校的基本招生信息，为提高咨询效率，取得最好的咨询效果做好前期工作。有的学校是联合举办校园开放日，参加的学校比较多，有的学校是单独举办校园开放日，考生要根据自身情况，有选择地参加。 　　相关院校的招办负责人还建议，考生如果锁定了想学的专业，就要在咨询会上留意有哪些学校招收自己想报考的专业，并且着重向现场老师咨询学校相关专业的特点是什么，与其他学校此类专业的区别是什么，这样才能进一步确定自己选择哪所学校。另外，许多高校开设的专业名称虽然相同，但培养方向、研究侧重点却不尽相同。因此，考生和家长还要详细了解一下相关专业下设的专业方向，以便更有针对性地报考。

