专家支招：大考临近家长如何教育恐学症孩子
    中、高考临近，与往年不少考生失眠、紧张不同，今年不少面临考试的孩子开始拒绝上学了……    昨日，本报应家长们的请求，针对此类问题举行了“心理讲堂”。    当日9时30分许，3名初中生和15位家长来到本报参加“心理讲堂”。    见到沈阳市精神卫生中心医务科科长刘长辉，15位家长中有6位就焦急地提出了类似的问题：“马上要考试了，可是孩子拒绝再上学”“孩子刚上初中，但只要上学他就浑身疼痛，现在已经有几个月不上学，只能待在家里”……    而本报此前也至少接到了10位家长的热线，反映自己的孩子在一次月考或模拟考试之后就无法再上学。    “近些年，孩子的心理问题越来越明显也越来越多，相比之下考试焦虑已经成了很平常的事，因为越来越多的孩子遇到挫折时选择彻底逃避。”刘长辉表示，中、高考前考试的失败，对一些心智还不够成熟的孩子就是一种无法接受的挫折。这些孩子的数量逐年增多，近段时间几乎每天都有两个类似情况的孩子接受心理治疗。    听到心理专家的话，一位女士不停点头，她表示自己的女儿今年高三了，3月份的月考没有考进班里前五名，就不肯再上学了，每次说到上学身上就会有地方疼，目前已经休学在家，一家人都很痛苦，不知道怎么办，“我对孩子特别尽心，她小时候我就辞掉了工作，没想到会这样……”    心理专家开始请家长们踊跃提问，而后集中进行讲解。记者注意到，专家讲解过程中，家长们不时点头并一直记笔记，最多的一名家长密密麻麻记满了7页A4纸。    原定从9：30进行到11：30的“心理讲堂”，一直到12：40才结束。而当专家打算结束课程时，座位上的家长们呼啦一下都围了上去，还问着更多问题。    课后，许多家长纷纷表示受益匪浅，“谢谢专家，谢谢晨报，不来听这堂课，有的原因我一辈子都不会明白。”来听课的几名考生也说，通过听课，自己知道了问题所在，也找到了努力的方向。    对于马上就要到来的中、高考，刘长辉表示，更多的孩子会出现一定的焦虑，“但考试焦虑并不是绝对的坏事，利用好了，反而会提高考试成绩。”    家长要变成    朋友一样的倾听者    现状：现在孩子的性格基础已经形成，但短时期内帮孩子回到学校也有方法。    支招：家长不要再提和学习有关的事了，给孩子宽松的环境。只有彻底放松下来，孩子才有能力摘掉“不允许自己失败”的面具。    孩子摘掉面具后，家长要变成朋友一样的倾听者，抓住孩子每天睡觉前的黄金时间，给孩子讲一个没有压力但会励志的故事，在短时间内和孩子形成一种非惩罚式、非说教式的朋友关系。    “建立起新的信任，再让孩子了解，对他们的爱没有条件，成绩、荣誉等等都是他们本身的附属品。放下了这些挫折感，孩子自然就敢回到学校了。”刘长辉说。    现在的问题，小时就已“种下”    情境：孩子出生5个月到3岁是一个分化期，这个时期孩子饿了或尿湿后的哭声就是一种最原始的交流。    A.如果主要抚养人没有对孩子的哭泣做及时的安抚，时间久了孩子就会产生伴随一生的不安全感，这样的孩子长大后会表现出一种偏执和不信任。    B.如果家长对孩子过于保护，甚至孩子走路时撞到了椅子，家长都会说是椅子不好，而不是提醒孩子要看前面。这样的孩子安全感是有了，但是也等于灌输了孩子“我的一切不如意和失败都是外界原因造成的，我是完美的，我自己就是中心”的观念。    结论：“现在如此多的孩子在考试失败后就不肯再去上学，根源就在这儿。”刘长辉表示，家长过度溺爱和保护，会弱化孩子面对挫折和失败的能力。    情境：刘长辉画了一个坐标轴，“横坐标代表焦虑程度，纵坐标代表考试效率。”他表示，弧线的最高点是考试的最佳状态，一旦超过了适当的焦虑状态，弧线的走向就变为向下，集合点处代表的考试状态就变差了。    结论：当学生考前无法再集中注意力时，那是身体发出的信号，说明身体开始“要求”放松了。劳逸结合到什么时候都不能少。    不知该说什么时，给孩子个拥抱    ■“考试时别紧张”、“好好考啊”——这类的嘱咐是考试的禁用语，它会加重孩子的紧张感。    ■在不知道该对孩子说什么时，可以用一个拥抱代替，让孩子从心底安定下来。    ■对这个时期的孩子不要表现出“你要考试了，就是家里的核心”，过分的关注会适得其反，所以对你和平时不一样。最好的相处方式就是与平时一样。    ■有些孩子心理暗示感很强，最好按他们的意愿来，穿他们最喜欢的，用他们觉得最舒服的笔。 （记者 崔扶尧）

