北京高招顺序志愿和平行志愿投档规则不同
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)有些家长对顺序志愿和平行志愿的投档方式不了解，北京教育考试院高招办有关负责人介绍，顺序志愿和平行志愿投档规则不同，顺序志愿按“志愿优先，从高分到低分”的原则进行投档；而平行志愿按“分数优先，遵循志愿”的原则进行投档。
　　据介绍，本科提前批设置了两个顺序志愿；本科一、二、三批各设置了两个顺序志愿，第一志愿设置一个学校，第二志愿为平行志愿。专科提前批设置了两个顺序志愿，专科普通批为平行志愿。
　　投档时，顺序志愿按“志愿优先，从高分到低分”的原则进行，市高招办对选报同一志愿学校的考生按学校确定的调档比例从高分到低分进行投档，第一志愿录取结束后再进行第二志愿录取。平行志愿按“分数优先，遵循志愿”的原则进行，市高招办对同一科类批次线上未被录取的考生按成绩从高分到低分排序进行一次性投档。
　　北京教育考试院高招办有关负责人提醒，本科平行志愿和专科平行志愿的投档规则也不同。其中，本科平行志愿投档时，市高招办根据考生填报志愿学校顺序，投档到排序在前且有计划余额的学校，分数相同的考生符合同一所学校投档条件时将同时投档，由学校审查录取；专科平行志愿投档时，市高招办根据考生填报志愿学校专业顺序，投档到排序在前且有计划余额的学校专业，总分相同的考生符合同一所学校同一专业投档条件且计划不足时，市高招办将依次比较考生的语文、数学、外语科目的成绩，对单科成绩高者进行投档，从而完成该学校专业计划，单科成绩均相同的考生同时投档。
　　据悉，专科批次录取时，考生的会考成绩要满足专业要求方能投档。

