中科大等三校披露2011在京招生政策
　　昨天，北京建筑工程学院公布招生计划，该校今年计划在京招收1090人，新增艺术设计、电子信息科学与技术、历史建筑保护工程3个本科专业。与此同时，北京电子科技学院、中国青年政治学院和中国科学技术大学三所高校的招生负责人昨晚做客北京城市服务管理广播《教育面对面》栏目，介绍了三所学校今年在京招生计划。三所学校今年在京招生计划与去年持平，均表示不会招收第二志愿考生。
　　【北京建筑工程学院】
　　新增三个本科专业
　　据北京建筑工程学院招办主任李雪华介绍，今年该校总计划招生1610人，在京计划招生1090人。北京地区参加本科一批、二批两个批次录取，其中本科一批计划招生520人，有14个理科专业(方向)；本科二批计划招生570人，其中16个理科专业(方向)招收450人，5个文科专业(方向)招收120人。该校今年新增3个本科专业，分别是艺术设计、电子信息科学与技术、历史建筑保护工程。
　　李雪华表示，该校提档比例100%，无特殊情况不退档；同一志愿分数优先，不设专业级差和志愿级差；认可国家政策性照顾加分政策，加分计入总分。对于北京地区第一志愿报考该校本科一、二批次高考原始成绩前三名的考生，予以8000元奖励；同时，高考原始成绩各专业第一名的考生也将予以5000元奖励。
　　北京地区本科一批次根据平行志愿高分考生的数量情况，预留20%左右计划录取平行志愿考生；北京地区本科二批次不作计划预留。根据统计，该校已连续6年二批次一志愿录满，李雪华建议考生在本科二批次一志愿报考。
　　建工学院将于4月10日(星期日)上午举行校园开放日活动，届时将有北京师范大学、北京航空航天大学等30余所高校进行现场咨询。
　　【北京电子科技学院】
　　考生须为党员团员
　　据北京电子科技学院招生负责人介绍，该校是为党政机关提供信息安全的学校，虽然是普通高校，但是都在一本线上录取，不招收第二志愿考生。学生毕业前参加国家组织的公务员考试，学院会为学生推荐工作，但不包分配，就业率在90%以上，6成在党政机关就业。
　　该校今年计划在京招收本科生10名，其中电子信息工程专业2名，计算机科学与技术专业2名，通信工程专业2名，信息与计算科学1名，信息安全1名；文史类只有行政管理专业，招收2人。
　　该校综合高考成绩、政审、面试进行录取，面试时间定在6月30日左右，如果不参加面试视为自动放弃。
　　报考该校的学生必须为共产党员、预备党员或共青团员，且必须是应届毕业生，另外还有一些其他政治条件。
　　【中国青年政治学院】
　　班干部将优先录取
　　中国青年政治学院招办主任表示，今年该校在京投放招生计划60人，与去年持平。招生专业有13个，理科招生专业有5个，文科招生专业有10个(个别专业文理皆招)。
　　该校有4个教育部特色专业，其中法学专业在京投放20个理科招生计划，文科招收3人；政治学与行政学专业理科招收1人，文科招收2人；社会工作招收3名文科生；思想政治教育专业招收3名文科生。
　　由于提前批不实行平行志愿，一般录取不到第二志愿考生。
　　考生政治面貌必须是共青团员或党员。同等情况下优先录取高中阶段担任过班长或团支书以上的学生干部、省市级三好学生、省级优秀干部、中共党员或预备党员。
　　该校国际经济贸易、经济学(金融方向)等专业要求考生数学成绩在90分以上；国际经济贸易要求考生外语在90分以上；英语专业要求考生五官端正、无残疾，英语笔试在115分以上，面试4分以上；新闻(国际新闻方向)要求考生语文在110分以上，英语笔试在115分以上。
　　前三年，该校理科录取分数线起码高于一本线70分以上，平均高出80分左右；文科录取线起码高于一本线30至40分，平均高出45分左右。
　　【中国科学技术大学】
　　全校设11个英才班
　　据中国科学技术大学北京招生组副组长介绍，今年该校在京招生计划还没最后确定，总体上会与去年持平。去年该校在京计划招收25人，最后实际录取30人。录取过程中不设专业级差。
　　据介绍，中科大在京录取线一般在理科一本线上110至120分。建议全市理科排名前1500至1600名的学生可以报考。
　　作为中科院所属院校，中科大和中科院的各个分院和研究所都有合作。全校设有11个科技英才班，学生将在入校后通过院系选拔进入英才班，英才班学生在高年级将有机会进入中科院的研究所进行实践，做科技论文。该校今年毕业的31名北京籍学生中，有19人拿到全奖去美国院校深造，7人在国内保研。
　　本版采写
　　本报记者 周逸梅 李琦

