北京建筑工程学院2011年新增三个专业
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  来自北京建筑工程学院的消息，该院今年总计划招收1610人，比去年增加100人。其中，在京计划招收1090人。今年学院新增3个专业，分别是电子信息科学与技术、艺术设计和历史建筑保护工程。
　　据该校招生办公室主任李雪华介绍，学校同时参加本科一、二两个批次录取。在北京地区本科一批理科计划520人。本科二批理科计划为450人、文科计划为120人。学院的专业设置科学实用，培养的毕业生踏实肯干，北京建筑行业的技术骨干和管理骨干70%是该院毕业生，社会和行业认可度高。建筑行业有着广阔的发展前景，全社会固定资产投资的60%左右是通过工程建筑业实现，庞大的建筑体系提供了大量的岗位和职位，考生选择建筑类专业可以在一定程度上规避就业风险。
　　作为北京本科一批次招生大户，为缓解高分考生冲击顶尖高校的压力，该院将在本科一批次预留20%左右计划录取平行志愿考生。特别提醒考生的是，本科一批次平行志愿报考，要高出一志愿分数线30—40分。建筑学、城市规划等热门专业要高出分数线90—100分。北京地区本科二批次不设预留计划，该院已连续6年在二批次一志愿录满。建议喜欢建筑类专业、有着城市建设工程师理想的考生一志愿报考，专业选择余地较大，专业满足率高。
　　该校明天上午8时至12时举行校园开放日活动，学院各专业负责人将向考生和家长介绍各专业学习内容、发展前景、录取原则等。该校开放日活动还邀请了北京师范大学、北京航空航天大学、北京理工大学、北京交通大学等30余所院校参加。

