冷眼观察：一流大学应培养什么样的精英？(图)
　　编者按：
　　拥有一流大学和一流学科是高等教育具有国际竞争力的重要标志。《教育规划纲要》明确提出要“加快创建世界一流大学和高水平学科的步伐”。世界一流大学和一流学科应该如何创建？它应当着眼于国家未来长远的发展需求，还是以短期目标和利益为重？它所倾心培养的知识精英应该抱有怎样的文化理想和追求？印度理工学院作为一所发展中国家的“精英大学”，在世界上享有盛誉。从它的发展轨迹和办学理念中，我们也许能找到一些可资借鉴的宝贵经验。
　　【冷眼观察】
　　两极分化下的精英大学
　　■顾雪林
　　谈起印度，国人大都认为那是一个很落后的国家，尽管印度这十几年的发展非常迅速，而且同中国一样被列为“金砖四国”，但我相信，大部分中国人还是认为印度很落后。我想，这是因为中国人心目中的印度，大都是影视中的模样，其中人们印象最深的是印度电影《流浪者》及那首《拉兹之歌》。电视中的印度人也常常是一群穷人在庙宇中愤怒地示威，人们印象中的印度，好像就是贫民窟和流浪者。其实，我过去对印度的印象也是这样。
　　两极分化背景下崛起的大学
　　1994年我随中国新闻代表团到印度访问后，经过在新德里、亚格拉、孟买等地的实地采访，我对印度的印象彻底改变了。印度是一个非常漂亮的国家，从飞机上看，从南到北，印度的大部分国土都像是铺上了一层绿地毯，它的平原面积和森林绿地覆盖的面积非常广阔。新德里的街道宽阔，建筑宏伟。当然，印度是一个两极分化非常明显的国家，一方面，它有将近2亿讲着英语住着洋房的中产阶级；另一方面，当年它有将近7亿是穷人。在印度城市的郊区，那些巨大的贫民窟也常常是彼此相连，让人印象深刻。
　　印度就是在这样一个两极分化的基础上崛起的，这决定了印度人办教育是不能大把烧钱的，否则穷人根本上不起大学。穷人常常是靠进大学才能在生活费用奇高的大城市站住脚的。比如，新德里的房租非常高，但尼赫鲁大学学生宿舍的租金一个月大概就相当于8元人民币。我曾到印度新德里的尼赫鲁大学采访过一个中文班，班上有一些衣着鲜亮的富家小姐，但是更多的是一些皮肤黝黑的穷孩子，他们用熟练的普通话和我们讨论中国共产党史，甚至能和我们讨论邓小平一生中的“三上三下”，让人刮目相看。大学教育，改变了这些穷孩子的人生，也将会改变他们的家庭生活。
　　办大学不一定非要盖大楼
　　印度人给我们的启示是，办大学不一定非要比谁能“烧钱”盖大楼！难道高等教育就不能少花钱多办事吗？当年西南联大的草房子里，不是也培养出杨振宁和邓稼先这样的一流科学家吗？
　　为了写作《印度理工学院的精英们》，作者桑迪潘·德布访问了许多印度理工的成功校友。据他们回忆，这个学校的学生宿舍房间简陋，供水不足，厕所里满是爬虫。食堂里，鱼肉奇特的味道中混杂着肥皂的气味，而鸡肉则泛着类似于工业油脂的味道。铁质的餐盘虽已破旧，却也堆得下各种“美味”。食物的质量与它的教育地位比起来显得非常不相称。桑迪潘说，在这里呆上几年，真就什么都吃过了。就是在这样的条件下，印度人培养出了自己的一流大学生。
　　英国著名高等教育研究机构QS于2010年9月9日在伦敦公布的2010年世界大学排行榜中，排在前200名的印度大学只有一所，那就是印度理工学院(孟买校区)。在这同一份榜单中公布的2010年亚洲前200名大学中，其中在前60名中有印度理工学院(孟买校区)(第36名)、坎普尔理工大学(第37名)、德里理工大学(第39名)、马德拉斯理工大学(第53名)和克勒各布尔理工大学(第57名)。这些上榜的印度各地的理工大学，都同属于印度理工学院。在总部设在美国的财富500强企业中，几乎在所有公司的管理层中都能找到印度理工校友的身影。在印度，印度理工毕业生占据着几乎所有大型企业和知名公司的领导者地位。
　　知识精英也能吃苦耐劳
　　印度理工学院创建伊始就以麻省理工学院为原型建立科研和管理制度，在制度层面实现了与国际一流高校的接轨。有《印度理工学院法》作为法律保障，该校达到彻底的自治，任何权力都无法干涉专家们定下的学术自治制度。该校创立了一种可以给予学生们发现自己能力并追求梦想的自由的体制，并能在行政部门的压力下捍卫这种体制。
　　印度理工学院的另一个显著特点是强调学生的实际能力，这既包括学习能力，也包括动手实践的能力。印度理工学院曾经从美国麻省理工学院借鉴了大量实习项目，但为了符合印度的特点，他们对这些实习项目进行了大量修改。印度理工学院的学生花在实践教学培训上的时间远远超过了麻省理工学院的学生。在麻省理工学院，你不会看到有学生铸造和焊割金属，但印度理工学院的学生要花上几百个小时在车间里挥汗如雨。创立印度理工学院的元老们总是希望能将劳动的高尚理念传达至每一个印度理工学院学生们的心里。
　　有较强的实践能力和动手能力是几乎每一个聘用印度理工学院毕业生的国际企业的一致评价，而我国的大学毕业生在竞聘国际企业时，常常不被看好的就是实际动手能力和实际操作能力。《教育规划纲要》特别提出：“支持学生参与科学研究，强化实践教学环节”，就是要让学生能在掌握理论知识的同时，培养自己较强的实际动手能力。
　　印度理工学院培养精英给我们的重要启示是：不要把精英们放到远离社会实际的玻璃瓶中和象牙塔里，而是强调精英的实际动手能力，强调让精英参与具体的科学研究，在科学研究和实践教学中，加强动手实践和具体操作的环节，提高学生们解决实际问题的能力和动手能力。
　　印度理工学院的学生很受本国和外国企业的欢迎，因为人们不仅看见了他们埋头苦读的身影，还能看见他们在实践教学和劳动实践中挥汗如雨的身影！
　　【深度思考】
　　灾害、动乱、车祸、贫民窟、等级制……这一连串缺乏内在逻辑的关键词，构成了我对于印度多少有些灰暗的印象片段。然而在《印度理工学院的精英们》一书中，桑迪潘·德布通过生动的人物和故事，不无自豪地为我们讲述了他母校的卓然之处。
　　知识精英的平民情怀
　　■侯定凯
　　印度理工精英的成长之路，向我们的大学教育工作者提出了这样的问题：在当代，究竟什么样的人才是社会真正需要的精英？大学如何培养这样的精英人才？
　　从文化养成角度看，大学的要旨就是培养学生高雅的气质和品位；或者通过领导才能和意识的培养，为未来商界和政界塑造领袖人物。人们习惯于将文化划分为“高雅文化”和“低俗文化”，掌握了这两类文化的人在行为举止、态度、语言、生活方式等方面有截然不同之处。但是我们注意到，现代社会中高雅文化与低俗文化之间的界限变得日益模糊。例如，传统社会精英阶层的“炫耀式消费文化”正被一种更加有节制和平衡的文化取代，高雅文化拥有者更加注重个人对社会的责任感和道德良知。
　　一直以来，大学被视为是一个向年轻人传授高雅文化的场所，如今不同的是：精英人才同样需要平民情怀。唯有具备更多职业操守和社会责任感，年轻人才能成长为各领域的真正领袖。《印度理工学院的精英们》中描写的达努·罗伊，就是这种类型社会精英的生动写照。
　　20世纪60年代，当众多印度理工学子漂洋过海，远赴美国去实现自己的事业梦想之际，达努·罗伊和几个志同道合的同学留下来共同致力于解决孟买当地的贫困问题。罗伊的团队用7年时间做实地调查和数据收集，又用7年时间做“科学普及”工作。他们的工作内容逐渐超越了工程学领域，囊括了更广泛的社会和政治问题。由于过程中的种种艰难，到了1990年，罗伊的团队被迫停止了所有项目，他们的努力没有给当地留下多少显著的痕迹。尽管如此，达努·罗伊的行动还是向人们展示了“在基层工作的工程师如何将技术问题与社会、文化和历史的认识结合起来”。
　　愿意并且有能力去基层服务者，是社会弥足珍贵的人，一如印度的圣雄甘地和特蕾莎修女。这方面，达努·罗伊表现出了宗教般的虔诚和执著：虽然原先的项目偃旗息鼓了，他依然在关注那些受生态恶化影响的劳动者的生存权问题。达努·罗伊的经历，让我们看到了一种以民众福祉改善为归依的精英成长之路！
　　我们再把目光投向大批印度学子向往的美国。在那里，通过更多社会参与，打造有责任感的社会精英，已经成为许多精英大学的通识教育之道。美国大学录取时，强调学生的社会阅历；富家大学生子弟经常到贫穷国家锻炼才干，培养全球公民意识。根据2005年的一项调查，当年的美国大学入学新生中，有83.2%的人表示“在过去一年中参加过志愿者活动”，有54.6%的人表示在“过去一年中参加过班级组织的社区服务”。
　　近些年，虽然有越来越多的中国大学生参加了各种形式的社区服务实践活动，但是“求职需要”仍然构成大学生社会活动的最大动因，短期功利取向十分明显。大学生缺乏一种通过更广泛社会阅历获取见识和才干的自觉意识，一些社会实践、为社区服务活动仅仅被作为政治口号来倡导。因为附带了各种利益动机，这些自上而下的“运动”式教育，很大程度上演变为大学生攫取社会资本的行为，而不是自觉的理想追求。当我们极力宣传那些放下“高贵身段”、服务基层的人和事的时候，大家似乎忘记了那样的经历原本就是一种有效的学习，学生可以从中真切体验和享用关于人生和生活的况味。
　　不必因为美丽的故事叙述而神化世界上任何一所名牌大学(包括印度理工学院)。我相信清华、北大的校友同样可以写出一本类似的、赞美校友创业的故事书。只是我希望这本中国校友的故事书中，有若干位中国版“达努·罗伊”。当我们的大学校庆典礼上不只是企业家校友或其他“成功人士”的璀璨聚会，而能在校庆纪念册上看到那些用敏锐智慧和人文情怀“走读中国”的毕业生名字时，那么至少能表明我们的办学者拥有了一种更为“和谐”的教育思想——在这样的大学里，无论你愿意“居庙堂之高”，抑或甘心“处江湖之远”，志趣各异的精英们都能各得其所、相得益彰。

