台湾高校招生政策解读 本科最多可报5个专业
　　此次台湾高校在大陆招生实行联招，由联招会来统一组织协调，不会有各校各自招生的情况。联招会近日在官方网站上公布了招生简章、重要日程等信息。
　　报名方式
　　全部实行网上报名，网址为：rusen.stut.edu.tw或www.rusen.org.tw
　　大学部报名时间为5月16日至6月16日晚上12时；研究所报名时间为4月14日至5月6日晚上12时。
　　解读：准备申请的学生需要事先准备好各种材料，材料的清单可在招生网站上查到，并在指定时间内将材料寄给联招会。联招会将把审查通过的材料分发给招生学校。
　　招生高校
　　此次参与招生的134所台湾院校中，公立院校48所、私立院校86所。
　　解读：参与此次招生的高校及其专业在网站上也可查到。按照规定，台湾公立大学只能招收博士生、硕士生。此次招收本科生的，除离岛的金门大学、澎湖科大外，其余都是私立大学。
　　志愿填报
　　研究生：可依个人意愿顺序，最多报5所学校且每所学校限填1个志愿。每报名一个志愿，须交报名费：硕士班为新台币1350元(人民币300元)，博士班为新台币2475元(人民币550元)。
　　本科生：可依个人意愿顺序，每校可报多个志愿(专业)，但至多报5个志愿。报名第一个志愿须交报名费新台币1575元(人民币350元)，每再多报名一个志愿须再增加报名费新台币900元(人民币200元)。
　　解读：申请读本科的学生，最多可填报5个专业志愿，5个专业志愿可集中在一所学校，也可以分别为不同学校的不同专业。
　　招生要求
　　本科招生要求必须是北京、上海、浙江、江苏、福建和广东6省市的高中应届毕业生，必须参加今年的高考。
　　硕士生、博士生招生除户籍要求外，还分别要求年龄在40岁以下、45岁以下。目前台湾高校只认可41所大陆高校的学历。
　　解读：台湾高校招收大陆本科生的主要依据为高考成绩，但并没有设高考分数线。高考成绩公布后，联招会将从6省市的招考部门了解当地的分数线情况，提供给招生院校，据此来录取。研究生的招生则由各校根据学生寄交的书面材料来评定。
　　其他事项
　　不论是读本科，还是研究生、博士生，在台就学期间，都不得从事专职或兼职工作；限制大陆医科学历的认证；不得参加台湾的公职人员考试以及证照考试；不得就读涉及“国家”安全等相关科系。

