北京大学法学院简介(2)
　　优质的育人环境
　　学科齐全  北京大学法学院开展的法学教育涵盖法学本科、法学硕士、法律硕士、法学博士多个层面，是教育部批准的博士学位授权一级学科单位，是教育部首批法律硕士专业学位教育试点院校之一。现有13个硕士点、9个博士点、博士后流动站、4个国家重点学科、1个教育部人文社科重点研究基地。
　　硕士点：法学理论、法律史、宪法学与行政法学、刑法学、民商法学、诉讼法学、经济法学、环境与资源保护法学、国际法学、知识产权法、商法、国际经济法、财税法学
　　博士点：
　　国家重点学科：法理学、经济法学、刑法学、宪法学与行政法学
　　教育部人文社科重点研究基地：北京大学宪法学与行政法学研究中心
　　名师云集  北京大学法学院拥有许多蜚声中外的知名学者、跨世纪的中青年学术骨干。现有在职教授40名，副教授32名，讲师9名。其中，具代表性的、国家级学术精英有：
　　长江学者：陈兴良教授、朱苏力教授
　　全国十大青年法学家：陈兴良教授、张守文教授、陈瑞华教授
　　跨世纪人才：陈兴良教授、龚韧刃教授、吴志攀教授、周旺生教授、朱苏力教授
　　新世纪人才：陈瑞华教授、张守文教授
　　首批新世纪百千万人才工程国家级人选：陈兴良教授
　　在名师的言传身教之下，在北京大学法学院悠久法律文化传统的熏陶下，法学院学生能够接受高水平的、系统的、尖端的法学教育。
　　应需施教  法学是一门应用学科，必须关注社会实践，回应社会实践。随着中国改革开放的不断深化、法治建设的不断推进，社会对法学教育、法学人才的要求也不断提高。为此，北京大学法学院始终坚持“北大是常为新的”这一理念，高度重视在本科教学中加快知识更新，形成了强调创新的课程体系。
　　比较法、法律思想史、外国法律制度史、法律社会学、法律经济学、司法制度、法学研究方法、法律与文学、比较宪法、外国刑法、欧盟法、WTO法、证券法、审计法、会计法、反垄断法、证据法、仲裁法、海洋法等本科生选修课程，基本上都是在全国法学院中率先开设的。
　　目前，北京大学法学院有国家级精品课程2个：法理学、刑法学；北京市精品课程4个：法理学、刑法学、宪法学、国际经济法学。
　　为贯彻追求“大气”的办学理念，培养“厚基础、宽口径”的新型法律人才，法学院进一步修改和完善了本科生教学计划。拟实施的教学计划主要内容为：法学院本科生学制为4年，需至少修满140个学分，其中，全校公共必修课：32学分；法学专业必修课：44学分；大类平台课：18学分；素质教育通选课：12学分；法学专业选修课：25学分；毕业论文：3学分；实习：2学分；任选课：4学分。大类平台课是北京大学加强基础教育、素质教育的又一改革措施。法学院、政府管理学院、国际关系学院、新闻与传播学院、社会学系、信息管理系等六个院系，分别开出社科类大类平台课，六个院系的学生必须在这些课程中修满一定学分。
　　一直以来，法学院本科生经常辅修第二学位，经济学、外语(小语种，以日语、法语为主)、心理学、哲学、国际关系与对外事务、艺术学等成为选修率较高的学科。
　　实践教育  理论联系实际不是一句空洞的口号，也不是到处走走看看。实践本身就是一门学问、一门课程。北京大学法学院高度重视实践的意义，将其作为课程体系中的重要组成部分。
　　学院不仅对社会实践提出了学分要求，而且，在全国最早开展了法律诊所教育，在全国最早聘任了专职的法律诊所教师。目前，已经建立了民事法律诊所、海淀区法律援助状况调查法律诊所、北大—迁西社区法律诊所、北大—密云区域法律治理诊所、谈判法律诊所、高校学生管理制度研究诊所等多个法律诊所，学生通过法律诊所教育获得了许多参与各类法律实践的机会。
　　此外，法学院还有“北大法学社”、“北大法律援助协会”等多个学生社团或组织。法学院的学生经常在老师指导下举办模拟法庭、学术讲座、辩论比赛、学术论文竞赛、法律援助、公益法律等活动。
　　国际交流  北京大学法学院始终坚持“立足中国、胸怀世界”的开放精神，与世界上的多所著名法律院校建立了稳定的合作关系，并建立起了多样化的国际交流项目。
　　北京大学法学院与哈佛大学、耶鲁大学、哥伦比亚大学、加州大学伯克利分校、杜克大学、芝加哥大学、康奈尔大学、牛津大学、剑桥大学、伦敦政治经济学院、柏林自由大学、洪堡大学、加拿大英属哥伦比亚大学、东京大学、九州大学、新?大学、冈山大学、首尔大学、成均馆大学、新加坡国立大学等国际一流高校签订了交换生协议。法学院学生在读期间，即有机会通过申请前往这些名校学习，学习成绩和学分得到法学院的承认。每年度都会有近40名学生被选拔到各国际知名学府交流学习，占我院有交流资格学生人数比例的3%。
　　此外，多样化的国际交流还包括：举办大型国际会议及学术活动；海外知名学者、法官、政府官员及律师莅临演讲；海外访问学者讲授外国法律课程；招收欧、美、亚、非国家的留学生；等等。藉此，法学院创造了国际化的氛围和环境，学生可以与海外学者、学生直接接触、交流，从而提升了国际交往的能力和信心。2006年，北大法学院代表队获得杰赛普(JESSUP)国际法模拟法庭比赛中国赛区冠军，学生们代表中国赛区赴美国比赛获得了世界大赛第28名的好成绩，这是有史以来我国大学生参加该国际赛事的最好成绩。
　　近年来，每年有20%左右的本科生毕业以后选择出国留学，被世界顶尖大学(如哈佛大学、耶鲁大学、斯坦福大学、芝加哥大学、杜克大学、牛津大学、剑桥大学等)录取为硕士、博士。

