北京大学法学院简介(3)
　　奖优助学  鼓励、嘉勉是推动学生走向更好的主要力量；贫困不应该成为知识的敌人。鉴于此，北京大学法学院历来重视对品学兼优学生和经济困难学生，给予奖学金和助学金，以使他们放心、安心地学习和发展知识、技能。
　　目前法学院的奖学金走出了一条有学院特色的项目制发展道路，实现了单一化向多元化的转型；在功能上，实现了从单纯的奖励机制到人才培养机制的转型，在资金来源上， 实现了学校单一来源向广纳社会资源的转型。使法学院的学生通过各种形式和功能的奖学金制度，实现不断的成长与提高，开拓视野，面向国际，增长才干。为学生发展提供更多的机会和更广阔的平台。
　　法学院的奖学金项目包括六方面内容：北京大学法律人才培养基金、奖学基金、海外实习奖学基金、社会实践奖学基金、科研奖学基金和海外交流奖学基金。已设立项目总数达28项，其中法律人才培养基金1项、奖学基金19项、海外实习奖学基金3项、社会实践奖学基金1项、科研奖学基金1项、海外交流奖学基金3项。本年度共有347名学生获得了奖学金，占学院总参评学生人数比例的26%。学院申请制奖学金97名，占所有获奖学金学生人数比例28%。
　　对于家庭困难学生，除学校提供各种助学途径外，法学院的老师、校友和关心支持法学院的友人们，还捐助设立了共10项助学金，资助范围覆盖本硕博各类学生，本年度共有37名学生获得学院助学金资助得以顺利完成学业，占所有获助学生人数比例的26%。
　　学术发展  北京大学法学院现有包括金融法研究中心、房地产法研究中心、财经法研究中心、宪法与行政法研究中心、公众参与研究和支持中心、国际法研究所、人权研究中心等在内的30余个研究中心(所)，它们是开展学术研究与交流的重要舞台。
　　法学院主办了包括《中外法学》、《国际法与比较法评论》和《金融法苑》等在内的11种学术刊物。其中，《中外法学》是全国法学界最权威的学术刊物之一。此外，法学院研究生独立编辑的《北大法律评论》，被同行公认为是最好的研究生学术刊物。作为法学院院刊的《北大法律人》，也是一份由学生自主编辑的报纸。
　　法学院创办的法制信息中心，拥有全国高校最大的法律电脑检索系统。法学院图书馆是藏书丰富的法律图书馆，也是北京大学的法律文献信息中心，并被指定为联合国资料保存图书馆。法学院图书馆现有中外文书刊10万余册，馆内设有期刊阅览室、图书阅览室、电子阅览室、中文书库、外文书库、台港澳阅览室，并有60余台连通国际互联网和法律数据库的电脑。设施更先进、功能更完备的新法学楼正在筹建之中。
　　目前，学院已建立了“法律学生学术创新能力建设”项目和“法律学生学术与文化国际交流促进”项目，并以此为平台，大力促进学院学生的学术研究活动。项目包括：国际访学计划、高校法律学生论坛、学术名家系列讲座、学术创作竞赛等学术精品活动。在学院搭建的平台上，学生一入学就可以在名师的指导下，在优秀学长的引领下，步入法学的殿堂，接触到最为前沿的学术观点、收获到最为精深的学术启蒙。
　　职业发展与就业
　　北京大学法学院毕业生以理论基础扎实、综合素质高、适应能力强而著称。近年来，法学院50%左右的本科学生毕业后选择出国深造或继续在国内著名高校读研；选择就业的学生，或被各级重要国家机关、司法部门录用，或到国内外著名律师事务所、知名企业工作，在国内外法律舞台上，受到用人单位的普遍好评。
　　面对日趋激烈的就业形势，法学院专门成立了就业指导办公室，加强对学生的职业生涯规划指导。引导学生从入学开始，做好学业规划、生活规划和职业规划，为学生提供求职技巧培训、社会实践机会以及丰富的就业信息，帮助学生在毕业时顺利走上工作岗位。法学院通过职业生涯规划课程、拓展实习单位源、实习激励机制、实习指导机制等工作完善学生实习平台，加强学生实习的指导、激励力度，从而提高实习经历对学生在职业规划、实践能力、择业就业等方面的意义和价值，帮助学生在真正走入社会、步入职业生涯前做好最充分的准备。 
　　欢迎“加盟”
　　历史的荣耀不会自然继承，未来的美好不会自动降临。北京大学法学院的光辉历史和未来，是由一批批北大法律人怀揣梦想、脚踏实地、坚定而又辛勤地携手缔造的。
　　真诚地欢迎你选择北大法学院，更深情地期待你成为一名优秀的北大法律人！
　　法学院的详细介绍参见：http://www.law.pku.edu.cn。

