报考指导：志愿填报别小看 失误个例供借鉴
　　北京市房山区考试中心高招办副主任  杜春江
　　2011年高考(微博)填报本科志愿将于5月中旬开始，填报好本科志愿是考生和家长的共同愿望，填报志愿是个“技术活儿”，以往考生填报志愿时出现过一些失误。为防止类似情况的发生，下面分析4个典型个例，供考生和家长借鉴。
　　个例一：
　　理科考生甲，高考分数600分，但是考生甲并没有被自己所填报的一批本科志愿录取。考生甲填报志愿：一志愿，中央财经大学(微博)。二志愿A，武汉大学；B，山东大学(微博)；C，首都经济贸易大学。
　　问题分析：考生甲高考分数还是不错的，但是没有被自己填报的一批本科录取就在于他所填报志愿不合理。一批本科的第一志愿录取率非常高，该生第一志愿想冲击自己理想的一所大学——中央财经大学，如果说第一志愿已经有一定风险的话，他所填报的二志愿问题更大，从表面看，该生的志愿填报很满，但实际上只是一个心理安慰，实际效果并不好。武汉大学(微博)，如果填报最好是第一志愿，如果放在第二志愿A，就一定要仔细研究武汉大学哪个专业可以招收第二志愿，一定不要再报热门专业，即使填报了热门专业，也是无效志愿；第二志愿B山东大学也是同样的问题，第二志愿C首都经济贸易大学，虽然招收二志愿考生，但是放在二志愿C也就没有机会了。
　　建议：武汉大学不要作为第二志愿学校，山东大学和首都经济贸易大学建议二选一作为第二志愿A，同时要参看三年《录取分数分布统计》，哪个专业招收二志愿，这样填报志愿就更加合理了。
　　个例二：
　　理科考生乙，高考分数585分，但是一本却落榜了。考生乙填报志愿：一本一志愿，北京大学医学部。二志愿A，首都医科大学；B，河北医科大学。
　　问题分析：不难看出，考生乙是非医科大学不上，但是他一本落榜的原因在于一是定位不准，二是不了解医科类院校考生报考的情况。
　　建议：医科类院校一直是高考热门，报考医学类学校首先要了解自己所报的学校和专业的最低录取分数，自己是否能够达到该校的录取分数线，要有合理定位；其次仔细查看三年《录取分数分布统计》，自己所报学校是否招收二志愿，也可以咨询所报学校招生办公室，询问该校的录取分数线，不同专业录取分数以及是否招收二志愿考生，使自己填报志愿尽可能合理、有效。
　　个例三：
　　理科考生丙，外省就读，北京市户口，高考分数494分，但该生并没有被二批本科第一志愿第一专业录取。考生丙填报的二本第一志愿：首都经济贸易大学，旅游管理专业(▲)。
　　问题分析：2010年理科二本线是459分，考生丙的分数在二本里还是很有竞争力的，他之所以落榜，是因为所报旅游管理专业中的一个特殊符号(▲)，该符号是需要外语口试成绩的，而考生乙是外省就读考生，没有在规定时间参加北京市组织的外语口语考试，因此所填报第一志愿无效。
　　建议：考生和家长在填报志愿前，要仔细阅读当年《普通高等学校招生专业目录》中的说明，看清楚注意事项，以免造成填报志愿失误。
　　个例四：
　　文科考生丁，高考分数493分，并没有被自己所填二批本科志愿录取。该生填报二本志愿：一志愿，首都经济贸易大学。二志愿A，北方工业大学；B，北京建筑工程学院(微博)。
　　问题分析：考生丁落榜的原因是一志愿偏高，二志愿不合理。首都经济贸易大学每年报考学生众多，因此该校二本录取分数线较高；该生二志愿北方工业大学和北京建筑工程学院均不招收二志愿考生。
　　建议：考生和家长在填报志愿时，多搜集所报院校信息，充分利用手头资料(三年《录取分数分布统计》和当年的《北京考试报·招生专业目录》)，也可以多参加高招填报志愿咨询会，或直接给所报院校招生办公室打电话或上网咨询，防止填报志愿出现这类失误。
　　考生在填报本科志愿时，要有合理定位，充分运用手头资料，多方面搜集填报志愿信息，填报好志愿，考上自己理想的大学。

