北京2011年高招体育专业测试9日举行
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  记者从北京教育考试院获悉，4月9日，2011年普通高校招生体育专业测试将在首都体育学院举行。参加体育专业测试的考生要在规定时间内参加考试。
　　据介绍，报考体育教育、社会体育、休闲体育专业的考生要参加体育专业测试和面试。专业测试包括身体素质及专项技术两大项。身体素质测试项目包括100米跑、绕杆跑、立定跳远和原地推铅球(男5kg，女4kg)；专项技术测试项目包括田径、篮球、排球、足球(男)、体操、艺术体操(女)、武术、游泳、乒乓球，考生可任选一项。身体素质成绩占60%，专项技术成绩占40%。面试与专业测试同一天进行。面试内容包括身高、视力、仪表、协调性、柔韧性等。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，体育专业测试报到时间为9日7时20分至7时40分，考生要在规定时间携带准考证和测试费用到指定地点参加考试。考生迟到30分钟，不能参加考试。要提醒考生注意的是，考生要穿胶底鞋或钉鞋参加考试。
　　据悉，报考运动人体科学(体育保健康复方向)、公共事业管理(体育管理方向)、新闻学(体育新闻方向)等专业的考生不需要参加体育专业测试和面试，但要具备一定的体育运动基础。
　　据了解，体育专业在提前批次录取。招生学校在控制分数线以上确定考生档案调阅比例，并根据考生的高考成绩和体育成绩从高分到低分择优录取。体育教育、社会体育、休闲体育专业录取新生的高考成绩及体育成绩最低控制分数线，按招生计划数1∶1.3的原则，文、理科分别划定。运动人体科学(体育保健康复方向)、公共事业管理(体育管理方向)、新闻学(体育新闻方向)等专业的录取最低控制分数线与相关学校所在批次录取的理工类或文史类相同。

