公安大学在京招生大幅提高 武大调整录取规则
　　本报讯(记者郭莹)昨晚，中国政法大学、中国人民公安大学、武汉大学招办负责人做客广播节目《教育面对面》，中国人民公安大学今年计划在京招生300人，是去年的3倍。中国政法大学今年招生100人，比去年减少。武汉大学今年在录取原则上进行调整。
　　>>公安大学
　　在京招生300人
　　中国人民公安大学招生办主任夏阳介绍，今年公安大学计划在京招生300人，比去年大幅提升。其中，文科60人、理科240人，共招266名男生。记者了解到，去年该校在京招生计划为100人。 
　　报考公安大学的学生需要参加体能测试，昨天，夏阳介绍，今年对考生的体能要求有所放宽。左右单眼裸视力要求在4.8以上，而往年需要理科生的视力达到4.9。在体能上，男生1000米时间放宽到3'55"，立定跳远距离放宽到2.3米。具体体测时间大致在6月底，高考成绩出来后。 
　　在录取分数上，夏阳介绍，一般文科生需要达到一本线，理科生需要达到重点线10分以上。不过今年招生人数增加，因此，考生的机会很大。
　　>>中国政法大学
　　比去年减招15人
　　昨晚，法大招生办副主任卢东介绍，2011年中国政法大学计划在京招生100人，其中文科58人、理科42人。而去年法大在京招生人数为115人。卢东解释说，由于高考人数总体下降，因此学校在招生人数上也进行了适当调整。 
　　卢东表示，今年，法大新增了经济学专业——数理经济与金融，法学试验班继续招生。在录取分数上，按照往年的经验，文科一般比一本线高出50分左右，理科一般比一本线高出六七十分。
　　>>武汉大学
　　按分数优先原则录取
　　昨天，武汉大学招生办负责人吴奕介绍，武大今年在京预计投入145个招生名额，其中文科30人，理科115人，招生人数与去年相同。不过，吴奕介绍，去年实际录取了209人，计划增加的比例比较大。 
　　在录取上，今年武大有两大变化。首先，取消按专业级差录取，采取分数优先原则，“谁分高，谁优先”。另外，考生报考相同的专业，以往文科生要参考外语和综合科目的成绩，今年起，文科改为参考语文和综合科目成绩，理工科参考数学和综合科目成绩。

