2011中国大学管理学100强 清华第一
　　本文选自《武书连的BLOG》，点击查看原文。
　　由武书连主持的《2011中国大学评价》课题今年元月结稿。中国统计出版社2011年2月出版发行了武书连主编的《挑大学 选专业---2011高考志愿填报指南》。全书110万字，书中部分管理学内容如下：
　　管理学包括管理科学与工程、工商管理、公共管理、农业经济管理、图书档案学等5个学科类，共有18个本科专业。
　　据国务院学位办公室2007年发表的统计数据，我国大学授予的管理学学士占学士总数的15.20%，管理学硕士占硕士总数的12.07%，管理学博士占博士总数的8.32%。另据教育部高校学生司发布的博士生导师资料统计，在全国大学40110名博士生导师中，有2257名是管理学博导，占博导总数的5.65%。在本书中，开设管理学专业的大学共675所。
　　管理学竞争激烈、发展速度很快。
　　2011中国大学管理学最强学校
　　(摘自武书连主编、中国统计出版社出版的《挑大学 选专业－2011高考志愿填报指南》第四章。)
　　备注：《2011中国大学评价》的学科门类分为A++、A+、A、B+、B、C+、C、D+、D、E+、E共11个等级。
　　A等：将所有大学的同一个学科门按得分顺序降序排列，得分最高的10%是A等；A等中得分最高的20%是A++级，得分介于20%-40%的是A+级，得分在40%以后的是A级。


