清华启动“学堂计划” 西部招生人数略有增长
　　2011年高考(微博)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人尹俊：各位亲爱的新浪网友大家下午好，欢迎收看新浪教育2011年全国重点大学高招访谈，我是主持人尹俊。感谢学大教育提供支持。
　　今天我们在演播室里给大家请到的这位嘉宾是清华大学招生办公室主任于涵，欢迎于涵老师。
　　于涵：主持人好，各位网友大家好。
　　主持人尹俊：今天请于老师回答各位网友在网上提问，各位网友如果有问题可以在直播页面把问题发过来，请于老师在节目过程中给你做出解答，同时也请于老师介绍一下今年清华大学招生方面的变化以及一直以来的变化。我知道去年于老师也来过，今年时机比较特别，是因为清华百年校庆在即，先请于老师简单介绍一下清华大学基本的情况，还有历年录取的情况，包括就业等等这方面，简单给我们做一个概括。
　　于涵：各位网友，今天也是带着清华大学马上要迎来百年华诞的喜讯来到新浪直播间的现场。4月24日，也就是下个周日，清华大学的百年校庆日受到了大家的广泛关注，清华百年的发展同样也受到了大家的关注和全国人民的支持。
　　应该说从一百年前清华创立之初是一所留美预备学校，到后期有了清华学校，有了清华大学，有了新中国成立之后清华大学进入它的快速发展期，当然也有后面我们学科院系的调整。特别进入了改革开放之后，清华大学更加明确了它向着这样一个综合性的、研究型的、开放式的大学，迈进的步伐也越来越快。应该说走到了一百岁的今天，我们已经可以非常自信的讲，清华大学已经跻身到了世界一流大学的行列，这不仅仅是清华大学清华人的骄傲，更重要也是中国的百年大学梦初步的实现。清华的百年校庆也应该说是我们大家共同的节日，一个喜讯。当然从清华的基本情况来说，大家还是比较了解的，现在清华一共有16个学院，有50多个系，应该说覆盖了绝大部分的一级学科专业。从对本科生的招生和培养来看，我们这些年招生的情况在各个省、市、自治区都非常好，也是受到了大家比较热烈的响应，每年报考清华的高分考生比较多。但是我们清华一直秉承着不拘一格选人才，但是选人才的一个核心的理念是要评价这个考生如何优秀。当然如何优秀我们就不能用一两句话来阐释，说清华我们是怎么看考生如何优秀，我倒希望特别是考生们在了解清华的过程当中，清华的文化、清华的精神，以及清华在一百年当中培养出来的十数万清华人、清华毕业生，他们身上体现出来的这种品质，我们在了解，在分析，看一看清华选才选的是什么样的才。
　　今天这可能不是我们主要的话题，但是我希望考生在了解清华的时候，不仅仅从简单的招生，看看清华招的分是多少，是不是都招了一些最高分的人进来，是不是我只有考的高才能进清华。最重要看清华选才我们关注、注重的是什么。
　　主持人尹俊：要关注更高层次的一些问题。当然可能很多网友也会关心历年录取情况或者就业情况，有怎样整体的趋势或者变化的方向？
　　于涵：说到就业，我们有一个基本的数据，因为清华大学的毕业生一直以来还是非常抢手的。一方面跟它的学科专业的结构有关系，但是更重要的我们也觉得是清华毕业生身上体现出共性，例如他的务实精干，受到广大用人单位的肯定。在这些年以来，虽然中间有金融危机的影响，但是清华的毕业生供需比一直是保持在1：7以上，我们提供一个毕业生，有7个以上的岗位在等着他。就我了解的，今年就业形势应该说更好了。我相信随着我们国家快速很好的发展，清华的毕业生还是会在其中显现出他们更明显的优势。
　　主持人尹俊：接下来我们要回答各位网友最关注的问题，2011年清华在高考政策的具体情况，包括今年招生政策的变化，还有录取过程中可能有怎样的一些变化，以及招生计划的调整，还有不同的省份可能也会有一些变化，特别是哪些省份会受到比较大的影响，我们也要依次请于老师给我们介绍一下2011年的招生政策。
　　于涵：实际上2011年的招生应该从2010年就开始启动，我们现在国家倡导的，也是希望能够多种渠道，就像我们叫“不拘一格选人才”，多种渠道广纳人才。
　　大家了解，现在除了主要的以高考为主渠道之外，像还有保送生、艺术特长生、体育高水平运动员，还有这些年各个重点高校在探索、在推进的自主招生等等。实际上我们这大半年的时间一直也没闲着，咱们在多种渠道的招生当中也一直在进行着推进和探索。所以，也不是孤立地来讲我们现在高考的招生计划是什么。从总的情况来看，清华已经保持多年我们的本科教育要保证质量，要做精品。所以，这么多年来保持我们的招生总规模是没有扩大的，没有扩招。
　　基于我们选材的角度，选什么样的人才，多种渠道当中会有一些调整。例如说在今年，教育部、中组部联合推出了一个“基础学科创新拔尖人才的计划”，简称拔尖计划，在2011年开始全面启动。清华在面向我们未来培养拔尖创新人才的这项工作当中，应该说肩负重任，我们做出了积极的响应，实际上也提前做好了这方面的准备，清华从2009年开始就策划启动了清华学堂创新人才培养计划，叫学堂计划。走到今年，我们这个学堂计划被教育部首批全部纳入到拔尖计划当中来，在基础学科方面有6个班，一年是6个班，覆盖了数、理、化、生、计算机、科学、力学，6个方向。为了培养拔尖创新人才，我们在选才的时候就有一些特别的考虑，面向2011年招生的时候，我们把学堂计划的这部分人才，名额专门辟出来，其中主要一部分是放在录取竞赛学生，他们在各个学科竞赛上表现非常突出的这些学生，已经有一些，这是一块。还有一些，在咱们自主招生当中，我们通过学科专业的面试、评价，也已经录进来一些，给予自主招生的认定。再有一块也要面向我们的高考学生当中能够表现出在这些学科专业上有着良好的潜质和发展的考生，我们也会面向他们招生。
　　今年我们一个是把学堂计划作为今年我们清华在选取拔尖创新人才上的一个重要的基地，也是筑巢，这个巢要筑好。另外一方面，因为要选这批拔尖创新人才的需要，结构上我们也会有一些调整，让它不是主体面向高考来选才。整个清华大盘子没有变的情况下，类似像“学堂计划”这样结构的调整，还有像其它的保送、艺术、体育等等，多渠道招生结构的调整。所以，今年我们是一个通盘的结构调整的概念。
　　面向高考的招生，我们大体保持稳定，当然也要体现出我们这种选才的理念在里头。今年确实是在部分省份，高考的招生计划，因为我刚才说到这种结构调整，会相应的调整，但是我们说在各个省的分布上，我们第一要考虑到面向中西部省份，我们是要给予更多的入学机会的倾斜。所以，在高考的计划上也好，在将来投放扩招指标的时候，也会重点考虑，我们要向中西部的这些地区做适当的倾斜，对其它的省市自治区来说基本保持稳定。这是大家比较关心计划的事，我希望大家不仅仅看到高考计划，今年这个省一个没变，我多了一个，我少了几个，这些是在咱们整个大盘里来考虑问题的。
　　主持人尹俊：受到影响比较大的省份可能也不会太多。
　　于涵：不太多。
　　主持人尹俊：主要是西部可能稍微多一点高考录取的部分。
　　于涵：对。
　　主持人尹俊：这是了解到的一个情况。另外，这三部分的比例可能跟过去相比，比例的结构会有一些微调吗？
　　于涵：今年会有一个结构性的微调，保送生的比例，我们做这个学堂计划的原因，保送生会有所增加。相应的自主招生今年的规模有所减少，我们的高考招生的计划数有所降低，总数上有所减少，都是微调，但是最后高考招生的大盘应该说调整不会太大，主要是跟前头的保送两个会有一个互补。
　　主持人尹俊：学堂计划可能比去年稍微多一点点，大概能多多少？
　　于涵：学堂计划今年是相当于我们单列的招生计划，整个学堂计划大概要有120、130人的规模，它的主体已经通过保送的增加把它有一定的填充了。所以，相应的后头高考的计划数可能会有所降低，也仅限于在这儿的结构调整。
     即日起至5月15日关注@学大教育，#高考志愿填报技巧#活动，参与讨论或转发微博，就有机会获得学大教育集团品牌背包1个，每周随机抽取2名获奖者，在微博上公名单并邮寄给获得者。公布名单并邮寄给获得者。 

