五次高考落榜 “考神”：考博是为提升能力
　　据中国之声《新闻纵横》报道，侯远东的名字最近经常见诸报端，微博上也是火的不得了。他被称为"考神"，因为光是高考他就参加了五次。如今，侯远东已经开始要考博士了，职业规划也十分清晰。无休止的考学位，是理智还是非理智，是否幸福还是非幸福？
　　侯远东今年42岁，1993年第五次高考落榜之后，进了一所中专，毕业后被分配到吉林省梅河口市水利局工作。因为单位超编，无事可做的侯远东便开始了漫长的自考之路。1999年拿下本科，2008 年考上硕士，尽管中间还曾在新华社和央视打工，但最终侯远东还是选择了读书，现在正在向博士学位发起冲击。侯远东的经历无疑成了一部励志大片，他本人也被冠上"考神"的称号。不过，也有人说侯远东不停地拿学位有些病态，为了考试而考试并不理智，对他人没有借鉴意义。对话中，侯远东本人并不这样认为，自己不停地考试不是病态，是经历了社会之后得出的答案。
　　侯远东：我在1988年第二次落榜之后离开学校两年，卖过雪糕卖过冰棍卖过蔬菜、水果，在工地里做过工，觉得社会不像想象中那么简单，人必须得奋斗，生活不相信眼泪。
　　记者：那时候吃苦了？
　　侯远东：吃苦了，不但是物质上，周围的风言风语不少，人说天天不务正业，你学什么新闻函授啊，你作为年轻人能到国营单位工作、当上兵才有出息。通过高考这种途径，你说你这个花钱少一点，一年就交点补习费，浪费点青春，但是如果考上了少走不少弯路。
　　记者：你刚才说的弯路是指的什么呢？
　　侯远东：比如说你做买卖，我这个有赔有挣，把大好时光也浪费没有了，最后可能赔的一塌糊涂重新开始。但是如果考上了就不一样，去年你没考上，今年你考上了，肯定人生有一个飞跃。
　　记者：你考上之前和考上之后，你对高考的认识还一样吗？
　　侯远东：肯定有变化。那时候认为人不一定非得参加高考，条条大道通罗马。后来觉得在中国做什么事情也不太容易。不管你认为教育有没有弊端，必须得参加考试，通过考试选拔人才可以相对公正、阳光。
　　记者：侯远东的考试并不盲目，对于未来的职业规划早已成竹在胸。他认为，自己当初五次高考失败源于数学成绩不好，于是他找到了自考这条扬长避短的路。在如何选择专业这一点上，侯远东有他的眼光。
　　侯远东：刚刚参加完博士考试，现在正准备参加复试呢。东北师范大学，研究方向是国共两党关系与海峡两岸关系研究。硕士研究的是马克思主义中国化研究，吉林大学的。参加别的专业我可能就考不上了，参加这个专业不但能考上还有可能考高分。
　　记者：有没有考虑工作上跟它有联系？
　　侯远东：党史研究部门或者党校、社会科学院都需要这样的人才。
　　记者：应该说您的定位很清晰。
　　侯远东：对。
　　记者：这个是早就有的目标吗？
　　侯远东：对，以前就有，我们硕士考专业之前很多年，原来刚到北京的时候考过清华大学马克思主义学院，那大概是十多年以前了。
　　读本科的时候，侯远东曾经在私立学校做兼职，每月都有几百块钱的收入。本科毕业在水利局的工作每月工资是2000块钱左右。未来如果能够如愿做党史研究，工资可能也不会太高。也就是说，无论侯远东的学历是本科还是硕士甚至博士，从收入上看不会有太大变化。而九几年做小买卖的时候，侯远东一个星期就挣过800多块钱。
　　记者：当初您经商一直坚持的话，现在会怎么样？
　　侯远东：不好说，经商总有风险的，可能赚了，赚的只是少数。更多的是下海了，呛着了嘛。我对物质上要求不是太高，大概能吃饱，需要正经事的时候能拿出来钱就可以了。
　　记者：考上了之后觉得自己有提高是么？
　　侯远东：考上之后觉得自己看问题和以前不一样了，理论素养提高了，看问题更加全面了。比如说我没读研究生的时候，关于台湾问题觉得不能再等了，要马上统一。可是当我读了那么多书，接触了那么多专家学者之后，我就感觉到，这个东西一个是等不得，但是也急不得。自己没觉得自己水平提高，但别人说你不一样了。首先别人先高看你一眼，这就不一样了。
　　记者：读完了博士您还会再考吗？
　　侯远东：我读书的目的不是为了不断的考试，是为了提升自己的能力。如果说在省委党校或者省委党史研究室工作，如果在美国研究两年，回来研究这个东西就不一样了，如果工作有需要的话我还可能继续学习的。
　　记者：有人说你是职业考生，能这么说吗？
　　侯远东：考神是说考试成绩特好，雅思、托付、GRE差不多都得满分。我这种考神是愈挫愈奋，屡战屡败这种类型的，和那种考神不一样。
　　记者：你认为这个是褒义词还是贬义词？
　　侯远东：褒义的方面大。贬的方面认为笨啊，我父母也认为咱的孩子比别的孩子笨一点。但最后我考上了，其他很多学生都落榜了。
　　侯远东说，自己适应能力强、能吃苦，本是创业的材料。但是家境贫寒的他更看重"稳定"二字，更愿意到事业单位工作。因此，唯一的办法就是考学位。他很希望记者能够在节目中念出他的工作单位和电话，通过自己的故事激励别人、帮助别人。现在，侯远东距离自己的目标已经越来越近，祝愿他一切顺利。(记者：舒晶晶)

