北外在京计划招生152人 二外计划招815人
　　本报讯 昨天，北外、二外招办负责人做客广播电台“教育面对面”，本周六，两校将同时举行小语种提前招生口试、面试。据介绍，小语种专业在京招生实行考生自愿报名，单独加试，参加全国统一高考、不填高考志愿、在提前批次录取前单独录取。
　　北外小语种考录比12：1
　　据北外招办负责人介绍，今年该校在京计划招生152人，其中本科一批次招生60人，小语种招生92人。北外今年小语种共有18个专业在京招生，目前该校小语种招生报名结束，共有1100人报名。今年该校小语种招生92人，考录比为12：1。
　　据介绍，报名参加小语种招生的考生需要本周末到北外参加口试面试，北外招办负责人表示，口试面试时间大约为10分钟。
　　北外招办负责人建议考生，按照往年录取情况看，文科在全市排名前800名，理科在全市排名前4000名的考生报考北外希望较大。
　　二外预留5%二志愿计划
　　二外今年在京计划招生815人，其中小语种提前招生84人，统招731人。二外招办负责人表示，目前报考该校小语种人数达1400多，4月9日上午该校也举办小语种口试面试。
　　今年二外提档比例为100%—120%，二外招办负责人表示，今年该校将预留5%的二志愿计划接收高分考生。(记者：杜丁)

