中国农业大学本科生转专业不设门槛为教改探路
　　中教观察 
　　新闻回放 从今年春季新学期开始，中国农业大学推出多项本科生教学改革措施，包括转专业不再设报名限制，允许不喜欢原专业而成绩较低的学生申请转专业等。这一新的转专业政策受到学生欢迎，申请转专业学生的数量比去年同期有明显增长。
　　2011年新学期伊始，中国农业大学2010级学生潘传印在不到两个星期的时间里就从信息电气学院转到了农学院。“当得到短信通知时，我激动得差点跳起来。”潘传印说，“是学校的新政策圆了自己的农学梦。”
　　潘传印提到的新政策正是中国农业大学推出“本科生转专业不设门槛”的改革措施，新政策包括取消报名门槛、允许二年级学生申请、设立多个志愿、扩大接收数量等措施。
　　新政取消门槛
　　学生受益匪浅
　　潘传印从小在农村长大，对农业有着浓厚兴趣，他将农学列为高考第一志愿，却因分数原因被调剂到信息电气学院。由于缺乏学习动力，第一学期，他的成绩很不理想。对于转到农学院，潘传印表示，自己一定铆足劲儿补习落下的课程。
　　学校教务处处长吴文良告诉记者：“一些高中毕业生填报志愿时存在盲目性，加上高考成绩的制约和录取的不确定性，使部分新生不能很好适应专业。”
　　据介绍，今年该校转专业的新政策还放宽了年限的要求，为二年级学生提供了机会。原农学院植物091班、现在是经管学院工商102班的王嘉璐就是其中的一位。王嘉璐是个好学的女孩，一年级就把英语四、六级都考过了。“经过一年半的学习才知道自己喜欢什么，有段时间天天都想转到喜欢的专业去，成绩不理想，有些自责。”她说，“现在虽然降了一级，我却可以多享受一年在农大学习的美好时光，能学到更多知识。”
　　同时，新政策规定转专业时可填报两个学院，每个学院可填报两个专业志愿。据统计，本学期共有351人提交了转专业申请并通过学校初审，227名学生圆梦新专业，其中18名是二年级的学生，热门的食品学院、生物学院、经管学院共接收了102名。
　　学生相对理性
　　困难小于预期
　　高校学生转专业不是什么新生事物，可提到不设“门槛”，多数学校还是有所顾忌。对此，中国农大校长柯炳生表示，主要的担心表现在两个方面：一是专业属于“热门”的学院，申请人太多，接纳不了；二是专业属于“冷门”的学院，大量学生流失。
　　对此，中国农大是如何应对的？是否真的造成了专业混乱？据教务部门统计，此次转专业过程，提出要求的学生数量远远小于预期，说明学生还是比较慎重的。转出率较高的专业，有的是学校优势学科，也有非优势学科。其中，有7个专业净转入的学生超过了原有学生数量的10%，最多的接近20%。有11个专业的净转出数超过了原有学生数量的10%，其中有2个专业接近40%。
　　为提高热门专业的接收能力，新政策规定，除食品学院、生物学院相关专业事先预留部分转专业计划并增加转专业数量外，其他专业也扩大接收转专业的人数，水利与土木工程学院、国际学院不限名额，其余专业的最大接收数超过300人。
　　柯炳生介绍说，转专业成功的学生中，只有20%是在本学院内部，80%是跨学院的。没有转成专业的，基本上是竞争热门专业。少数学生自动放弃了，包括放弃参加学院的面试或通过学院面试被接受后又放弃了的。几个学生是因为身体、国家政策限制或对新专业了解太少而未被接受，占申报转专业学生总数的2%左右。
　　这组数据从另一个侧面表明，绝大部分因为兴趣原因而申请转专业的学生，基本上都满足了愿望；而转专业成功的学生中，绝大部分是在跨度比较大的专业之间进行了转换。
　　对于转专业是否有盲目性，柯炳生解释说，一些学生申报最热门专业，也是高考录取分数最高的专业，没有转成功，便放弃了。这说明其转专业的动因主要不是兴趣问题。此外，有20多个学生主动放弃了面试，还有10多个学生在转专业申请成功之后放弃了，这也说明他们可能没有经过深思熟虑，这是完全正常的，也是政策设计允许的。
　　实施教学改革
　　推试点第一步
　　新政策实施前，中国农大每年有近10%的一年级学生成功转到新专业，虽然政策已经相对宽松，但机会仍然主要针对成绩较好的人。柯炳生表示，以前的政策没能解决确实不适合在原专业学习导致成绩较差学生的需求，这些学生更需要调整专业。
　　让每个学生都能学其所爱，学其所长，是培养创新型人才的首要基础，也是大学教育以人为本的首要体现。柯炳生坦言，自由的转专业政策，要依赖各学院的积极态度。学生转到其他专业，学院地位会不会受到影响？教师会不会因此失去饭碗？如果各学院态度消极，是没法推动的。
　　对于非优势的学科，学校借机顺势进行调整，减少招生甚至停止招生。原来教专业课的教师不是没事干了，而是担任公共课和辅修专业的教师，着力培养复合型人才。相比之下，对于部分优势学科，自由调整专业增强了学生自主选择，也使学院有了危机感。草业专业算得上学校的优势学科，同时也是国家需求的新兴专业，但还是有许多学生申请转出。这一情况促使学院更加重视本科教学，做好新生的专业教育，提高教学质量，激发和增强学生的专业兴趣，想尽办法把学生留住。而兽医专业在高考录取时并不是热门专业，其中女生占60%，随着学习的深入，学生发现社会对卫生检疫等人才需求旺盛，专业认同感逐步增强，转出率极低。
　　柯炳生表示，给学生以充分的专业选择权是国外一流大学的普遍做法，无论如何，有了这样一个重新选择的经历，把学生从他们不喜欢的专业中早一点解脱出来，也是减少人才浪费。未来，中国农业大学还将在实践技能培养、考试方式改革等方面进一步采取措施，提高本科生培养质量。(本报记者 王超群)

