台湾高校招收大陆学生 限六省市生源报考
　　据新华社电 台湾当局教育主管部门10日公布台湾“大学校院招收大陆地区学生联合招生委员会”2011年招收大陆学生规定及简章。据悉，今年共有134所台湾院校计划招收2141名大陆学生，其中公立院校48所、私立院校86所。
　　据招生简章规定，硕、博士班的报名时间为4月14日至5月6日，放榜时间为6月8日，目前只限应届毕业生 当年参加大陆地区高考时的户籍所在地、非应届毕业生的现在户籍所在地，为北京、上海、江苏、浙江、福建、广东六省市，且符合简章规定的考生报名。学士班的报名时间为5月16日至6月16日，放榜时间为7月4日，目前只限拥有北京、上海、江苏、浙江、福建和广东六省市户籍，且取得2011年大陆地区高考成绩的考生报名，考生一次可填报5个志愿。
　　2011年是台湾开放大陆学生前来就读的第一年。目前，台湾当局对大陆学生就读有不少歧视性 规定，包括：本科生只能进入私立学校 ，而报考硕士和博士，虽然可选择公立大学，但目前台湾只承认大陆41所大学学历；大陆学生在台湾不得报考公职及专业技术护照、不得报考涉及台湾安全领域的专业等等。
　　大陆学生联招会已设立专属网站，网址为http://rusen.stut.edu.tw或 http://www.rusen.org.tw，考生可登录查询并下载简章的详细内容。

