北京大学毕业生去向介绍
　　从这里走向世界
　　很多家长和考生在报考北大时都会问到毕业后的去向，作为在北大学习工作多年，同时又负责就业工作的教师，我们会问他们要简单的回答还是深刻的回答。简单来说，根据毕业生跟踪调查，北大学生受到政界、商界、学界、新闻界、艺术界等各个领域用人单位青睐，适应能力强，发展前途广，社会地位高，特别是个人成就感和幸福感明显高于其他高校；深层次讲，每一位踏进北大校门的青年都不会满足于将来只是找到一份工作，特别是他们的家长和朋友更是寄予厚望。以这种期望为标准，北京大学力争“帮每一位学生找到适合的人生定位与发展方向”，倡导“站到人生发展的坐标系中定位职业选择”。
　　我们认为，人的知识分三种：学识、见识和胆识。如果说一般学校为学生发展会提供丰富的学识，那么北大则在学识之外，还为学生成才提供了难得的见识和过人的胆识。北京大学作为全国实力最雄厚的综合性研究型大学，向来拥有放眼寰球、兼济天下的气魄和能量。正是这种勇立潮头的气质使得每一位北大学子走出校门时，都具备了高度的社会责任感、开阔的视野胸襟和多元的能力素养。他们毕业去向各不相同，在各个领域发挥聪明才智、实现青春理想、成就精彩人生。
　　从毕业去向统计看，继续深造是北大本科生最主要的选择，仅推荐攻读研究生(保送研究生)的比率就超过40%。据统计，只要是在北大能够完成学业、顺利毕业的本科生，都可以取得保送攻读研究生的资格，特别是在理工类学科，还可以选择硕博连读，直接达到学术顶峰。除保送本校研究生外，还有相当多的毕业生跨专业、跨院校深造。中国科学院、中国社会科学院、清华大学、复旦大学等也是北大学子的主要流向。
　　基于良好的国际声誉和跨文化国际视野，每年都有一大批世界著名学府向北大学子敞开怀抱，一封封全额奖学金录取通知书飞跃重洋寄到学生手中。毕业生出国深造人数和录取学校层次呈现出持续增长的态势，2010年本科毕业生中有超过30%的学生出国深造。据统计，至少15名赴美国哈佛大学，13名赴康奈尔大学，14名赴斯坦福大学，11名赴麻省理工学院，10名赴耶鲁大学，9名赴普林斯顿大学。近年来，北大对学生国际交流更加重视和支持，周其凤校长提出“让每一位北大在校生都有一次留学经历”的目标。学校与近300所境外大学签订校级交流协议，与十几所境外大学开展暑期学校合作，同时为本科生提供种类繁多的出国深造奖学金资助，全方位保障学生的境外学术交流。此外，北大有几十家国际文化学生社团，提供多样化的海外实习、国际青年交流和国际问题研究平台，每一位北大学子都能在其中找到自己感兴趣的方向。
　　因为北大本科毕业生以保研深造和出国留学为主，所以每年只有不到30%的毕业生选择就业，这更显得就业信息充足，出路广阔，待遇优越。就业去向主要在国家机关、高等院校、金融机构、新闻出版单位、大型国企、世界500强跨国公司以及高新技术企业等。每年新学期开始，各重点企事业单位纷纷第一时间进校延揽人才，中石油、中石化、中国移动、中国工商银行、外交部、商务部、中央电视台、新华社等单位每年定期到北大召开专场宣讲会，高质量的就业资源常常吸引周边乃至外地高校毕业生前来应聘。
　　在北大，学生从一入学就能够得到全程化、专业化、精致化的生涯发展辅导。学校专门成立学生就业指导服务中心，聘请职业生涯发展导师从学业规划、毕业选择、职业发展等多层面进行帮助指导，促进学生了解自我和未来发展道路，培养学生理性分析、科学选择的能力，引导和鼓励他们站到人生发展的坐标系中规划职业未来，让大家就业更为成功，更加幸福。
　　即将走出校门的生命科学学院2011届本科毕业生张潇云深情地说：“北大为我提供了一个良好的学习和生活环境。在这四年里，我听过许多专业领域的大师的课程，在实验室里做过高端研究，正是这些丰富多彩的经历，让我对专业有了更深的了解，也让我学会了如何在充满挑战和机遇的社会上做出适合自己的选择。”她目前已经签约世界500强、快速消费品行业巨头宝洁公司，将在毕业后开始新的人生旅程。
　　可以说，中国和世界的舞台上，各行各业都有北大人矫健的身影。正如“北大”这两个字一样，“大”是展翅翱翔，“北”是比翼双飞。“我们来自江南塞北，情系着城镇乡野。我们走向海角天涯，指点着三山五岳”，乘着《燕园情》歌声的翅膀，北大学子意气风发、怀揣梦想，从这里走向世界，走向未来！

