记者走高校：西南交通大学全景解读及报考指南
　　北京考试报记者安京京、徐凡从成都发回报道
　　西南交大 大交通专业的“火车头”
　　从南门进入西南交大，走不了几步，一辆黑红色火车头便跳入眼帘，招生就业处副处长刘剑峰说，这是呼和浩特市铁路局赠送给学校的，新校区建好后就摆在这里了。正如这个火车头一样，西南交通大学大交通专业学科在全国一直遥遥领先。
　　大交通专业下设数个方向
　　午后校园里，学生们三三两两一组，有的举着长长的标尺，还有的在用水平仪测量物体间距。他们都是土木工程专业的学生，正在测量马路走向和建筑位置，然后绘制成地形图。从水平仪的镜头中望出去，能看到一横一竖两条标线，分别用这个镜头记录下两边标尺的数字，其差值就是两处地面的高度差。
　　提起轨道交通，就离不开土、机、电，因此，土木工程、机械工程和电气工程都是学校的老牌专业。其中，仅土木工程一个专业下面就有桥梁工程、隧道工程、地质工程、道路工程、地下工程、测绘工程等专业方向，名称五花八门，各自涉及的领域也不相同。学校土、机、电3个专业都是按大类招生，学生大三时才根据自身兴趣和学习成绩，选择具体的专业方向。
　　土木工程大四学生赵鸿儒说，自己学的是地下工程方向，修地铁、涵洞和一些大型开发项目中都会用到，就业前景乐观。谈起2008年的汶川大地震，赵鸿儒至今心有余悸，他说，当时感觉摇晃得很厉害，后来才发现，学校内部分楼体都已经开裂了。怕归怕，但这对土木工程的学生来说，倒是个研究楼体构造的机会。随后几天，余震不断，其余专业的学生都在校园里搭帐篷过夜，只有土木工程的学生们在宿舍楼里呼呼大睡。他笑呵呵地说：“我们用数据分析过了，余震让楼体坍塌的可能性基本为零。”
　　拥有最老国家重点实验室
　　让西南交大自豪的是，学校目前拥有交通领域最早的牵引动力国家重点实验室。走进实验室，一条长1.4千米的铁路专用线、世界上最先进的机车车辆整车滚动振动实验台、弓网混合模拟仿真实验台让人目不暇接。实验设备中，大的重几百吨，小的仅几克，有的实验设备比一层楼还要高。
　　刘剑峰说，目前，国内关于轨道交通的机械类科研大部分是在这个实验室完成的。举例来说，一节车厢如果在铁轨实际运行中要跑300公里/小时，那么，在实验台上的实物测试速度就要超过这个公里数，达到400—500公里，才能保证实际运行中的安全。一个做过这类实验的博士生说：“轮子飞得这么快，如果脱落，就会像炮弹一样飞出去。所以我们做实验，都会提前做好防范措施。目前实验台设计时速600公里，具备良好的防范措施。”
　　“茅以升、詹天佑”两学院招生培养方式不同
　　在西南交大的校友中，最著名的就是桥梁专家茅以升和铁路专家詹天佑了，学校优秀学科建立了两个学院，并以他们二人的名字命名，但两学院的招生、培养模式却各不相同。
　　茅以升学院是实体学院，进入学院的学生原则上全部推免硕士研究生。学院还设置了“4年学士+2年硕士+3年博士”和“4年学士+4年博士”的人才培养模式。
　　想报考茅以升学院的考生，填志愿时可按“土建类、机械类、电气信息类、电子信息类、交通运输类、工程力学类、材料类”等7个类型的“茅以升学院预备班”填报。去年，茅以升学院招收240人，首先以差额方式根据考生高考(微博)成绩选拔出300人，其中，成绩优异者，即总分、数学、英语达到学校划定的分数线，入校后可免复试直接成为茅以升学院学生；其余考生入校后参加复试，根据数学、英语及综合能力，按成绩及综合表现择优录取。未被茅以升学院录取的预备班学生可按预备班类型，在达到土木、机械、电气、信息、运输(交物)、力学、材料7个学院中相关专业最低录取分数线的基础上，任意选择专业就读。
　　而詹天佑学院人才培养模式以“4年学士+2年硕士”为主，少量优秀学生采用“4年学士+5年硕、博连读”的培养模式。
　　有意就读詹天佑学院的考生，志愿限在土木工程、交通运输、机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化、建筑学、环境工程、材料工程、软件工程等8个专业的范围内填报。詹天佑学院学生采取进校后选拔的方式，在上述8个专业已被录取的学生中，根据高考成绩，选拔成绩优异者参加数学、英语及综合能力考评，按成绩及综合表现择优录取，进入詹天佑学院各相应专业班学习。未被詹天佑学院录取的学生按原志愿专业在各学院就读。
　　学生面对就业没压力
　　西南交大招生就业处的构造和别处不同，一些大大小小的房间星罗棋布，有些房间里坐着一群学生，讲台上正播放着幻灯片，另一些房间门口排起了长队，学生们手拿简历正在等候面试。
　　刘剑峰说，学校主动把场地提供给企业，欢迎他们来校招聘。有些企业会先举办宣讲会，然后再进行面试，一切流程都在校内进行。该校2010届毕业生就业率已达到96.94%，其中，本科生就业率达96.99%。
　　电气工程学院2007级学生潘萌说：“面对就业，没觉得有压力，春节参加同学聚会时，大家聊的都是找工作，而我早就签订了就业单位。”早在去年10月，他就在学校参加了中国铁路通信信号集团公司的招聘。当时一同去应聘的大多是硕士生，但因为他是北京生源，符合公司工作要求，很快被录取，“全班34个同学，除了保研和考研(微博)的，大家都找到了工作，全班平均工资在5000多元。”
　　中法“4+4”让学生获双证书
　　西南交大是教育部中法高校“4+4”合作项目成员之一，合作的法方高校包括里昂中央大学、南特中央大学、巴黎中央大学、里尔中央大学和马赛中央理工大学。
　　学生前两年在西南交大学习，第三、四学年赴法国学习。完成学业的学生可获得西南交通大学和法方大学的学位证书，同时还可成为西南交通大学免试研究生继续攻读硕士学位。交换学生赴法学习期间，继续按学校收费标准向学校缴纳学杂费，并免缴法方大学学费，还可获得法方大学提供的全额奖学金或国家留学(微博)基金委提供的奖学金资助。据了解，该项目自1996年实施以来，学校已向法国选派了12批100余名学生。
　　在京招收90余人  新增物联网工程专业
　　西南交大今年计划在京招收90人左右，包括第一批次和第二批次本科。学校在京招生有大小年现象。刘剑峰说，“北京是学校每年招收优质生源地之一，考生学习能力很强，学校非常欢迎北京考生报考，学校办学实力较强、在当地企业需求较大的招生专业，如土木、机械、建筑等都在京投放了招生计划。学校往年也录取部分二志愿考生，录取分数约高于重点线40分。建议考生在一志愿填报自己心仪的专业，被录取的可能性更大。”
　　该校信息与科学技术学院今年新开设物联网专业，计划今年招收60人左右。
　　那么，什么是物联网？如果说互联网是把计算机和计算机连在一起，而物联网就是把物体与互联网相连，通过物联网来实现路灯控制、智能交通等，人在办公室就可以实现对物体的智能化识别、定位、跟踪、监控和管理。刘剑峰说，“就好比在网上买东西，你可以通过网络查到什么时候发货，货物到哪儿等信息。货物在哪个仓库也可以通过物联网进行信息控制。”

