广州高考体检开始 不查乙肝查转氨酶
　　羊城晚报讯 昨日，广州市普通高校招生体检工作正式开始。4月11日至15日，广州市共25所体检医院将为61783名高考考生进行体检。与去年一样，今年的高考体检不查乙肝，但转氨酶检测项目将保留。
　　昨日上午10时，羊城晚报记者在广州市第一人民医院体检中心看到，不少学生正排队等候体检。该院体检中心主任肖聪勤表示，在体检期内，市第一人民医院将负责1823名学生的体检工作，“体检项目包括内科、外科、耳鼻喉科等，都是一些常规的项目”。肖聪勤说：“从去年开始，高考体检就取消了乙肝表面抗原检测项目，同样，今年也不查乙肝。”不过，转氨酶检测项目仍将保留，若考生转氨酶检测超标两倍以上，需要进行复检。
　　市第一人民医院门诊部主任王燕告诉记者，从最近几年的高考体检情况来看，考生对隐私保护的要求提高了。“几年前进行外科体检时，都是几名考生一组进入体检室，然后脱衣服接受检查；现在虽然还是几人一组，但室内会有布帘，考生单独在布帘里面接受检查，而且尽量安排同性检查。”
　　记者还注意到另一个保护隐私的细节：以前体重计放在大厅里，面朝外，而且还会报出体重、身高的数值，一些女同学由于对体重比较敏感，不太希望别人知道；为此，今年医院把体重计面朝内放置，而且不报出数值。来自广州七中的张同学对记者表示，体重计放在大厅里，测的时候旁边还是会有人看到，有点介意，如果能拉个帘子就好了。
　　据了解，广州市统一复检时间为6月16日至17日。复检范围为涉及心、肺、肝、脾、肾等或其他重大疾病。对体检中发现某些需要进一步检查或经一段时间治疗才能确诊的项目，考生要积极配合体检医院的安排进行检查或治疗后复查。考生对体检结果有疑问，由考生本人向区(县级市)招考办提出申请，经同意后在规定的时间和指定的医院进行复检。复检所需费用由考生本人自理。(记者：余颖、李丹瑶)

