港校学费2011齐看涨 考生可同时报考内地名校
　　进入4月以来，备受关注的香港高校招生大幕拉开，12所香港高校已开始接受内地学生2011年的入学申请。昨天(4月13日)，香港中文大学来津进行招生宣讲，香港中文大学入学及学生资助处助理主任陈敬航在耀华中学向众多考生和家长介绍说，这是该校第6次来津招生，今年在天津市计划招生9人。据悉，今年排名前八的港校，内地招生计划共约1500人，计划招生人数比去年增加100人左右。多数港校集中在6月中下旬面试，7月初至中旬公布录取名单。今年部分香港高校学费上涨，但香港中文大学的学费标准依然不变。
　　报考：可同时报内地名校
　　香港中文大学内地招生计划分设文、理、工、商四个学科门类，文科类包括文学院、教育学院、法律学院及社会科学院；理科类为医学院及理学院；工科类为工程学院；商科类为工商管理学院。今年，香港中文大学在内地招生的数量将由原来的260人增加到300人。陈敬航表示，考生在填报香港中文大学的同时，也可以填报其他本科一批的内地重点高校。
　　录取：英语单科120分或以上
　　据了解，报考香港中文大学，考生高考成绩必须达到本科一批高校录取分数线，考试后考生只需按统招一般选填高校志愿程式申请，不须另向该校报名，也不需要面试。
　　香港中文大学录取时对英语要求较高，陈敬航强调说，考生英语单科成绩必须达到120分或以上，奖学金班更须130分或以上。
　　费用：每年10万港币
　　与往年相比，今年港校齐涨学费。由于扩招生源、加大教育投入等因素，香港理工大学、香港城市大学、香港教育学院、香港浸会大学分别于今年调整学费，平均上调幅度达到三成。据了解，今年香港中文大学的学费仍然为每年10万港元，住宿费一年约9000港元，其他杂费及生活费每年大约需要3.5万港元。在香港学习4年的总费用达58万港元。为鼓励成绩优异的内地学生去该校就读，学校向每名奖学金班的学生，颁发相当于攻读4年本科课程的学费，以及每年4.5万港元。
　　就业：多数留香港发展
　　对于现场所有家长都很关心的内地毕业生未来的出路问题，该校陈敬航介绍说，2010年度香港中文大学内地本科毕业生有60%在港就业，23%在港进修，13%赴海外进修，另有4%在内地就业。“一般是还没毕业，就有很多知名企业来要人”。陈敬航还表示，该校内地毕业生工作后从事的行业遍及金融、文学、医药等多个领域。

