北京高校将开恋爱课 包括同性恋及失恋辅导
　　本报讯(记者贾晓燕)今后，高校的课程里将增添教大学生谈恋爱的内容。市教委昨天公布了北京高校《大学生心理健康》课程教学大纲(征求意见稿)，未来，这门课有望成为大学生的必修课。
　　北京高校《大学生心理健康》课程教学大纲内容共有九讲，分别是：发展——从健康心理开始、自信——从认识自我开始、成功——从学会学习开始、和谐——从人际交往开始、快乐——从管理情绪开始、关爱——从理解家庭开始、幸福——从学会恋爱开始、成长——从应对压力开始、人生——从珍爱生命开始。课时为16至18学时，记1学分。
　　对比2005年出台的《北京高校学生心理素质教育教学大纲》，新教学大纲仍涉及自我认识、学习适应、人际交往、情绪管理、压力应对、恋爱心理等方面，但具体内容和整体结构有所调整。其中，“恋爱心理与爱的能力培养”一讲修订为“幸福——从学会恋爱开始”，从大学生们经常遇到的感情问题出发，讲述了爱情的三角形理论、爱的纠结、当爱已成往事、同性之恋等内容，教大学生学会爱自己、表达爱、接受爱、拒绝爱、维系爱和放手爱。
　　按照大纲要求，大学生心理健康课要求将理论知识转化为学生自己解决问题的能力。为此，课程教学方法将贴近学生心理，采用启发与参与式的教学方法，如：角色扮演、小组讨论、案例分析、游戏互动、生活作业等多种手段，让学生在授课过程中从体验、感悟中理解、掌握心理调节的理论与方法。
　　据了解，近几年来，心理健康课已走进本市高校，成为普遍开设的选修课。市教委表示，此次出台的教学大纲是一个指导性大纲，不具有强制性，旨在通过心理健康知识的讲授，提升大学生的心理素质，有效预防心理疾病和心理危机，促进大学生全面发展和健康成长。

