高校考核认定书下发 自主招生昨日尘埃落定
　　本报讯(记者  刘钢)昨天，随着一份份高校自主招生考核认定书下发到学生手中，历时近半年的2011年高校自主招生“大战”宣告结束。记者从我市教育部门了解到，今年我市享受自主招生优惠政策的学生数量较去年增多，进而在一定程度上增加了我市学生考取名牌大学的机会。
　　去年10月，香港大学拉开了2011年高校在哈自主招生的大幕。随后，北大“校长推荐计划”在哈启动，以清华为代表的7所高校联盟、以北大为代表的13所高校联盟以及哈工大等9所高校联盟相继展开了自主招生考试。
　　自主招生结束，意味着许多学生已经握有某所高校的优惠政策，就此，哈三中程大海老师表示，自主招生优惠政策绝不是大学的通行证，考生能否考上理想的大学甚至能否用上自主招生优惠政策，从根本上还是要看高考成绩。一所名牌大学将优惠给予一名学生，证明这所大学看中这名学生的综合实力。但是，考生如果在高考上不能展现出这种实力，那么想通过自主招生优惠政策考取心仪的高校几乎是不可能的。
　　程老师表示，对于全市更多没有享受自主招生优惠政策的学生而言，“只要在高考中考出好成绩，你喜欢的学校就会迎接你的到来”。

