记者走高校：首都师范大学全景解读及报考指南
　　中小学教师的“储备站”
　　北京考试报记者  马海丽 北京考试报实习记者  周立奇
　　初春，走出西三环，便是首都师范大学的校园，站在校门口抬眼望去，茂密的青松依着教学楼，满墙的爬山虎已露出鹅黄，宁静的校园中不时走过三三两两的学生。这里就像是一个教师“储备站”，一届又一届年轻的学子在这里求学，走出去为师。
　　作为新中国成立初期北京市政府创立的第一所高等院校，首都师范大学50多年来为首都基础教育培养了10万余名教师和各类人才，北京市近60%具有本科学历的中学教师都来自这所学校。
　　北京三成中学教师毕业于首师大
　　招办主任孙彤说，首师大没有辜负首都人民的重托，50多年来，为首都基础教育和经济社会发展作出巨大贡献，许多人已经成为北京市教育事业的中坚力量。学校培养的教师占北京中学教师总数的三分之一以上。在北京市、区重点中学里，该校毕业生占教师总数的44%。在北京郊区基础教育的教师中，该校毕业生占70%。在边远山区和艰苦地区工作的教师几乎全部来自首师大。据统计，学校毕业生中有800余人担任过学校校长、书记等领导职务，二三十人为特级教师，高级教师和一级教师均有5000人以上；有1000多人次获市级以上奖励并荣获“全国‘五一’劳动奖章”、“全国优秀教师”、“全国模范班主任”、“北京市优秀教师”、“北京市模范班主任”等荣誉称号。
　　如今的首师大已发展成为一所以教师教育为特色，文、理、工、管、法、教育、外语、艺术专业兼有的综合性师范大学，是北京市重点投入建设市属大学。目前，学校拥有博士学位授权一级学科11个，博士后流动站10个，硕士学位授权一级学科19个。学校下设19个院系，50个本科专业，有近3万名学生，已形成从本科生到硕士生、博士生及博士后，从全日制到成人教育、留学(微博)生教育的全方位、多层次的办学格局和教育体系。
　　本科生可以选课、选时、选师
　　选专业是考生和家长在填报志愿时的重点，甚至是难点，而对报考首师大的考生来说，这个问题不算什么。学校对大一、大二的学生采取通识教育，一年级学生主要学习通识类课程和部分专业基础课，之后才进入专业课学习，在大一第二学期或大二第二学期有转专业机会。
　　针对这种模式，孙彤说，学生进入首师大后，不是说录取到数学专业就只学数学知识，生物专业学生只学生物知识，而要学大量基础课，扩大知识面，这种模式的主要目的是提高学生的整体素质。除加大通识教育的力度以外，学生进校以后还可以“选课、选时、选师”，学生有很大空间选修喜欢的课程，并根据自己的时间安排选择要上的课。部分专业甚至在本科期间就可以选择自己的导师。
　　每个专业都设有插班辅修的制度和计划，还有包括音乐、美术、电脑美术设计、性健康教育、英语、计算机、书法、环境教育等专业在内的单独开班的辅修专业。学有余力的学生通过辅修学习毕业时可获得“一本一辅”、“一本一专”证书，或在主修一个本科专业的同时，修读另外一个本科专业，修满规定学分，获得“双学位”。近年来，学校陆续开设了100多门通识类选修课，每学期全校开设近2000门课程，学生可根据自己的兴趣爱好和实际情况，任意选课学习。
　　汶川、玉树等震后图片处理在首师大实验室完成
　　走进“三维信息获取与应用教育部重点实验室”，眼前长6米，宽3米的大屏幕，使人仿佛置身于某个电影院的放映厅。带上3D眼镜，一段由本科生参与制作的数字首师大短片，便呈现在我们眼前。
　　资源环境与旅游学院分党委副书记王文利介绍，该实验室研发的“近地轻型数码航空摄影测量系统”等成果在2008年的汶川地震、2010年的玉树地震中得到应用。舟曲县特大泥石流灾害发生后，学院第一时间响应并参与了民政部减灾中心组织的灾后灾情遥感监测工作，还应邀参与巴基斯坦洪灾援助工作。
　　资源环境与旅游学院非常重视学生的实践。不同专业的学生在读期间，要参加不同的实习。学院不定期带学生到相关院校参观同学科的发展和同专业的建设情况，了解本专业本学科的在国内的发展情况，了解专业整体发展情况，增长见识。这些不算学分。而部分专业实践部分的学分要占总学分的三分之一以上，这是硬规定，不能少。
　　作为师范类院校，学校现有教育实习基地校170所。首师大每个院系都有专门的教学教法实验室。
　　学生除了在国内实习实践，还有机会参与国际交流。目前学校已与美国、加拿大、日本、韩国、法国、德国、英国、俄罗斯、澳大利亚等国家68所大学建立了校际交流合作关系，并与日本广岛大学联合培养博士生，与印度亚洲信息技术培训机构联合创建了东方华印软件学院。
　　今年新增两专业  师范类专业免收学费
　　首师大是在京招生人数较多的一批重点院校之一。今年的本科招生总人数为2570人，在京招生计划为1666人，新增了考古学和遥感科学与技术两个专业。该校普通类文理兼招的专业有27个。文史类考生可以选择的专业及方向有34个，理工类考生可以选择的专业及方向有57个。师范类专业执行免收学费政策。
　　据了解，为避免考生因面试不合格浪费志愿，今年二批次录取的小学教育、学前教育专业的面试，仍然在填报志愿之前的4月16日至17日两天进行，考生可任选其中一天参加。
　　为了给考生提供个性化的志愿填报指导与服务，首师大将在4月16日举办“校园开放日”活动，届时学校招生办公室和各院系的领导、专家、教授将为考生及家长提供面对面的咨询服务。
　　报志愿要从特长与兴趣出发
　　孙彤提醒，考生要根据自己的特长与兴趣，参考学校各专业近3年在京录取各专业的平均分，合理填报志愿。报考首都师范大学的考生既可以选择师范专业，也可以选择非师范专业。
　　近年来首师大在京重点批次招生的录取分数线都稳定在重点线上5—10分左右，上线考生第一志愿报考录取机会较大。
　　此外，首师大每年都在京招收一定数量的二志愿高分考生。在第一志愿生源充足的情况下，学校视具体情况录取二志愿高分考生，人数一般为一批次在京计划总数的10%左右，所有热门专业都有预留计划。学校采用分数优先的方法确定考生专业，不设专业级差。
　　学生心里话——
　　孙旭辰，2009级历史学院历史专业(师范)学生，  毕业于北京市东城区第一六六中学：我的理想是当一名老师。来到首师大，学了历史师范专业后，我更想当一名好老师。我最初认为当老师很简单，不就是先备课，再把这些内容讲给学生听嘛。可是真正学习了师范专业后，才发现当初对老师的理解太肤浅了。当好一名老师并非易事，有很多技巧在里面，要学会各种灵活多变的教学方法，还要了解学生的心理。
　　李哲，2008级教育学院教育学专业(非师范)学生，毕业于北京市第十九中学：我是首师大特长生政策的受益者。当时我的高考(微博)成绩正好踩着二本线，如果再少一分就可能面临没学上的窘境。
　　受毕业于首师大的母亲和老师的影响，我对自己所选的教育学专业情有独钟。入学后，我也确实感受到了这个专业的魅力和水平。
　　我建议有特长的考生一定要踊跃报考首师大，除6个专业外，大部分专业均招收特长生。
　　金宗华，2009级管理学院公共管理专业(非师范)学生：我一直憧憬和喜欢教师这个职业，想感受师范院校的氛围，却又不想一辈子做老师，于是我就报考了首师大，选择了非师范类专业。
　　首师大的非师范类专业实力很强。考生在选择专业时一定不能盲目，不要仅凭校名或专业名称来判定是否选择某所学校或某个专业，最好通过班主任或高年级的学生了解要报考的学校到底如何，这是最直接也是最感性的认识。

