30余高校集结过万家长 高招咨询会实验班成热点
　　昨天上午，京内30余所高校在北京建筑工程学院联合举行高招咨询活动，这是今年最大一场招办老师和考生、家长面对面的咨询活动。截至昨天上午11点，已有1.2万余名家长参加咨询。由于北京考生人数今年再创历史新低，各高校在京招生计划不变，因此上大学变得更容易，家长关心的热点也不再局限于录取分数线，转而更关注各高校的实验班。
　　高校实验班受青睐
　　根据《国家中长期人才发展规划纲要》，为了加强对拔尖人才的培养，今年包括北京理工大学、北京师范大学、北京工业大学在内的不少高校都开设了实验班。记者在现场发现，家长们关心的问题不仅仅是录取分数线、是否招收第二志愿以及分数级差这老三样了，今年更多的家长围着招办老师咨询学校的实验班如何招生、培养方向、多少分能够进入实验班等等。
　　今年北工大开设了电子信息工程实验班、计算机科学与技术实验班以及软件工程嵌入式系统实验班，在人才培养上会区别于普通班，实验班将配备最优质的师资。据北京工业大学招办主任杜峰介绍说：“不少家长关注实验班的教学模式和选拔方式，半天时间就有将近400人咨询实验班的情况，这和往年有所不同。主要是因为今年不少高校在京不减招，家长们关心的已不是能不能上大学，而是上什么的问题。实验班不仅仅是在教学上占优势，更重要的是在毕业发展方向上会有所倾斜，比如保研名额等方面。实验班受到不少高分二志愿考生和家长的青睐。”
　　北师大招办主任虞立红同时表示，作为国家“基础科学拔尖人才培养试验计划”的三所高校之一，学校实验班以及“珠峰计划”受到不少家长关注，家长们看重了实验班的教育资源以及教育培养计划，不少高分考生希望选择实验班就读。
　　学前教育很热门
　　在北师大和首师大的咨询点，学前教育专业成为家长咨询热点。一名家长表示，在媒体上了解到，学前教育缺口大，因此希望孩子选择该专业，以后比较好就业。据首师大招办主任孙彤介绍，很多来咨询的家长都是冲着学前教育以及小学教育这两个专业，目前学前教育就业率高达100%，越来越多的家长根据就业情况帮子女选择专业，今年首师大在学前教育专业上也增加了相应名额。
　　商家借机狂揽财
　　昨日，不少商家在校门口招揽生意，想办法从家长兜里掏钱。
　　学院门口，至少有十余名商家向家长发放宣传单，包括一对一辅导、以及各种高考讲座培训班等等。借高考商机兜售商品的不在少数，包括每年各区的一模试题、各学校的录取分数线汇编，甚至还有人出售专家代为填报高考志愿的服务。
　　记者了解到，由于各学校的招生简章需单独购买，5到15元不等，家长们除了购买招生简章外，再被门口商家一忽悠，算下来平均一天花费将近100元。甚至有的家长还替孩子报名参加一对一辅导班，花费近万元。
　　相关新闻
　　部分高校发布在京招生计划
　　外经贸和中财今年减招
　　2011年，中央财经大学以及对外经贸大学在京招生人数都有小幅度减少。昨晚，对外经贸大学、中央财经大学和华中科技大学招办负责人在高招广播咨询中，介绍了各自的招生政策。另外，在昨天的30余所高校现场咨询活动中，农大、林大等一些高校也透露了今年的招生计划。
　　对外经贸大学今年在京招生210人，文理科各105人，比去年减少10人。小语种提前批次招生有所增加。另外，今年该校新增劳动与社会保障、员工福利与社会保障以及葡萄牙语经贸、国际政治公关外交三个专业方向，还将开办国际经济贸易与国际人才双学位实验班、特许金融分析师特色班、全球风险管理特色班。
　　中央财经大学今年在京招生270人，比去年略减5人，其中文科72人，理科193人，文理兼招5人。今年该校新增社会工作专业，另外还新设中国经济与管理研究院招收经济学专业数理经济与数理金融方向实验班、中国金融发展研究院招收金融学专业国际金融方向和公司理财方向实验班、中国公共财政与政策研究院招收财政学专业财政理论与政策方向实验班。
　　华中科技大学招生计划尚在编制中，但变动不大。去年该校文科在京招生18人，理科招生96人。今年新增新能源科学与工程和物联网工程两个专业。
　　中国农业大学今年计划招生275人，其中理科219人，文科56人。北京交通大学一志愿招214人，其中理科193人，文科17人，艺术类4人。北京林业大学计划招生280人，其中理科236人，文科44人。首都经济贸易大学一批次招生975人，文科308人，理科667人。(记者：李夏墨)

