高考营养攻略：考生饮食宜清淡
　　南宁讯 (记者贺建东)距离今年高考只有两个月的时间，家长们都很关心怎么才能给参加高考的孩子补充好营养。记者就此咨询了广西医科大学一附院营养科主任陈绍萱，他告诉记者，家长有这个想法是走入了误区，这个时候给孩子吃大量的营养品是非常不适合的，给孩子的饮食以家常饭菜为主，总体宜清淡。
　　记者采访中了解到，很多家长为了能让孩子考出好成绩，在后勤保障方面做足了功课，有些甚至担心孩子用脑过多，给孩子买来人参蜂王浆、冬虫夏草等补品食用，这些高营养的食品真的是孩子高考前所必须的吗？陈绍萱说，家长们的心情可以理解，他们在高考期间花样百出供应佳肴美味，以大鱼大肉甚至很名贵的营养品伺候考生，这种做法是帮倒忙。陈绍萱解释说，参加高考的孩子正是生长发育的黄金期，也是他们精力最为充沛的时候，给孩子吃过多的营养品，反倒会使孩子晚上睡眠时精力旺盛，晚上休息不好，第二天又无精打采，完全破坏了孩子的生物钟，孩子怎能在考试时发挥出高水平？
　　那么，究竟怎么给孩子准备饮食？陈绍萱说，孩子考前饮食不要刻意改变，尤其考试期间饮食不要做太大的变动，应和平时保持一致，适当增加点肉类和蔬菜。陈绍萱说，每个孩子每天应保证吃一瓶牛奶、一个鸡蛋、300克到400克的米饭、500克左右的蔬菜、250克左右的水果，这是主要的饮食结构。除此之外，家长可以给孩子补充吃点鸡鸭鱼肉，但量不宜太大，因为吃肉过多会加重孩子的胃肠负担。陈绍萱说，考生应尽量吃家里做的饭菜，不能偏食。他还特别提醒，现在有很多孩子喜欢在路边的酸?摊上买酸?吃，这是个不好的习惯。因为这些酸?制品没有经过食品监管部门的监督，谁也不能保证卫生条件达标，要是吃坏了肚子，会影响到高考备战。

