北京建筑工程学院2011高招：新增3个本科专业
　　■学校概况
　　北京建筑工程学院始建于1936年，是北京市唯一一所建筑类高校，建筑学科门类齐全。学校现有29个全日制本科专业，其中教育部特色专业3个——建筑学、土木工程、建筑环境与设备工程；北京市特色专业7个——建筑学、土木工程、建筑环境与设备工程、给水排水工程、工程管理、测绘工程、自动化。另有9个一级学科硕士点、35个二级学科硕士点、6个工程硕士专业学位授予领域、3个硕士专业学位授予类别。
　　■招生新政
　　建工学院今年总计划1610人，在京计划招收1090人，外地计划470人，少数民族预科及其它计划50人。北京地区参加本科一、二两个批次录取，其中本科一批计划520人，有14个理科专业(方向)招生；本科二批计划570人，有16个理科专业(方向)招收450人、5个文科专业(方向)招收120人。为了更好地服务我国城乡建设，学校今年新增设三个本科专业，分别是艺术设计、电子信息科学与技术、历史建筑保护工程。 
　　建工学院提档比例100%，无特殊情况不退档；同一志愿分数优先，不设专业级差和志愿级差；认可国家政策性照顾加分政策，加分计入总分，参与专业录取。北京地区本科一批次根据平行志愿高分考生的数量情况，预留20%左右计划录取平行志愿考生；北京地区本科二批次不作计划预留。
　　■报考建议
　　本科一批次：建筑学、城市规划等专业报考人数较多，一志愿录取最低分在一本线上50—60分左右；土木工程专业一志愿录取平均分在一本线上20—30分左右；其它专业本科一批一志愿报考上线10分左右有较大希望；本科一批次二志愿各专业录取最低分在各专业一志愿提档分数基础上高出30分左右有较大希望。 
　　本科二批次：自动化、电气工程及其自动化、机械工程及其自动化等专业一志愿录取最低分在二本线上30—40分左右，其它专业一志愿报考线上20分报考有较大希望。我校本科二批次没有计划预留，已经连续六年一志愿录满，建议考生最好一志愿报考。

