首都医科大学2011年高招：在京招生规模稳定
　　■学校简介
　　首都医科大学建校于1960年，是北京市属重点院校，是一所以医学学科为基础的医学多科性大学，也是全国高校中唯一既获得国家教育教学成果最高奖，又获得国家科学技术最高奖的地方院校。
　　校本部有基础医学院等10个学院，临床有宣武医院等18所临床医学院及附属医院。学校学科力量雄厚，现有59个博士学位授权点和78个硕士学位授权点，有5个博士后科研流动站。学校本专科专业齐全，培养医学与医学相关学科的学术型和应用型人才，形成了全方位、多层次、创新型人才培养模式。
　　■联系方式
　　校园开放日：4月17日上午
　　学校招生网址：http://zhshjy.ccmu.edu.cn
　　咨询电话：83911084(人工)
　　83911083(语音)
　　地址：北京市右安门外西头条10号
　　首都医科大学今年在京招生规模稳定，统招本科计划为465人。其中，一批次365人(含长学制135人)，二批次100人，统招专科(高职)计划为585人。今年该校在京部分专业投放文科计划，包括中医学、公共事业管理(卫生管理专业方向)、法学(卫生法学专业方向)3专业共投放30个文科计划。
　　■招生计划
　　■录取规则
　　1.在招生录取过程中将根据生源的具体情况确定录取提档比例，学校优先录取第一志愿填报首都医科大学的学生。
　　2.在第一志愿生源不足的情况下，可以接收非一志愿考生。非第一志愿考生的实际高考成绩，原则上要高于首医大同批次一志愿录取分数40分以上，且必须服从专业调剂，从高分到低分依次录取。
　　3.本科的录取原则是：对于身体健康检查合格同时符合学校招生章程中有关体检的补充规定，高考成绩达到同批次学校录取控制分数线并符合学校各项调档要求的考生，按照其志愿从高分到低分依次录取，分数相同则优先录取志愿在前者，志愿相同则优先录取高分者，原则上专业志愿分数差不超过5分。

