北京物资学院招生计划有变 新增信息工程专业
　　近日，在北京物资学院公布的2011年的高招计划中有许多新变化，据高招办介绍，该校将在经济学院实行按经济学类招生，入学后实行大类培养的模式；信息工程专业(另设有物联网技术方向)首次在京招生，只招收理科考生；财务管理专业首次在京招收文科考生，现为文理兼收专业。
　　据该校招办负责人介绍，2011年招生计划目前已确定，本科生总计划招收人数为1522人，与去年持平。其中北京市生源计划858人(文科180人，理科678人)；北京市艺术特长生计划25人；外地生源计划590人；2010级少数民族预科生转入28人；内地西藏班、内地新疆高中班计划21人。
　　据招办透露，今年该校在京招生录取有三大变化，首先学校在经济学院实行按经济学类招生，入学后的人才培养模式为大类培养；其次信息工程专业(另设有物联网技术方向)首次在京招生，只招收理科考生。财务管理专业首次在京招收文科考生。
　　该校信息工程专业(另设有物联网技术方向)为新获批专业，于2011年首次在京招生。信息学院实行“按类招生，灵活培养”的人才培养模式，学生在校学习期间有三次学院内选择专业的机会。学生在第一年不分专业，第二年可根据自己的兴趣选择专业大类，第三年在所属大类中明确自己的专业，第四年具备一定条件的学生还可以根据社会需要与自己能力再次调整专业。经济学院实行按经济学类招生，入学后实行大类培养的模式。即到第四学期末，根据学生学习情况、专业志愿和学校专业发展规划确定学生所学专业。(古今)

