专家：高考“一模”后提分才是硬道理
　　本周，北京各城区的高考生刚刚经历了紧张的“一模”考试。一直以来，很多学校和家长都把“一模”成绩作为高考的“风向标”和填报志愿的重要参考，因此重视有加。但是，精锐教育考试研究院易湘平老师提醒，无论“一模”发挥好坏，考后这段时间，首先要做的都是调整心态。特别是对于那些发挥不理想、成绩不佳的考生，家长千万不要“泼冷水”，切忌对孩子说“你没戏”。
　　“一模”结束先正心态
　　“‘一模’成绩固然重要，但如果因为一次考试发挥不理想就气馁了，信心开始动摇了，复习效率也开始下降则大可不必。”易湘平老师说，“一模”并不像有些考生和家长看得那么重要。因为，它毕竟只是高考前的练兵，实质意义在于“查缺补漏”，为后两个月的复习确定重点、制订策略。而且，“一模”距离高考还有近两个月的时间，在这个黄金时段里，学生只要心态平稳、方法得当，并在老师的指导下加强有针对性的练习，提高成绩完全有可能。所以，“一模”结束后，无论成绩好坏首先要做的都是调整心态。发挥好的要摆正心态，切忌盲目轻敌，或是给自己背上了“必胜”的包袱。发挥不好的更要对自己进行客观的评价和自我分析，建立合理的奋斗目标，鼓足劲向前冲。只有调整好心态，才能真正进入好的冲刺复习状态。
　　易老师提醒，家长在这个阶段，要做好孩子的心理辅导师：关注孩子的学习情绪，发现孩子的需求并给予适当、适时的帮助。特别重要的是，家长要多给孩子以抚爱和鼓励，切忌在孩子面前攀比，更不要对他们说“你没戏”。
　　三步分析“一模”失分点
　　怎样对“一模”试卷做分析？易老师总结了当年带高考状元的经验指出，分析“一模”试卷首先应按学科将得失分数进行拆解，实际得分是多少，失分多少，做到心中有数；第二步是分析失分题型、类型，分数丢在选择题上，还是填空题、解答题，是基础题失分，还是难题不会做；第三步才是失分原因，究竟是知识点存在漏洞，还是解题思路不到位。深度纠错的目标就是“一题不二错”，如果在正式高考时能够做到“一题不二错”，将不该丢的分找回来，那么高考总成绩就可以提高一大块。
　　为帮助考生从“一模”中汲取经验提高成绩，目前精锐教育各分校正面向广大高考生推出“义诊”活动，家长携考生的“一模”试卷上门，即可获得资深教师对考试结果的诊断。同时，结合评测专家出具的素养及能力报告，为考生提供个性化提分“药方”。
　　“一模”后个性化辅导很重要
　　“考前很多学校都会为班上前几名的考生开小灶，并非老师们的责任心不够，而是学校必须追求成绩。当然，更主要的原因是班主任和任课老师分不出那么多精力关注所有学生。”易老师说，他曾经为一位后来成为高考状元的学生在“一模”后拆分，六科花去了整整三个晚上的时间。很显然，学校的老师不可能有如此多的时间和精力，因此，在高考冲刺的黄金时段最好能找专人辅导孩子，因为这个时候必须抢时间。晨报记者 徐虹

