北京首场高招咨询会引来1.5万人赶场(图)
　　高招计划随考生数下降而减少 录取率不会低于去年
　　本报讯 (记者李琦)昨天，北京建筑工程学院内，齐聚30余所高校的北京首场大型高招咨询会在此举行，现场咨询的家长和学生接近1.5万人次。咨询会上，中国农大、首经贸、北师大等多所高校首度公布了今年在京招生计划。在场的市高招办主任高福勤则表示，今年北京招生计划将随考生数下降而减少，但高招录取率不会低于去年。
　　学校操场成“情报”集散地
　　■现场
　　咨询会设立在北建工的田径运动场内，30余所高校的咨询点环跑道一周。记者现场发现，运动场中心的草坪变身家长们“交换情报”的集市，一些家长搜罗了几家高校的招生政策后，聚集在此谈论孩子们的成绩和志愿填报意向。
　　一名来自内蒙古的考生家长最为“敬业”，提前一年就跑来探路。她说：“孩子明年高考，因为化学成绩特别好，就想报考北化工，所以提前一年来了解该校自主招生的情况。”
　　考生家长应问专业问题
　　■建议
　　各高校招办负责人表示，家长最纠结的是分数和排名——“去年录取线多少”和“排名多少能报考”这两个问题，是家长们咨询最多的问题。
　　多家高校招办负责人则建议，由于咨询会时间有限，前来咨询的考生家长在咨询前一定要做足功课，仔细阅读意向学校的招生章程，在吃透简章之后，有针对性地了解招生计划、提档比例、是否设专业级差及加分政策等这些“专业”一些的问题。
　　高招录取率不会低于去年
　　■政策
　　今年本市报名考生达到7.6万余人，比去年减少4200余人，降幅5.3%。
　　昨天，出现在首场高招咨询会现场的市高招办主任高福勤表示，虽然目前高招在京招生计划尚未汇总，但随着考生的减少，计划也会相应减少，但减招幅度一定小于考生降幅，预计今年本市高招录取率不会低于去年，至少在80%以上。

