李敖称儿子去北大弃暗投明 李戡入会商名单
　　昨日，穿着标志性的大红色夹克衫、戴着有色眼镜，年过七旬的台湾著名作家李敖到暨南大学演讲。他从暨南大学校长胡军的手中接过聘书，受聘成为暨南大学名誉教授。
　　“历史有很多真相与表面不一样。缔造民国的黄花岗起义72烈士之外，还有第73个烈士。有好几个人也参加了起义，但别人死了他们没死，他们很内疚，觉得自己不应该活着。”目前正值广州社会各界纪念“3·29起义”一百周年之际，李敖在暨大的演讲题目也“应景”地确定为《黄花岗第七十三烈士》。
　　记者黄茜 通讯员卢健民、苏运生
　　谈新书 我想写这本小说想了50多年
　　李敖一出场，全场掌声雷动。
　　“我带来一本书，谈的就是1911年3月31日发生的事，叫做《第七十三烈士》。国学大师章太炎手书的黄花岗烈士碑铭上，称七十二烈士‘缔造民国’。七十二烈士是3月29日举义，埋骨之日是4月3日，但有人在起义中受伤，4月7日才死。还有人死在家中。”李敖感叹：“历史有很多真相与表面不一样。黄花岗七十二烈士的平均年龄只有29岁，如果他们没死，会不会有所感想？”李敖称，自己想写这本书想了50年，花了70天就写出来。
　　但昨天的整个演讲，李敖并未展开讲这“第73个烈士”。有记者问他是否“演讲跑题”。李敖“狡猾”作答：“这第73个烈士本来就是真真假假，有好几个人都可称得上第73个烈士。他们也参加了起义，但别人死了，他们觉得内疚，觉得自己不该活着。这本书就是个小说，引起你们的兴趣，好卖书嘛！”
　　谈朋友 乱世就做李敖
　　李敖的父亲是北京大学毕业，他本人在青少年时代即前往台湾，与暨南大学并无渊源。为什么此次大陆之行的首站演讲就放在暨南大学，并接受暨大荣誉教授的聘书呢？
　　原因是多亏李敖的终生老友、暨南大学名誉教授潘毓刚“牵线搭桥”。
　　潘毓刚教授是蜚声世界的著名量子化学家，潘毓刚与李敖的友情始于在台湾服兵役期间。狂傲如李敖，对这位谦谦君子型的好友也赞誉有加。
　　李敖曾经写道，如果让他选择下辈子成为谁的话，前三位都是李敖、李敖、李敖，第四位便是潘毓刚。“大人者，不失其赤子之心者也。潘先生就有赤子之心。”李敖笑言：“太平盛世就做潘毓刚，在乱世就做李敖！”
　　谈子女  李戡上北大读书
　　去年，李敖与大陆的联系又多了一层——学生家长。其子李戡到北京大学经济学院读书，引起社会广泛关注。一个学期过去了，李戡在大陆学习的情况如何？
　　前不久，北京大学启动“学业会商”机制。北大称需要“会商”的学生分为十类，包括：学业困难、思想偏激、心理脆弱、经济贫困、学籍异动、生活独立、网络成瘾、就业困难、罹患重大疾病、受到违纪处分。“李戡已经上了‘会商名单’，原因是‘上网成性’。”虽然外界对北大的会商制度存在种种议论，但李敖似乎不以为意：“北大的基础还是好的，是提倡自由学风的。李戡去北大读书，主要是他自己的决定。外界认为我起了大作用，那是高估了我。”李敖说，儿子在北大比较习惯、也很用功，就是有时候觉得“水不够用”。“他去北大读书算是‘弃暗投明’，我不后悔！”
　　说到女儿李文，李敖慈爱之情溢于言表：“李文是很凶悍的，也很有点气质。我告美国总统，她作为一个美籍华人，也去告美国总统。”

