高考生切忌盲目补脑 专家建议食补最好
　　“马上就要高考了，市面上卖的那些益脑补品不知有没有效？”市民景女士拨打本报热线2287111反映此事。4月6日，记者走访了港城多家商场，发现西洋参、全乳清蛋白粉等补品销售火爆，甚至有些补脑的胶囊卖断货，对于家长的满腔热情，有的考生表示自己吃得想吐。对于高考补品的热销，有关专家提醒慎用为好。
　　■反映花3960元能提高50分？
　　“许多学生都在吃‘英泰含片’，据说能够提高记忆力，吃完一疗程，高考提高50分不成问题。”市民景女士说，她的儿子就读日照一中高三年级，面临高考，许多考生都在吃一些补脑营养品 ，最贵的就是“英泰含片”，每盒售价396元，一个疗程需要10盒。
　　“快高考了，很多家长都在给孩子吃高价补品。”市民姜女士说，家有考生的同事也经常给孩子购买西洋参、核桃蛋白粉、生命一号等补脑品，看到其他孩子吃这些 ，一贯坚持食补的她心里也犯起了嘀咕，“这些益脑补品到底有效果吗？”
　　■调查补脑品让人眼花缭乱
　　6日上午，记者来到泰安路一家商场，看到营养保健品专区有许多市民在挑选购买补品 。当问及有哪些适合考生的营养品时，工作人员向记者推荐起各种功能的补品，如有“抗疲劳”提神醒脑作用的“西洋参含片”，也有提高免疫力、补充蛋白质功效的“全乳清蛋白质粉”等，这些补品价格都不便宜，售价100元～800元不等。
　　“这些营养品从年后到现在卖得都非常好。”该工作人员说，每天都有家长过来咨询和购买，为了让孩子考出好成绩，一些家长“砸钱”上千元购买“西洋参”“蜂皇精软胶囊”等补品。
　　海曲路上一家保健品商店的工作人员表示，他们今年共销售了 600多盒“英泰含片”，每盒销售396元，上届许多高考生吃“英泰含片”，取得了优异成绩，目前该产品已经缺货，如果想要需要订货。
　　■家长不能让孩子输在营养上
　　记者随机采访了多位正在购买补品的学生家长，大多数家长表示，为了高考，宁可多花点钱，也不能让孩子输在营养上。也有部分家长表示，看到其他家长给孩子吃“营养餐”，虽然不知道这些补品到底有没有效，还是买了图个心里安慰。
　　“看着孩子学习很辛苦，我们也帮不上忙，只能让他营养跟得上。”在新玛特超市内，正在购买“全乳清蛋白质粉”的市民刘先生说，儿子面临高考，从上高三起，他就开始给儿子吃“蛋白质粉”和“核桃粉”，至今已经购买了5桶。“没有什么感觉，还是会累、会困。”同时在场的刘先生的儿子觉得很无奈，他说因为要备战高考，父亲不让他住校了，每天车接车送，还需要吃很多营养品，“吃得想吐，心里很排斥，但是不敢说，毕竟父母是一片苦心，但这样让我压力更大了”。
　　■专家特殊“补品”应当慎用
　　“营养的补充我们建议还是食补 ，营养摄取是个长期的过程。”市健康研究院办公室杨科长说，从营养学角度上讲，人每天的身体所需要的脂肪、碳水化合物、蛋白质等营养可以从平时的食物中摄取，过高蛋白质的摄取量会给人体肾脏造成负担。“考前盲目吃这些特殊的补品不一定有作用，要慎用。”杨科长说，高考即将来临，许多考生可能因为学习压力，出现易疲劳的现象，家长可以适量调整餐饮菜谱，变化饭菜样式，保证考生一天一杯牛奶、一个鸡蛋，多吃点水果。
　　文/记者 王莉

