学生捏泥巴45秒卖7000 欲将小学课本拍成动画
　　捏泥巴、搭积木、做人偶……天天弄这些的年轻人，一般会被别人贴上“耍娃”的标签，而且是那种耍得“不高级”的耍娃。但是，四川美术学院三个学生耍这些玩意，再用相机拍人偶、木偶后制作出3D版的定格动画片，获得意想不到的成绩，45秒的动画卖了7000元，而且北京市教委有意找他们将小学生的教材翻拍成动画片。
　　要拍国产最优秀动画片
　　“现在很多优秀动画片都是国外的，我们想拍一部国产的优秀动画片。”毛海玉告诉记者，来自安徽的他今年24岁，毕业在即。为了实现这个理想，他和来自合川的汪尧、长沙的廖宣任组成一个工作团队，打算联手打造一部完整的动画片，作为好的毕业纪念。
　　根据计划，这部动画片预计达7分钟长，参考好莱坞电影《僵尸新娘》、《小鸡快跑》等片的制作，用照相机对着黏土偶、木偶每一个动作拍摄一帧，再将图片衔接，做出动态效果。
　　虽然三人都在大学四年里尝试过制作动画短片，但都只是一些片段。为了完成目标，他们早上7点工作到晚上12点，预计六月完成。拍摄完成后，他们引用目前国际上最火热的3D技术，将动画片处理成3D效果。而观赏者只要戴上观赏眼镜，就可以看到一部全方位的立体动画。
　　三人捏了两个星期泥巴
　　已经规划好了动画的人物和故事情节，他们便开始制作人偶。为此，他们花了2400元买来20块泥巴。“每块泥巴只有香皂大小，但是可以捏出好几个人偶。”毛海玉介绍说，他们的动画片拟定了四个人物，但是要求每个人物有几种甚至十几种表情，所以“工作量还是比较大的。”
　　他们三个人捏了两个星期的泥巴，还只捏好了两个人物的泥偶，还有两个人物的泥偶需要继续捏出来。据了解，他们最近一次捏泥巴是在大一上泥塑课的时候，已经三年了。再次捏泥巴，他们表示没有当初那种“厌恶感”了，多了兴奋感。
　　垃圾堆里蹲2小时只为取景
　　因故事情节需要，他们要搭建一个垃圾场的模型，而为了能还原出真实的垃圾场，他们必须亲自去垃圾场看看。
　　就在上个月，他们锁定了一个合适的垃圾场，但是只能偷偷摸摸去看。“当天我们携带好DV摄影机，跟着一辆垃圾车，走了半个小时，来到璧山的一个垃圾场。”因为担心垃圾场的工作人员不让他们进入，他们到达后等工作人员走了才开始拍摄。
　　“我们三个人就在堆得和小山包一样高的垃圾场里呆了2个多小时。”而拍摄了之后，他们回到自己所在的工作室，用木块搭建了一个模型，用作拍摄相片以及制作动画的基本背景场地。
　　45秒动画片卖了7000元
　　“我们选择了最古老的拍摄手法——用相机拍图片，再串联成动画，再糅合当今国际最先进的3D技术。”汪尧介绍说，正是通过这种制作，他们曾制作了45秒的动画，结果被一家公司采用，他们获得了7000元的酬劳。
　　昨日，毛海玉向记者展示了两段曾经制作的定格动画片，其中一部被安徽一家公司采用。“这个片头只有45秒，但是花了整整一个月制作，卖了7000多元。”毛海玉说，定格动画后期市场比较广泛，可以应用到会议、商品宣传以及校园活动等方面，由于从事开发的人员相对较少，市场价格也比普通动画高昂。目前重庆并没有专门制作这种动画片的机构。
　　或将翻拍小学教材
　　他们制作的定格动画还深受小朋友的喜爱。今年他们将制作的一部动画片送到北京参展，被北京市教委的工作人员看到，表示了极大的兴趣。
　　“他们询问，我们能不能将小学课本内容也拍摄成定格动画，让孩子们在看动画片的过程中学习知识。”毛海玉说，这个想法很不错，他们正在与对方商讨合作的具体事宜，如果条件谈妥，他们将是全国首先翻拍小学教材的动画达人。
　　“想想这个前景，我们忍不住激动。”毛海玉表示，当初他们三个人组团搞定格动画片主要是兴趣，“完全没想到会如此受到关注。”
　　目前他们三人都未签订工作，“有可能我们三人就在重庆继续一起捏泥巴，共同创业。”记者 廖娴雅 实习生 汪曦

