高招咨询会吸引家长 在京高校增50本科专业
　　昨日，北京最大一场高招咨询会在北京建筑工程学院举行，30余所高校参加咨询会吸引了近15000名考生和家长前来咨询。各高校瞄准国家“十二五”提出的未来产业发展趋势，新开设了“交通工程”、“新能源地质与工程”等近50个本科专业。
　　高校新增近50个本科专业
　　今年在京高校新增本科专业近50个，其中不少专业正是国家“十二五”纲要提出的今后五年内要大力发展的产业。
　　北京林业大学开设了计算机科学与技术专业(物联网方向)，今年在京招4名学生。该校招生工作人员说，物联网是国家“十二五”规划重点扶持的方向，就业前景非常好。
　　北京联合大学今年新增本科专业为交通工程，该校招办负责人说，该专业主要面向城市轨道交通领域，随着城市轨道交通的发展，将带动该领域人才需求持续升温。
　　另外，北京建筑工程学院新开设了电子信息科学与技术、艺术设计、历史建筑保护工程；中国地质大学(北京)新开设了资源勘查工程(新能源地质与工程)；首都经济贸易大学新增商务英语、对外汉语等专业。
　　报名考生减少4200余人
　　据介绍，今年高招北京报名考生达7.6万余人，比去年减少了4200余人。由于报名考生人数减少，北京各高校在今年招生总人数不变情况下，对在京招生人数有些微调。
　　首都经贸大学今年全国招生总数2570人，与往年持平，但在京招生人数1710人，比去年减少了98人。据该校招办工作人员介绍，由于北京报名 人数减少，各高校今年在京招生计划都有些微调。北京联合大学今年全国计划招生6250人，其中本科4250人，专科2000人，比去年减少250个名额。
　　现场：前排高声问 后排仔细听
　　设在北建工操场上的咨询会场，30个高校正好将操场围成一圈，昨日早晨8时，各个高校咨询台刚支起，就有家长陆续赶到。没过多久，30个咨询台就无一不被家长里三层外三层地围个水泄不通。
　　8时30分左右，咨询会正式开始，很快就出现了第一个咨询高峰，许多高校的展位已被挤得密不透风。在首都师范大学咨询台处，展台前围了五六层前 来咨询的家长，拥挤的考生家长朝着咨询台内的老师索要学校资料，最前排几名家长都在努力向招生老师介绍自己孩子的情况，问的、答的都提高了嗓门。排在后面 的家长“竖起耳朵”旁听，不时拿出纸笔记录，不愿放弃任何有参考价值的信息。
　　为了满足家长的“求知欲”，首师大招办工作人员采取分头解答的方式，将集中在一处的家长分散在不同的位置才使拥挤的场面得以缓解。
　　新发现：简章变海报 家长免费看
　　今年，为了让家长能在现场问到有用的信息，部分高校一改往日做法，不再售卖招生简章，而是将主要的招生信息或是写在纸版上供家长考生参考，或是将主要的招生内容印成一页纸免费发放给考生家长。
　　一名高校招办主任表示，往年由于只卖招生简章，家长一时半会儿来不及看，准备不好的家长，即便挤到了咨询台前，也不能有效提问。
　　有的家长，刚问完问题，还要挤进去再问一次。“今年学校将往年家长普遍关注的问题罗列在纸板上供家长参考，考生家长可有针对性的提问。”
　　校园外，各种培训机构虎视眈眈不放过任何一位家长，校门口两边本不宽敞的便道被各种商家占领，只要有家长路过，就向其发放各种宣传单，有发放一对一辅导讲座、有发放各学校录取分数线汇编、还有的复读培训班也不失时机地推销自己。

