教育部发布网络教育招生预警：别轻信包过班
　　本报讯 针对近期在网络上出现的  “包过班”、“包毕业”、“委托招生”、“代理招生”等涉及网络教育的虚假招生宣传广告，为了避免学生和家长受骗，昨天教育部发出高校网络教育招生预警： 考生报考时不要轻信一些网站“包过班”等虚假宣传，教育部同时在其网站公布了68所可以开展网络高等学历教育招生的试点高校名单。
　　教育部表示，2011年共有68所现代远程教育试点高校可以开展网络高等学历教育招生，试点高校所设的校外学习中心只能在试点高校的统一组织下配合开展招生 工作，不允许自行开展招生及录取，严禁委托个人或中介机构代理招生。试点高校在招生信息发布、准考证和录取通知书发放以及咨询投诉等关键环节上直接面向学 生服务。
　　考生报考前可通过登录“高校网络教育阳光招生服务平台”(网址：http://zhaosheng.cdce.cn/)、报考 的试点高校网络教育学院的门户网站、有关省级教育行政部门的网站等途径查询试点高校的网络教育招生简章和本年度计划招生的校外学习中心名单，特别要在办理 注册入学和缴费手续前通过试点高校的咨询电话等方式核实招生考试情况和入学录取结果，要以试点高校网络教育学院直接发放的招生录取信息和录取通知书为准， 谨防上当受骗。(记者：李莉)

