2011中国大学教育学60强 北师大第一
　　本文选自《武书连的BLOG》，点击查看原文。
　　由武书连主持的《2011中国大学评价》课题今年元月结稿。中国统计出版社2011年2月出版发行了武书连主编的《挑大学选专业---2011高考志愿填报指南》。全书110万字，书中部分教育学内容如下：
　　教育学包括教育学、体育学等2个学科类，共有9个本科专业。
　　据国务院学位办公室2007年发表的统计数据，我国大学授予的教育学学士占学士总数的3.63%，教育学硕士占硕士总数的3.43%，教育学博士占博士总数的2.20%。另据教育部高校学生司发布的博士生导师资料统计，在全国大学40110名博士生导师中，有709名是教育学博导，占博导总数的 1.77%。教育学是比较小的学科。在本书中，开设教育学专业的大学共372所。
　　在本科专业分类中，心理学属于理学，而在研究生专业分类中，心理学属于教育学。为了使两者统一，本书的教育学排名含心理学类的各本科专业的得分。
　　2011中国大学教育学最强学校
 
 　　(摘自武书连主编、中国统计出版社出版的《挑大学 选专业－2011高考志愿填报指南》第四章。)
　　备注：《2011中国大学评价》的学科门类分为A++、A+、A、B+、B、C+、C、D+、D、E+、E共11个等级。
　　A等：将所有大学的同一个学科门按得分顺序降序排列，得分最高的10%是A等；A等中得分最高的20%是A++级，得分介于20%-40%的是A+级，得分在40%以后的是A级。
　　

