高考志愿填报别只追“热门”
　　5月中旬，北京本科志愿填报将开始。近些年，不少考生填报志愿时都不约而同地选择“名牌”高校、“热门”专业。有的考生填报志愿时只考虑上一所“名牌”高校，不考虑自己的成绩是否能达到；有的只想读所谓热门专业，不考虑自身分数因素。其实，这种盲目填报名校、热门专业的做法是危险的。
　　在我国现有的上千所大学中，“211”大学和“985”大学只有一百多所。不可否认的是，这些“名牌”大学在硬件、软件上都比较优越。能考进名牌大学固然是好事，但完全从“名牌”出发，不考虑其他因素，特别是专业因素，是不明智的。“名牌”大学并非所有专业都具有优势，普通高校一些专业也同样有特色。
　　有的考生虽然考上了“名牌”大学，却因为进入不喜欢的专业，不能如期毕业，有的干脆退学。从成才角度来说，一个人能否成才，关键在于他自己，并不在于是否考上“名牌”大学。“名牌”大学里也有庸人，普通大学也能出英才。
　　盲目追求热门专业也是不可取的。专业的“冷”与“热”是相对的，随着社会不断发展，不同行业对人才的需求有所变化，专业的冷热也随之变化。报考时的“热门”专业，毕业时就业不一定还是“抢手货”，而现在“冷门”的专业也不见得总是“冷山芋”。最为重要的是，考生选择专业要结合自身的兴趣和爱好，这样有利于调动考生进校后的学习积极性。同时，考生还要考虑自己的身体条件、学习基础、单科成绩等是否符合报考专业的要求。
　　笔者认为，考生要结合自己的学习情况、个人兴趣、爱好，充分了解招生院校的招生要求，实事求是、量力而行、科学合理填报志愿，切忌盲目攀比和“拔高”。
　　邱乾谋

