高三学生紧张备考时 别忘炼身体
　　今年，清华大学首次将体质测试纳入自主招生选测环节。日前，该校公布了体质测试的结果。根据国家学业体质健康标准，在700名选测体质的考生中，竟无一人获得优秀(总分90分以上)，而获得良好的考生人数也仅占总数的7.8%。这一结果告诫考生，在紧张备考时，千万别忘了锻炼身体。
　　从清华的体质测试成绩分析，及格考生占总数的28.7%，不及格考生占总数63.5%。这一结果尽管并不能代表全体中学生的体质健康状况，但在一定程度上也让人们对高中生的体质健康状况感到担忧。
　　长期以来，重智育、轻体育的现象普遍存在于一些学校当中。受传统观念的影响，很多考生也常常只注重自己的学习成绩，忽视了体育锻炼，而高三学生尤其严重。随着高考一天天的临近，高三学子的学习和生活日益紧张起来。除了行色匆匆穿梭于课室、食堂、宿舍之间，埋头苦干于书山题海之外，很多考生锻炼身体意识渐渐淡薄，花在体育锻炼上的时间也大幅减少。
　　其实，考生在紧张的高考复习中，更应该注重体育锻炼。因为，身体是学习的本钱。考生只有把身体锻炼得棒棒的，才有体力在知识的海洋里尽情遨游。学习压力之下，有些不注意体育锻炼的考生因身体吃不消而生病。生病期间耽误的时间，往往比体育锻炼的时间多得多。考生平时千万不要为了多学习一会儿，而牺牲锻炼身体的时间，这样的做法到头来还是得不偿失。
　　在自主招生中，清华大学对在体质测试中获得优良的3名考生，给予10分自主认定优惠，给其他49名及格考生5分的自主认定优惠。在倡导素质教育的今天，清华大学的这一做法值得肯定。希望以此给基础教育工作者一个导向，呼吁全社会在人才培养方面更关注学生德智体美的全面发展，更重视学生的健康成长。(郝 娜)

