名师指导：高考冲刺如何突破“高原期”？
　　一模后二模前，许多考生复习进入“高原期”，虽然工夫下了不少，但成绩却未见提高。在最后的40多天时间里，如何突破“高原期”，进入冲刺的最佳状态？本报特别通过华附在线学习中心邀请华师附中语文和英语科的知名老师逐题解惑，为你做好高考前的临门一脚。记者 邓仲谋 通讯员 黄宝英
　　语文：
　　点评人：张诚(华附高三语文备课组长、高级教师)
　　在经历了大大小小的考试之后，学生要找好自己的定位。比如语文平时是110分左右的，想在这阶段突破变成130分比较难了。此时应做整体的梳理，找到自己的强项和弱项，找到还可以突破的部分，保证该拿的分扎扎实实地拿到手。
　　比如“语音基础和语言综合运用”共6道题，高达24分。学生语文成绩的好与坏，很大程度是由这部分来决定的。在“语音”部分，学生要抓住多音字，突破形近字，抓住题干“每对读音都不相同”，从相反方向找答案，多用排除法。而在“语言综合运用”部分，要重视图文转换题。从2007年到2010年，都是图文转换形式的题，2011年还将可能出现。
　　数学  
　　点评人：刘景亮(华附高三数学(理)备课组长、高级教师)
　　高三生复习到现阶段，就像是参加旅游，到了高原，有了“高原反应”。有些学生会苦恼掌握得差不多了，但成绩总是提不上去。对于现阶段的复习，建议：首先，学生应该先自身调整。反思自己，有哪些知识点还没掌握，有哪些概念和方法掌握得还不是很牢固。针对自身的问题，回归课本，以专题的形式来复习自己的弱项。个人情况不同，复习的侧重点就不同，比如中等偏下的同学，要确保基础题“一分不丢”，数学成绩好的学生，可以加强训练压轴题，拉开与其他学生的距离。
　　英语  
　　点评人：黎晓东(华师附中英语优秀教师) 
　　到了二模，考生对模拟考不再陌生，有的考生也可能出现疲态；不管是哪种情况，考生如果已经清晰自己在冲刺阶段的增分点，就能集中注意力于如何改善加强而非单纯的担忧、焦虑上。以写作为例，考生在复习时，要限时训练(20分钟/篇)；每写完一篇养成自检时态、人称、主谓一致等方面问题的习惯；每篇习作完成后除了更正自己习作中的错误外还应多借鉴他人(范文、他人的例文)的文章，以期打开思路、借鉴别人的长处。

