另类高中数学考卷讲述“侠客传奇”
　　早报记者 史寅?  
　　“青年侠客陆加贝在行走江湖之前，只是苗疆五毒教负责配制解药的小工……”这看似武侠小说的句式，却出现在一份高中数学试卷上。近日，上海中学数学教研组的老师出了这样一份“武侠体”试卷，在讲述武侠故事的同时，将数学题融入其中。试卷照片上网后，网友们纷纷表示“很霸气”、“很欢乐”。
　　不过上海中学数学教研组的老师表示，这种形式虽然有创意，但是无效信息会分散学生注意力，以后可能不会尝试。 
　　8道试题讲完“传奇”
　　这份试卷是上海中学“数学周周练”的练习题。记者了解到，“数学周周练”在该校练习题中以难度大著称，题目都由本校老师自行命题。 
　　在学生上传的试卷图片上，可以看到“高二数学练习八”的字样。而试卷共分为8道题目，在完整叙述了一个武侠故事的同时，将数学题融入进去。例如，第一题“攻毒”，表面上是叙述“青年侠客陆加贝”为“五毒教”配制由5种原料制成的毒药，其实则是一道排列组合的数学题：“这5种毒液单独使用或者任意若干种等量混合使用，可以调出多少种不同效果的毒方？” 
　　试卷涵盖了包括函数、概率论、二项式、曲线等高中数学知识，并将其巧妙地嵌进了一名青年侠客中毒、解毒、参加武林大会、下毒害人、忏悔思过的故事情节中。 
　　此前还有“非诚勿扰”题
　　在这份试卷被传上网络后，迅速引起了围观。不少网友回想起自己当年做的卷子，都觉得这份试卷“很霸气”、“很欢乐”。 
　　而上传试卷的小陈同学表示，当时拿到考卷时，“我们班集体笑了5分钟，忍都忍不住啊。”小陈说，“考试考出乐趣，蛮好的，紧张感也会消失一些的吧。”一名网友还表示：“我纵横卷海十数年，这张卷子还是第一次见。我们的老师其实也是小孩。”
　　事实上，记者从上海中学学生那里了解到，在“武侠体”之前，该校的老师还出过《相约星期六》版、《非诚勿扰》版等题目，用于“数学周周练”。
　　“以后可能不会尝试”
　　试卷的确有创意、很搞笑，但也有学生不欣赏。昨日，记者致电上海中学数学组的一位老师，他表示，这样的尝试可能并不为一些同学所认同。据这位老师介绍，虽然题目出得很有创意，但这样的练习卷可能会分散学生注意力：“这些故事对于数学题目来讲，是太多的无效信息。周周练是在每周四，学生们已经很疲惫了，太多的无效信息放在试卷上，学生可能会不太习惯。以后可能也不会再出这样的试卷了。”
　　这位老师同时表示，由于周周练的试卷是由数学教师轮流命题，因此不同的老师出卷时会有不同的个性，但考试的知识点仍然与学生所学密切相关。
　　试题举例
　　青年侠客陆加贝按照上一题的连线次序依次吃下这四块蛋糕，顿时腹中剧痛，遍地打滚！(其实是蛋糕中寄居的特殊蚁类在体内化解毒素，此处省略化学方程式若干)但过了半个时辰，症状尽消，身轻如燕！
　　大难不死的陆加贝想要洗心革面，远离毒教，但造化弄人，毒素经过分解后已融入血液，原本武功平平的自己，掌风竟阴毒无比，且已百毒不侵。此后数月，陆发现和自己对掌之人，每对一掌都有0.5的概率内力尽失！陆一跃成为江湖上的一号恐怖人物，他凭借诡异的武功，在短短的一年内重振五毒教，成为该教首位男教主！
　　(1)陆假如和自己的克隆人对上三掌，有( )的概率获胜(指三掌中某一掌使对方失去内力，而自己没有失去内力，此时比赛立即终止；双方同时失去内力则算平)。
　　(2)有一位绝世高手D挑战陆，此人掌力雄浑，每掌都有0.5的概率将陆直接打趴下。两人约定对上两掌，期间陆若趴下，陆负，哪怕该掌让挑战者失去内力(此时记为ξ=-1，比赛终止)；若某掌使得D先失去内力而陆没有直接趴下，则陆胜(记为ξ=1，比赛终止)；二掌过后双方都无事算平(记为ξ=0)。试求ξ的分布列和方差。

