入职专业对口度调查：专业对口这个词你伤不起
　　每年的这个时候，几乎是应届毕业生们签约的最后时节。人生的第一份工作，就在这个重要时刻即将被写入契约成为具有历史性意义的事件。然而，有多少人的Offer跟自己奋斗了四年的学术专业完全对口呢？我们身边，学理工科的去做了文案、学语言的去做了会计、 IT的去做了HR、学 学医的去做了销售……专业不对口的例子实在不胜枚举。专业对口这个词才真叫“伤不起”，因为在这样的就业环境下，专业并不是你想“对口” “对”就能上“口”的。
　　⊙文/《申》报记者  邱之盈  ⊙图/IC
　　过不了“先就业”的坎儿
　　口述人：Peggie 
　　专业：电子与通信工程
　　职业：四大会计师事务所审计工作
　　我这个专业，当初的高考(微博)分数投档线是507分，在当年绝对属于可以进清华北大那样的档次。因此，念着学校里数一数二的专业，读书的时候我从来都没有担心过毕业时会有就业压力。然而，临近大四后，同学间的信息互通和社会各方的舆论让就业气氛变得愈发紧张，无形中也增添了我对找工作这件事的困扰和担忧。当四大会计师事务所先行一步进入校园做宣讲招聘的时候，我成了第一批被招募的对象。因为本身的条件优势和在校表现优异，我轻而易举获得了四大的offer，比较早地有了就业保障。当时唯一的想法就是“保险起见”，先有工作再说。虽然也想过不要放弃专业，毕竟是本身很有优势的专业，但还是因为种种原因没能坚持，最终去了“四大”从事了与专业毫不相关的工作。
　　一晃眼毕业已经三四年，我现在专职做审计工作。和工作相关的一切证书和资质都是在上班后才边工边学读出来的，大学时的专业几乎一点用场都没有派上。若要问我扔掉了专业可不可惜，我只能说，这是两个不一样的选择所导致的两条不一样的职业道路，无所谓孰优孰劣。于我而言，我只是当时过不了“先就业”的坎儿，胆子比较小，能得到一份工作就先干起来了。
　　转换，是向现实的妥协
　　口述人：小何 
　　专业：上戏编导系
　　职业：外企市场部
　　大学毕业后我进了上海电视台工作，我们这个专业除了去拍戏外，能进电视台是属于很好的出路了。我从事的工作跟专业很相关，这是我当时觉得很庆幸的地方。可是，工作终究是现实，不是理想，现实和梦想终究有差别。我不认为“专业对口”就一定是完成了梦想或者就是对梦想的坚持，因为现实工作中有太多违背梦想的地方，到头来只有失落和身心疲惫。并不是说那份工作不好，而是“专业对口”也并不能带来更多的职业成就感和满足感，最终我依然选择了放弃。
　　辞职后的我转行到企业做起了市场工作，如果说电视台的工作“专业对口度”高，那么外企的市场工作“专业对口度”就差远了，这才是真正扔掉了专业。我想，这样的职业转换是一种对现实的妥协吧。其实最关键的问题不是“专业对不对口”，而是自我的圆满度。能找到自我和职业的平衡，那才是真正的“对口”。
　　专业对口，我的坚持终有回报
　　口述人：Ada 
　　专业：环境工程管理
　　职业：国有企业环境工程相关工作
　　大学里念的是环境工程，不仅是自己感兴趣的专业，也是我认为今后发展前景颇好的领域。大学毕业后，我一直在寻找专业对口的相关工作，可是时运不济，没能找到心仪的工作。当时倒是有另一份工作机会摆在面前：家人托关系找到一个能让我进电信局的工作机会。这种规模大又效益好的事业单位曾一度是众人挤破头想进的优质东家，现在也依然是。可是经过再三考虑，我还是放弃了这个令人艳羡的工作机会，因为我还是想从事自己的专业工作。我想，如果当时服从了家人的安排，我可能再也没机会做跟环境相关的工作了。
　　放弃“好工作”后，我克服种种障碍说服家人，终于得以留学(微博)法国去进修和环境相关的专业。我坚信对专业的坚持就是要在专业上更花苦功夫钻研学习和博采众长。前年我从巴黎学成归来，凭借着硕士文凭找到了现在供职的这家国有大企业，从事的岗位也是和专业完全对口的环境工程工作。至此，我可以很自豪地宣布，我对专业的坚持终于“修成正果”。也许我只是比较幸运，也许因为我只是比常人更坚持而已。我想，既然当初选择了自己喜欢的专业，就应该把它坚持到底。
　　专家建议“多坚持”
　　⊙文/《申》报记者  邱之盈  ⊙图/IC
　　高校的同学们大都在每年四五月份签下工作意向，逐渐开始走向社会，而艰难的就业形势又迫使大家不得不进行诸多艰难的选择。是否要放弃自己花费了四年大好时光以及高额学费所攻读的专业，去选择一个暂时能让自己有一份用来糊口但却与专业毫无关系的工作呢？职业规划咨询专家郑文钊老师说，我们先不去探讨所花费的时间与学费，单就所选择的工作来看，在这个对自己而言全新的专业领域里也一定存在严酷的就业竞争，而且该专业领域内也一定有很多科班出身的人游走在竞争行列之中，与他们相比，你这个“门外汉”的优势在哪里？这是你做出最后抉择之前必须要面对的问题，如果不能解决这一问题，即使放弃了专业，也未必保证就业就一定会顺利。
　　在你所学的专业范围内为什么找不到合适的工作，这才是你需要反思的。是行业内粥少僧多，还是自己的能力问题？是因为太容易被同龄人淘汰，还是自己对工作的期望过高？不管最终的选择如何，这些反思都是有所裨益的，最起码这样的自我剖析和自我认知，有利于做好最初的职业规划。
　　最关键的问题不是急于决定是否要放弃专业，而是要扪心自问，自己真正喜欢和真正擅长的是什么。如果不喜欢所学的专业，那么坚守专业也可能只是庸碌一生、无所作为。如果是这种情况，那么建议还是趁早放弃专业去做一下调整，选择一份自己喜欢的工作；甚至在进入大学初期就可以想办法换专业，或者通过辅修、第二专业的方式接近自己真正适合的专业。
　　第二种情况是，虽然喜欢自己的专业，但因为客观的市场就业环境造成暂时在业内寻不到合适的位置，而自己又急需一份能糊口的工作，于是不得不放弃专业“先就业”。如果只是这种情况，建议可以暂时屈就大环境，先解决“就业”问题。但是暂时的放弃专业并不意味着就放弃对专业的学习，如果是真心喜欢就得坚持，一定要时刻关注并寻求合适的机会，在时机来临之时再完成“择业”。甚至，在“就业”当初，就可以寻找与自己专业相关的或邻近的范畴去就业，方便今后做职业过渡和转换。
　　如果只是因为自己目前的实力还达不到企业的岗位要求，那就赶快寻找迅速提升自己实力的途径，比如找一家相关公司去锻炼，哪怕工资低一点，只要能学到东西、提升自身实力。因此，总体而言是不建议大家轻易放弃专业，除非特殊情况。面对就业压力一定要反思自身存在的问题，寻到弥补自身的有效途径。只要坚定内心的信念，并坚持不断地完善自我，迟早会寻到属于自己的社会岗位。
　　申报网读者踊跃发言
　　gcl904：我们是学设计的，有个同班同学毕业后又去重新进修了中药学，现在在做药剂师。据说他从小就立志当医生，高考填志愿是父母填的，所以学了设计，可是毕业后依然坚持去实现了自己的梦想。
　　baode6666：学的专业，由于不是很精通，而且很普及，所以先就业，俗话说，行行出状元！
　　往事随风：我现在的工作和所学专业也不对口，求职时当然向现实低头。如果能在工作中运用到专业最好，如果运用不到也可以作为一种知识来积累。身边几乎没有几个人能坚持自己的专业，一般都是向现实妥协的。
　　plusone：其实专业也并非一定是你自己喜欢和专长的，可能由于某些原因而在学校修了这个专业，但在一些社会实践中也许会发觉自己更擅长其它职位。有个朋友大学学的是商务英语，刚踏入社会时做的只是行政助理的工作，后来在日常公司培训和人际交往中找到了更适合自己的职位，于是英语成了辅助，现在在原公司做了HR。
　　linner_z：身边的同事以前是理工科全日制本科毕业，学化学专业，毕业后由于找工作难，后来托关系进了服务性行业工作，有点可惜。

