北京师范大学2011高招：天文学不报不录
　　■学校简介 
　　北京师范大学是教育部直属重点大学，是一所以教师教育、教育科学和文理基础学科为主要特色的综合性、研究型大学，其前身是1902年创立的京师大学堂师范馆。 
　　北师大继北大、清华等之后，第十个被列入国家重点建设的世界一流和世界知名高水平大学的行列。“十五”期间，学校进入国家“985工程”建设计划，是国家实施“基础学科拔尖学生培养试验计划”的高校之一(北京仅3所：北大、清华和北师大)。
　　■招生计划
　　2011年在京招生计划：117人，其中文科：43人，理科74人，含文科提前批次录取的小语种6人。北师大在京招生计划没有减少。加之，今年有三个专业(哲学、资源科学与工程、社会工作)完全纳入在自主招生中选拔，考生报考的录取几率将大幅提高。 
　　增加宽口径招生专业，共投放25个招生专业，含8个宽口径招生专业。同时，首次设只招收有专业志愿考生的招生专业今年不报不录专业为天文学。
　　■录取原则
　　按投档成绩调档，市考试院认可的加分，在调档时承认。 
　　按照进档考生的实考分和专业志愿安排考生录取专业，各专业志愿之间存在一定的分数级差。一般在2分以内。 
　　在高考实考分相同的情况下，优先录取相关科目分数高或教育部政策规定加分或降低分数要求投档的考生。 
　　在第一志愿考生生源不足的情况下，可录取非第一志愿考生，在考生保证服从专业调剂的情况下，按照实考分数由高到低择优录取，直至完成来源计划。
　　■报考建议
　　1.近年提档线比重点线，文科高60-70分左右，理科高100分左右。 
　　2.只要考生服从专业调剂，且体检合格，承诺在京提档即录取。 
　　3.对于提前批和一批均报考北师大，在提前批录取时，确定达到北师大预估一批提档线者，可联系招办申请放弃提前批，按一批录取。 
　　4.如今年北京考生报考踊跃，生源好，将考虑适度扩招，近年都有小幅扩招。 
　　◎两次转专业机会 
　　全校一、二年级学生有二次选择专业的机会。学生可在学年末提出转专业申请，经拟转入院系考核通过后为确有专长的学生提供专业二次选择的机会。 
　　◎实行辅修－双学位制度 
　　在校进行本专业学习的同时可以修读跨学科专业的辅修-双学位课程。学校在社会普遍关注的近20个专业开设了辅修-双学位课程。
　　■联系方式
　　地址：北京市新街口外大街19号 
　　电话：010-58807962电子邮件：zsb@bnu.edu.cn 
　　网址：http://admission.bnu.edu.cn 
　　校园开放日：2011年4月23日上午7：30-12:00
　　本版采写本报记者周逸梅

