北京市2011年高中体育统测4月23日举行
　　北京考试报讯  北京市2011年高中体育竞赛优胜者及等级运动员测试(以下简称全市体育统测)将于本周六在首都体育学院举行。实施全市体育统测是今年本市高考的重要改革举措之一。记者从北京教育考试院了解到，相关部门采取多项措施，确保测试工作公平、公正进行。
　　据悉，测试工作由北京教育考试院统一组织，由首都体育学院具体实施。为保证测试公平公正，市教委专门从在京高校中遴选一批各运动项目业务过硬、作风正派、工作认真负责的专家组成专家委员会，负责指导和监督考试的实施。
　　测试将严格依照《北京市2011年高中体育竞赛优胜者及等级运动员统一测试办法与标准评分》执行，测试的方法、内容和标准已向社会公示，测试成绩将现场向考生公布。如果考生对测试成绩提出疑义，将现场提交专家委员会仲裁处理。
　　另据了解，测试中还专门设立纪检监察组，对测试全过程进行监督，并对考试过程实施全程录像，自觉接受社会监督。
　　测试结束后，北京教育考试院于4月28日至5月8日将测试合格的考生名单上网公示(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)。考生只有测试合格，并经公示无误后，才可享受高考录取加分政策，即录取时可在原有分数基础上加20分向招生院校提供档案，由学校审查录取。(记者：郝娜)

