2011年北京高考外语口试4月23日至24日举行
　　北京考试报讯  来自北京教育考试院的消息，北京高考外语口试将于4月23日至24日集中进行。考生现在可登录北京教育考试院网站打印本人的《外语口试通知单》，并按规定时间到指定地点参加测试。
　　据了解，外语口试成绩是高校外语类专业录取新生的重要依据。在高考报名时选择“参加外语口试”并已缴纳口试费的考生要参加外语口试。今年共有5万余名考生将在外交学院、北京外国语大学、北京语言大学、中国传媒大学、对外经济贸易大学、首都师范大学、北京第二外国语学院7个考点参加测试。
　　外语口试语种分为英语、日语、法语和西班牙语四个语种，考生所考语种以其在高考报名时选择的语种为准。外语口试内容一般为朗读、就所读故事回答问题、口头作文等。朗读主要考查考生的语音、语调、重读、停顿等。回答问题主要考查考生的理解能力、表达能力等。口头作文主要考查考生的现场反应能力和语言的准确性。
　　北京教育考试院高招办有关工作人员提醒，考生要凭本人《外语口试通知单》、身份证(或户口簿)，按规定的报到时间到指定地点参加外语口试。考生在备考室按试题内容准备7分钟，之后由工作人员安排进入考场。考生只能携带钢笔、签字笔或圆珠笔(蓝、黑色)、《外语口试通知单》和身份证(或户口簿)进入考场，不得携带手机等通讯工具、电子辞典、书包、书籍、纸张等。
　　5月5日，考生可通过北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)查询本人的外语口试成绩。考生可结合该成绩，根据学校招生专业对外语口试成绩的要求，填报相关专业。
　　据悉，从去年开始，北京高考外语口试改在填报志愿前进行。考生在填报志愿前就可知道口试成绩，不合格考生填报志愿时可避开相关专业，避免造成志愿浪费，更好地保护了考生利益。(记者：郝娜)

