高考化学冲刺：审题是关键 表达是保障
　　天气转热，高三学生的高考复习也已进入最后冲刺阶段，临近高考，成绩是否还有提升空间？ 冲刺阶段应如何提高化学成绩？大家是否知道冲刺阶段是知识提升的关键时期，如果能够掌握正确的复习方法，科学备考，以往的知识技能的积累很容易发生质变，使我们具有更强的竞争实力。根据多年的复习备考经验，给考生如下建议：
　　关注细节 切实回归教材
　　在强化训练这段时间里，大家基本上都花了大量的时间在各区的模拟试卷上，因此没有更多的时间来阅读课本，因此，书本上的一些基本概念、原理、符号、反应和实验等可能会淡忘，而高考的考题中，这些最基本的知识往往就是高考命题的依据、题设的条件、甚至是解题的关键因素。教材中的一些识记性的内容，如果是应该记住而我们未能记住的话，损失就会很大。
　　例如(2010年上海卷)第27题：工业生产纯碱的工艺流程示意图的第一问“(1)粗盐水加入沉淀剂A、B除杂质(沉淀剂A来源于石灰窑厂)，写出A、B的化学式。A、B”的得分率仅为0.42。这个结果令老师们大跌眼镜，其主要原因就是同学们没有很好地回归教材，不知道粗盐水中的杂质离子成分，而此内容就在高一的教材和高三的教材中。所以，高考后期复习的首要任务就足要回归教材，必须静下心来。花一点时间通览一遍教材，重新熟悉一下教材中的基础知识。
　　有的放矢 研究考试说明
　　在回归教材的同时，我们还应对照高考说明，重温说明上明确要求的考点，检查一下自己是不是还有什么疏漏。考试说明上的知识点要求是分层次的，因此我们要检查一下自己对各个知识点的掌握是不是达到了说明上的要求。
　　比如说明中的“比较苯酚、乙酸、碳酸酸性的强弱”，是出现在化学实验活动这一部分既是重点又是难点，涉及到实验方案的设计、实验现象的观察、测量、验证。因而我们可以对这一部分知识复习时则应有的放矢，突出重点。
　　注重反思 避免错题再错
　　在最后的冲刺阶段里，复习要有针对性，应重视对错题的反思、梳理，尤其是近期模考题中的错题更应重视。认真分析失误的原因，是知识问题还是审题问题，是语言表达问题还是解题方法问题，若是知识掌握不清，要及时补漏；若是审题不清，则在平时的训练中有意加强审题训练，并对下次考试提出目标，争取在审题上减少失误。若是语言表达问题，则应与标准答案对比，寻找差距，力求表达准确、规范、科学；若是解题方法问题，在平时的学习过程中，要善于对常见的方法技巧进行归纳总结，并学会举一反三。
　　复习要讲方法和策略，只有针对性强的计划才能提高成绩。高考冲刺阶段的化学复习更要在细节上、审题上、表达上下功夫，要大力加强计算能力和文字表述能力的训练。化学学科知识是基础，审题能力是关键，规范表达是保障。通过冲刺阶段扎实的复习，只有做到抓牢基础，灵活运用，才可提升能力。以良好的心态正视高考，一定会取得满意的成绩。
　　市三女中 夏磊

