北大今年在京招生微减 清华将招超300人
　　北大招生新政
　　在京招生数减少但机会增加
　　北京大学2011年校园开放日暨本科招生咨询会昨天(16日)举行。北大向考生提供的2011年生源计划表显示，北大校本部计划在京招生246人。其中，文科96人，理科150人，分别比去年少招5人。北京招生组组长、北大元培学院院长许崇任表示，和去年相比，计划约减少了3.7%，但今年高考人数比去年减了5%，“所以说机会更多了”。
　　北大招办主任秦春华介绍，今年北大新增艺术学本科专业，对艺术学感兴趣的同学可以申报。为鼓励学生发展自己的兴趣和特长，最大限度地发挥学生学习的积极性和创造性，北大部分专业只录取有志愿考生。北大今年的3个不报不录的专业是：历史、考古、地质学。如没有填报志愿，考生不会被调剂到该专业，如计划没有招满，则降分提档，最多可降20分。
　　■北大报考指导
　　海淀区前250名别犹豫
　　目前，各个区县基本结束了一模考试。昨天，北大北京招生组组长许崇任给了家长一些参考。
　　他表示，根据北大连续5年的调查，在每年考入北大的文理科生中，近7成的名额被西城和海淀的考生占据。他表示，今年的考生，如果海淀区一模的排名在250名，“就是250名也不要太犹豫，只要平常的成绩基本上是这样的实力，我觉得就可以报北大”。他认为，在270名左右的学生可以通过报小语种争取一下。文科方面他认为，海淀区前100名上下的考生均可考虑。

