江苏高考英语口语听力2012年实施一年多考
　　离今年的江苏高考还有不到两个月的时间，今年的江苏高考会有什么新变化？昨日，江苏省教育考试工作会议透出的信息可以解答众多考生家长的疑问。据江苏省教育厅负责人介绍，在去年江苏响水县高考考点设置摄像头的基础上，今年江苏还将在苏南、苏中、苏北三个地区各选择一个市，试点建设标准化考点。
　　1考点装摄像头威慑舞弊行为
　　前几年，江苏响水县高考考风问题曾经饱受社会诟病。为了改变高考考场监考比普通考试还松的社会印象，去年响水所有高考考点都安装了摄像头，建立了考点和考场的所有视频电子监控，并接入全省教育考试应急指挥系统。响水县每一个高考考场画面都可以切换到大屏幕上，考务情况一目了然。由于实施了标准化考点建设，去年响水未出现一起高考作弊行为，今年，全省还将推广响水模式，震慑作弊行为。
　　记者了解到，国家教育部近几年一直致力于推广标准化考场，根据相关设置标准，每个考场都配有电子监控设备、无线电信号屏蔽仪、金属探测器和计时钟表等标准化考场设备。在考点的电子监控主控室里，电脑屏幕上清楚地显示出每个考场的情况。显示模式可以调节为单画面和多画面形式。主控中心可以通过软件，远程遥控摄像头的转动，查看考场的每个角落。每个单画面都可以放大，清楚地看到每个考生的动作。同时，无线电信号屏蔽仪将释放出干扰信号，屏蔽手机和其他通信工具，使考生不能通过无线电设备进行作弊，以达到考试的公平与公正。
　　江苏省教育厅厅长沈健表示，今年江苏将加快推进国家教育考试标准化考点建设，维护考试公平公正公信，有效遏制考试违规行为。今年江苏省将在苏南、苏中、苏北三个地区各选择一个市试点建设标准化考点，到2012年底前，全省所有地区和各类教育考试都要建立标准化考点。标准化考点建设除了对每个考点应该有多少考生、考生桌子之间的距离有详细规定外，还包括全部考点网上视频监控系统、考生身份认证系统、无线电作弊防控系统、考务综合管理系统、应急指挥系统等。即使考试结束后，招考部门接到举报某考场里存在违反考场纪律行为，也能通过回放监控录像进行确认和处理。
　　2英语口语听力明年实施一年多考
　　江苏省高考英语科目实施一年多考的消息之前就有传出，昨日该消息再次得到沈健的证实。沈健在接受记者采访时表示，高考英语一年多考将从明年正式启动。按照先前传出的消息，高考英语一年多考只拿出口语部分进行试点，笔试部分还是和6月份的语文数学一起考。不过，沈健昨天明确表示，英语一年多考包括口语和听力，届时，高考英语听力和口语考试将变成类似四六级的英语水平考试，考生一年有多次机会参加考试，对成绩不满意的同学还可以选择再考，直到取得自己满意成绩为止，而考生获得的英语成绩在一到两年内都是有效的。对于部分英语拔尖、学有所长的同学来说，实际上具备了从高二就开始考英语的可能性。不过，对于大多数考生来说，高二考英语因为课程尚未结束，并不现实。据了解，英语部分测试一年究竟可以考几次，目前还没有最后确定。
　　3江苏“小高考”加分两年不调整
　　近日，江苏省学业水平测试成绩揭晓，一些考生反映考试难度增大，得A获高考加分人数变少成为很多地市出现的情况。按照江苏高考政策规定，必修学科等级计算方法为各科原始分满分为100分，100-90分为A级，89-75分为B级，74-60分为C级，59分及以下为D级，见“A”加分，每个A加1分，拿到4A加5分。一些教育人士称，“小高考”的初衷在于促进高中生全面发展，有利于高校更加科学、自主地选拔人才，但在实施过程中，学校和学生过度追求学业水平测试的加分结果，导致学生负担加重，这与学业水平测试的本旨相去甚远，希望取消相关的加分政策。
　　沈健表示，江苏08高考方案这几年一直在有计划地进行微调，经过几年的改革实验，江苏高考方案得到了社会各界的认同，满意度也在逐步提高，对于高中课改也起到了很好的衔接评价作用，今后江苏高考仍然会有微调，进一步加以完善。对于今年一些学生反映学业水平测试难度加大，希望取消得A高考加分的想法，沈健指出，“小高考”方案应该保持稳定，兼顾多数人的公平。从改革步骤看，今年和明年都不会对其调整，也不存在取消得A加分的政策可能。记者 王琦

