北京大学招办披露自主招生出现新趋势
　　晨报讯 六七年前，四中、汇文中学等本市部分示范高中恢复举办初中。记者昨天从北大招办获悉，今年获得北大自主招生加分的考生名单显示，当年恢复初中招生的示范高中六年后自主招生的成绩明显回升，不仅获得加分的人数增加，而且拿到加分的额度也大幅提升。
　　“今年自主招生有一个新的变化趋势，当年因申办示范高中而取消初中的中学，随着初中的恢复，高考成绩特别是自主招生成绩逐步回升。”据北大北京招生组负责人介绍，过去一些北京重点中学为申办示范高中而取消初中部，为此前些年高考成绩有所下降，其中包括考上北大的人数。但近几年恢复初中部后，现在这些学校获得北大自主招生加分的考生人数、考上北大的人数正在上升和恢复。该负责人还特意列举了汇文中学、二中、四中、101中学、首师大附中等中学名校的情况。
　　据了解，今年是汇文中学恢复初中后第一届初中-高中生毕业，今年该校获得北大清华自主招生加分的人数比去年明显增加，而且3名学生获得了北大30分的加分。
　　记者调查
　　自主招生成绩“挂钩”初中生源
　　“恢复初中部，有利于创新人才和高端人才的培养。”101中学有关负责人表示，六年更有利于系统培养学生的学习能力和综合素质。据了解，该校今年拿到北大清华自主招生加分的考生中，大多数拿到的都是高分，其中大部分尖子生都来自于该校初中部。
　　记者发现，这两年仍有部分示范高中恢复初中部或扩大初中规模。去年北京九中正式恢复初中招生，今年新初一考虑招收7个课程改革班、3个强化班。去年，北京二中校长钮小桦同时担任二中分校校长，而恢复公办身份的上地实验中学也并入101中学，这进一步扩充了这些中学实力强劲的初中力量。
　　另外，部分区县新建的优质中学也重点关注初中生源对高中的供给。今年首次拥有高中招生资格的人大附中朝阳学校共有三个校区，拥有幼儿园、小学、初中、高中各2所，联成一体综合办学。另外一所新入围中招大名单的华中师大一附中朝阳学校今年计划招收4个高中班，同时将初中招生规模从4个班扩大到10个班。(记者：罗德宏)

