20年前姐冒妹名上大学 20年后妹欲告姐索身份
　　20年前，在母亲安排下，高考落榜的二姐杨志军(同母异父)拿着妹妹杨志强的身份证和录取通知书，冒名顶替上了大学。18年后，二姐“杨志强”被人举报冒名顶替上学。内蒙古呼伦贝尔市海拉尔区教育部门介入调查。
　　杨志强说，20年来，因为身份互换自己遭遇不幸，不希望不公平伴随一生，更不想帮姐姐圆谎。20年诉讼有效期将结束，“我想在这最后关头，把事情说出来，我才是杨志强”。
　　“我觉得这个家对我不公平”
　　“这学由你姐姐去上吧，你还年轻，再读一年，”杨志强的母亲对她说。那是1991年7月，内蒙古自治区海拉尔第二中学高三6班学生“杨志强”从此变成“杨志军”。
　　她们的大姐杨志华说，两个妹妹性格不同，大妹杨志军身体弱，“平时成绩可以，高考发挥失常，差一点考上”。
　　“二妹重新考应该可以考得更好”。杨志华说。杨志强则表示：“本来初中我们成绩差不多”，二姐落榜是因为高中跟别人谈了一场恋爱，从此成绩直线下滑。
　　“海拉尔师范专科学校”的录取通知书寄到母亲单位，杨志强连摸都没摸过。杨志强说，母亲的决定不可更改。
　　那年9月，二姐拿着“杨志强”的身份证和录取通知书上学去，杨志强换个学校用姐姐的名字偷偷补习。她们的一名高中同学回忆说，两姐妹就像从人间蒸发一样。
　　杨志强的初高中毕业证书都被母亲撕了，“为了毁灭证据。”同学寄给她的信，也都被二姐“截留”。“这些都是当着我的面做了”，杨志强说，第二年高考，母亲甚至不同意她继续读师范，这让她觉得这个家对她“不公平”。
　　“那时厦门大学虽只有两个专业，我就随便选了化学，没什么理由，就是因为这地方远，”杨志强说。
　　冒名顶替案发有关部门调查
　　转户口时，杨志强改掉了“杨志军”的名字，重新取名杨月薇。
　　可出生日期是姐姐的，十余年来，无论读书还是工作，杨志强遇到了很多问题，“最怕就是别人说年龄大”。
　　大学毕业后，她曾私下做二姐的工作，希望能一起到派出所还原各自的真实年龄。可每次提到此事，姐姐就很生气，不欢而散，直到2005年。那年，她们的母亲去世了。
　　追悼会上，两人因此大吵一架。最后，杨志强的养父(二姐的亲生父亲)出面调停，“看在去世母亲的面子上，我答应了”，杨志强从此忌谈此事。
　　2009年9月7日，杨志强二姐被人举报冒名顶替上学。呼伦贝尔市海拉尔区教育部门介入调查。
　　杨志强接到二姐的电话，“质问是不是我告发的，还让我做假证”。杨志强立即拒绝。她说，二姐称“如果我丢了工作，我也会闹到你深圳单位去，反正老妈死了，这些事谁也说不清楚。”姐夫包涛海也给她发了求情的电邮。杨志强说，二姐向她承诺，如果帮忙圆谎，每年给她1万元补偿。
　　诉讼有效期将结束想说出真相
　　大姐杨志华说，这件事时隔已久，捅出去也没用，更重要还是维护家庭的稳定，“我希望(她们)不要再闹了”。
　　可杨志强决定打破沉默。“我不希望不公平伴随我一生，以前不公平，现在还要帮人撒谎使自己更加不公平”。
　　从1991年到2011年，20年的诉讼有效期将结束。
　　杨志强说，“我想在这最后关头把事情说出来，我是杨志强，两个大学都是我自己考的。”
　　昨日，负责调查此事的满洲里教育局办公室相关负责人任先生表示，此事已交当地人事部门跟踪处理，具体情况还不清楚，会继续跟进此事。呼伦贝尔学院工作人员表示不清楚姐姐替妹妹上学具体原因。
　　采写：南都记者 周伟涵
　　整合：陈实

