中国农业大学2011高招：取消专业级差
　　■学校简介
　　中国农业大学是教育部直属的国家“211工程”和“985工程”建设的全国重点大学，已经发展成为一所以农学、生命科学、农业工程为特色和优势的研究型大学，学校的建设目标是世界一流农业大学。
　　■录取政策
　　今年农大取消了专业级差，对进档考生的专业安排以实考成绩作为主要依据，采取分数优先，根据考生成绩和专业志愿，从高分到低分顺序录取。农大近三年录取的新生中，专业志愿满足率达到85%以上，其中第一专业志愿满足率均在50%以上。 
　　在第一志愿已经完成招生计划的情况下，承诺在北京招收10名第二志愿高分理工类考生。第二志愿高分考生的投档成绩应高于农大在当地录取的第一志愿考生投档平均分30分以上(含30分)。安排专业时，在考生实考成绩上减去院校级差30分后按成绩高低安排专业，每个大类录取不超过2人，每个专业录取不超过1人。2010年农大在北京录取二志愿高分考生10人，最低分是639分。 
　　经济学类(中外合作办学)专业2011年安排在北京等省市本科第一批次录取，且仅录取填报该专业志愿的考生。有意报考中外合作办学专业的考生，请务必向国际学院咨询有关报考注意事项，并办理单独报名手续。 
　　■联系方式
　　学校网址：http://  www.cau.edu.cn 
　　东区地址：北京市海淀区清华东路17号邮编：100083
　　西区地址：北京市海淀区圆明园西路2号 
　　邮编：100193招办电话：  010-62737682
　　注：各专业分数仅统计一志愿实考成绩，本市汇总及经济学类(中外合作办学)专业仅统计一志愿投档成绩(含加分)。
　　本报记者周逸梅

