黑龙江十大港校招生开始报名 学费有所上涨
　　十大港校在我省招生开始报名
　　本报讯(记者 李波)  记者从黑龙江省招考办获悉，香港10所院校2011年招收内地本科生报名工作已开始，省招考办已在黑龙江招生考试信息港上公布了香港大学、香港理工大学等10所院校的招生信息。记者从招生信息中了解到，今年部分院校学费将上涨。
　　据了解，目前，在内地招生的香港院校已经公布了招生计划和招生报名信息。据悉，部分院校学费有不同程度增长。香港理工大学学费由每年8万港币增至10万港币，香港教育学院学费增至8.5万港币，香港浸会大学学费也涨到10万港币。
　　据了解，从2003年开始，香港高校开始在内地招生，数年间，报考港校逐渐趋热，考生成绩均高于内地高考一本线，但从去年开始，港校热开始逐步降温。记者采访中了解到，主要原因是港校的高分高学费，让考生和家长日趋理性。
　　伴随着今年部分香港院校学费上涨，港校也采取了一些吸引生源的措施，比如部分港校的奖学金也将增加。据悉，香港理工大学学校全额奖学金也将由每年12万港元增加至14万港元。除了入学奖学金外，学校还为全日制本科学生设立了多项奖学金和各种奖励，其中一些奖学金特为学生参加游学或实习而设，帮助学生拓宽专业知识，开阔眼界。
　　据悉，有报考香港院校打算的学生需通过各校招生网填写申请表或邮寄申请表进行申请。各校设置的接受申请截止时间为：香港浸会大学5月31日截止；岭南大学书面申请4月30日截止，网上申请5月31日截止；香港教育学院6月12日截止；香港理工大学6月7日截止；香港科技大学6月12日截止；香港演艺学院4月15日截止；香港公开大学5月31日截止；香港大学书面申请4月30日截止，网上申请6月15日截止；香港树仁大学5月14日截止；珠海学院6月7日截止。按照计划，香港各院校将在7月7日前完成录取工作。

