清华大学投档时承认高考加分 选专业不承认
　　本报讯 昨天，北京高招网上咨询会启动，清华、北交大等29所高校在线答疑考生咨询，值得注意的是，包括清华在内的部分高校投档时承认考生加分，但在选专业时还是以实分为主。
　　考生拿排名“投石问路”
　　昨天的咨询，考生的问题都很直接和有针对性。大部分上网咨询的考生，直接拿出自己在区里的排名，询问学校是否能被录取。
　　在咨询清华大学的54个问题里，有接近1/3的问题是拿排名问是否能被录取。
　　对此问题，清华大学给予的答复比较“模棱两可”。而其他高校却给予明确回复，一位考生咨询北京交通大学，“东城一模546分排名680左右能报贵校吗？”北交大给予的回复是“根据往年录取情况来看，近几年我校老东城区理工类排名在700名左右，欢迎报考！”
　　部分高校选专业不承认加分
　　加分政策是否被认可也是考生咨询的重点问题之一，根据高校回复的结果看，部分高校表示在投档时承认考生加分，但在选专业时，还是以实考分数为主。
　　昨天一位考生咨询清华大学，“北京市的少数民族考生享受加10分政策吗？如果加分，提档时加分，专业录取时还加分吗？” 对此，清华大学回复为：“只要是北京市教育考试院认可的政策性加分，清华大学都是承认的。加分投档，实考分选专业。”
　　但也有部分高校对考生加分全部认可，北京建筑工程学院、华北电力大学等高校均表示，对于考生加分，提档承认，分专业时也承认。

