湖北高考招生政策出台 “大盘”稳中有变
　　再过1个多月，我省48.5万高考报名考生，将迎来人生的大考。昨日，我省正式公布了今年的高考招生政策，其中最大的变化是，首次在第一批本科院校全面推行平行志愿，按分数排队“论英雄”。这意味着报考“重点”本科时，志愿填报风险减小、高分落榜现象不再。
　　今年，考生在第一批本科院校中可填5个平行志愿，每校可填6个专业，从高分到低分按考生填报院校的顺序投档。在汉部委属高校与武汉市合作建设招生计划，与第一批本科同步填报志愿、同时投档录取；武汉市考生可填报8个一本院校，前5个志愿既可填共建志愿，也可填非共建志愿，后3个只能填报共建志愿。此外，为推行一本平行志愿，我省专为一本单独设立自主招生录取时间段，安排在提前批本科录取之后、一本平行志愿投档之前。
　　省招办有关负责人表示，一本实行平行志愿后，高分考生被录取的可能性增加，高校志愿“扎堆”和“大小年”现象将趋缓。我省高考专家张才生也指出，按考生分数优先进行录取，可最大限度地减少因志愿因素掉档，这样，预测今年一本中的第二三梯队院校难以招到高分考生、分数线会下滑，这对武汉市“临界线”上的考生有利。
　　除第一批本科全面实行平行志愿外，其它批次与往年相同，即第二、三、四批的第一志愿为一个院校志愿，第二志愿均为平行志愿；各批次生源不足征集志愿和高职高专补录征集志愿也是平行志愿。
　　据悉，今年的录取中，省招办将按高校的调档要求(一般应在招生计划数的120%以内)向其投放考生电子档案。按照招录日程，6月25日向考生发放高考成绩通知单，采取两种方式：一是通过各级招考部门发至中学；二是通过特快专递直接邮寄给考生。高考成绩发布后，考生可在规定时间内通过县(市、区)招办有组织地申请复查卷面分。今年高招常规录取从7月11日开始，按批次依次开展录取工作，8月20日结束。高职高专补录时间为9月24日至9月29日。
　　高招政策“大盘”稳中有变
　　政策稳定
　　考生不妨“淡定”
　　总体看，今年的高校招生政策保持了稳定。首先是考试科目不变，仍然实行“3＋文科综合/理科综合”，其中语文、数学、英语由我省自主命题，文综、理综采用全国统一试题。其次，录取时执行各批次录取控制分数线，不录取政策规定之外的批次线下考生，考生一经录取不能退档。
　　此外，仍采用统一模式实行网上填报志愿，所有考生的各类志愿均在省招办指定的网上填报。高考志愿分两次填报：估分填报提前批录取本科院校和提前批录取高职高专院校志愿；第二次是知分填报第一至第四批院校志愿。在录取过程中，对生源不足、未完成招生计划的院校实行公开征集志愿。
　　今年继续推行“阳光工程”，公开一切可以公开的信息。从高考结束的第一天开始，到录取结束的最后一天，省招办提供咨询，考生可在网上跟踪录取状态。
　　八点调整
　　招录更显公平
　　今年的高招政策在八个方面进行了调整：
　　一是一本实行平行志愿。
　　二是一本单独设立自主选拔录取时间段。获得高校自主选拔资格的考生，要单独填报自主选拔院校志愿(每个考生只能填报一所院校)，已经被自主选拔录取的考生，不再参加第一批本科平行志愿的录取。
　　三是一本追加录取降“门槛”。即一本院校在录取期间可用追加计划，通过非志愿投档方式录取批次线上不低于学校实际录取最低分数线的考生，取消“批次线上20分”的限制。
　　四是缩短了志愿填报时间。第一次填报志愿时间为6月10日至15日，第二次填报志愿时间为6月29日至7月1日，填报时间均较去年缩短3天，考生当注意及时填报。
　　五是我省新增长江大学、湖北中医药大学等2所高校实施自主招生，共9所省属高校迈入自主招生行列。
　　六是侨眷高知子女不再享受高考加分的优惠政策。
　　七是非美术专业校际联考。我省6所独立学院的非美术类本科艺术专业实行校际联考，合格证6校通用；其它独立学院非美术类艺术专业也可认可。
　　八是高职单独招生试点，部分中职生可免高考上大学。

