香港大学内地招生300人左右 重点看面试成绩
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人Ceci：各位新浪网友大家好，我是主持人Ceci。欢迎关注新浪教育2011全国重点高校招生系列访谈，感谢学大教育对我们提供的支持。今天在直播间请来的是香港大学中国事务处总监黄依倩，黄总监您好。
　　黄依倩：您好。
　　主持人Ceci：今天首先跟网友分享一下学校的一些特色？
　　黄依倩：各位网友大家好，一年的招生又开始了，香港大学的特色经过这几年的招生，很多网友都了解了，最主要还是全人教育的理念。我们希望在香港大学读书的学生不仅是在自己的学科上面有很大的进展，也希望他在大学这几年里面，能够从自身的潜能方面的发展，在不同的领导才能，沟通能力，或者世界观，各方面都有很大的提高。我们希望培养出来的学生以后都是社会上不同行业的领袖人才。
　　主持人Ceci：全面发展？
　　黄依倩：对。全面发展的人才。
　　主持人Ceci：其实很多的网友都很好奇，历年来，香港大学从内地这边录取的学生多不多？大概占到怎样的百分比？
　　黄依倩：这几年比例越来越高，整体来说，香港大学在非本地以外的学生，大概占25%左右，25%里面10%是内地的学生。
　　主持人Ceci：从内地招生，分数跟香港本地的学生有差距吗？
　　黄依倩：这是两个不同的考试。原则上说是没有分别的。都是考试群体里面最精英的那个层次的学生。那么在香港，因为考的是香港的入学试，跟内地高考是不大一样。基本上都是要在学业上面要达到最高标准的这一群体的学生。
　　主持人Ceci：可能有一些今年应届高考生对香港大学不是特别了解，请黄总监大致介绍一下，香港大学的历史？
　　黄依倩：如果谈到香港大学的历史，今年是很值得纪念的时间。今年入学的同学正好是香港大学100年，香港大学跟清华是同年的。我这次也主要是为清华校庆。同年不同日。
　　这100年港大发展在国际上都有很重要的地位。我们最重要的特色第一是学科齐全，我们有10个学院，建筑、文学、法律、工商管理、医学院、牙医学院、工学院，社会社学院、教育科学院。我们也有农业研究所，我们没有兽医，其他该有的学生都有了。比较全面的学科，带给港大非常好的有很多现在的交叉学科在香港大学都发展的非常优秀。因为有很多交叉学科的话，必须要有很宽的学科建设。
　　另外我们非常国际化，从大学建校已经开始奉承了一贯的国际化的理念。我们不是说现在大家都在谈国际化，我们才开始国际化的，我们从建校开始，我们的老师一直是全世界招聘，不一定全是英国、中国的，有非洲、欧洲，老师基本上来自全世界70多个国家，从国外来的老师占所有的老师50—60%左右。因为老师来自不同地方，自然形成非常国际化的氛围。
　　另外，我们非常坚持英语教学，国际化的氛围再加英语教学，就为港大建立了一个很好的多元化教学的气氛和传统。
　　另外比较有特色的，港大有很多专业性的学科，比如说法律、建筑、医学院、牙医院毕业出来就得到行业认可的，医学院毕业出来就可以做医生，不需要再考的。港大这么多年已经得到了行业广泛的认可。
　　最重要的还是我们教育的理念。我们除了非常重视科研以外，所有的大学都会重视自己的科研，那是跟你的经费，对老师来说跟他的饭碗有关系的。但是你要让老师，除了自己的科研以外，还要去关注到学校的教学，我想这个不是每一个学校都能够做得非常好的。这一点港大做的非常不错，我们把教学看的非常重要，我们提倡的全人教育，不单是口号，是在理念上、很多学科设置上，教学时间的安排上。
　　举一个简单的例子，我们的宿舍就不是一个光是住的地方，本身宿舍就是有很多的教育理念在里面。比如说每个宿舍有自己的特色，有自己的文化，有自己的一些安排。比如说有些宿舍很注重学生对社会的责任感，所以经常安排每个月不同的活动，专门是培养学生怎么样回馈社会，帮助弱势群体。有些宿舍非常看重学生对体育的热爱，我们就会搞很多体育活动。我们有一个宿舍，希望我的学生以后是领袖人才的，有很多领袖活动，每个星期都有一些课程活动在里面，你要去参加，你不参加的话是没有资格在那个宿舍住的。这些都是一些很小的事情，但是可以看到一些不同的理念。
　　我们觉得学习不仅是在课堂里面，课堂外面也是很重要的。
　　主持人Ceci：听起来好有意思，没想到宿舍也是有这么多不同的风格。初期要怎么选择这些宿舍呢？
　　黄依倩：宿舍对大部分的学生来说都是自由选择的，当然你要进行面试，因为香港大学不是每个人都可以住到宿舍的，你要去申请和竞争。当然内地的同学去就有个好处，我们保证香港以外的学生每个人都有住宿，所以他们一定是可以去住的，你可以选择自己住的宿舍，但是要经过他的面试，他觉得你是能够分享到，你是支持这个理念才好去住，不要只是去住。面试到宿舍去是很重要的。第一年我们是帮同学安排好，内地去的同学，因为你刚去，我们让同学之前先了解一下，也可以让他表示他的兴趣，有些宿舍是很热门的，大家都很想去，我们要做一点调剂。
　　主持人Ceci：第一年有点是随机分配。
　　黄依倩：对。
　　主持人Ceci：第二年就要竞争了。压力挺大的，除了在学习之外，在选择宿舍上面也要面试。这也是港大不同的特色，跟其他的学校不同。
　　黄依倩：你说的很对，压力很大，我们希望学生从中学到的东西。你走到社会上每天都在做选择，你做的每一个决定，无论你是普通公司的职员，或者是领导层的人都是在做很多选择，我们的人生就是充满了选择，你怎么样去学会选择，学会做一些全面考虑各种因素的一些决定。
　　不是说叫你做决定就会的，还是要从学习中体验和学习。所以在港大读书的同学确实压力很大。读书好，已经不是一个很稀奇的事情，这是必须的事情。除了读书好，还得去做很多不同的参与。从中才能够学会选择，比如说每天我想上帝最公平的都是给我们24小时，你怎么样分配这24小时的时间。哪些你要坚持的，哪些你要放弃的。
　　港大有一个很大的特色，读书很多的科目可以选择的，我们有必修，有选修，有很多这样的安排。就算是必修，你也可以有些学科是今年上，有些学科是明天上。
　　主持人Ceci：可以合理安排自己的学习时间？
　　黄依倩：每个人的学习方案都是自己的学习方案。很多内地的学生去到香港刚开始的时候就会有很大的挑战。觉得压力很大，从内地是老师都帮你照顾好的，告诉你今天要做这个做那个，干好就行了，到了香港以后，你要自己去小到一个学科的选择，大到你可能学哪些东西，都要做决定的。所以很多同学就觉得有很大的压力。但是慢慢习惯了，过来了就觉得也不是一个很重要的关。这本身就是一个很好的培训。
　　主持人Ceci：其实我觉得这种学习的方式可以自己去选择，包括合理安排自己个人得时间表，不一定像学校制定好的方针。刚开始比较适合很自觉的学生，因为我本人是在国外上的大学，所以跟港大的教育理念是差不多的。刚开始你会觉得脱离了班主任的关系，好不习惯，没有人管我，今天就不去了。后来几年下来，这对你的人生是一个很好的帮助。因为会教你如何去规划自己的学期，规划自己的生活。
　　刚刚黄总监讲到人生就是有很多选择，高考无疑是人生当中最重要的选择之一，会决定你以后的去向，甚至你以后从事的职业等等。内地的学生如果你广东话讲的不好没问题，英语一定要比较好。
　　黄依倩：对。因为港大是全英语教学的一个学校。那么英语是日常生活中或者是教学中，一定需要的。所以英语好对同学来说，会有很大的优势。因为你不需要再去过语言这一关。还有港大读书不是老师教你，做笔记。考试的时候把所有的东西交出来，不是这个过程。而是很多问题要讨论，要发表自己的看法，你要去做大量的阅读。我想英语好的同学在阅读上，时间上快很多。人家一本书，你可能读了两本书了。英语底子要厚一点。
　　广东话完全不是一个问题，内地的学生都是很厉害的，去到不到三个月广东话都没有问题的。最主要的像你说你去国外留学的经验告诉你，除了你要做好的选择，或者要学会去选择，最主要的是你的目标要清晰。我觉得去港大读书之前，一定要问自己，为什么选择做这件事情，你的目标是什么，你现在的这个选择是不是在你现在这个阶段，是朝着你的目标的一个好的推进，这我觉得是很重要。因为我觉得这几年招生有一些经验，觉得很多内地的孩子不太有自己的目标，可能因为中学、小学，甚至大学，都是家长和学校帮你安排好了。你成绩好，你去做金融，去做科研，成绩不好就怎么怎么，好像已经有一条既定的路了，从来没有人问过自己，为什么做这件事，为什么读书。将来不要说选择职业，我要成为怎样的人，我的兴趣在哪里。这些都应该早一点问自己的。
　　我从招生上看到，内地的教育上在这方面还是要加强，独立、思考，确定自己的目标，不是别人说，你应该这样做，是你自己觉得，我是不是有这样的兴趣做这件事，很重要。
　　主持人Ceci：可能有一部分网友，现在的考生也许真的已经想好了自己大概要走哪一条路，能不能请黄总监讲一下，港大有什么学科是特别有优势的？如果他选择那个，刚好是很对口的学科？
　　黄依倩：我肯定给不了你这个答案的，我给你一个答案，哪个学科是比较有优势，我回到学校，老师会批评我。对于每一个老师来说，他都会觉得自己的学科很重要，要不然也不会从事。最重要是从兴趣出发，有些学科，某一个时间段比较热门，金融风暴之前，投行是很希望去的。很多同学自然想我去投行工作，就应该读经济、金融，他们的了解是比较片面的。很多专业的东西，很多大公司的总裁都跟我们说，你进到我公司，自然会教你的，但是有很多基础性的，一些思维上的东西，你是要经过一段时间的磨炼才会产生的。所以不一定说是读金融的人才能做投行，做金融，很多人是希望你有不同知识的涉及。
　　我们要承认一个事实，很多在某一段时间里，某些学科会特别热门，因为社会上还是有很多人会不理解的，一窝蜂做某一件事情。现在还是金融非常热门的。在香港来说，读医是最难的，千挑百挑里面做医，香港大学最难进的就是医学院，内地是最多学生选金融。
　　但是我自己觉得，同学要选学科的时候，第一要看自己的兴趣在哪里，有些同学说我不知道自己的兴趣在哪里。现在还小，不知道以后从事什么职业，这个没问题的。没有说做这个东西，除了是一些专业性的，比如说你要读法律，当然一早就要进入这个法律的学习，但是如果你是从事经济，不一定是读经济的。那么你就要问自己，我的兴趣在哪里，如果你不知道的话，其实很简单，哪些东西是你花最少的时间就会做得最好的。而且你是很多失败面前，你都不会放弃的事情是你喜欢的事情。所以我们觉得这个兴趣是很重要。
　　然后你看看自己的实力怎么样的，你明知道很多学科是很热门的，如果你很想进港大的，是不是要一窝蜂的竞争呢。进了港大以后，转学科也不是没有可能的，当然我们不鼓励这么做，还是要根据自己的实际情况分析。
　　如果一定要给网友一个提示的话，有些学科，比如说大学科，工程学院、理学院，招的人很多，相对来说，香港的学生又未必在那上面有优势，所以内地的很多学生在工程学科，在理学院上是有很大的优势的。同学应该可以看看这方面的情况。
　　主持人Ceci：真的是很好的建议和分享。黄总监说的很对，一定要知道自己想要的是不是那个，不要听专家说了一句，就决定了你的一辈子，那不公平。
　　黄总监讲的那个衡量标准真的很有意思。我从来没有想过，您提到的，看看做什么事花很少的时间做的很不错，不愿意轻易放弃的，如果你到现在还不知道自己究竟喜欢的是什么，建议大家用这个标准看看，应该是会符合。
　　对于广大网友和家长来说，就是香港大学录取分，今年分数有什么变化？波动大不大？
　　黄依倩：应该是相对比较稳定的。第一这个分数不是硬性设定的分数，不是今年要680分或者是怎么样，是自然产生的分数。这几年分数还是有一定波动的。你会看到前几年特别大城市，像北京、上海的优势，开始慢慢少了，你可以看到其他的省市也追的很紧。我觉得这个分数是自然产生的结果，不是说我特意要680分的。也许可能今年620分都不一定，或者更低的也不一定，因为要看有多少人报名，报名的人本身素质是怎么样的。
　　如果你有自己的一个理念，一个追求的目标，你想做这件事，不需要太去考虑这件事的最后的结果，行还是不行，你要明白特别是报香港大学这样的学校，多一个选择，你有一个报名费，我忘记了是多少，这个是全部我们都要收的，除了这个以外，你要花一些时间做精神上的准备，比如说我们要面试。但是这个不会影响你现有的所有的选择的东西。只是多一个选择。
　　如果你在多一个机会上，都要去犹豫的话，你可能不是那么肯定要做这件事情。没有什么风险的话为什么要去考虑结果是什么样的。这个结果有时候不是你能控制的，你以后不行的，说不定你就行了。在这方面我呼吁内地的家长和同学，一定要给自己养成一个习惯，有机会的话我就去争取。如果这个结果不如意的话，平常心对待。能够达到目标，自然最好，达不到目标，不代表是失败，可能是这个时间段还没有到。下一个时间段，可能还会达到你的目标。
　　反而很多时候，太去顾及到这个结果，很多事可能会损失很多的机会。还有这个本身就是一个教育的理念。在香港我们很重视过程本身很重要，过程和结果一样重要的。过程中比如说有很多同学说，我花了很多时间准备我的面试，但是没有录取，但是他没有想过面试对他自己本身的提高，以后你工作也要面试，有很多提高的东西。
　　当然你说，我平时考试差距很大，你去做，真的是意义不大，但是如果你说是10分还是20分，不需要这么精密计算了。
　　主持人Ceci：我想有一种网友，肯定对自己的为是最佳肯定的。就是有特长的特长生。特长生在香港大学有没有特殊的优惠和加分。现在正在观看直播的网友，也可以通过微博的方式来跟我们提问，黄总监也会跟你们探讨和回答问题。
　　有特长的生，他们会特别肯定自己的兴趣，对这些特长生有什么加分吗？
　　黄依倩：我们选择学生，除了学术以外，就是考试以外，还要看不同的能力。每个人都是24小时，如果这个人除了读书好，还有很多其他的优势的话，肯定是一个优秀的学生。大家的时间都一样，你做一件事，他做两件事，三件事，而且做的不错，我们会考量这些方面。
　　跟内地收生不一样，不能量化，体育好，等于10分，音乐好等于5分，这个不能量化的。音乐好，我要看到你音乐非常优秀，非常有才华，但是你报了数学系，我看不出。大家的学术是一样的，但是你音乐很好，这样的话我会挑选你，你在同等基础上有多一项的优势。但是没有说你音乐好，一定比他写作文好，这个人要好得5分，没有。我们会全面的评估。有特长生的同学，尽量在面试的时候把你的特长告诉我们。我现在不能告诉你很量化的东西。
　　当然了你参加奥运会、国家级的比赛拿了大奖肯定是有优势，我只是不能告诉你这个优势值多少分，我们不是用这种计算方法来收生的。很多同学不敢讲，我的钢琴八级算不算，那是那句话，同样两个人，一个人没有钢琴八级，一个人有钢琴八级，我当然觉得有比没有的要优秀一点，因为学术上是一样的。
　　但是你说钢琴八级是不是代表能够进港大，也不能这么考虑。同学不要害羞，一定要把自己的优势告诉我们。不要框死，哪些是优秀，哪些是不优秀。
　　有一次有一个同学没有拿到太多奖，但是他有长期不断的在做同一件社会的公益性的事情。我们觉得我们很欣赏他，因为你要知道，他花很多时间做公益性的事情，他又学习这么好的话一定是一个不错的学生，我们也录取了他。你说这个到底值多少分呢，很难讲。
　　主持人Ceci：我刚看到一个微博网友的问题特别可爱。
　　网友：我北京的学生，高一，港大一直是我很喜欢的学校。从我高一开始，能不能就为以后自己被港大录取做准备，港大有没有自主招生考试呢？
　　黄依倩：这个高一的网友，首先很感激你对港大的一片厚爱。我也觉得你这么早就已经对自己的人生有一个规划，很值得敬佩。
　　我想你可能要做的准备，我自己个人的感觉是有一个事情是一定可以去做的。第一你可以花一点时间，让自己在英语上面有一个很好的基础。不一定要考试考成什么样，如果能够每天花时间去看原版的书，去听英语的新闻，甚至会看英语的电视的电影，两三年下来，你的英语表达能力会很扎实。
　　主持人Ceci：沟通也不是障碍。
　　黄依倩：对。你可以留意一下香港大学组织的活动，可以参与，对港大的了解有好处。第三还是要努力学习，因为这个是第一关。无论你选择港大，还是其他的学校，你也有这样的目标，一定会成功的。
　　主持人Ceci：也在这边祝福你。
　　网友：香港大学哪类专业在港就业机会更大？经济、管理、工学类？
　　黄依倩：我们所有内地的学生毕业以后在香港就业，我还没有遇到有问题的。所以我不能告诉你哪一个是就业最好。只是是不是找到自己喜欢的公司，或者说找到自己很满意的工资。但是就业是没有问题的。
　　当然工商界的大量需要人才，现在工程也是非常的缺乏人才的。所以，这个问题不能很技术性回答你，真的是没有遇到过，同学有困难的，找不到工作的。只是告诉我，我希望去这样的公司，我想选择另外一个公司，第二份工作我要转型。
　　主持人Ceci：听起来你在港大毕业之后，选择工作的机会大一点，而不是工作选择你？
　　黄依倩：对。
　　有些学生到了4、5月份的时候已经有几份等着他。刚才很可爱的高一的同学，他说自主招生考试有没有？我们所有的招生都是自主的。没有参加内地的统招的。所以我们招这么多学生，每一个都是自主招生。
　　主持人Ceci：有规定限额吗？
　　黄依倩：名额就是大概每年300个人。
　　主持人Ceci：刚刚我们问到就业问题，也是家长特别关心的，还有一个家长是山东的。
　　网友：港大自主招生加分政策好像是制定专业？是自己申请的时候所填写的专业吗？
　　黄依倩：这位家长提的概念跟我刚才说的不一样，我们确实有一批的中学，是有参加我们跟北大联招项目的，或者是参加了校长推荐计划的。当然不是每个同学都有，这个同学我们给他的加分是加在这个专业。我们尽量是满足你自己选择的三个专业。第一专业、第二专业、第三专业。如果这三个专业都竞争不上的话，我们会有一个专业给你，争取你的意见。
　　网友：请问港大是否招复读生？
　　主持人Ceci：头一年没考好，第二年能不能再来。
　　黄依倩：我们没有一个规定说，现读或者是复读，只要是应届高考就行了。
　　主持人Ceci：达到什么条件才可以参加面试呢？
　　黄依倩：我们首先会看你的高考的情况，有些同学现在是用SAT申请的，有些同学是用A LEVEL申请的等等，这些都是国际试，我们会看再来选择邀请你面试。我们要看有多少人报名，我们是尽量希望面试多一点学生的。在我们来说，高考5分、10分的学生都是没有什么差距的学生，但是面试很重要，因为面试不是说要考你英语，或者是考你讲话能力，面试是可以看到你的性格，看到你思维的方式，看到你处理问题的一些反应，可以看到很多你不同的方面。也让你多一点了解港大的情况。
　　所以这是互相了解的过程。我们是尽量多一点同学参与，但是也很抱歉，每年都有很多同学没有参加我们的面试，是因为实在老师的资源有限，我们每年将近派100个老师左右去全国面试。实在是时间比较紧。教育部规定我们只有3、4天的时间，要在这3、4天时间把学生面试完是很巨大的工程。我们只能面试5、6千人左右。
　　主持人Ceci：最后请黄总监分享一下，香港大学有开通新浪微博是吗？
　　黄依倩：对。我们觉得像新浪这样的公司微博，有很大的社会基础和群众在那边，所以我们觉得是一个很好的平台，跟未来的学生去交流，了解他们的想法，也包括我们的一些信息，可以在网上发表，我也很感谢，新浪网每天都给我们这样的机会，所以今年也特别开了微博。
　　因为微博不是我们公立的东西，是一些在香港大学读书的内地学生，帮我们去管理。他们有一个小组，他们有很多问题，他们会回答。涉及到跟学校政策有问题的，我们会来咨询我们，再回答学生。
　　主持人Ceci：以学长、学姐的身份来回答大家的问题。
　　黄依倩：非官方，你们有什么问题都可以问，他们告诉你们的都是真实的。
　　主持人Ceci：而且是经验谈。如果新浪网友还对香港大学有任何问题，都可以通过香港大学微博的方式去关注，给学长们提问，他们也会做出很详细的解答。今天黄总监在新浪网跟我们分享了这些，一定对所有的考生都是有帮助，至少是有启蒙的，关于兴趣的说法非常有意思，大家可以好好反思和考虑一下，也祝福所有的考生在今年考出好成绩，今天感谢来自香港大学的黄总监，感谢所有的网友们，下期再会。
    即日起至5月15日关注@学大教育，#高考志愿填报技巧#活动，参与讨论或转发微博，就有机会获得学大教育集团品牌背包1个，每周随机抽取2名获奖者，在微博上公名单并邮寄给获得者。公布名单并邮寄给获得者。
 

