中南大学2011年本科招生章程
　　新浪教育讯 2011年中南大学全日制普通本科招生章程已公布，以下为详细内容：
　　第一章 总则
　　第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部的有关规定，以及学校的办学宗旨，为更好地贯彻教育部“依法治招”的要求，进一步规范学校全日制普通本科招生工作(以下简称招生工作)，保证招生工作的顺利进行，特制定本章程。
　　第二条 学校的校名为中南大学，注册地址：湖南省长沙市岳麓山。英文译名：Central South University，邮政编码：410083，招生咨询热线：0731-88830555，88830995，88830804，传真：0731-88830630。中南大学招生在线网址：http://zhaosheng.csu.edu.cn。
　　第三条 学校坐落在我国历史文化名城长沙市。经国务院批准，中南大学由原卫生部部属湖南医科大学、铁道部部属长沙铁道学院与教育部直属重点高校中南工业大学于2000年4月合并组建而成。是直属中华人民共和国教育部的全国重点综合性大学。现分三个校区，即校本部、湘雅医学院和铁道校区。
　　第四条 学校是我国首批实施“211工程”重点建设的32所大学之一，是国家“985工程”部省重点共建的高水平大学，具有学士、硕士、博士学位授予权。
　　第五条 学校本科招生的主要对象为：普通高考生、保送生、体育特长生、文艺特长生、高水平运动员、国防生、第二学士学位生、自主选拔录取生、综合评价录取生、创新型高级工程人才试验班和部分专业(以下简称A类专业)在湘单招生。
　　第六条 学校招生工作以“三个有助于”为指导思想，即“有助于高等学校选拔人才”、“有助于中学实施素质教育”、“有助于扩大高等学校办学自主权”。 坚持“公平、公正、公开、择优”的录取原则，为国家和学校选拔优秀人才，并培养其成为德、智、体全面发展的社会主义事业的建设者和接班人。
　　第二章 组织机构及其职责
　　第七条 学校成立由主管校长和有关部门负责人组成的招生工作委员会，全面负责贯彻落实教育部招生工作的有关政策，执行学校党委和行政有关招生工作的决议，研究制定学校有关招生工作的政策，并指导招生工作的具体实施。招生工作委员会下设招生办公室，负责招生工作的组织实施。
　　第八条 招生办公室为学校招生工作委员会的常设机构，其主要职责是：组织招生工作改革的调查和科学研究；做好人才需求和培养的预测工作；根据学校发展规模，制定招生事业计划、分省分学科大类生源计划，全面系统地宣传学校的办学思想、办学条件、学科特点、专业内涵等方面的建设和发展情况；组织对部分类别考生的考核和实施全日制普通本科新生录取工作。
　　第九条 为加强对招生考试工作人员的纪律教育和责任约束，学校成立由纪委书记和有关部门负责人组成的招生考试监察办公室，负责监督招生考试各项政策和规定的落实，维护广大考生和学校的合法权益。
　　第三章 招生计划
　　第十条 学校招生办公室根据学校发展规模、办学条件、人才需求、学科发展等制定每年的招生事业计划，经学校招生工作委员会和校务会议审定后，报教育部批准。
　　第十一条 学校招生办公室根据教育部下达的招生事业计划，贯彻国家的有关招生政策，制定学校分专业、分省生源计划，经主管校长审定后，报教育部批准。
　　第十二条 学校招生办公室将教育部批复的生源计划在规定的时间内寄(送)到各有关省(自治区、直辖市)的高校招生工作办公室，并向社会公布。
　　第四章 招生工作人员
　　第十三条 学校选拔能模范遵守国家有关招生政策法规的教师和干部参加招生宣传和招生录取工作。
　　第十四条 招生宣传和招生录取工作人员均须参加学校组织的招生政策法规和技术培训，招生录取工作人员还须考试合格。参加招生录取的工作人员须无直系亲属参加当年当地的高考。
　　第五章 招生工作纪律
　　第十五条 招生录取工作人员要严格遵守招生纪律，自觉遵守“五不准”，即“不准徇私情；不准与考生和考生家长见面；不准接受考生家长礼品、礼金和宴请；不准与地方招生办串通录取；不准擅自改变招生计划”。
　　第十六条 招生录取工作人员要遵守保密制度，不得将录取工作的进展情况泄漏给非招生录取工作人员。
　　第六章 入学考核与考试
　　第十七条 第二学士学位生由学校自行命题并组织考试；A类专业在湘单独招生，由学校组织报名资格选拔考试，由湖南省教育考试院命题并组织入学考试；保送生由学校组织考核选拔，其考核办法和录取形式执行教育部、生源所在省省级高校招生工作办公室和学校的有关规定；其余考生均须参加全国普通高等学校招生统一考试。
　　第十八条 学校组织对艺术类考生的专业测试，其考试时间、要求及安排以当年艺术类招生简章为准。
　　第十九条 学校组织对自主选拔录取生、综合评价录取生、艺术特长生、高水平运动员和保送生进行面试(考核)或水平测试。
　　第二十条国防生的招生政策以当年国防生招生简章为准。广州军区驻校后备军官选拔培养办公室、广州军区和生源所在省(自治区、直辖市)省级高校招生工作办公室负责组织对国防生进行体检、面试。
　　第七章 招生规则
　　第二十一条 学校调阅考生档案的比例不高于120%，但须高于100%，具体调档比例将根据生源情况由招生录取工作领导小组确定；A类专业在湘单独招生调阅考生档案的比例视生源情况向湖南省教育考试院提供；自主选拔录取生、综合评价录取生、艺术特长生、高水平运动员和保送生的调档名单由学校根据考核情况向生源所在省(自治区、直辖市)省级高校招生工作办公室提供；创新型高级工程人才试验班设在提前批次录取，调档比例根据生源情况确定。
　　第二十二条 学校优先录取第一志愿的考生。对于非第一志愿报考我校的考生，考生高考成绩不得低于第一志愿考生投档最低分。
　　第二十三条 学校按学科大类招生，根据考生高考文化总分及本人志愿对进档考生实行学科大类志愿分数级差为1、0、0的办法予以录取(内蒙古自治区除外)，即仅在第一、二学科大类志愿间设置1分的分数级差；在内蒙古自治区实行专业志愿清录取规则。同等条件下：有优惠分者优先；外语成绩高者优先；外语类口试成绩高者优先；文史类和理工类各学科大类相关科目成绩高者优先，有选考科目省的考生的优先顺序见本章程第二十四条。考生所有学科大类志愿都无法满足时，若服从学科大类调剂，则根据考生成绩调剂到未录满额的其他学科大类。若不服从学科大类调剂，作退档处理。
　　第二十四条 对于有选考科目的省(自治区、直辖市)，除省级高校招生工作办公室有明确规定的以外，原则上以考生必考科目与我校选考科目的成绩总和为录取依据。同等条件下，我校选考科目成绩高者优先录取。在我校选考科目线上考生不足时，可考虑录取兼考科目的考生。对根据分数和等级投档的省份，我校选测科目的等级要求为“AA”，必测科目的等级要求执行省级高校招生办公室的统一规定；考生投档原则为“先分数后等级”，对于进档考生按“先分数后等级”原则排序，确定录取与否和录取的学科大类。
　　第二十五条 学校在安排学科大类时，优惠分不计入总分，有优惠分者在高考文化总分相同的条件下优先录取。
　　第二十六条 除分学科大类招生计划中特别注明的学科大类外，我校不限制考生应试外语语种，但考生进校后均以英语为第一外语安排教学。
　　第二十七条 对考生身体健康状况的要求，除分学科大类招生计划中特别注明的学科大类外，参照执行教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定。对国防生身体健康状况的要求，执行《中国人民解放军院校招生体格检查标准》。
　　第二十八条 除分学科大类招生计划中特别注明要求的以外，学校对往届生和应届生一视同仁，且无男女比例限制。
　　第二十九条 在我校组织校考的省份，报考我校艺术类专业的考生，必须取得生源所在省的联考专业成绩合格证和我校发放的专业测试成绩合格证，高考文化成绩必须达到生源所在省划定的第一批次院校艺术类专业录取控制分数线，数学成绩计入总分。美术类录取原则：专业测试成绩居生源所在省报考我校美术类考生中前三名者优先录取；其它考生的总成绩为专业测试成绩与高考文化考试成绩之和，优惠分不计入总成绩，学校根据考生总成绩从高分到低分录取；同等条件下，外语考试成绩高者优先录取；美术类文理兼招。音乐表演类的录取原则：按专业测试成绩从高分到低分录取；同等条件下，外语考试成绩高者优先录取；音乐表演类招艺术(文)考生。
　　我校投放了艺术类招生计划而未单独组织校考的省份，其录取办法执行生源所在省高校招生工作办公室制定的有关规定，如生源所在省无明确规定，我校按联考专业成绩和高考文化成绩之和从高分到低分录取，优惠分不计入总成绩，同等条件下，外语考试成绩高者优先录取。
　　第三十条 艺术特长生的高考文化成绩应达到生源所在省(自治区、直辖市)划定的第一批次重点大学本科录取控制分数线。个别艺术水平特别突出的考生，经学校招生工作委员会审定，执行国家和生源所在省(自治区、直辖市)省级高校招生工作办公室的有关政策规定，其艺术特长水平还需经我校测试，并达到我校的要求。
　　第三十一条 高水平运动员的运动水平和文化成绩应达到国家和生源所在省(自治区、直辖市)规定的基本条件，其运动水平还需经我校测试，并达到我校的要求。
　　第三十二条 自主选拔录取生、保送生、第二学士学位生、国防生、综合评价录取生按国家和我校有关招生政策录取。
　　第三十三条 新生入学后，学校将在3个月内进行全面复查。经复查不合格者，学校将视不同情况予以处理，直至取消入学资格。凡发现弄虚作假者，即取消其入学资格。具有学校学籍的学生，德、智、体合格，修完教学计划规定的全部课程，考核及格或修满规定的学分准予毕业，颁发中南大学具名具印的毕业证书。本科生按照《中华人民共和国学位条例》的条件和学校有关规定授予学校具名具印的相应学位。
　　第八章 收费标准及其他
　　第三十四条 学校遵循属地原则，按照湖南省物价局、湖南省财政厅和湖南省教育厅为我校核定的收费标准对学生进行收费。
　　第三十五条 根据国家规定，学生入学须交纳学费和住宿费、书籍费等杂费(华侨、港澳地区及台湾省籍学生的收费标准按有关规定执行)。
　　第三十六条 家庭经济困难的新生，入校前可持有关证明在当地申请办理国家助学贷款或在入校后向学生工作部申请办理贷款、学费减免、缓交手续。
　　第九章 附则
　　第三十七条 本章程自学校校务会议通过之日起生效，由校招生办公室负责解释。学校以往有关规定凡与本章程不一致的，以本章程规定为准。在实施过程中有修订的，修订内容自修订之日起生效。

