这一大家子13个清华生 “清华家庭”如何造就 
　　本月24日，清华大学将迎来百年校庆。记者近日发现，有这样一个家庭，40多年间，两代人共有13名成员走出清华园，占到清华毕业生总数近万分之一—————清华大学100年，培养了17万名学生。
　　这个家庭的成员现在北京、美国安静地生活着，听说过他们的人都惊叹不已，而他们却自认平凡。
　　同一种记忆
　　家庭成员经常聚在一起，时不时回清华园走走看看。“我和我妈就常说起宿舍，巧了，我们住的是同一栋楼，我住一楼，她住在二楼。”
　　同一个氛围
　　父母都是清华出来的，这又是一种“潜移默化”。聂昕就说，自打有高考想法开始，就没想过考其他学校。
　　同一份感情
　　国顺则家顺，清华大学哺育了我家两代人，我们对清华怀有无法割舍的情怀。
　　唯一没考上清华的是哈佛博士后
　　1957年，聂家的大姐聂皎如考入清华大学动力机械系。两年后，二弟聂光启考入清华大学电机系，又过了一年，小妹聂皓如也考进电机系。
　　聂皎如姊妹3人共有6个孩子，其中5个进入清华的孩子在家庭里被称为“小清华”。
　　唯一没上清华的是聂皎如的女儿唐炬，舅舅聂光启说：“她是学医的，如果要考清华，一定考得上！”
　　唐炬1985年考入北京医科大学，获博士学位，曾在哈佛医学院做博士后，现在美国当医生。
　　绕了半个地球 还是清华牵红线
　　这个清华家庭还在不断扩大，3位老清华都在校园里找到了另一半。聂皎如和丈夫唐庆祥，还有来自青岛的李有润是同班同学，聂家在北京，李有润常去玩，因此认识了聂家小妹聂皓如。二弟聂光启曾是校运会跳高冠军，与女队跳高能手、电机系的师妹黄群芳结成了情侣。
　　和父母不同，聂昕和丈夫连铮在清华时并不认识，一个是88级电机系，一个是85级建筑系，直到两人毕业后，同在加拿大麦吉尔大学留学时才开始交往。
　　绕了半个地球，还是“清华”牵线，有缘人终于结成良缘。
　　小清华中，老大李铮的太太叫李小霞，李小霞本科不是在清华读的，后来拿到了清华大学计算机系的硕士学位。
　　至此，聂家13位清华学子到齐，家庭成员感情极好，经常聚在一起，时不时回清华园走走看看，那是记录了他们青春岁月的地方，虽然相隔几十年，却有相同的回忆。聂昕和父母都出自电机系，“我和我妈就常说起宿舍，巧了，我们住的是同一栋楼，我住一楼，她住在二楼。”
　　祖母给六个孙辈每人一本相册
　　3位老清华的母亲叫齐祖评，“是个睿智的老人。”儿孙都这样评价她。
　　聂光启说，他的父亲聂国忱和母亲齐祖评都是上世纪三十年代的大学毕业生。“抗日战争时期，1943年初，我父亲和她一起从北京辗转去四川共赴国难，途中不幸身亡，当时皓如才两个多月。从此母亲带着3个孩子含辛茹苦，但她从来没有放弃对3个儿女的教育。她很有眼界，告诉3个儿女，你们念书能念到哪，我就供你们到哪。她的3个子女以及孙辈们陆续考入清华大学与她的培养和教诲是分不开的。”
　　齐祖评给6个孙辈每人一本相册，相册的扉页上都是她写给孙辈的话，根据每个孙子的性格，写的话也完全不同。
　　在聂皓如二儿子李嘉的相册里，齐祖评工整地写道：人不仅靠肢体站立，更要靠思想站立，人不仅靠食物生活，更要靠理想生活。
　　虽然重视教育，但齐祖评认为，除了学业，身体健康、生活快乐也很重要，外孙李铮初中没考上重点，父母都挺急的，但她觉得没啥。“我姥姥评价一个人，不是看世俗的东西，她看这个人是否快乐，自己快乐和给周围的人带来快乐，这个要求挺高的，不是考试分高、能挣钱、能当官就能达到的。”很多年以后，李铮回忆起来，认为姥姥最重要的是对子孙品格的影响，她为这个大家庭创造了温暖、公平、开明、追求上进但又不功利的氛围。
　　齐祖评2005年去世，享年93岁。
　　家传
　　怎样才能上清华？
　　怎样能上清华？无数人都会问。聂家人的回答很简单，那就是认真，上进再加上一颗平常心。
　　聂家人普遍学习轻松。聂皓如读书那会，一周学习五天半，最盼望一天半的周末休息，可以好好玩，几个小清华，小时候聚在一起也是玩，打扑克，从不交流学习。
　　李铮分析原因，一是遗传，“我们家人脑子都不笨，都挺会考试的。我还算比较刻苦的，像我弟弟，公认的家庭里相当聪明的，我都没见过他开夜车做作业。他还给我说：只要有标准答案的题目，我一看就知道老师想要什么答案！”
　　还有就是家庭的氛围，父母都是清华出来的，这又是一种“潜移默化”。
　　1987年，李铮成为小清华中的第一人，他能感觉到，后面的弟弟妹妹都把清华当成目标，聂昕就说，自打有高考想法开始，就没想过考其他学校。
　　清华大学的理工科，是中国优秀人才集中的地方，聂家每个人似乎都长着一颗理工科脑袋。
　　“我就喜欢理工科，数学啊，物理啊，特有意思。”聂皓如承认，上清华有哥哥姐姐的影响，也和自己的爱好有关系。
　　清华女生，尤其是理工科女生，一直很稀缺，不过也有聂昕这样的女生，以当年电机系北京考生第一名的成绩进入清华，让须眉汗颜。

