上海将切实解决经济困难高中生就学问题
　　本报讯  市委副书记、市长韩正昨天上午主持召开市政府常务会议，听取对本市普通高中家庭经济困难学生实施资助政策的情况汇报。韩正指出，要认真贯彻落实国家要求，结合上海实际，千方百计降低物价上涨对于中低收入困难家庭的影响，采取有针对性的资助政策，切实解决普通高中家庭经济困难学生的就学问题，资助政策体系要全面覆盖低保以及其他家庭经济困难普通高中学生。
　　2008年，市政府出台《关于对普通高中学生实施“两免一补”资助政策的通知》，对高中阶段家庭经济困难学生实行免除学费、课本和作业本费，补助生活费的措施。同时，对于未列入“两免一补”政策范围的其他特殊家庭经济困难学生，学校依据实际情况给予部分或全额资助。
　　今年，为贯彻落实国家《关于建立普通高中家庭经济困难学生国家资助制度的意见》，进一步完善本市的相关资助政策，上海建立起以政府为主导，国家助学金为主体，学校减免学费等为补充，社会力量积极参与的普通高中家庭经济困难学生资助体系。一是建立国家助学金制度，用于资助普通高中在校生中的家庭经济困难学生，资助面为普通高中在校生总数的10%。二是建立学费减免制度，普通高中要从事业收入中提取一定比例的经费，专项用于对其他家庭经济困难学生减免学费、设立校内奖学金和特殊困难补助等。三是鼓励社会捐资助学，进一步落实鼓励捐资助学的相关优惠政策措施，积极引导和鼓励企业、社会团体及个人面向普通高中设立奖学金、助学金。
　　昨天的会议还听取了关于新一轮大型居住社区外围市政配套项目建设有关支持政策的汇报。会议指出，大型居住社区建设是上海住房保障体系建设的重要内容，是当前上海的重大民生工程。大型居住社区建设要让群众满意，必须确保城市化基础设施和社会事业配套先行，并尽早研究建立城市化的管理机制。市区两级政府要形成合力，从实际出发，确保资金安排，加快推进新一轮大型居住社区各项配套工作。

