港大和港中文等8校内地招生约1500人 学费普涨
　　新快报讯 记者何宁报道 4月以来，12所香港高校开始接受内地学生2011年的入学申请。今年排名前八位的港校，内地招生计划共约1500人，计划招生人数比去年增加100人左右。与往年相比，今年港校齐涨学费。加上去年已经上调学费的香港大学和香港中文大学两所学校，内地学生在港校一年的学费已由8万港元调整为10万港元。
　　港中文内地生扩招最多
　　今年多所港校计划招收内地生人数较去年有所增加，增幅最大的是香港中文大学，预计本年度招收约300名内地本科生，较去年增加40人。香港科技大学招生计划增至150人，较去年增加20人。香港城市大学计划招生195名内地本科生，香港浸会大学计划招收150名左右内地生，这两所学校招生人数较去年略有增加。香港理工大学内地招生230人，招生人数与去年持平。
　　学费向10万港元看齐
　　由于扩招生源、加大教育投入等因素，香港理工大学、香港城市大学、香港教育学院、香港浸会大学均调整学费，其中调整幅度最大的是浸会大学，学费增加了2.5万港元。港理工和港科技由原来的每年8万港元增至10万港元，增幅达25%；香港教育学院则由7.5万港元增至约8万港元，涨约6%。港大和港中文学费与去年一样，分别为每年11.9万港元和10万港元。
　　拿奖学金有英语门槛 
　　此外，大多数港校也提高了对考生的英语要求。香港城市大学要求内地考生高考成绩必须达到一本线，其中英语须达120分以上，今年考生获得“入门奖学金”首次限定英语不得低于125分。
　　港中文则表示，在高考成绩相同的情况下，先录取英语单科成绩较高者。此外，自费生的英语成绩须达120分或以上，奖学金基础班须达到130分或以上。
　　香港浸会大学规定，考生须过一本线，英语单科成绩要达到110分。其中，报考工商管理学院的考生英语要求为120分。
　　部分香港高校报名时间
　　学校               报名时间
　　香港大学       书面申请截止日：4月30日
　　网上申请截止日：6月15日
　　香港科技大学   网络申请截止日：6月12日
　　香港理工大学    截止日：6月7日
　　香港浸会大学    截止日：5月31日
　　香港教育学院    截止日：6月12日
　　岭南大学       书面申请截止日：4月30日
　　网上申请截止日：5月31日

