高考体检竟要“裸检” 广州考生投诉被围观(图)
　　信息时报讯   “全身脱光还要被很多同学看着‘裸检’，这种感觉真的很不好受！”高考体检已结束，记者昨日接到学生投诉称在医院被围观“裸检”。记者向院方求证，对方承认“裸检”确有其事，但“围观”之说不成立，不排除有调皮学生违规入内。广州市招生办负责人表示，高考体检可否裸检并没有明文规定，由医院自主选择决定，但对学生反映“围观”之说正在进行调查。
　　“不脱会影响升学录取”
　　“全身脱光体检，还要被同学看，很惊讶，后来很尴尬，再接着就是愤怒”。昨日，广州市21中一名高考考生(为保护学生隐去姓名)向记者反映高考体检被“裸检”的场景如是说。
　　该同学说：“4月14日到广州越秀区中医院进行高考体检，外科医生检查时要求全部脱光，连内裤都不能穿。”当时所有的同学都很吃惊，“我们每人被要求光着身子做各种动作，每人约二三分钟”“当时我们都看呆了，有学生请求，可不可以不脱？医生说不脱会影响后续体检和升学录取。”
　　“男生普遍很反感”
　　该同学说最让自己不能接受的是“在我体检时，房间里不是一两个人，而是另有九名同学，都在一边看光身子的我，有被‘围观’的感觉，很是尴尬，医院为什么不能尊重学生隐私权？”
　　记者随后向当日体检的其他学生求证，他们都表示确有其事。有学生告诉记者，事后他们向陪同前来的老师反映了该情况，“老师说随他们便吧，无所谓了，反正已经检完了。”但学生们说，“男生普遍很反感，特别是听说其它医院都没有‘裸检’时，更是愤怒。”有同学说，“之前参加过广州市招生办举办的高考体检咨询会，有专家说不会‘裸检’，还说体检各医院会用统一标准。为什么我们会有不同遭遇？”
　　院方回应：脱裤才能查出问题
　　带着学生们反映的问题，记者昨日来到越秀区中医院向院方求证，院方证实，“裸检”情况属实，但医院这样做是出于认真负责，对于遭到学生投诉，院方深感委屈。
　　曾因没脱裤致检查失误
　　该院高考体检负责人向时报记者解释，外科检查要求学生脱衣服，是为了检查学生是否存在先天性发育不良、脊柱弯曲，手脚长短不一等情况。如果不脱去内衣裤，就不能发现整体有无异常。医院的做法，是秉持对高校和学生负责的原则。
　　该负责人介绍，就在今年的外科体检中，发现有一名学生的下腹部有“白癜风”，如果不是脱去裤子检查，就无法发现这个问题。医院之前就发生过由于不脱内裤、检查不仔细而产生失误的情况。
　　不可能发生围观“裸检”
　　负责人进一步解释，这样做也有苦衷，“高考体检工作结束之后，每个医院都要填一份表，反馈给招生办，这个表会和高校入学体检结果进行对比。因此，医院的体检工作不敢有丝毫松懈。”加上越秀区中医院是征兵体检定点医院，征兵体检是一定要“裸检”的，所以很多医生也习惯了这样做。
　　但是，针对学生投诉“9个学生看1个学生‘裸检’”之说，医院的说法是，体检当时男女生分开，由同性别的医生为学生进行体检。学生分为10人一组，内间和外间是隔开的，学生在医生喊到名字之后，单独进去内间脱衣服检查，其他学生在外间等待，不可能发生一个学生脱了衣服，其他学生在旁边看的情况。对于有学生反映“被围观”的情况，不排除医生喊下一个同学准备时，刚检查完的同学还没穿好衣服下一个同学就进去，所以就被看见裸体。但是对于9个同学围观1个人的情况，负责人说：“这个不可能发生。”
　　记者查看：
　　体检现场没有全封闭
　　记者随后查看了外科体检现场。这是一间约十平米的房间，由门口进去之后，左边是墙，右边有一道玻璃隔墙将房间分为两个空间，从玻璃隔墙转入就是学生体检的场所，中间没有门将其隔开，等待的学生从玻璃隔墙边的过道走过去之后可以轻易看见医生对学生检查的情况。
　　由于学生和院方的说法有出入，记者现场拨通了一名学生的电话，让双方直接就这个问题进行沟通。记者使用电话的免提功能，录下了双方对话的实况。在双方进行沟通之后，记者了解到，同学之所以被围观，可能是由于检查的房间和外边没有完全封闭，在过道上等待的男同学由于好奇和焦急，在被检查同学还没穿好衣服时就涌进去了。因此，虽然院方当初安排体检时并不是“群体裸检”，但是由于在实际工作中的管理疏忽，就使得学生感觉隐私被侵犯了。
　　市招生办：
　　是否“裸检”由医院决定
　　究竟高考体检可否“裸检”？记者昨日拨通广州市招生办高考科负责人电话。负责人表示，记者反映的情况市招办昨日已经获悉，正在对此事进行调查了解。负责人明确表示：“高考体检并没有明文规定是否可以‘裸检’，决定权完全交给医院。但对学生反映‘围观’之说招办已展开调查。”(记者：薛冰 实习生：刘冠莹)

