记者走高校：北京工商大学解读及报考指南
　　4月的北京，花红柳绿，春光明媚。在位于航天桥附近的北京工商大学阜成路校区，一拨拨儿家长走进校园，参加咨询会。我们也带着家长和高三学生的诸多报考疑问，来到这所以食品科学和商科为特色并工商融合的大学，采访负责招生的李朝鲜副校长，听他细细讲述一个培养应用型、复合型、国际化人才的特色大学的故事。
　　4层次实习基地让学生零适应期就业
　　“现在用人单位都希望本科生有工作经验，我们就通过实习实践教学安排，弥补他们工作经验的缺乏，毕业后零适应期上岗就业。”李副校长介绍说。为了让学生增长经验，学校加大四个层次的实习实践基地建设，院系一级的是专业实验室，校级的是综合实验中心，校外有90多个实习基地，还有每年接纳40-50人的国外实习基地。
　　这么多基地无一例外地围绕着一个目的，那就是“让学生提高动手能力，成为应用型人才”。“比如我们的经济管理实验中心是全国排第一位的经管类实验室，复合建设了以专业背景为特色的22个功能实习区，包含了经济类专业学生将来工作中可能涉及的所有内容、流程、要求、规范。情景式、仿真式的实验教学方法可以帮助会计专业学生在其中进行报表制作和分析。金融专业学生在其中则会和工商、税收、财政、海关等相关部门打交道。”
　　1300门选修课供学生选择
　　在北京工商大学，每个专业除专业必修课之外，还要在学业导师的指导下，根据自身学习需求完成选修课的学习要求，而学校开设的选修课数量达1300门。“我们要让学生达到‘宽口径、厚基础’的要求，就得千方百计满足他们的学习需求，学生有需求，就有相应课程供他们选。”
　　在北工商，每年约有500人辅修双学位。他们在四年内选修第二专业学位，通过所有课程。还有一部分学生本科毕业后经过学校组织的语文、数学、外语的选拔考核，和第二专业大三学生一起学习，符合条件的可获第二学士学位。
　　每年200个出国交流学习名额
　　流利的英语口语，熟练的会计操作技能，如果你发现一位北工商会计专业本科生让某大型银行总行招聘官员频频点头表示赞许，不必惊讶。因为向国际化人才的目标看齐，已成为这里学生的学习目标。
　　要让学生成为国际型人才，学校不仅在一些专业课比如英语口语课等师资配备方面请外教授课，还从2002年起在会计、国贸、金融等开设纯英语实验班，专业课全部启用国外原版教材，老师一律用英语授课。其中，会计类课程入选国家级双语教学示范课程。
　　北工商和国外院校也有密切合作，除短期交流学习外，每年送到国外交流学习的名额达200个，而交流方式也多种多样，一种是2+1+1式，也就是前两年国内就读，第三年国外学习专业课，第四年回国完成剩余学业，毕业时获国内文凭。学生在国外期间免学费和住宿费，只花餐饮费。还有一种是2+2式，两年国内就读两年国外学习，学生毕业获中外两个学位。第三种是3+2式，是一种本硕连读形式，学生前三年在国内读，后两年在国外读，毕业后获得国内本科文凭和国外研究生文凭。第四种是3+2+3式，前三年在国内读，接下来2年在国外读一年本科和一年研究生课程，后三年在国外工作获得经验。
　　新增4专业  各专业预留20%  计划招收二志愿高分生
　　该校招生办主任孔凡航介绍，该校2011年在京招生计划共1587人，在本科一批次招收1320人，其中理工类1003人，文史类317人。在北京一批次录取中，学校各专业单独预留20%左右的计划专门用于招收二志愿高分考生。学校在本科二批次招收207人，其中理工类167人，文史类40人。另外，学校在北京招收艺术类考生30名，艺术特长生30名，学校还招收第二学士学位、内地新疆高中班、内地西藏班等类型共109人。今年新增了4个招生专业，分别为食品质量与安全、包装工程、化学(以化妆品方向为主)和数字媒体艺术专业。其中，化学(以化妆品方向为主)专业单独招生，数字媒体艺术并入艺术类(美术类)招生。
　　大类招生有所调整
　　今年，北工商加大了专业结构调整的力度，大部分专业按大类招生，如：工商管理类包括工商管理、市场营销、人力资源管理、旅游管理、管理科学等5个专业；经济学类(经贸类)包括经济学、贸易经济、国际经济与贸易3个专业；经济学类(财经类)包括财政学、保险、统计学3个专业；电气信息类(自动化类)包括自动化、电气工程及自动化2个专业；电气信息类(计算机类)包括计算机科学与技术和软件工程2个专业；电气信息类(电子信息类)包括电子科学与技术、信息工程共2个专业；管理科学与工程类(信息管理类)包括信息管理与信息系统、电子商务共2个专业；新闻传播学类包括新闻学、广播电视新闻学、广告学3个专业；化学类(轻化工类)包括生物工程、环境工程、应用化学共3个专业；轻工纺织食品类(食品类)包括食品科学与工程、食品质量与安全2个专业；机械类包括机械工程及自动化、包装工程2个专业。
　　考生填报专业志愿时只需按类填报。报考大类招生的考生，前期实行统一的基础课程培养平台，后期可在类别所属专业中根据学院制定的专业分流原则进行选择。与往年不同的是，该校原工商管理类中的“物流管理”专业、原经济学类(财金类)中的“金融学”专业今年单独招生，原经济学类(财金类)改为“经济学类(财经类)”进行招生，同时取消了“经济学类(实验班)”、“电气信息类(实验班)”的招生。
　　考生模考成绩超一批线  一批一志愿可填报该校
　　孔凡航介绍，从往年录取情况来看，学校往年在北京地区普通类本科一批录取分比较平稳，考生模考成绩超区县所划的一批线，一批一志愿可填报。本科二批次录取线具有一定的波动性。考生要参考近几年的录取情况。报考艺术类专业的北京考生，文化课成绩达到350分有希望，380—390分左右较有把握，同时，考生的英语和数学单科要求50分以上。填报志愿时，考生要综合近3年的美术类录取情况。
　　考生填报专业志愿时，可根据往年录取分数情况，第一个专业填报理想专业，最后一两个填报自己能够接受的且往年录取分数相对较低的保底专业。学校英语专业限招英语语种考生，要求口试成绩合格。学校在京100%提档，只要服从专业调剂，学校原则上不退档。
　　学生心里话——
　　选修课分公选和专选两种
　　孙然，2009级新闻专业：大一下半学期起，学校为我们开启了选修课制度，这是我们自入校就盼望的。现在回想起来，当时在校网上看到那么多新鲜有趣的课程真是激动不已。选修课分为公选和专选两种。公选课约有三四十门，内容覆盖面极广：人文类如修身养性的硬笔书法，艺术类如陶冶情操的歌剧赏析，自然科学类如清洁生产与循环经济……；而专选课则是学校根据各专业教学指导计划为学生制定的课程，但在选课时也同样面向所有专业学生。学校的专选课程有一定专业深度，但学起来又不会太受专业知识限制，所以一直很受大家的青睐。值得一提的是，学校每学期都会根据老师和学生的反馈调整选修课科目，以满足大家的需求。
　　良乡校区生活少了浮躁和喧哗
　　张诗懿，2009级新闻专业：随着房山线的贯通，城铁列车终于缩短了从良乡到市区的路程。但是，良乡校区生活却未曾因此染上市中心的浮躁和喧哗。
　　刚入学时，我们对老师说的远离市中心更能让人安心学习的话不以为然。然而，当学习节奏逐渐加快后，自己确实庆幸生活在这郊区的静谧中，心无旁骛地为自己的理想努力。我渐渐体会到我的大学生活——鸟语、花香，课堂、讲座，社团活动、体育比赛，甚至还有半夜大家一起起床对着流星许愿的乐趣……这一切终将成为我最美好的记忆。(北京考试报记者：邱乾谋 刘海燕)

