北大清华2011年计划在新疆招生65人
　　2011年，北京大学、清华大学两所名校在疆招生计划初步确定，两校总计划招生65人，其中北大在疆计划招生44人，清华计划招生21人。
　　首次在疆招民考汉文科生
　　昨日，北大新疆招生组组长蒋朗朗教授在电话中告诉记者，今年，北大继续实行按大类招生政策。计划招生44人，包括文史类13人，较上年多一人；理工类15人，较上年多一人；医学部10人、民考汉6人，增加2个文科计划，这也是该校首次面向新疆招民考汉文科考生。
　　蒋朗朗教授表示，北大强调基础教育、淡化专业的理念。学生是按大类招生进入学校，二年级后学生可按自己的兴趣，再选择专业，如转专业、选修第二学位。
　　考生进校后转专业一般会有20%的名额限制。转系有以下途径： 1.申请转院系。入学后第一学年的下学期，经学生本人提出申请，双方院系同意，且经接收院系考核通过，合格者可以转院系。 2.选修双学位或者辅修。3.在毕业时保送或报考硕士研究生时进行专业调整。
　　记者了解到，北大2010年在疆文科计划数12人，实际录取14人，扩招近20%，提档线为602分，包揽文科前三名，理科计划数14人，实际录取17人，扩招超过20%，提档线为664分。
　　蒋朗朗教授表示，新疆考生虽身处西部边陲，但视野开阔，志向远大，朴实向学，具有坚忍不拔的毅力，是北大非常欢迎的优秀学子。从以往情况来看，新疆考生进入北大后，普遍表现优秀，后劲足，有良好的发展前景。他相信今年的考生进入北大后也一定会取得更好的成绩。
　　清华今年在疆计划稍减
　　清华新疆招生组组长阮东教授在电话中透露，今年，清华计划在疆招生21人左右，较上年减少计划3个左右，具体专业计划近日将在清华招生网上公布。
　　“虽然总计划较上年3个左右，但到实际新疆走进清华考生应该不会少于去年。”阮东教授说，因为今年新疆已获得清华保送生资格的考生多于上年，有10人，而上年只有3人。
　　据悉，今年清华大学招生总体规模与往年持平，仍为3360人，但各招生类别的数量结构有所调整。同时，在制定招生计划时，重点向中西部经济社会发展相对落后和高教资源相对匮乏的省(自治区)倾斜。
　　阮东教授介绍，基于清华大学拔尖创新人才的培养理念，今年清华学堂人才培养计划首次面向高考招生。目前，清华学堂人才培养计划主要招收保送生及校内二次选拔，继在今年自主招生中成功施行学科专业自主认定后，今年也首次面向高考招生。“面向高考考生中能够表现出在这些学科专业上有着良好发展潜质的考生开放，这也是清华因材施招的又一项重要举措”阮东教授说。
　　另据记者了解，今年首次被纳入自主招生选测环节的体质测试结果则有些出乎人们的意料。自主招生体测学生六成不及格，“高中生体质状况堪忧，但不影响考生在高考中录取。”阮东教授表示。(记者 沈祖啸)

