北京体育大学2011年招生章程
　　新浪教育讯 北京体育大学2011年本科招生章程已公布，以下为详细内容：
　　学校概况
　　北京体育大学具有光荣的办学历史、深厚的文化底蕴和扎实的办学基础，是新中国成立后国务院确定的首批全国重点院校、国家“211工程”重点建设院校，是唯一拥有体育学一级学科国家重点学科的高等院校和唯一进入“111引智计划”的高等体育院校，在国内外享有盛誉。学校隶属国家体育总局。
　　学校建于1953年，原名中央体育学院，1956年更名为北京体育学院，1993年更名为北京体育大学。学校位于海淀区信息路，毗邻圆明园遗址公园，占地面积1300亩，建筑面积41万平方米。
　　学校设有研究生院、教育学院、竞技体育学院、武术学院、管理学院、运动人体科学学院、成人教育学院等7个学院，体育传媒系、外语系、体育艺术系、运动康复系等4个系，附属竞技体育运动学校和附属中等体育专业学校2所附属学校。学校还设有国际交流中心、现代教育技术中心、科学研究中心、教学实验中心等4个中心和思想政治理论课教学部。此外，国家体育总局干部培训中心和国家体育总局教练员学院设在我校。学校现有4个国家重点学科、12个省部级重点学科、2个省部级优秀重点学科、4个省部级重点实验室、1个国家级实验教学示范中心、2个北京市高校实验教学示范中心、1个省部级人文社会科学重点研究基地。学校设有体育学博士后科研流动站，拥有体育学一级学科博士、硕士学位授予权，3个学科门类6个博士学位授予点和5个学科门类10个硕士学位授予点，体育硕士专业学位授权点，高校师资学位授权点，体育教育、运动训练、社会体育、运动人体科学、民族传统体育、公共事业管理、体育产业管理、新闻学、应用心理学、英语、表演、运动康复与健康等12个本科专业，其中3个国家级特色专业建设点，4个北京市特色专业建设点。学校现有各级各类在籍学生约15000名，其中本科生7888名，硕士生1357名，博士生281名。　
　　学校现有教职工1033名，其中师资625名，高级专业技术职务人员365名，博士生导师90人，硕士生导师145人，在国际国内各类体育组织任职人员231人次。
　　学校拥有现代化教学楼、科研楼，教学楼内全部为多媒体教室，共有座位约8000个。学校还拥有室内训练馆25个、室外运动场59个，图书馆藏书93万余册。
　　学校在全国21个省市及香港特别行政区、韩国设立了36个成人教育教学站点；与北京学院路地区15所著名高校建立了教学共同体，使北京体育大学的学生可以到这些重点高校学习，共享优质的教学资源。2007年学校以全优的成绩通过教育部本科教学工作水平评估。近5年毕业生的一次就业率均达到96%以上，2010年为98.32%。
　　学校已先后与26个国家和地区的55所高等院校建立了交流合作关系，开展了师生交流、远程教学等合作；授予了国际奥委会主席罗格等7位国际体育组织负责人和著名专家名誉博士学位；从1958年开始招收留学生至今，已为103个国家培养留学生3000余名。
　　学校全面回应国家重大需求，在北京奥运会的筹办和举办中，圆满完成了竞技备战参赛、科技攻关服务、场馆服务保障、奥运人才支持、奥运志愿者、奥运遗产传承、奥运平安行动等任务。学校师生取得14金6银2铜的优异成绩。学校被中共中央国务院授予“北京奥运会残奥会先进集体”荣誉称号，3人被授予“北京奥运会残奥会先进个人”荣誉称号。
　　在首都国庆60周年庆祝活动中，我校圆满完成了群众游行“青春中国”方阵表演、国庆晚会表演、群众游行和晚会编导、宣传样片拍摄、道具设计采购、国庆彩车游行等重要任务，被首都国庆60周年游行指挥部、首都国庆60周年联欢晚会指挥部群众联欢部等授予“优秀组织单位”、“突出贡献单位”等荣誉称号。
　　建校50多年来，学校牢记“增强民族体质、弘扬体育精神、探索科学真理、引领文明进步”的办学理念与使命，秉承“追求卓越”的校训，发扬“爱国、拼搏、求实、创新”的校风，为国家培养了一大批享誉国内外的专家学者、教师、教练员、运动员和高级管理干部等优秀人才，为中国体育事业的发展做出了突出贡献。国际奥委会曾分别授予学校3任校长“奥林匹克运动银质奖章”、“体育运动研究奖”和“运动教育奖”。国家体育总局曾分别授予学校“27届奥运会贡献奖”、“28届奥运会贡献奖”，授予366人次“新中国体育开拓者”称号以及82人次“全国体育运动荣誉奖章”和“全国体育工作荣誉奖章”等。
　　全国统一招生
　　我校全国统一招生包括体育类、文史理工类、艺术类共十个专业，其中体育教育、社会体育、公共事业管理、体育产业管理、新闻学、英语、表演专业文理兼收，运动人体科学、运动康复与健康、应用心理学专业只招收理科生。上述各专业总的报考条件为：
　　1、  遵守中华人民共和国宪法和法律；
　　2、  高级中等教育学校毕业或具有同等学力；
　　3、  身体健康，未婚；
　　4、  热爱体育事业。
　　体育类
　　一、专业介绍
　　体育教育专业
　　培养目标：培养从事学校体育教学、训练、竞赛工作，并能从事体育科研、体育管理及大众健身指导等工作的一专多能的专门人才。
　　培养要求：掌握较系统的教育心理科学、体育生物科学、体育社会科学和体育技术学科的基础理论，全面掌握体育教育的基本理论、基本技术和基本技能，并在全面发展的基础上有所专长，毕业后能够胜任学校体育教学、课余运动训练、体育部门的管理和科研工作。
　　主要课程：运动解剖学、运动生理学、体育保健学、教育学、学校体育学、运动心理学、体育测量与评价、外语、计算机基础、科研方法概论、田径、体操、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、网球、武术、游泳等。
　　修业年限：4年
　　授予学位：教育学学士
　　就业方向：学校、公安部门及体育相关机构。
　　社会体育专业
　　培养目标：培养从事群众性体育活动的组织管理、咨询指导、经营开发及教学、科研工作的专门人才。
　　培养要求：掌握社会体育方面的基础理论和基本知识，掌握指导大众体育、养生健身、休闲娱乐及特殊人群运动、健身的基本技能，毕业后能够胜任社会体育领域中的实际工作和理论研究。
　　主要课程：社会体育概论、管理学基础、健康评价、运动按摩、中华体育养生学、体育经济学、体育经营开发、运动竞赛学、医务监督、计算机应用、外语、大众健身娱乐体育运动项目的理论与技术、体育舞蹈、健美操、户外运动等。
　　修业年限：4年
　　授予学位：教育学学士
　　就业方向：各级社会体育管理机构、各类体育协会、体育俱乐部、社区工作者、体育企业和体育场馆部门。
　　二、招生对象及要求
　　1. 年龄不超过22周岁(1989年9月1日以后出生)；
　　2. 身高要求男生不得低于1.70米，女生不得低于1.60米，裸眼视力任何一眼不得低于4.5。
　　3. 外语成绩不低于60分。上述专业学生入校后的外语学习语种仅限英语。
　　三、报考要求
　　考生要参加本省(自治区、直辖市)组织的体育专业考试，报名、考试时间及地点按当地省(自治区、直辖市)招办规定。

