北京师范大学2011年招生简章
　　新浪教育讯 北京师范大学2011年招生章程已公布，以下为详细内容：
　　第一章 总则
　　第一条 根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部有关规定，为更好地贯彻教育部“依法治招”的要求，保证学校全日制普通本科招生工作(以下简称招生工作)的顺利进行，特制订本章程。
　　第二条 学校名称：北京师范大学。地址：北京市海淀区新街口外大街19号。上级主管部门：中华人民共和国教育部。办学性质：公办，是全日制重点大学、“211工程”、“985工程”学校。联系电话：010－58807962。网址：www.bnu.edu.cn。
　　第三条 北京师范大学招生工作将全面贯彻教育部有关文件精神，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德、智、体、美，择优录取。并接受纪委、考生、家长及社会各界的监督。
　　第二章 组织机构及职责
　　第四条 北京师范大学设立招生工作领导小组。招生工作领导小组由主管副校长担任组长，纪委书记任副组长，教务处、纪监委、本科生招生办公室等部门负责人任组员。
　　第五条 北京师范大学招生办公室作为学校的常设工作机构，负责学校本科生招生的日常工作。其职责是：
　　l、严格执行教育部有关招生工作的政策及各省(自治区、直辖市)招生委员会的补充规定和实施细则；
　　2、按照教育部核准的年度招生计划及有关规定编制分地区、分专业招生来源计划，制定学校招生工作章程；
　　3、开展招生宣传、咨询等服务工作，实事求是地向考生和家长介绍本校情况和招生政策；
　　4、客观、公正地完成招生录取工作，并负责协调和处理录取工作中遇到的各种问题；
　　5、完成教育主管部门和学校交办的其它工作。
　　第六条 北京师范大学招生工作在学校纪监委的监督下进行。
　　第三章 招生计划及录取
　　第七条 北京师范大学招生录取工作在教育部领导下，在各省(自治区、直辖市)招生委员会统一组织下进行，执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制。
　　第八条 招生计划以各省级招生机构公布为准。
　　第九条 录取原则：
　　1、按照进档考生的实考分和专业志愿安排考生录取专业，各专业志愿之间存在一定的分数级差。分数级差的确定以调档线上所有进档考生的专业志愿满足率最大为原则，一般在2分以内。
　　江苏省考生学业水平测试选测科目要求达到2A。对进档考生以“先分数后等级”的方式，决定考生录取与否及所录取的专业。分数依据实考分，等级按A+A+、A+A、AA的顺序。
　　2、在高考实考分(江苏：实考分和等级)相同的情况下，优先录取相关科目分数高或教育部政策规定加分或降低分数要求投档的考生。
　　3、报考英语、日语和俄语专业的考生限其参加全国统考的外语语种为英语，且必须参加英语口试。日语和俄语专业作为小语种放提前批录取。
　　4、在第一志愿考生生源不足的情况下，可录取非第一志愿考生，在考生保证服从专业调剂的情况下，按照实考分数由高到低择优录取，直至完成来源计划。若符合条件非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。
　　5、录取时，往届生和应届生一视同仁；我校所有招生专业无男女生比例限制。
　　6、经我校考核认定的拟录取保送生及获得自主选拔录取资格考生的录取原则，根据教育部有关文件和我校公布的《北京师范大学2011年自主选拔录取(含保送生)办法》的相关规定执行。
　　7、与我校签订协议的艺术特长生的录取原则，根据教育部有关文件和我校公布的《北京师范大学2011年艺术特长生招生简章》的相关规定，及所签协议的有关约定执行。
　　8、经我校考核合格的艺术类考生的录取原则，根据教育部有关文件和我校公布的《北京师范大学2011年艺术类本科招生简章》的相关规定执行。
　　9、经我校考核合格的高水平运动员(体育特长生)的录取原则，根据教育部有关文件和我校公布的《北京师范大学2011年高水平运动员招生简章》的相关规定执行。
　　10、运动训练专业考生的录取原则，根据教育部有关文件和我校公布的《北京师范大学2011年运动训练专业本科招生简章》的相关规定执行。
　　11、体育教育专业考生的录取原则，在满足以下条件：高考成绩不低于考生所在省份普通类理科第一批本科录取控制分数线的80%，体育专业测试成绩(含专项成绩)不低于80分(100分制)的情况下，按照体育专业测试成绩由高到低择优录取。
　　12、为选拔职业信念坚定、乐教适教的优秀新生接受师范生免费教育，我校2011年招生将在个别省份(见省招办公布信息)实施“免费教育师范生入校选拔”试点：入学一个月内，经新生个人申请，学校专家组考核合格者即可转为免费教育师范生，其余新生作为非师范生在原录取专业学习。
　　13、体检标准按我校根据教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》和教育部办公厅、卫生部办公厅《关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》(教学厅?2010?2号)制定的《北京师范大学2011年招生体检实施细则》执行。
　　第四章 附则
　　第十条 本章程由北京师范大学招生办公室负责解释
　　根据教育部、卫生部、中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学[2003]3号)和教育部办公厅、卫生部办公厅《关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》(教学厅?2010?2号)的文件精神，结合学校实际情况，特制定北京师范大学2011年招生体检实施细则，现予公布，我校各专业招生体检标准按此执行。
　　一、患有下列疾病者不予录取
　　1、严重心脏病(先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者除外)、心肌病、高血压病。
　　2、重症支气管扩张、哮喘，恶性肿瘤、慢性肾炎、尿毒症。
　　3、严重的血液、内分泌及代谢系统疾病、风湿性疾病。
　　4、重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病；严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖。
　　5、慢性肝炎病人并且肝功能不正常者(肝炎病原携带者但肝功能正常者除外)。
　　6、结核病除下列情况外不予录取
　　(1) 原发型肺结核、浸润性肺结核已硬结稳定；结核型胸膜炎已治愈或治愈后遗有胸膜肥厚者；
　　(2) 一切肺外结核(肾结核、骨结核、腹膜结核等等)、血行性播散型肺结核治愈后一年以上未复发，经二级以上医院(或结核病防治所)专科检查无变化者；
　　(3) 淋巴腺结核已临床治愈无症状者。
　　二、患有下列疾病者有关专业不予录取
　　1、轻度色觉异常(俗称色弱)不能录取化学、生物科学、生物科学与生物技术、心理学、环境科学、学前教育、特殊教育、体育教育、运动训练专业。
　　2、色觉异常II度(俗称色盲)不能录取的专业，除同轻度色觉异常外，还包括美术学、艺术设计、物理学、天文学、地理科学、资源环境科学、资源科学与工程专业。
　　3、不能准确识别红、黄、绿、兰、紫等各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者不能录取的专业：除同轻度色觉异常、色觉异常II度两类列出专业外，还包括经济学、国际经济与贸易、金融学、会计学、人力资源管理、管理科学与工程类。不能准确在显示器上识别红、黄、绿、兰、紫各颜色中任何一种颜色的数码、字母者不能录取到信息科学技术专业。
　　4、裸眼视力任何一眼低于4.8者，不能录取运动训练专业。
　　三、患有下列疾病不宜就读的专业
　　1、主要脏器：肺、肝、肾、脾、胃肠等动过较大手术，功能恢复良好，或曾患有心肌炎、胃或十二指肠溃疡、慢性支气管炎、风湿性关节炎等病史，甲状腺机能亢进已治愈一年的，不宜就读体育教育、运动训练、环境科学、地理科学、资源环境科学、资源科学与工程、生物科学、生物科学与生物技术、舞蹈学专业。
　　2、先天性心脏病经手术治愈，或房室间隔缺损分流量少，动脉导管未闭返流血量少，经二级以上医院专科检查确定无需手术者不宜就读的专业同第三部分第一条。
　　3、肢体残疾(不继续恶化)，不宜就读的专业同第三部分第一条。
　　4、任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度的，不宜就读心理学、生物科学、生物科学与生物技术、环境科学、地理科学、资源环境科学、资源科学与工程、信息科学技术专业。
　　5、一眼失明另一眼矫正到4.8镜片度数大于400度的，不宜就读法学、环境科学、心理学、生物科学、生物科学与生物技术专业。
　　6、两耳听力均在3米以内，或一耳听力在5米另一耳全聋的，不宜就读法学、英语、日语、俄语、学前教育、音乐学专业。
　　7、嗅觉迟钝、口吃、步态异常、驼背，面部疤痕、血管瘤、黑色素痣、白癜风的，不宜就读教育学、学前教育、特殊教育、汉语言文学、法学、英语、日语、俄语、音乐学、舞蹈学专业。
　　8、嗅觉迟钝或丧失者不宜就读化学、生物科学、生物科学与生物技术、环境科学专业。

