北京5万考生周末参加外语口试 考官谈高分秘笈
　　京报网讯 记者从市教育考试院获悉，今年本市有5万余名考生报名参加高考外语口试，考试将于4月23日至24日集中进行。今天上午，在接受本报记者采访时，多次从事组考的专家分析了往年考生易出现的问题，并向考生提出“拿高分”的宝贵建议。
　　对外经贸大学每年都是高考口试的考点之一，今年将有5400名考生在对外经贸大学进行口试。该校英语学院院长王立非教授介绍，外语口试每年都会有一部分学生缺考。王教授提醒考生，因为外语口试成绩是很多专业录取的必要条件，所以考生如果报了名，最好参加考试。
　　王教授介绍，往年学生容易出现的问题有两类，一类是考前准备方面的，另一类是考场注意事项。考前不少考生会出现由心理紧张引起的身体不适，例如由于起得太早，赶路太久，等待时间太长，或者没吃早饭引起虚脱、腹痛等。这需要考生调整心态，做好心理准备。另外，每年都有考生因为忘带准考证、身份证等证件而无法进场，在考场外干着急。所以提醒考生要提前备齐各种证件。考生需先登录北京教育考试院网站打印本人的《外语口试通知单》，考试当天不仅要带“通知单”，还要带身份证(或户口簿)按规定时间到指定地点参加测试。
　　王教授特别提醒考生注意着装，要穿着得体、干净整洁。因为口试总分5分，在分项计分中有一项“印象分”，如果考生穿着太随意，或不注重礼仪，考官可以扣除0.5分印象分。
　　另外，在回答问题时要沉着冷静。一些考生认为加快语速可以让考官觉得自己口语流利。但事实并非如此，流利只是一方面，同时必须注意要吐字清晰，否则不会有高分。一些同学在考试中会由于紧张听不清考官的提问，这时候应该礼貌地要求考官重复一遍问题，不要硬着头皮随便作答。
　　按规定，每名考生的考试时间为8分钟，但并非每个考生的时间都这么精确，有的长点，有的短点，这跟考试得分不会有必然联系，所以考生和家长不用为考试时间长短而纠结。市教育考试院高招办有关负责人介绍，口试内容一般为朗读、就所读故事回答问题、口头作文等。进考场前，考生有7分钟备考时间。
　　据了解，每年口试能得满分5分的考生约占15%左右，多数学生的分数是4分。5月5日以后，考生可通过北京教育考试院网站查询本人的外语口试成绩。(记者：李莉)

