中国教育报：清华骄子 百年歌唱(组图)
　　编者按：一所大学的美，是可以用心灵之耳来倾听的。声音，也是一道人文景观。这里有神圣的讲堂，有热情的聚会；有雄辩的智者，有激情的鼓手；有睿智的思想，有瑰丽的诗篇……这里发出的声音，承载着深刻的思考和深情的爱恋，传遍大江南北，五湖四海。这是一所大学对人类思想的奉献，是一所大学的尊严。本期特刊，我们欣赏回响在百年清华里的声音景观。
　　■杨桂青
　　这是一片温厚的、生生不息的土地，这是一群匍匐在大地上又仰望着星空的赤子。在这里，曾鸣起振聋发聩的警世之言；在这里，曾发出催人泪下的肺腑之声；在这里，曾响起刺人耳鼓的哲人之语。
　　百年清华，向世界呈现了一部雄浑的交响。
　　自强不息 厚德载物
　　时间：1914年 人物：梁启超
　　场合：同方部演讲《君子》
　　梁启超这位“百日维新”运动的重要参与者，相信“少年强则国强”。教育如何“新民”？他与清华保持了长久而密切的联系，可以看作一种尝试。
　　1914年至1917年间，梁启超曾出任北洋政府司法总长、段祺瑞内阁的财政总长。其间，他数次来清华演讲。1914年11月5日，他为清华学生作了以《君子》为题的演讲，鼓励学生树立远大理想，培养完全人格，做“真君子”。他说：“乾象曰：‘天行健，君子以自强不息’。坤象曰：‘地势坤，君子以厚德载物’。推本乎此，君子之条件庶几近之矣。”他勉励学生，“清华学子，荟中西之鸿儒，集四方之俊秀，为师为友，相蹉相磨，他年遨游海外，吸收新文明，改良我社会，促进我政治。所谓君子人者，非清华学子，行将焉属？”
　　梁启超这番话，为笼在退款办学阴影中的清华学子提振了信心。之后，“自强不息，厚德载物”成为清华校训。自强不息，要求清华学生具有奋发图强、勇往直前、争创一流的品格；厚德载物，要求清华学生具有团结协作、严以律己、无私奉献的胸怀。校训是一个学校精神、校风的内涵体现。
　　不同时代，清华师生以校训自励，演绎出体现时代精神的清华文化。抗日战争中，清华与北大、南开共组西南联大，以“刚毅坚卓”为校训，在学习、工作、生活各方面体现出刚强、果敢、坚忍不拔、卓然不群的精神。新中国建立后，蒋南翔提出培养学生“又红又专、全面发展”的思想。1980年，刘达校长提倡发扬清华“民主、科学、艰苦奋斗”的校风。
　　“人文日新”是清华的另一校铭。清华校史专家黄延复说，“人文”二字，传统上曾有不同的含义，可泛解为人类之文化。“日新”二字源于《尚书·盘铭》。“苟日新，日日新，又日新。”把人文和日新结合起来是清华一贯重视人文教育的充分表现之一。清华老一代的教育工作者们一直把教育的根本目的看作是“新民”的手段。
　　东西文化 荟萃一堂
　　时间：1923年 人物：汪鸾翔、张惠珍
　　出处：校歌
　　在被美国称为“赔款学校”时期，清华曾有一首英文校歌。贺麟1919年考入清华，他在一篇文章中说：“我根本认为清华的英文校歌不能代表清华的精神，更不能代表中国文化的精神。”清华大学教授徐葆耕认为，校歌应是时代精神的折光，是师生的灵魂家园。
　　1923年前后，清华公开征集校歌歌词。国文与哲学课教师汪鸾翔以《西山苍苍》词应征入选，经本校英文文案处主任何林一夫人张惠珍配曲，成为校歌。
　　校歌第一阕为“西山苍苍，东海茫茫，吾校庄严，巍然中央。东西文化，荟萃一堂，大同爰跻，祖国以光。莘莘学子来远方，莘莘学子来远方，春风化雨乐未央，行健不息须自强。自强，自强，行健不息须自强。”讲学校位置和学生来学之状况，揭示出融汇东西文化为本校教育的宗旨。“春风化雨”用孔孟教学故事，意在师生每念及此，冲突可少，情感自深。
　　第二阕为“左图右史，邺架巍巍，致知穷理，学古探微。新旧合冶，殊途同归，肴核仁义，闻道日肥。服膺守善心无违，服膺守善心无违。海能卑下众水归，学问笃实生光辉。光辉，光辉，学问笃实生光辉。”讲“本校设备之大凡及学生用功之次序”。“致知穷理，学古探微”，指科学、文学、哲学所含各学科，并行不悖，任人选择。
　　第三阕为“器识为先，文艺其从，立德立言，无问西东。孰介绍是吾校之功，同仁一视，泱泱大风。水木清华众秀钟，水木清华众秀钟。万悃如一矢以忠，赫赫吾校名无穷。无穷，无穷，赫赫吾校名无穷。”再赞东西文化，言明吾人身负介绍、交换灌输之责。贺麟说，学者首重器识，次重事业，末重语言文字。现在的青年大都目光如豆，“喜凭一才一艺天生的鬼聪明，来出小小风头，绝未作丝毫涵养器识的功夫”。“器识其先”句“实对症良药，予吾人以极大的教训”。
　　当时，面对传统文化与西方文化，清华持中西会通的态度，即如梁启超所说，中西文化“结婚”，可诞生新的“宁馨儿”。因此汪鸾翔说，校歌中“东西文化，荟萃一堂”两句“为我校所有的实质”。
　　西南联大时期的校歌也是经典之作。“万里长征，辞却了五朝宫阙，暂驻足衡山湘水，又成离别。绝檄移栽桢?质，九州遍洒黎元血。尽笳吹，弦诵在山城，情弥切。千秋耻，终当雪；中兴业，须人杰。便一成三户，壮怀难折。多难殷忧新国运，动心忍性希前哲。待驱除仇寇复燕京，还燕碣。”施嘉炀之子施湘飞说，在联大营火晚会上，每唱到“待驱除仇寇复燕京，还燕碣”时，许多人边唱边哽咽流泪。
　　叫我如何不想她
　　时间：上世纪20年代 人物：赵元任
　　缘由：为新体诗谱曲
　　去国40年，赵元任思乡。
　　美国清华校友聚会，赵元任每聚必往，每往必唱，一唱校歌“西山苍苍，东海茫茫，吾校庄严，巍然中央……”二唱自己谱曲的《叫我如何不想她》。1979年，清华大学校长刘达访美，他曾几次高歌此曲，并动情地说：“你们是真正清华园里的人！”
　　“天上飘着些微云／地上吹着些微风／啊！微风吹动了我的头发／叫我如何不想她？//月光恋爱着海洋／海洋恋爱着月光／啊！这般蜜也似的银夜／叫我如何不想她？//水面落花慢慢流／水底鱼儿慢慢游／啊！燕子你说些什么话／叫我如何不想她？//枯树在冷风里摇／野火在暮色中烧／啊！西天还有些儿残霞／叫我如何不想她？”
　　上述歌词是上世纪20年代留学英伦的刘半农所作，由赵元任谱曲后，全国传唱。1936年，赵元任在百代唱片公司灌制自作自唱的歌曲《叫我如何不想她》。歌中“她”字为刘半农独创，用作第三人称女性代词，曾引起很大争议。在汉语史上，表示第三人称的代词有过“其、伊、渠、他”等，到元明清以至近代，只有“他”成为汉语普通话中第三人称代词。“五四运动”时期，女权问题是新文化运动关注的重要问题之一，创造“她”字在一定程度上体现了新文化运动的精神。这首歌传唱后，“她”字逐渐普及，并进入字典。
　　赵元任具有语言天赋，在国学研究院讲授方言学、普通语言学、音韵练习等课程，同时兼任哲学系教授，讲授论理学课程。北京大学罗常培教授说：“他的学问的基础是数学、物理学和数理逻辑，可是他于语言学的贡献特别大……年轻一辈都管他叫‘中国语言学之父’。”
　　后来，赵元任被借去担任清华留美监督处主任。清华学生调侃地表达了对他的留恋：“先生学问渊博，名震中西，对于语言学一门，尤多研究，既善论理堂上催眠，复精小桥食社调味(赵夫人曾开办“小桥食社”——作者注)，巧手操琴，莺歌唱谱，是以耳目口鼻，皆不能忘先生。”

