北大2011招生信息发布会实录：解读招生政策
　　北京大学2011年招生信息发布会于4月16日8：30-11：30在北京大学百周年纪念讲堂观众厅举行，为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道将对北京大学招生信息发布会进行全程直播，为考生及家长第一时间报道北京大学2011年高考招生资讯。发布会已经结束，以下为北京大学2011年招生信息发布会的文字实录。
　　北大副教务长关海庭：北京大学本科教育五个协调发展
　　主持人：尊敬的各位考生和家长大家好！欢迎到北京大学参加今天在北京大学校内举办的2011年校园开放日暨本科生招生信息发布会，我们现在举办的活动是2011年本科生招生信息发布会，首先允许我介绍一下到会的各位领导。北大副教务长关海庭，北京大学教授陈十一教授，北京大学经济学院院长孙祁祥教授，北京大学教授许崇任教授。首先有请北大副教务长关海庭给大家介绍一北京大学的办学特色。
　　关海庭：感谢各位同学、各位家长来听我们的信息发布，你们到这儿来就是对我们工作最大的支持。我也在这儿做一个承诺，就是我们要用最好的教育面对全国最好的学生。我今天主要是把北大的情况跟大家做一个简要的介绍，其中重点就是北京大学的本科教育。
　　首先讲一下北京大学的基本情况，就是最简要的给大家介绍一下。我们现在做的主要工作就是创办世界一流大学，北京大学现在经过了985一期、二期的建设，我们现在正在做985三期的建设，经过985三期建设还有211工程的建设，北大全体师生共同努力，学校各个方面都有了很大的发展，我把发展概括为五个协调发展。第一个就是教学、科研和社会服务协调发展，北京大学的教学一会我要重点介绍，我们有本科教育、研究生教育、成人教育这几个方面。无论从规模上、质量上都是非常协调的。我们的科研经费现在已经达到了20多亿，紧密围绕着国家的需求、学校各项工作，展开各项科研活动，我们科研这20多亿应该是上了一个台阶，就是教学、科研和社会服务的综合发展、协调。第二个是软件和硬件的协调发展，关于硬件大家看到了，一会可以到校园走一走，一个是现代化的教学楼，我们现在的第二教学楼现在是在全国最先进的，里面的各种设施都非常好，如果大家有机会可以站在北大东门政府管理学院的楼看一下，经济学院的大楼、工学院的还有法学院的大楼一看，硬件是非常明显的。还有一个是软件向深入发展，平时我们到北大看的时候各种各样的活动蓬勃发展。第三个是教学提高内部协调发展，我所说的教学体系内部，就是我们围绕着教学有各种各样的像现代教育技术，还有答疑活动等等，应该说都搞的有声有色的。第四个就是守正创新的协调发展，北京大学应该说有他独特的办学特点，但是这些年我们也紧跟社会发展提出了很多举措。比如说教育部让我们开形势与任务这门课，我们接到这个任务之后，因为这个课只是一学分，就把这个课由马列学院、教务部还有我们的团委共同开设，而且这个课和暑期的社会实践紧密结合，前几天刚开完这门课的总结会，效果非常好，每个学生都利用假期回去搞社会调查研究，然后我们搞一个隆重的交流会，以后我们想把这个活动继续搞下去。第五个就是规范管理与扩大选择的发展，北京大学的管理是非常规范的，我们每个学期从开始到期中、期末都有严格的教学检查，由校长带队每个教室都要走一遍的，但是我们又能扩大学生的选择。比如说学生以后考到北大了，你课堂上的同学是经常发生变化的，和以前一个班上一门课的情况不一样了，包括我们现在的政治课、体育课、通享课可以任意的选择，你接触的同学都是其他系的，甚至还有一些校外的选修学。所以我就概括为这样五个协调发展。这是我讲的北大的基本情况。
　　下面我重点讲一下北京大学的本科教育情况。第一个问题是理念和目标，我们在本科教育的理念上提出的口号就是给学生进行最好的教育，北大历来重视本科教育。很多大学都有自己的特点，其实我们仔细研究很多大学的特点也很鲜明，比如说有的学校重视研究生教育，有的学校特别重视科研活动，应该说我们北京大学始终重视本科教育，我们认为这是安身立命的关键，而且我们也认为这是教育体系当中最关键的部分，我们一定要抓好，这是全校上下达成的共识。我们的目标就是要为各行各业培养具有创新能力的拔尖人才，这个我们在学校的各种规划里面说的非常清楚，这些年我们也在按照这个去做。在制定985三期规划的时候我们提出了一个口号，这个口号也得到了学校的认同，就是我们到2020年把北京大学的本科教育建设成世界一流的本科教育。这里我们有一个估计，我们现在的本科教育是世界上比较好的本科教育，应该说我们的确是比较好的，可以说我们现在在有些环节上，比如说在基础课上，在学生的社会实践活动上，我们可以和任何一个大学相比，包括哈佛、耶鲁都到我们都考察过，我们都交流过，他们对于我们这些都是认同的。但是我们认为还有很多不足，我们要不断的完善，我们提出到2020年把北京大学的本科教育建设成世界一流的本科教育。
　　第二简单介绍一下北京大学的本科教育发展过程，大致可以分为三个阶段。第一个阶段就是改革开放以后，特别是到了1988年，改革开放10年的时候，我们做了一次大面积的社会调查，发现有50%以上的学生不从事原来的专业。98年我们推出了两个重大的举措，一个是原培计划，就是学生入学之后不分专业，现在我们招生达到了200多人，一年之后自己选择专业。第二个是通享课系列，所谓通享课系列，学生入学以后要选择16学分的通享课，在我们规定的几大类里面随意的选择，为以后的发展打下基础，这个在全校引起了轰动，我们请最好的老师讲通享课，我们现在已经开了300个课程。这就是让全校的资源共享，至于你考到哪个系无所谓，你都可以受到最好的教育，这是问题的关键所在。第三个阶段因为推出了原培计划，就有规范管理和理念升华的问题，我们大致是从2002年开始迎接教育部的评估一直到现在，这个阶段主要是规范管理，我们推出的理念就是全方位、多样化的教育，而且我们现在正按照这个思路往前走。
　　第三个问题，我们的主要措施，讲了那么多的理念，你总得有措施，措施是实打实的，是看得见摸得着的，那我们的措施概括为十项，到目前为止我们有十项具体的措施，而且这十项措施我们都在具体执行，惠及了广大学生。
　　第一个是原培计划，原培计划在校生800人，而且这几年经过实验原培计划在国际上影响非常大，我们原培计划今年的出国又特别好，选择的学校都是一些世界的一流大学，像美国的前50所大学特别愿意要我们的学生。第二个就是通享课系统。第三个就是导师制，我们有2/3的院系给学生配备了导师，在导师的指导下学生可以开展研究活动。第四个就是灵活的转系转专业制度，我们规定全校转系转专业的比例可以达到20%，现在没有达到20%，这不是因为我们有什么限制，只要你提出转系转专业符合我们基本条件都可以满足要求。第五个是双学位制度，我们的双学位现在全校最多有40%的学生选择了双学位，但是我们也认为可能这个比例高一点，容易影响他的第一专业，但是我们没有限制，我们还是引导一下。当时也有好多老师说做一点限制，我们想那样做不符合教育规律，我们进行了引导，现在大体上的比例在35%左右，我认为这个比例还是比较好的。第六个抓好基础课的教学，全校确定了300门主干基础课，这是北大的传统。第七加大对学生科研的资助力度，每年全校拿出100万专门资助学生的科研项目，各个系就不用说了，工系、光华、经济系他们拿的钱就更多了，我们认为这项活动是非常成功的，现在全校学生里面系统的跟导师从事科研活动的可以达到45%左右，其他偶尔跟老师写篇文章或者是探讨的就更多了。第八就是抓好我们学生的基础学科实习基地的建设，我们现在主要的按照院系都有自己的实习基地，为学生的实践提供了平台。第九就是拔尖人才培养计划，教育部提出了拔尖人才培养计划，大家知道我们国家现在确实也是很急，这些年温总理也提出了怎么培养出拔尖人才，教育部提出了北大清华十所学校，大家知道竞争也很厉害，现在扩大了19所，当然钱最多的还是北大清华这些学校。但是我们的拔尖人才培养计划和他们不一样，有些学校是把这些拔尖人才放到一起成立一个班，我们觉得那样做对学生的身心健康不太好，我们的拔尖人才计划是非常灵活的，就是给你提供最好的教育，但是你进出比较自由，你可能学了一年多觉得压力太大，出来也可以，也可以中间在进去，只要是计划里面的学生我们就给资助，大体上一个学生将近10万元，我们的资助力度是非常大，我们也想尽快培养一些高水平的人才。第十我们实行了自由选课制度和学分制。以上是我们本科教育当中的十个举措，这是我想讲的第三个问题。
　　第四个问题，我想我想这些年我们一直坚持的，就是基础扎实，北大的学生就是基础扎实，有基础扎实才有选择，你说你学物理的把及时学透了，再学别的很容易。第二个营造好的校园文化，第三个是多样性。这三个是我们非常成功的，以后要继续努力。我们现在在本科的教育当中，不管是软性的指标还是硬性的指标，我们都是非常好的。先说硬性的指标，我们在全国优秀教材奖、优秀成果奖这些标志性成果商，我们在全国都是名列第一的，这是我们多年重视本科教育的结果，我们第二都不是。
　　第二个就是我们在软件上，学生的满意度逐年提升。我给大家举一个例子，就是我们的就业率，我把最新的数字说一下。2010年全校本科毕业生就业率99.24%，国内升学的占毕业生的42.43%，就是你到清华、科学院读研究生，国外升学的占毕业生的33.86%，其余的是参加工作的。国外升学的美国482人，英国38人，中国香港的46人，法国的14人，加拿大的13人，美国的这480多人里面，80%以上都是美国前50所大学，这些数字我就不用再多解释了。
　　最后一个问题，简单说一下下一步的打算。坦白的讲我们也有一些相对薄弱的地方，我们针对这些薄弱的地方要完善措施的，有三个方面我们要不断的完善。第一个加强老师对学生的指导，我们现在想了很好的办法，比如说二教能不能设置一些什么园地等等，我们准备对理教进行改造，看看能不能做一些师生交流的小包间之类的，我们准备拿出一笔经费来专门做这个。第二个加强课程建设，特别是加强类似于通享课的课程建设。第三个加强对学生社会实践的指导，这里面我重点说一下，我们现在的社会实践学校准备再拿出一笔钱，大家知道以前我们暑假的时候学生兴趣比较多的是学外语，现在还好外语水平有所提高，而且出国的热情和以前不太一样了，所以我们想把社会实践强调一下。我说的社会实践包括国际化程度，我把社会实践列为两个。一个让我们的学生到最落后的地区去考察，还让我们的学生到最发达国家去考察。最落后的地区考察不用说了我们拿出经费，到发达国家考察我们有一个计划，现在出境的学生占我们整个学生的比例30%左右，我想再过五年可以达到60%-70%之间，就是国际化程度大大提高。
　　我最后再做一次承诺，就是我们一定要用最好的教育面对全国最好的学生，也希望你们能把最优秀的子女送到北京大学学习，我们一定不辜负你们的希望，谢谢大家！

