广州高考体检“裸检”吓坏高三学生(图)
　　统筹：新快报记者 陈海生 
　　采写：新快报记者 李斯璐 宋凯欣 陈红艳 
　　陈海生 吴笑丛 实习生 李广
　　高考体检前，学校称不需要裸检，但到了医院后却要“脱光光”检查。昨天，广州市第二十一中多名学生向本报反映，在高考体检中，他们被要求全裸体检，而且同批进体检房的同学还有人带着手机进入，有同学担心被拍照发上网。对此，医院方表示，之所以有学生不满，全因有几个男生在上一批同学体检没结束前就冲进诊室内，造成当事人尴尬。
　　曾被告知不用裸检
　　小刘是广州市第二十一中的高三学生。他说，4月10日，学校召开了“高考体检咨询会”，会上相关领导明确表示不会裸检。4月14日，在学校的安排下，小刘和同学们来到越秀区中医院进行高考体检。当时医院安排10人一组，进入体检房进行全裸体检。
　　“当时我就有种被骗的感觉！”据小刘介绍，当时房里只有一名医生，学生们则是一个一个轮着来将衣服脱光，一丝不挂。其余同学则穿着衣服等待。“进房的人是按排队先后确定的，并不都在同一个班里，所以有些同学是不认识的。”
　　小刘说，有时医生为了加快速度，让两个人同时脱。“医生让我们裸体绕房间走一圈，还不时地走近，触摸个别同学的私处，都那么大的人了，真难堪。”
　　希望医院公开道歉
　　小刘说，尽管有些不好意思，但想到大家都是男生，就按照要求照做了。而裸检时，房门是开着的，“隔壁房间体检的同学随时都会在门口围观”。而在检查进行到一半时，小刘透过屏风看到有其他班上的同学拿出手机在玩。“我当时吓了一跳，不知对方有没拍照。”小刘担心地说，要是有同学拍照后发到微博上，那后果就不堪设想了。
　　据学生们反映，体检中曾有人向医生提出是否可以不裸检，“但医生却称如果不脱，就会影响体检结果，对高考不利”。小刘说，同学们一听到会影响升学，也只有“从命”。但他们随后向其他学校的同学打听体检情况，却被告知其他医院并没有裸检。
　　小刘认为，在体检中自己的隐私遭到了侵犯，希望当事医院能公开道歉。“是他们有错在先，不守诺言。”小刘说。
　　院方回应
　　医生为更细致才全裸检查
　　对于裸检一事，院方昨日向新快报记者解释，对于承担体检任务的医院来说，确实有严格执行高考体检的有关规定，采取的体检方式是按照高考体检的内容。“当时确实非常严格执行体检工作，如按照每批3个人入内，男医生检查男生，女医生检查女生。之所以有学生不满，全因有几个好动的男生，在上一批同学体检没结束前就冲进诊室内，造成当事人尴尬。” 
　　医院还解释，之所以全裸检查，是因为高考体检要求又没有明文规定不能全裸，是否全裸由医院决定。与此同时，为学生体检的医生常参与军检，由于军检一惯做法为受检者全裸检查，医生为了更细致检查，也按照军检要求操作了。
　　广州市招办
　　招考部门无权干涉“裸检”
　　就“裸检”风波，广州市招办负责人表示，高考体检向来都是卫生部门按照相关体检规范进行的，招生管理部门只是组织考生按时按所需项目参加体检，但无权干涉医院在体检方面的技术操作。换言之，体检医院是否要求“裸检”，是卫生局和相关体检医院决定的，招生部门无话事权。
　　据其介绍，此次风波的缘由，是因为一名考生在裸检尚未穿好衣裤时，有其他学生涌进体检室了，该名学生担心自己的裸照会被同学用手机拍了发上网，所以才向体检医院和媒体投诉。不过，截至目前，并未发现该名学生的裸照上网。
　　观点PK
　　卫生厅副厅长廖新波
　　全裸体检不可取
　　广东省卫生厅副厅长廖新波表示：“从来没有听说过，高考体检的内科外科项目，有必要全裸检查。我认为这种做法不可取。全裸检查的方式只用在招飞行员的体检工作上，很少用于普通学生高考体检，除非招考类型特殊。卫生行政部门没有要求高考体检一定要脱光，而是可以穿上内衣、内裤来保留个人隐私。” 
　　廖新波表示，自己还不了解医院要求学生全部脱光检查是出于什么目的，但从医学角度来说，内科外科体检目的在于检查考生皮肤、淋巴结以及发育情况，不涉及学生隐私部位，医生只需要用手摸、用眼看就知道情况，保留内衣裤检查，对结果影响不大。
　　名嘴马志海：
　　男生不能太小“器”
　　广州名嘴马志海分析说，学生之所以抵触“裸检”，和他们从小独生子女的成长环境有关。
　　马志海说，由于现在的高中生都属于90后独生子女，从小到大，很少有集体生活的机会，因此即使是同性之间，都很难见到的对方的身体。“以前集体生活，大家彼此之间都很了解，现在呢，小孩子连穿开裆裤的机会都没有。”因为没有比较，所以在身体检查的时候，一遇到“裸检”，有些人就会担心自己受到嘲笑，“尤其是男生，害怕自己的那个东西比别人小”。
　　马志海认为，一方面，体检的时候，要注意照顾到一些人的心态，让保护措施更加完善一些；另外一方面，“我们的教育也要说服一下学生，引导一下，不能搞得这么敏感，男生不能太小‘器’”。
　　伦理专家：脱光光影响心理健康
　　事实上，关于“裸检”等体检方式，一直遭到全国范围内学生和家长争议。据了解，高考体检要求脱衣服，主要目的是为了检查考生四肢功能是否异常。但在外科诊室检查时，考生可不用脱光，而是只脱外衣，留住内衣遮羞。有体检科医生表示，他们每年高考体检都会碰到学生抗拒脱掉外衣体检的情况。
　　卫生部医学伦理专家委员会委员董玉整教授表示，在没有违反伦理道德的情况下，医生若强行要求学生脱光光检查，将会影响青少年心理健康，他们或对看病产生心理阴影，影响医患关系和谐发展。为此，不少医院都难以要求考生“脱光光”检查。
　　微博热议
　　医生不屑的眼神
　　让我恨他一辈子
　　昨天，关于高考体检裸检的问题，在微博上引发热议，光是在新浪微博上，探讨这一话题的微博就有1100多条。从网上意见来看，很多人认为裸检严重侵犯个人隐私，应予废止。不过，也有网友认为：“裸检没问题，让人围观是不对的，应该注意对隐私的保护。”
　　@LOY的小窝：普通体检就可以了，干嘛还要个“裸检”，不就是高考，读书而已，又不是要做什么。
　　@某网友：高考体检的时候被检过，就要求把裤子拉下来，然后医生很不屑地瞄了一眼，那个眼神我恨他一辈子。
　　@happy杨烨：反正是跟自己班上的同学一起，他们自己冲凉的时候都看过了，来到课室还说谁的怎么怎么样……怕什么！
　　他山之石
　　东莞取消高考裸检
　　在广州为高考体检是否应该“裸检”存在争议的时候，东莞市却在4月9日取消了“裸检”。
　　据南方日报报道，为了保护考生隐私，东莞市今年高考体检将不进行“裸检”，学生在体检时，男生穿内裤、女生穿内衣内裤接受检查，而且男医生检查男考生，女医生检查女考生。同时，有特别需要的考生，比如身上有疤痕、畸形的考生可以提前预约，要求单独检查。

