23所院校确定在京招生计划 培养创新人才举措多
　　本报讯(记者周逸梅)由于今年自主招生时间延后、高招时间表有所变化，各高校特别是部属院校发布具体招生政策和计划的时间较往年延后。继上周本报先行公布了15所高校的招生计划后，截至昨天，本报记者又拿到北京二十余所部属高校以及几所外地知名院校的第一手招生信息，第一时间向读者发布。
　　除了继续保持稳定的招生规模外，各院校今年在对于拔尖创新人才的培养上都作出很多新的举措，并且体现在了招生计划当中。比如清华大学今年开始在高考时进行清华学堂计划的选拔；北京科技大学今年针对卓越工程师培养计划，招收四个专业对学生进行卓越计划，加大实践环节的比例；北航为了发展社会学科，设立社会科学实验班，所有文科学生先进入实验班进行一个月的通识教育之旅，北交大对思源班有了成绩要求，考生投档成绩排名应达到投档考生数的前百分之五十…… 
　　国际化也在招生的政策中变得突出，北邮适当增加了中外合作办学专业的计划，北京语言大学今年新增的两个专业都是中外联合培养，其中葡萄牙语用四年时间将在北京、澳门和葡萄牙三地培养…… 
　　此外，清华、人大等个别部属院校的具体在京招生计划，目前仍处于最后的制定过程中。 
　　(注：本刊所有招生计划均由各校招办提供参考，以北京市高招办公布为准。)
　　·北京师范大学2011高招：天文学不报不录
　　·北京大学2011高招：新增艺术学专业
　　·北京航空航天大学试办“社会科学试验班”
　　·北京理工大学2011高招：部分专业按大类招生
　　·北京交通大学2011高招：排前50%能进思源班
　　·北京邮电大学2011高招：中外合作办学计划略增
　　·北京科技大学2011高招：留10个二志愿计划
　　·北京语言大学2011高招：葡萄牙语三地学习
　　·中国矿业大学(北京)：建筑学不报不录
　　·中央民族大学2011高招：增藏语零起点班
　　·北京林业大学2011高招：新增4个招生专业
　　·北京外国语大学2011高招：一本口试须达3分
　　·中国农业大学2011高招：取消专业级差
　　·对外经贸大学2011高招：新增3个专业方向
　　·中国科学技术大学2011在京计划招生25人
　　·上海交通大学2011高招：前30名可重选专业
　　·中国政法大学2011高招：新开设经济学专业
　　·中国石油大学(北京)2011高招不留第二志愿计划
　　·北京中医药大学2011高招：新增本博连读专业
　　·北方工业大学2011高招：预留30%平行志愿
　　·华北电力大学2011高招：在京新设4个专业
　　·浙江大学2011高招：新增一个大类招生

