北大微博公布在津招生计划 万余博友“关注”
　　在“北大天津招生组”的微博中，招生组在回答天津考生和家长提问咨询的同时，还公布了2011年北大在津招生计划。其中文科和理科各25人。
　　文科25人：文科试验班类2人，中国语言文学类2人，考古学1人，历史学类2人，社会学2人，国际政治2人，法学4人，经济学类1人，工商管理类2人，公共管理类2人，广播电视编导1人，英语2人，日语2人。
　　理科25人：工程力学类2人，物理学类1人，电子信息科学类6人，化学类2人，生物科学2人，地球与空间科学1人，环境科学类(城市与环境学院)2人，理科实验班类2人，经济学类1人，工商管理类1人，法学1人，新闻传播类1人，数学类3人。
　　清华：“揭秘”自主招生
　　清华还自揭刚刚过去的自主招生秘密，在坦诚表明“今年清华推出的多样选拔手段对考生来说似乎有点复杂”的同时，也表示学校希望“优秀不只有一个标准，为每一种优秀提供展示机会”。
　　新浪访谈透露
　　同时，在15日的新浪访谈中，天津大学招生办主任李振宇透露，2011年天大的招生规模是3980人，将近4000人，招生规模和去年保持平衡，具体招生计划将在本月底、下月初对外公布。同时，天大今年新增两个专业，功能材料和物联网工程，都是与国家正在实施的新兴战略产业相关的专业。
　　对于微博这种新的招生咨询方式，李振宇表示认可。目前，“天津大学招生办”的官方微博已有“粉丝”11423人。

