江苏省常中120多位学生未考已入大学门
　　距离2011年高考还有50多天，6月初，一场“高考大战”又将打响。虽然近几年参加高考人数呈直线下降趋势，但“独木桥”依然那么窄，竞争依然惨烈。昨天，记者从省常中获悉，越来越多的学生不愿再挤“独木桥”。截至目前，该校高三已有被国内外高校录取或取得自主招生资格，这一成绩除了学生们的自身努力之外，也和学校努力构建成才立交桥，满足学生的个性化发展需求有关。
　　据学校提供的一组统计数据显示，本届高三学生总人数600出头，而目前，已有35人被全美排名前50名的高校录取；22名学生被保送进清华、北大、复旦等国内名校；18人被复旦、上海交大、浙大等名校预录取；另有近50人获得北大、清华、南大等高校5分到30分不等的自主招生加分资格。
　　从以上的数据可以看出，作为一所名校，这一成绩称得上优异。而成绩背后，记者了解到，除了学生们自身努力之外，学校努力构建成才立交桥、满足学生个性发展需求也起到了至关重要的作用。
　　早在3年前，当这届高三学生刚刚踏进校门时，时任校长丁伟明就曾提出省常中应努力构建成才立交桥：“力争1/3的学生出国留学、1/3的学生能够获得保送自主招生资格、还有1/3的学生参加高考。”
　　已获得北大30分优惠的该校北大“中学校长实名推荐生”田聃告诉记者：“我们学校的课程设置很有意思，比如说有专门培养演讲能力的晨会，有画油画的课，有话剧节、诗歌节，还有三十几个常年开展活动的学生社团，我们都可以参与。这次的招生面试我们在应变和表达上就受益匪浅，命中率相当高！”
　　该校校长张耀奇认为，学校的课程要为提升学生生命质量和发展潜力服务，为学生的未来发展和贡献社会打下坚实的基础。　刘高平 郭靖宇

