高三老师谈高考前如何摸清底细找准定位(图)
　　离六月高考越来越近了，最近各区县正相继举行二模考，为即将开始的志愿填报做准备。那么，该如何看待自己的二模成绩、又该如何为自己的高考志愿找到一个较准确的定位呢？且听教育专家们给出的种种合理化建议。
　　问题 自我感觉二模成绩很不错，那么是不是可以放手填报自己理想的志愿呢？
　　建议 王纪铨(新中高级中学高级教师)
　　无论是一模还是二模，都只不过是学生一系列考试中的很普通一次测验，代表的也只是这一次考试的成绩。学生填报高考志愿时，还是应当综合整个高三的学业水平，从日常的学习质量、年级排名等多重因素来考量。一般来说，现在的模拟考试，它的科学性和考试信度都比较高，基本上可以较为准确地反映出学生的真实成绩。正是从这一点来说，如果二模成绩一下子比预料的要高出许多，这就应该有所警惕，看看是不是偶然的，还是有其他原因在里面，总之，切莫被一时的“优秀”遮望眼。
　　问题 二模的成绩似乎比平时要差许多，那还要按原来的设想填报志愿吗？
　　建议 王纪铨(新中高级中学高级教师)
　　对于一些感觉二模考得不理想的同学，也不必太沮丧。有一个很有趣的教育现象是，学生的应试状态与竞技运动员出成绩的规律颇为相似，即总会伴有一个高低起伏的过程。有相当一部分同学会在一模时出现一个状态高潮，而到了二模时则会跌入一个“低谷”，相反，到了六月初的高考时，他们又将迎来一个考试状态的高峰期。所以，二模成绩稍差一些，同学们不妨总结一下失分的主要原因在哪里，是粗心还是知识点上的缺憾？是一时糊涂还是考虑问题欠缺逻辑。现阶段，有些同学感觉复习已经进入了一个相对疲惫期，所以，一时的成绩“差”，并不一定真的代表是落后了或退步了。
　　问题 二模成绩的低迷让部分同学倍感压抑，他们该如何尽快走出“阴影”呢？
　　建议 徐琳(洋泾高级中学心理教师)
　　所谓的心理阴影，其实就是心理焦虑，最好的办法是要让这部分同学的焦虑情绪能够有所宣泄，比如，同伴间的互相倾诉、找心理老师咨询、参加一些剧烈的体育运动，甚至找个地方哭一场，也不失为一种心理上的放松形式。然后要做的就是认知上的调整，从对二模考“记仇”式的负面思维转向积极的正面思维。此时，家长切莫比孩子更焦灼，而是要在家庭中营造出宽松、平和的迎考氛围，适当的激励是需要的，但切忌天天唠叨。家长要与孩子共同商量，制定一个比较切合实际的考试目标，这样反而容易促使孩子考出好成绩。
　　问题 最后的复习迎考，在成绩上还能不能有所突破呢？
　　建议 刘树田(七宝中学物理特级教师)
　　应该这么说，“突破”这个词或许不太恰当，因为，突破一般指的是一种质的变化。希望在最后短短的一个多月时间里，使自己的成绩一下子有一种突飞猛进的质的变化，这显然是不太容易也不太现实的。
　　但是，没有大的“突破”，并不意味着成绩就止步不前了。为了使自己保持一种比较好的应试状态，学生们还是应当在老师的指导下，适当做些综合练习、模拟题，查漏补缺，消除知识上的盲点。另外，在最后的复习阶段，同学们还应当注意回归课本、回归考纲，重视把课本上的知识和习题做一番审视。拿近年来的高考物理卷来说，有的同学会觉得某一道试题的题型好像很新，其实，它就是出自课本上的某一道例题，只不过是重新加以“包装”。由于同学们不熟悉课本，导致了对最基础题型的忽视，如果因此而失分，那就十分可惜了。 
　　本报记者 王蔚

