北大中文系副主任：社会对高考作文畸形重视
　　随着2011年高考临近，各种“高考作文题目预测”、“高考作文备考攻略”，再次铺天盖地地出现在书店、学校、网络上。很多学生都希望通过突击，提升作文水平。但北京大学中文系副主任、北京市高考语文阅卷组负责人漆永祥教授说，“实际上，这是不可能的。社会对高考作文是一种畸形的重视。”
　　中国青年报：在您看来，为什么那么多人关注高考作文？
　　漆永祥：一方面，是因为作文最能反映一个学生的语文素养和文字功底，能写一手好文章，将受用终身；另一方面，还与高考作文分数(60分)在高考总分中所占比例较大有关，业内有句行话叫“得作文者得天下”，足见作文在语文学科甚至高考中的分量。另外，古人说“文以载道”，作文还能反映考生对当代社会的思考与认识，培养人格力量与文化使命感。
　　不过，现在社会对高考作文的重视，是一种畸形的重视。每到高考临近，社会上各种“高考作文题目预测”、“作文备考全攻略”、“名师指导”层出不穷，受到不少考生、家长甚至老师的推崇。很多学生都希望通过突击，提升作文水平。实际上，这是不可能的。很多孩子反而毁在这些“马二先生”(《儒林外史》中的典型人物，本名马纯上，因屡试不第，以给书坊选取八股文为职业。——编者注)手上。
　　中国青年报：批阅了这么多学生的高考作文，您的总体感受是什么？
　　漆永祥：有灵气有个性的作文年年都有，令人欣慰，但好作文真是太少了！大家有一个普遍感受，那种让人眼前一亮、交口称赞的优秀作文太缺乏了。满分作文虽然年年有，但多有瑕疵，给人“矬子里拔将军”的无奈感。我感觉，高考作文质量多年来提升不大，有时还在下降。
　　中国青年报：高考作文质量下降主要体现在哪些方面？
　　漆永祥：存在的问题非常多。首先，在所谓“攻略”的引导下，不少作文“假大空”，程式化、模块化严重，模仿痕迹明显；其次，喜欢用生僻、华丽或怪异的词藻，排比句型，夸张语言或者四不像的“文言文”，来表现自己的知识面和写作才能；第三，内容空洞无物，没有生活气息、真情实感，没有年轻人的朝气；第四，错别字、替代词甚至网络语言使用越来越多。
　　不少学生会背范文和励志故事，像王昭君、苏轼、莎士比亚、拿破仑等人的故事，高考作文中学生用得特别多，但是这些例子用在文中是否合适，学生就不管了。按理说，东北孩子写的作文应该有黑土地的浓郁气息，西北孩子的作文应该有黄土高原的味道，但现在的作文都是千人一面、千篇一律。有的学生从初中到高中，写作文都是用自己“预备”的几个故事“通吃”。
　　很多“名师”会说，写作文要特别注重开头和结尾，开头要华丽、结尾要升华，其他可以稍微次一点，有的“名师”还会把一篇范文拆解得七零八碎，告诉大家哪一部分写得好。但作文应该是一个整体，是一个学生语文素养的体现，不是说哪一段好就是好作文。“绒帽绣鞋百衲衣”，给人的印象可能更糟。
　　全社会都缺乏对语文教育的重视，也是造成当前高考作文质量不高的原因之一。你看现在大学里，有多少人注意培养语文素养？大家更愿意把时间花在英语四六级、“托福”上面。
　　中国青年报：对于质量较差的作文，你们在阅卷、评分过程中是怎么考虑的？
　　漆永祥：对生拉硬套范文与故事，或虚假敷衍的作文，我们不会给高分。这类问题，我们一眼就能看出来，糊弄不过去。虽然阅卷时间很短，但也不会仅凭开头和结尾来评分，我们会看整体，看学生的语言组织能力、逻辑思维能力以及对外界事物的感受能力，这些都可以从文字中看出来。
　　我们在作文试题与评分标准上，也一直在试图引导和改良。比如今年北大自主招生的作文，就明确提醒考生：“1.取譬适当，杜绝虚假；2.行文畅达，说理明晰；3.感情真挚，戒用套话。”为此，我们要求写到700字就可以了(一般高考作文标准为800字)。在评分标准上，我们鼓励写真性情、真故事，只要个性鲜明、语言简明流畅、贴近生活真实，我们都会给高分。
　　中国青年报：网上也流传过一些“0分作文”，有网友说，高考作文不能说真话。
　　漆永祥：网上所谓的“0分作文”都是假的。只有在交白卷、恶作剧画个图，或者只有一句半句不沾边的话等情况，我们才会判0分，但这些作文是不会流传到社会上的。
　　中国青年报：中国青年报社会调查中心去年发布的调查显示，83.3%的人承认自己在上学期间曾经写过撒谎作文。您怎么看？
　　漆永祥：假作文源远流长，从汉代大臣的奏疏，到明清“八股文”，都有此种现象。今天作文中的“假大空”，除了诚信问题之外，还在于很多人不敢“冒险”。很多老师和家长苦口婆心地教育学生“四平八稳”、“能得四十二三分就可以了”。
　　撒谎作文以及套路作文的长期存在，会对孩子的心灵产生影响，让孩子缺少独立意识和诚信意识。另外，由于不必写真性情的文章，孩子就养不成对身边事物的洞察力和感知力，创新能力也得不到培养。
　　今年北大等13所高校自主招生联考的作文题目，是关于鲁迅的一句话——“无尽的远方，无数的人们，都与我有关”。我看到很多学生想得非常简单，他们会写到非洲，甚至写到月球上去，觉得这就是“无尽的远方”；或者写火车站，写抗洪救灾前线，觉得这就有“无数的人们”。  
　　中国青年报：我们应如何鼓励孩子写真性情的作文？
　　漆永祥：我曾在一些中学作演讲，对学生说，如果能用真挚的感情、朴实的语言、生动的文字，写出身边的故事和感受，写出年轻人的朝气，就是一篇好作文。演讲后，一名中学生悄悄告诉我，语文老师告诉他们，“千万不要说自己的话”，因为这样得不了高分。这让我十分震惊，也十分沉重。
　　感人的故事不一定非要感天动地，写对平淡生活的真实体味，写平凡的人和事，文章也会出彩。从文章体裁上说，我个人还觉得，应提倡学生多写记叙文，打下语言文字的基本功底，不一定过多写议论文，拼凑出一堆哲理与空泛的议论。一名合格的语文教师，也要引导学生，从生活点滴中用心体察，写出感悟，而不是一味地教育他按模板套用范例，写出来的文章“匠气”十足。
　　高考作文因为全社会的极度关注，我们每年的阅卷工作，都有巨大压力。媒体上大量关于作文的不实报道，也使我们备受误解与责难，不堪重负。我在这里希望通过贵报呼吁：全社会应该常态化地看高考作文，不要给命题者、考生和阅卷者制造压力，要给考生一个充分发挥自己才华的宽松环境，给阅卷者一个不受外界干扰和影响的良好氛围。我们不希望有太多“关注”和“重视”，同时也请社会、考生和家长放心，我们会认真、公正地对待每一个考生、每一份试卷、每一篇作文，不辱使命，尽职尽责，为国选才。

