高考语文句子式全命题作文的审题 
　　在全命题作文中，有别于独词式命题和短语式命题而言，用一个完整的句子来命题的，称之为句子式文题。从句子式文题的语言表达形式来看，可分为两类：一是用平实的语言命题，如2007年天津作文题“有句话常挂嘴边”、2006年上海作文题“我想握住你的手”等；二是用具有比喻象征意义的语言命题，上海作文题“必须跨过这道坎”、江西作文题“语文，心中的一泓清泉”等。审题时，对于这两类句子式文题必须分别对待，采取不同的方法。
　　分解句子法
　　针对第一类句子式命题而言，解题时须对句子进行分解、分析，以出其要素或关键词，理解其隐含在平实语言下的丰富含意。切不可因其平实而掉以轻心。如“有句话常挂嘴边”这个题目，看似简单，却不可轻视。审题时可先把文题分解为“有句话”和“常挂嘴边”两个部分，再分别加以思考：“有句话”，是哪句话？是俗语，还是口头禅，抑或是名人名言？为什么要“常挂嘴边”？常挂在谁的嘴边？是自己，还是他人？通过对文题中的这两个部分的思考、回忆和联想，抓住常挂在某个特定人的“嘴边”的一句话来审题立意，构思行文就不难了。特别是句子中的“常”字和“挂”字，具有很强的暗示性，需要仔细揣摩，才能悟出“有句话”对自己或他人的成长产生的重要影响作用，才能悟出那句“话”中蕴含的情感、理趣与睿智。
　　寻找关键词法 
　　如“我想握住你的手”，首先必须明确关键词“我”，应为作者自己，或文中第一人称的人。其次要明确“你”，既可以实指，也可以虚指。实指时，“你”可以指现实生活中的一个具体的人或事，如“邻居”、“同学”、“家人”等；也可以指历史上或文学作品中具体的人物。再次要明确“手”字，只是一个借代，代指人物的“心”只是想握，并没有真正握住，表明的是一种人与人之间的关系，或亲情，或友情，或同情，甚至是恋情等。
　　抓住了命题句子的要素或关键词语，进行分析，准确的审题立意就不是难事了。
　　理解修辞寓意法
　　对于具有比喻象征意义的题目，审题时必须理解确定其比喻象征意义，以确定具体的写作内容。如“必须跨过这道坎”，什么叫“坎”呢？为什么必须跨过？不跨过会如何？这是写作时首先必须弄清楚的。“坎”本义是指低陷不平的地方，这里是用它的比喻义。“坎”，常喻指困难、挫折，或灾难，或心灵的创伤等，但“必须跨过”几个字，又告诉我们，一般的困难和挫折之类还不能叫做“坎”，因为困难可以克服，灾难可以避免，而必须跨过的“坎”则是无法绕过，不得不“跨”过去的。可见这里的“坎”是一道“关口”，是一级“台阶”，要想过去，要想上去，你“必须跨过”，跨过才能到达某个境界，实现某个目标，跨不过就面临失败。总之得失成败在此一“坎”。
　　又如“语文，心中的一泓清泉”，文题就是一个比喻句，本体是语文，喻体是清泉。二者具有相似之处，清泉清澈见底，甘甜可口，怡心悦目，语文能够净化心灵，愉悦身心，陶冶情操。找准了相似点，理解其比喻义，再据此立意，才能切准题旨。
　　语文特级教师 高天友

