浙江大学2011高招：新增一个大类招生
　　■学校简介
　　浙江大学是首批进入国家“211工程”和“985工程”建设的若干所重点大学之一。学校设紫金港、玉泉、西溪、华家池、之江等5个校区，占地面积5.18平方公里，分布于杭州市区不同方位。
　　■招生计划
　　2011年，学校继续实行大类招生，在人文、社科、理、工、农、医等大类基础上，新增科技与创意设计大类，对特殊培养的专业方向进一步整合。按大类招生使学生入学时没有固定的专业，学生入学一年后两年内确认主修专业，前期进行通识教育和大类培养，后期进行宽口径专业教育和跨学科交叉培养。设立竺可桢学院，实施特殊培养方案，为优秀学生脱颖而出创造良好的环境。 
　　学校重视国际学术交流与合作，设立了本科生对外交流基金，每年选派本科学生千余人次出国(境)学习交流。
　　■录取规则
　　浙江大学根据各考区生源情况，确定提档比例，提档比例在招生计划人数的120%以内。 
　　对考生从高分到低分依次录取，不设专业间分数级差。 
　　对享受加分政策的考生，按各考区招生工作组的规定加分投档，但在专业(大类)录取时以实考分为准；高考总分相同时，优先录取加分考生。 
　　■联系方式
　　招生办公室：电话：0571-87951006、88981979网址：http://zdzsc.zju.edu.cn邮箱：zsc@zju.edu.cn
　　本报记者 周逸梅

