北京邮电大学2011高招：中外合作办学计划略增
　　■学校简介
　　目前，学校已经办成国内唯一具有全通信领域研究开发能力的大学，办学特色突出。学科完整而且水平高，所有信息通信学科都有一级学科博士点。拥有一支以10位院士领头，一批长江学者、国家杰出青年科学基金获得者、跨世纪人才等中青年学者为骨干的高水平教师队伍。
　　■招生计划
　　2011年北邮计划在北京招生人数为330人，艺术类专业招生计划比去年有所减少，其他专业招生计划与去年相比有所增加。 
　　电子信息科学类、数学类继续实行大类招生，电子信息科学类包含电子信息科学与技术、电子科学与技术、光信息科学与技术三个专业，数学类包括数学与应用数学、信息与计算科学两个专业。 
　　北邮开设有电信工程及管理、电子商务及法律两个中外合作办学专业，这两个专业是学校和英国伦敦大学玛丽女王学院学位联合培养项目所开设的两个交叉学科本科专业，属北京邮电大学本科计划内招生，学制四年，学费为4.8万元/年。学生完成全部四年专业学习且成绩合格者将获得北邮的毕业证、学位证以及英国伦敦大学的学士学位证书。中外合作办学专业在北京计划共招收158人，比去年计划略增3人。 
　　北邮在北京预留10个中外合作办学专业招生计划接收第二志愿高分考生。
　　■录取原则
　　学校以考生实际高考分数为主要录取依据。对享受政策加分(或降分)的考生，由北京市高招办按照规定加分(或降分)投档。实际高考分数相当的情况下，优先录取有政策加分(或降分)或相关科目分数高的考生。 
　　电信工程及管理、电子商务及法律两个中外合作办学专业只录取至少填报这两个专业志愿之一的考生，未填报这两个专业志愿之一的考生，即使服从专业调剂，也不会调剂到这两个专业。
　　本版采写本报记者周逸梅
　　■联系方式 
　　北京邮电大学本科招生网 
　　主页：zsb.bupt.edu.cn 
　　E-mail信箱：zsb@bupt.edu.cn">zsb@bupt.edu.cn 
　　咨询电话：010－62282045   62283407(传真)

