高考新材料作文咋写才能得高分
　　每年的高考作文都会引人注目，新材料作文近年来出现频率较高。有专家推测，2011年，河南使用的全国卷可能依然会出现新材料作文。那么，如何才能写好新材料作文？我们邀请了河南省语文阅卷质量检查组成员、郑州市教研室高考研究中心组成员、郑州一中语文教师王惠明，从新材料作文的审题和立意方面，为同学们讲解如何写好新材料作文。
　　人物：王惠明简介：省语文阅卷质量检查组成员、郑州一中语文教师话题：新材料作文在近年高考出现较多，怎样写好新材料作文很关键
　　新材料作文如何抓第一立意
　　新材料作文之新意，在于要体现新课程倡导的“多元文化”“多元解读”“个性化学习”等新的学习理念，进而突破“千人一面”的习惯性思考方式。然而，作为选拔性的考试，作文材料必须要有一定的区分度，因此此类作文最核心的问题就是审清材料，明确主旨，定出第一立意。
　　审题常见病症有：脱离材料、随意而为，朦胧感知、似是而非，抓一鳞而弃全鱼，抓现象而弃本质。那么，如何才能审出第一立意呢，王老师认为应首先分析材料的类型，再区别对待。
　　单一型材料的两种审题技巧
　　此类材料多是文字较少，主人公只有一个，没有复杂的故事情节，可以采用抓关键词句和原因分析法来审清材料，挖掘其第一立意。
　　审题技巧一：抓关键句法
　　关键词语往往是“文眼”，它蕴含着材料的主旨，是把握材料审题立意的突破口，抓住这些词句往往能事半功倍。
　　例1：有人问巴西球员贝利：“你最满意的进球是哪一个？”贝利答道：“下一个。”
　　分析：这段文字的关键句是“下一个”。因此立意角度有：永不满足、再接再厉、追求无止境等。
　　例2：有一只狗习惯吃鸡蛋，看见一个海螺，以为是鸡蛋，张大了嘴，一口就把它吞了下去，后来觉得肚里很沉重，很是痛苦，说道：“我真是活该，以为一切圆的都是蛋。”
　　分析：整个文段的关键句是“我真是活该，以为一切圆的都是蛋”。立意角度有：要透过现象看本质，经验主义要不得，具体问题要具体分析。
　　审题技巧二：因果分析法
　　任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。
　　例：古代有位渔翁，第一天在井里网捞了两条大鲤鱼；第二天在井里捞到了三条鲫鱼；第三天仅仅捞到了几只虾米；第四天，第五天……什么也没捞到，这是为什么呢？
　　分析：整个材料叙述了渔翁捞鱼的故事，那么渔翁最后什么也没捞到的原因是“井”域狭窄，空间不宽，藏鱼不多。最佳立意为：到广阔的空间去“撒网”，方有丰硕的收获。
　　□东方今报记者 朱红珍

