江苏省2011年普通高招办法二项变化
　　再过一个多月，江苏50万考生就将搏击2011年高考。昨天，江苏省2011年普通高等学校招生工作意见正式发布，有关今年高招的所有政策细节都有详尽的说明。和去年相比，今年的高招基本保持稳定，高考模式、志愿设置、录取规则等关键环节都没有变化。江苏省教育考试院相关负责人昨天介绍，今年的高招仅有两项微调，都体现在高职院校的招生上。
　　此外，要提醒广大考生和家长的是，今年，快报、中国电信强强合作打造全媒体2011“招考通”，力助考生决胜高考。市民通过电信宽带平台，能快捷地获得高考和招生方面的各项服务。
　  通讯员 沈考宣
　　快报记者 谢静娴
　　两项变化
　　变化一
　　高职单独招生变化二高职注册入学
　　高职单独招生
　　今年，江苏的高考考生们将有更多的机会提前迈入高职院校的大门。在往年南京工业职业技术学院、无锡职业技术学院和常州信息职业技术学院试点工作的基础上，今年江苏省15所国家示范性(骨干)高职院校将全部进行单独招生改革试点，实行“文化测试+技能考核或面试”的考试招生模式，被录取的考生将不再参加全国统一高考。今年高职单招有15所院校总计划招收4186人，共有27908人报考，目前各校单独招生技能考核或面试工作已经陆续结束，各校近期就将公布录取考生名单。
　　变化二
　　高职注册入学
　　今年江苏共有26所院校符合注册入学试点条件。其中，面向普高学生注册入学试点的院校，民办23所，公办3所；面向中职学生注册入学试点的院校，民办20所，公办1所。
　　与统一招生录取相比，江苏省试行的注册入学是高校招生的一种新的录取模式。注册入学是指考生根据院校提出的报考条件和录取要求，结合自身条件，向1~2所试点院校提交注册申请。院校根据考生高考成绩、学业水平测试等级、综合素质评价结果(职业中学对口单招成绩、专业技能要求)，以及中等教育阶段的学习成绩等方面的情况，在一定计划范围内，根据院校招生章程，择优确定拟录考生。考生在拟录院校中，根据实际，最终选择确定1所就读学校的录取模式。
　　据了解，针对中职生的注册入学安排在6月6日~14日进行，普通高中毕业生则安排在8月19日~30日进行。
　　基本政策
　　考试时间：今年仍为6月7~9日
　　最近几年，期望将高考安排在周末进行的呼声越来越高，教育部也表示将组织专家进行调研。但可以肯定的是，今年高考时间不会调整了。据了解，今年江苏省全国统考科目考试时间和学业水平测试选测科目考试时间为6月7、8、9日，分别为星期二、星期三和星期四(详见附表)。
　　此外，今年江苏高考模式仍为“3+学业水平测试+综合素质评价”。统考科目为语文、数学、外语三门。语文160分，数学160分，外语120分，共440分。语文、数学分别另设附加题40分。文科类考生加试语文附加题；理科类考生加试数学附加题；不兼报文科类或理科类专业的体育类、艺术类考生不加试附加题。文科类、理科类考生三门统考总分为480分，体育类、艺术类考生三门统考总分为440分。
　　学业水平测试科目包括政治、历史、地理、物理、化学、生物、技术七门，所有考生均需取得七门科目学业水平测试成绩。综合素质评价分道德品质、公民素养、交流与合作、学习能力、运动与健康、审美与表现六个方面。
　　计划简章：4月底至5月全公布
　　各所名牌高校将在江苏招收多少人，对选测科目等级要求是否有变化，这也是考生们最为关注的问题。记者昨天了解到，今年高校仍分文科类和理科类公布招生计划，对考生两门选测科目的等级要求也由高校自主确定。
　　而高校招生章程则是高校向社会公布有关招生信息的主要形式，是高校开展招生工作、录取新生的重要依据，考生在报考前也需要认真阅读。
　　记者昨天从南京部分高校招生负责人处得知，各所高校的招生章程及在江苏投放的招生计划预计在本月底至5月向社会公布。
　　志愿设置：平行志愿保持不变
　　今年江苏省文科类、理科类各批次均实行平行院校志愿设置，即在每个批次设置了平行院校志愿、征求平行院校志愿(含院校服从志愿)。文科类、理科类提前录取批次和本科各批次考生可填报的平行院校志愿均包含A、B、C 3所院校，专科批次平行院校志愿包含A、B、C、D、E5所院校，各批次征求平行院校志愿均包含A、B、C3所院校。每所院校志愿中含有6个专业志愿和1个专业服从调剂志愿。
　　体育类专业各批次均实行平行院校志愿设置。录取批次设置为提前录取公办本科、提前录取民办及独立学院本科、高职(专科)三个批次。
　　艺术类专业按专业考试方式不同，设置传统院校志愿、平行院校志愿和征求院校志愿(含院校服从志愿)三种。录取批次设置为提前录取公办本科、提前录取民办及独立学院本科、高职(专科)三大批次，下设8小批。
　　志愿填报：分两阶段网上填报
　　平行院校志愿的填报仍分两个阶段进行，考生在获知高考成绩、学业水平测试等级，以及符合各阶段填报志愿要求的各分数段考生人数、各批次省录取最低控制分数线(仅限第一阶段填报批次)和填报志愿资格线后，在省教育考试院专设的网站填报。
　　第一阶段填报志愿工作于6月27日~7月2日进行。
　　填报文科类或理科类提前录取本专科院校(含军事、公安政法、航海、其他院校等)；体育类或艺术类提前录取的公办本科、民办及独立学院本科；文科类或理科类第一、二批本科院校志愿。
　　第二阶段填报志愿工作于7月28日~8月1日进行。
　　凡未被第一阶段各批次高校录取且达到第二阶段填报志愿资格线的考生，可填报文科类或理科类第三批本科院校(含民办本科、独立学院本科等)、高职(专科)院校以及体育类或艺术类高职(专科)院校志愿。
　　在各批次平行院校志愿录取结束后，江苏省教育考试院将及时公布未完成招生计划的高校、专业及人数。未被录取的考生在规定时间内自行上网填报征求(平行)院校志愿(含院校服从志愿)。
　　录取批次：新增高职注册入学
　　今年高招仍实行远程网上录取。
　　和往年相比，由于今年26所高职院校实行注册入学，今年的录取批次也相应出现微调，以往的专科一批和专科二批录取变成了“文科类、理科类高职(专科)院校录取”及“文科类、理科类高职(专科)注册入学院校录取”。
　　具体批次为：
　　1. 提前录取院校〔含文科类、理科类军事院校、公安政法院校(本、专科)、航海院校(本、专科)及其他院校(本科)；体育类、艺术类公办本科院校； 体育类、艺术类民办及独立学院本科院校〕；
　　2.文科类、理科类第一批本科院校；
　　3.文科类、理科类第二批本科院校；
　　4.文科类、理科类第三批本科院校；
　　5.体育类、艺术类高职(专科)院校；
　　6.文科类、理科类高职(专科)院校；
　　7.文科类、理科类高职(专科)注册入学院校。
　　投档原则：总分相同再比语数
　　据介绍，文科类、理科类平行院校志愿的投档具体办法是将省控线上的考生，分文科类、理科类，按照总分从高分到低分的顺序，依次检索考生所填A、B、C或A、B、C、D、E志愿。只要被检索的3所或5所院校中一经出现符合投档条件的院校，即向该院校投档。这个过程完成后，无论档案是否投出，均视为该考生已享受了本批次平行院校志愿投档机会。
　　在平行院校志愿投档过程中，对外语选考非英语语种、本科平行院校志愿A院校的第一专业报考非英语语种外语专业的考生，或平行院校志愿的A院校报考民族院校的少数民族考生，按有关照顾录取政策投档。
　　江苏高考总分不高，因此同分考生较多，在投档过程中，如考生总分相同，则按语文、数学两门科目分数与附加题分数之和从高到低再次排序。如仍相同，则将这部分考生按志愿全部投档。

