广东外语外贸大学招100农民工免费读大学
　　信息时报讯  如何科学设计新生代农民工课程学习内容？如何整合社会各界资源，打造农民工的“高考”？针对这一系列的问题，在昨天召开的“圆梦计划—北大100”项目复制推广工作研讨会上，教育家、企业家、网友代表等来自各界的嘉宾展开了热烈的讨论。记者从研讨会上获悉，广东外语外贸大学也正式加入“圆梦计划”，准备免费招收100个农民工来入读广外的继续教育学院。
　　团省委书记陈东表示，“北大100”应该包括三个含义。第一，北大先拿出100名免费的北大网络学院的名额，为全省、全社会做一个示范；第二，北大率先垂范承担社会责任和关爱农民工责任，北大值得称赞，应该得100分；第三，“北大100”不仅仅是“北大100”，而是可复制，可推广探索性的事业，我们要下定决心，排除万难，把它做到100分。这是“北大100”的三个100。
　　广东外语外贸大学副校长刘建达介绍，广外在团省委的“北大100”推出后，在校长指导下，设置了一套自己的工作方案“圆梦计划—广外100”，准备免费招收100个农民工来入读广外的继续教育学院，如果达到了国家的要求，就可以获得广外颁发的文凭，“继续教育学院已经做了计划出来，马上就可以推行。”
　　刘建达说，农民工没有时间整天学习，有了高考这个门槛很多农民工是进不来大学的。“如果可能的话，农民工来高考应该是免试注册的，谁爱读都可以的，宽进严出，给每个农民工圆梦。”(记者：朱小勇 实习生：魏伯航 通讯员：陈敏仪)

