2011年广东二本院校招生计划一览
　　广州大学：经管类专业计划翻番
　　广州大学招生办有关负责人介绍，今年广大计划在全国招收5200名本科生，另外计划招收160名本科插班生，合计招生计划为5360人。
　　该校的商学院如今已经分成经济学院和工商管理学院，学校将加大力度发展经济管理类专业。“经济管理类专业的招生计划将大幅增加，像金融、会计、国贸等专业的计划将至少增加一倍。同时，我们会减少一些学生报考较少或就业前景较差的专业的招生计划”。
　　广东金融学院：九成计划分给省内
　　广东金融学院今年招生5000人，其中在粤投放4470个指标。
　　“无论是招生人数，还是专业设置等，广东金融学院今年的特点都是趋于稳定。”该校招生就业处处长吴斌介绍说。
　　他还透露，今年广东金融学院的录取将坚持分数优先的原则，并将投档比率尽量控制在1：1.05以下。
　　广东药学院：专科招生计划减半
　　广东药学院今年招生总数为5200人。在招生总人数中，本科计划招5000人，其中省外招生250人。专科招生人数是200人，比去年减少一半，都在省内招生。
　　广药招生办主任廖新权介绍，学校希望将更多招生指标放在本科生和研究生上。该校今年新增4个专业，其中中药制药招生128人，生物制药招生64人，英语招生64人，高分子材料与工程招生128人。
　　广州医学院：“南山班”拟招32人
　　广州医学院今年计划招收1485名本科生、1300名专科生。招生数与去年基本持平。其中，临床医学是唯一一个纳入本科第一批招生的专业，计划招收495人，只面向广东省招生。
　　该校在广东省内计划招生1288人，其中一本310名，二本978名。广东省外计划数为197名，其中一本185人(常规计划85人，西部协作计划100人)，二本12人(内地新疆班)。今年还计划招收30名留学生。
　　今年，广医新增统计学、市场营销、信息管理与信息系统3个专业，共计划招生160人。最有名的专业———临床医学专业只招收广东生源的理科类考生。学生入学后，学校将在临床医学一本的学生中选拔32名精英，组成第二届“南山班”。“南山班”将继续实行小班教学，早临床、早科研、导师制等特点，实现医学精英教育的培养。
　　近日，广医本科教育国际化办学改革被列入广东省教育综合改革试点，这是全省58个本科院校中唯一一所本科教育国际化被列入试点的高校。广医与英、美等国10所名校开展14个学生联合培养项目。多个专业的学生将有境外学习的机会，毕业后可取得两校毕业文凭。
　　仲恺农业工程学院：
　　招生范围不止农工
　　仲恺农业工程学院今年招生3800人，基本与去年持平。其中省内招生3400人，省外招生400人。
　　该校现有45个本科专业，涵盖农、工、理、经、管、文六大学科门类，面向全国14个省市招生。按近年招生情况看，会计学、机械设计与制造及其自动化、国际经济与贸易、土木工程等专业比较热门，而食品科学与工程和园艺园林是国家级特色专业建设点。

