复旦、同济等部分高校30日举办招生咨询
　　记者 董川峰 林颖颖
　　晨报讯 今年上海本科志愿填报时间为5月10日至5月15日。由于外地高校的招生计划教育部还未最后统一下达，为此，今年各高校招生咨询会将较往年推迟举办。复旦、同济、东华大学等一本和二本10多家院校的招生咨询会大多定于4月30日在各校本部举行。
　　往年本市西南片和东北片高校的招生咨询会都会错开一周时间举行，便于家长和考生实地咨询。但今年由于外地高校计划数未全部公布等原因，高校只得将开放日延后。
　　“以往家长学生了解高校、专业情况，只有通过高校的咨询会，但是现在网络和其他信息发达，比如招生微博、QQ群、学校和院系招生热线，来参加咨询会会的人一年比一年少了。”复旦招办副主任徐洪波表示，3年前来复旦参加校园宣讲会的人一天就有两三万，去年一天只有2000-3000人了。
　　东华大学招生办主任陆忠平认为，现在考生家长的层次不断提高，很多已做好功课，不会在咨询会当天再来摸情况。他强调，关键还在于上海实施平行志愿，降低了志愿填报的博弈成分，减弱了考生和家长的焦虑心态。
　　业内人士建议，考生和家长可以分工咨询，挑自己最心仪的两三个学校，不要赶场连轴转。

