北大校长回应质疑称社会对北大学业会商存误解
　　本报讯(记者周逸梅)北大推出学业会商制度后备受社会关注，有人质疑学业会商制度有悖于北大兼容并包的思想。昨天，北大宣传部证实，北大校长周其凤前天在首届岳麓教育论坛上首次对此事作出回应，认为会商制度的初衷是好的，但是被误解。
　　家长信引发“会商”
　　周其凤说，最近去纽约见校友，“100多名校友提的第一个问题就是关于会商，媒体也多次联系想谈这个问题。” 
　　周其凤披露，其实会商制度的提出和自己有关。“刚到北大当校长不久，接到一位家长的信，信中说孩子曾非常优秀聪明，但在北大读书时没把握好，放松对自己的要求，功课一科一科地挂，遭遇劝退。”周其凤说，“看了这封信，非常痛心。如果学校能早点发现问题，尽可能早关怀、早指导，通过学校、家长和专家的努力，帮助他们克服困难，渡过难关，也许就能帮助这样的孩子。这就是建立学业会商制度的出发点。”
　　认为社会存在误解
　　“会商制度的初衷是好的，不知为什么会被误解。”周其凤透露，在社会舆论下，相关学工老师也有着不少压力，“曾有人给我写信，认为这样的学工老师，不符合北大的精神，应该开除。” 
　　周其凤认为，社会上有时看北大的年轻老师是双重标准，认为其说的话不妥就批判，甚至恨不得要置其于死地。“但我做校长的做不出这样的事情，我想还是得宽容，对学生要宽容，对年轻的老师也要宽容。”周其凤说，“要允许年轻人犯一点错误，其实还不一定是错误。”
　　>>链接·学业会商制度
　　去年11月，北大在医学部、元培学院试点学生学业会商制度。会商的“重点学生”包括学业困难、思想偏激、心理脆弱、经济贫困、学籍异动、生活独立、网络成瘾、就业困难、罹患重大疾病、受违纪处分十类学生。会商制度是指在学生难以依靠自身力量克服困难，甚至从事学生工作的老师也力量有限的情况下，由学院组织教学、心理咨询等部门老师，对这些同学的学业情况进行全面深入分析和科学评估判断，从而有针对性地制定并实施帮扶支持计划。

