北大政治学与行政学和心理学专业首招女生
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)北京大学校园开放日暨本科招生咨询会上周六在北大校本部举行。记者从现场了解到，该校政治学与行政学和心理学专业首次试招女生。
　　北大招办负责人介绍，北大校本部今年计划在京招收246人，其中文科96人，理科150人，文理科分别比去年计划少招5人。和往年相比，今年北大招生规模继续保持稳定，但新增了一个艺术学专业。由于部分小语种专业隔年招生，2010年的菲律宾语、印度尼西亚语、乌尔都语和梵语巴利语专业将调整为西班牙语、印地语和希伯莱语专业招生。国防生招生计划分布在数学与应用数学、物理学、核物理、应用化学、电子信息科学与技术、政治学与行政学和心理学等专业，其中政治学与行政学和心理学专业首次试招女生。
　　为了消除考生和家长的后顾之忧，今年北大在北京继续沿用往年政策：一是提前批小语种可以和一批次志愿同时填报，如果均达到录取线，录取时考生可自由选择录取批次；二是提档后原则上不退档；三是理科前50名、文科前25名考生保证第一志愿，理科前100名、文科前50名考生保证前三个志愿之一，理科前200名、文科前100名考生保证五个志愿之一。四是自主招生需要降分录取的考生和保送生不占用已公布的招生计划；五是达到提档线的自主招生考生在专业录取时享受降10分的优惠。
　　(具体招生人数以北京教育考试院最终公布为准。)

