河南大学招生计划出炉 新增4个本科专业
　　河南大学招生计划近日出炉，该校今年共计划招生10860人，比去年增加500余人。其中，本科计划招生8910人，专科计划招生1950人，省外计划招生1800人。
　　河大今年新增4个本科专业，即：德语、对外汉语、广播电视编导和文化产业管理，分别招生25、50、60、50人，除对外汉语专业只招收文科生外，其他均为文理兼收。
　　生物学、临床医学和法学3个专业今年开始招收本硕连读生，每年计划招生60人，学制6年(临床医学专业为7年)。
　　河大今年6类专业实行按类招生录取，分别是：新闻传播学类、地理科学类、生物科学类、药学类、工商管理类、公共管理类，共包含具体专业20个。
　　其中，新闻传播学类包含新闻学、广播电视新闻学、广告学、编辑出版学4个专业；地理科学类包含地理科学、地理信息系统2个专业；生物科学类包含生物科学、生物技术2个专业；药学类包含药学、药物制剂、中药学3个专业；工商管理类包含工商管理、市场营销、会计学、财务管理、人力资源管理和电子商务6个专业；公共管理类包含行政管理、公共事业管理、劳动与社会保障3个专业。以上6类招生专业分布在该校6个不同学院，2011级新生入校后进入各相应学院，经过1年基础平台课程学习，再根据个人兴趣和特长选择专业。
　　据了解，按类招生，就是同一专业类招收的新生入学时不分专业，按专业类先进行一个阶段的基础课程学习，一年或两年后再根据人才市场需求、学生自身的发展目标、兴趣特长和学业成绩等进行专业分流。
　　□记者 王灿 实习生 田育臣
　　通讯员 田起立

