全国社会捐赠一周获七亿 其中清华获七成
　　中民慈善捐助信息中心上周(4月16日至4月22日)捐赠统计显示，全国共接收社会捐赠7.01亿元。其中捐给清华大学教育基金会数额5亿元，约占到当周捐赠总金额的70%。
　　4月末清华大学迎来百年校庆，清华大学教育基金会上周又接受了数笔金额较大的捐款。4月16日，清华大学三位校友张朝阳、施锦珊、莫天全联合捐赠7000万元作为清华的第一个博物馆清华大学艺术博物馆的第一批建设基金；4月18日，广东省合生珠江教育基金会捐资人民币1亿元，在清华大学建立“国家标准研究制定中心”，旨在充分发挥清华大学的学科和人才优势，研究和制定国家今后的行业和商业标准；同一天，香港创律集团有限公司捐资清华2亿元设立创律科学基金，其中部分资金将用于建造面积约2万平方米的现代化实验大楼，支持清华物理系的建设。4月21日，国家电网公司捐资人民币1000万元，在清华大学设立“国家电网卓越创新基金”。4月22日，香港知名企业家、金利来集团有限公司董事局主席曾宪梓先生向清华大学慷慨捐资2000万港元(合人民币1682万元)，支持精密仪器系的进一步发展，帮助该系9003大楼进行翻新、维护等工作；同日，美国国际数据集团(IDG)与清华大学签署清华大学—IDG麦戈文人脑研究院捐建协议。根据协议，IDG将捐赠1000万美元(合6497万元)与清华大学共同建设清华大学-IDG/麦戈文人脑研究院。
　　上周在北京市举行的慈善活动也募得了过半亿的资金。4月20日，北京市慈善协会成立了北京慈善艺术院，100多位书画家今后将定期创作并通过拍卖形式支持首都慈善事业。为响应北京慈善艺术院成立，社会各界现场捐赠善款6280万元，投入“春雨”大病应急救助专项基金。
　　上周的捐赠监测数据显示，上周有两笔单笔过亿的大额捐赠，达到3亿元，占上周总捐赠额的42.71%；1000万-9999万元捐赠11笔，总计3.21亿元，占总捐赠额的45.72%；100万-999万元捐赠36笔，总计6566万元，占比9.35%。
　　中民慈善捐助信息中心 李志芬

