对话北大一年级小作家：惟分数的价值观“太硬”
　　何天白，生于1993年，毕业于河北衡水中学，现在是北京大学历史学院大一学生。2010年，他在北大自主招生笔试中，获全省第一的优异成绩，最终保送北大历史学院。他利用在家等通知的时间，写就了一部26万字的长篇小说《重点中学》。与十年前韩寒的《三重门》近似，何天白也选择向现行教育制度开火。这本书被称为是“给中国教育改革的一面镜子”、“中国首部关注当今教育体制的社会问题小说”。
　　昨天，记者打通何天白的宿舍电话，和他进行了一个多小时的长聊。
　　很多人希望我学会“适应规则”
　　“教育既然有缺憾，总该弥补”
　　“《三个傻瓜》我看过，很有同感。”何天白开门见山就对记者说，这电影的确真实反映了当代中国学生的成长状态。去年他获北大保送资格时，填的志愿意向是中文或法律，结果却被调剂成历史学。得知调剂消息时，还没上大学的何天白第一感觉和中学时的想法一样，觉得历史系不是个“好系”，鲜有学生会主动选择历史这个“枯燥又机械”的专业。读了大半年后呢？他对记者用“很震撼”来形容！
　　北大历史系的教授们让何天白见识了何为独立思考之精神。他说：“现在我对历史系充满敬意。”
　　何天白说，最近他也有点压力。他的书在同龄人之间越传越广，有中学学长在网络上点名批评，不满《重点中学》：“这是在控诉母校！”让何天白感到些许压力。“很多人希望我多学会适应规则。”他说，“我觉得这个社会既然它有缺憾在那儿，我就要尽我的力量去弥补它吧。大家都在讲我要适应规则，但在适应之前，我得先考虑好了——它到底是不是你需要适应的。”
　　爬出题海的泥淖，思考更多
　　“成绩好能遮百丑吗？”
　　何天白写的《重点中学》小说，表露的恰是中国教育的一个纠结点——以分数竞争作为单一的评价体系，会把学生培养成一个什么样的人。何天白说，他想探讨一个问题：成绩好的孩子，是不是什么都好？还是一白遮了百丑而已？如果主流价值观不再认为“白就是美”的，这样的学生会怎么样？
　　何天白说，现在一些中学宣传墙里，满眼比拼的不是入主清华、北大学生的照片，就是奥赛获奖学生的排名榜，这其实就是对“优秀”的单一导向。
　　何天白认为，在初、高中阶段，有统一的考试、统一的教材、统一的指导思想，但大学里有一个多元、宽松的环境，在这样的环境里，需要大家对其他人的观念、甚至生活方式有所接纳、包容和理解。
　　何天白说，这大半年在北大，他从题海的泥淖中出来，思考了很多问题：成绩好，不等于对专业有见解；善于为人处事，也不等于在社团、学生工作组织里有建树。在大学里，最牛掰的同学，能通过立体的综合途径，来证明自己的价值，《三个傻瓜》里的主角，恰恰演绎了这一点。
　　何天白把大学看作一个提供思想碰撞的地方。他说，有一个哲学教授，上第一节课时就告诉何天白他们：“你们在高中阶段，用唯物主义培养出来的分数，就是你们看得见的近乎唯一的考量参照物。你们的价值体系太‘硬’了。现在我要用唯心主义，对你们作一点‘软化’。”
　　惟分数的价值观“太硬”

