高考紧随端午小长假 辽宁二本下设8个参考志愿
　　辽宁省招生办21日公布了《2011年辽宁普通高等学校招生简章》，对高考的时间、志愿填报时间及志愿填报的相关细则，做出明确规定。与去年不同的是，今年第二批录取本科、第三批录取本科、专科(高职)批次均设1个有序的院校志愿和8个平行的参考志愿。
　　今年的高考时间6月的7日、8日和9日，恰是端午小长假后的工作日。分别是周二、周三和周四，高考时间均在工作日内。
　　21日，辽宁省招办在其官方网站上公布了《2011年辽宁普通高等学校招生简章》，对高考的时间、志愿填报时间及志愿填报的相关细则，做出明确规定。
　　以往的高考都会赶上周末，这样陪考的家长往往只需请一天或两天的假来陪考，而今年的陪考家长，则是过完端午小假期后，接着就要进行陪考了。
　　考试科目依然是3+文/理综合
　　今年全国高考科目设置为3+文/理综合，指语文、数学、外语，数学分文科数学和理科数学；文科综合考试内容含地理、历史、政治三个科目；理科综合考试内容含物理、化学、生物三个科目。文史类考生考试科目包括：语文、文科数学、外语、文科综合；理工类考生考试科目包括：语文、理科数学、外语、理科综合。高考四科总分满分为750分。
　　高考外语科目仍含听力考试部分，分值为30分，听力考试成绩仍不计入高考总分，去掉听力考试的分数，对其余试题分数总分加权为满分150分(即将考生外语试卷听力考试以外试题卷面原始总分乘以150/120，加权之后的分数如果出现小数，采取四舍五入的方法取整数)。录取时听力考试成绩提供高校作为录取参考。
　　填报志愿6月15日—23日进行
　　与以往相同，今年辽宁省高考填报志愿时间为6月15日至23日。今年辽宁省普通高校招生计划按文史类、理工类、艺术类(艺术文、艺术理)、体育类(体育文、体育理)公布。
　　理工类考生只能填报理工类招生的院校(专业)；文史类考生只能填报文史类招生的院校(专业)；艺术类考生、体育类考生可文理类院校(专业)兼报。
　　填报艺术类本科院校(专业)志愿或体育类第一批本科院校志愿后，不得兼报普通类提前批次志愿。
　　填报艺术类专科志愿后，不得兼报普通类第三批本科的补报志愿。
　　军队、公安、航海类专业及个别教育部和省招考委批准的院校列入提前录取批次。提前录取专科学校单设志愿栏，与提前录取的本科院校同批录取。
　　普通本科院校分三批录取，即第一批录取本科院校、第二批录取本科院校、第三批录取本科院校，其中第一批录取本科院校批次为A、 B两段，A段先录取， B段后录取。专科(高职)批次设在本科批次后，自主招生、艺术特长生单设志愿表。
　　二本以下8个参考志愿
　　按照招生简章规定，今年提前录取本、专科批次均设2个有序的院校志愿，每个院校设4个专业志愿。第一批录取本科A段和B段均设3个平行的第一志愿；第二批录取本科、第三批录取本科、专科(高职)批次均设1个有序的院校志愿和8个平行的参考志愿；每个院校设6个专业志愿。
　　今年规定，第二批录取本科、第三批录取本科、专科(高职)批次均设1个有序的院校志愿和8个平行的参考志愿；每个院校设6个专业志愿。去年的规定是，第二批录取本科、第三批录取本科、专科(高职)批次均设置2个有序志愿和7个参考志愿。专业志愿仍然是6个没变。
　　今年设置一个第一志愿，另外设置的8个参考志愿是平行的，这样考生的8个参考志愿都属于“第二志愿”，高校录取时按照分数从高到低，所以对于一些高分考生来说是很有利的。
　　高考考场座位前后距离80厘米
　　今年高考的考生座位前后的距离不能少于80厘米，左右距离不能少于100厘米，并且桌椅的包房必须在监控镜头覆盖的最大范围内有效利用考试空间，不得有监控死角。高考中所有的人员都要接受安全检查，全省使用电子监控录像系统。按照教育部的有关规定，辽宁省对利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊行为情节严重的考生，取消考生当年高考招生考试的各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加高考招生考试的处理，触犯法律的，依法追究法律责任，对违规参加高校招生考试的高中等教育学校非应届毕业的在校生，取消其当年高校招生考试的各科成绩，同时给予应届毕业生当年不得报名参加高校招生考试的处理。

