中国政法大学新增一专业 实验班十省招生(图)
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人CeCi：各位新浪网友们，欢迎关注新浪教育2011年全国重点大学高招访谈。也感谢学大教育为我们提供的支持。今天为您请来的是来自中国政法大学的招办副主任卢东，卢主任您好。
　　卢东：各位网友，主持人好。
　　主持人CeCi：首先给我们的考生、家长朋友本介绍一下我们学校。
　　卢东：下面我就给大家介绍一下中国政法大学2011年在全国的招生情况。
　　我们学校是一所以法科为特色和优势，先有政治学、经济学、史学、管理学等多学科的教育部直属的重点大学。我们学校也是教育部“211工程”重点建设的院校，目前学校是有两个校区，蓟门桥校区和昌平校区。
　　学校成立于1952年，当时组建是由北京大学、清华大学、燕京大学、辅仁大学的法学、社会学、政治学这些学科共同组建北京政法学院。1985年学校改名为中国政法大学，后来是2000年中国政法管理办公学院又合并到中国政法大学，正式确定了目前学校的办学规模。学校目前有17个本科招生专业，47个硕士点，19个博士点，两个博士后流动站。学校目前是有19个教学科研的院所。其中我们的法学是占了主体，相当于主体的部分。另外，学生也是占了学校将近一半的学生。
　　学校的整体情况是，我们学校在半个多世纪的办学过程中，因为明年是我们学校60周年大庆，我们一共为社会培养了20多万法学人才，其中这些人才绝大部分都活跃在目前的公检法司的一线岗位。另外，据我们学校不完全统计，其中我们相当一部分的目前公检法有高学历的学者和我们的专家，都是跟中国政法大学有渊源。我们学校的目标是用20年左右的时间，把我们学校建设成为一个开放式、国际化、多科性、创新型的世界法科名校。
　　这是学校大概的情况。
　　主持人CeCi：所以顾名思义，刚刚卢主任的介绍，听起来学校的优势学科应该就是法学系。
　　卢东：对，法学是我们的特色，也是我们的优势。但我们学校实际上更准确地说是多学科的一所大学，像目前的一级学科，除了法学是国家一级重点学科之外，我们的政治学、马克思主义理论也都是教育部的一级重点学科。像我们学校还有13个硕士一级的授权点，这也就说明了我们学校以法科为优势，但是其它的多学科，其它的交叉学科、关联学科，形成这样一个立体的学科结构，在人才培养方面，对考生和家长目前都有比较大的吸引力。
　　主持人CeCi：因为政法大学比较出名的就是“政法”两个字，一般的考生想去上政法大学，一半以上基本上都是分在这两个科系。
　　卢东：是这样，我们的法学占了总计划超过一半，其它的专业招生也都占相应的规模，和我们学校的学科师资力量，和我们整体的学科规模是相吻合的。
　　主持人CeCi：我感觉如果你要是报考政法大学，如果撇开法律系、政治系的话，被录取的可能性更高一点。
　　卢东：学校现在我们给考生提供了8种培养模式，考生在这8种培养模式的选择方面拥有比较大的空间，很大程度上能够满足一部分学生进学校以后还想选修其它的学科这样一种愿望。所以，考生在选择我们学校的时候，我感觉到余地还是比较大，空间也都比较大。
　　主持人CeCi：录取之后也可以继续换学科、转专业。
　　卢东：我们目前还不能转专业，但是学校其中有一位双学位、双专业的培养模式，考生入学一年半以后，如果达到我们学校规定的条件，这个条件就是修满了2/3的学分，你在学校提供的专业范围内才可以选择另外一个专业作为自己的第二专业，或者第二学位，同时来进行选修。只要考生多读一年，读五年，毕业之后就可以获得两个学位的学术证书和学历证书。
　　主持人CeCi：这个挺好虽然不能从A专业转到B专业，但是你可以双学位，可以选择A+B。
　　卢东：对，相当于省了三年时间。
　　主持人CeCi：5年读了两个专业。
　　卢东：同时培养的人才也是复合型的人才，也是目前人才市场紧缺的。
　　主持人CeCi：能不能为我们介绍一下历年的录取状况？
　　卢东：我们学校是这样，我们的招生计划近年来在全国的招生规模都比较稳定，文科一般在一本线40、50分以上，理科一般比一本线高50分左右，文科高40、50分。海南实行标准分是900分，分差会稍微差一点。但整体的中国政法大学在全国的录取情况，近几年来都是保持比较稳定。
　　主持人CeCi：它在录取分数上，前些年会有一些波动吗？还是相对很稳定？
　　卢东：我们学校这种波动体现的不明显。
　　主持人CeCi：政法大学因为您讲过出来之后在司法这些专科里很多都是中国政法大学毕业的学生，所以找工作应该不成问题？
　　卢东：我们全员就业率93%以上，近几年都是这个情况。并且这两年随着我们国家依法治国的治国方略的深化跟推进，高端的法科人才现在也出现一种紧缺的情况。像中国政法大学这样一个法科强校，我们是法学教育的最高学府，所以我们学校在法学、政治学、社会学、马克思主义理论这样一些相关的人文社会科学的实力都比较雄厚。所以，整体我们的学生还是比较受欢迎。另外，从我们学校培养的学生来看，因为学校给这些考生提供了8种培养模式，所以考生在学校我们提供的培养模式之中可以相互之间进行一个较大的选择，并且这几种培养模式都是结合着考生自身的特点，包括他们的兴趣爱好，他们的学科兴趣，他们对自己将来的规划，这几个方面结合着来进行培养，相当于是一个教学相长的过程，将学校的教和学生的学相互配合，这样考生的能力和他的学术功底都比较深厚，他的专业素养也都比较深厚。另外，我们学校的学生这样培养出来以后，我们的用人单位给我们的反映是适应能力强，我们的学生上手快，基础理论深厚，功底扎实，再就是我们的学生非常务实，对用人单位来说，说一句俗话可能是空谈的比较少，我们的学生比较务实。所以，一到岗位上多发挥了很好的作用。现在很多我们的校友，甚至刚毕业的校友，可能毕业一两年就已经成为单位的业务骨干。
　　整体上从学校的就业情况和我们人才培养情况来说，这两年成绩提升的速度还是非常快，这也可能是体现了社会对我们学校人才培养的一种认可。
　　主持人CeCi：如果正在收看我们直播的网友朋友还有学生家长朋友，如果你有任何问题也可以通过微博的方式，可以在线跟我们今天的卢副主任交流，他也会在直播间跟我们分享这些问题的答案。
　　刚才我们说的是就业问题，听起来非常乐观，从中国政法大学毕业以后就应该有不错的工作，相对很稳定，应届毕业生上手也都很快，但是不知道学校的考研情况如何？
　　卢东：我们每年读研的比例都达到20%左右，这个比例相对还是比较高。因为学生一方面本身读的是我们本校的法学，他享受的是最好的法学教育，考研还有保研都享有非常大的优势，因为我们其它的学科也都有博士点、硕士点，他在选择方面还是比较宽。
　　另外，从一个方面也能体现出学校人才培养的质量，还是比较高的。
　　主持人CeCi：今年的高考招生政策有什么变化吗？
　　卢东：是这样，我们今年增加了一个专业，相当于一个方向，数理经济金融实验班这样一个方向，并且在全国10个省份进行招生，请考生和家长可以关注我们学校公布的招生计划，那个上面都会有明确的标注，我们在全国每个省份招理科3名学生，数理经济金融实验班培养的主要是面向国际化的人才，以前中国政法大学虽然没有明确提出经济学的培养方向，但实际上从我们往年培养的学生情况，我们进行一个跟踪来说，国际化的倾向近两年还是非常明显。所以，我们今年单独把我们的师资力量集中起来，专门开设这样一个面向国际的、面向舌接的实验班，也是集中了学校最优质的经济学的教学力量，同时我们也聘请了一些校外兼职的专家和教授，同时还聘请国内外著名的在经济领域的一些领军人物，到我们学校做一些讲座，或者给我们的学生进行授课，这样整体提高我们学校人才培养的质量。所以，这个专业还是非常具有吸引力的。这是一个调整。
　　第二，我们学校的法学实验班，这是教育部在目前的法学教育领域的一个正在实施中最大的一个试点，在全国一共才招50名学生，还是在10个省份进行招生，每个省份文科招三名，理科招两名，这个实验班实行的是一种六年制的连通培养，前四年是基础学习阶段，考生实行的是一对一导师制，我们给考生在本科的时候就配导师。第二个特点，他在两年读完了四年的基础学习之后，后面两年是应用学习阶段，他将会有实习的导师和专业上的导师，配备双导师制。
　　主持人CeCi：就是二对一。
　　卢东：对，相当于一个考生在享受着两种资源。另外这个班还有一个特点，前几天我们也跟一些学生进行了座谈，也了解了这个班已经入学学生的情况，这个班相当一部分课程开的都是实物课，我们主要的专业课都是进行法律的理论科和我们的专业课、实物课配合开，我们开一个民法课，就开一个民法实物，都是我们学校领军的人物在经济法学或者民法学方面，一些著名的专家教授亲自给我们这个实验班的学生授课。整体来说这个班的师资相当于是在中国法学教育最高学府，同时享受着我们学校最优秀的法学的师资。
　　另外，确实对考生的要求比较高，考生本身的分数、素质都有一定的要求。但即便是这样，也还是每年都吸引很多考生。
　　即日起至5月15日关注@学大教育，#高考志愿填报技巧#活动，参与讨论或转发微博，就有机会获得学大教育集团品牌背包1个，每周随机抽取2名获奖者，在微博上公名单并邮寄给获得者。公布名单并邮寄给获得者。

