江苏美术高考像“背书” 专家呼吁需改革
　　“美术省统考已经成了美术应试教育，该改改了！”昨天，在南京宁海中学举行的江苏省第二届美术专业高考学术交流暨陆长根美术教育思想研究会上，来自中学和大学的美术教育专家们一致呼吁，美术省统考需要改革！  □快报记者 黄艳
　　有的考生靠反复临摹几幅画
　　著名美术特级教师陆长根是宁海中学美术班的创始人，他认为，现在的美术训练、考试的大环境有不小的问题。“不少学生直到进了美术省统考的考场，也从来没有外出写生过。”
　　傅幼康，江苏省特级教师，江苏省教育学会美术专业委员会专家。对于美术省统考的现状，他也表示担忧。“美术省统考有固定模式，考素描和色彩，各150分，素描就是半身像，色彩就是静物。”傅幼康表示，一些半路改学美术的考生，就靠反复临摹几张画，最后过关，是走的一条纯应试的道路。这对高中美术教学有很大的影响，而许多考生进了大学不会画画，因为是应试进去的，到大学再去补基础，高中美术教学的误区让人担忧。
　　他透露，有些普通高中都设有大规模的美术班，到了高二，看有些学生学习成绩不理想，就动员学生学美术，为的是解决上本科的问题，这些学生的美术省统考就像文化考试学生背书一样。而学生一旦通过了省统考，就不再画画，又全副精力放在文化学习上，为在440分的总分中多拿分，因为录取时是文化分加专业分来录取。
　　九成学生进校后要从头学起
　　“江苏今年近4.5万人参加美术省统考，其中有超过90%的学生未来是学设计的，只有不到10%的学生将来学纯绘画。”南京艺术学院设计学院院长邬烈炎教授说，他所在的学院是使用省统考成绩的，学设计的学生进校后还要从头学起。“学设计是否要以写实作为唯一基础？值得商榷。”邬烈炎说，尽管通过绘画练习能获得一点描绘、造型、概括的能力，但距大学的设计专业的要求还相差得很远。
　　“统考是一种好的管理模式，江苏省有80多所高校有艺术专业，如果每所都进行单招无法想象，志愿也没法填，统考是一个较好的解决办法。但又不是最好的办法。”邬烈炎教授表示，“很矛盾，很无奈。”
　　有些应聘老师还画不过中学生
　　宁海中学校长郭其俊说，这几年他明显感觉到，好的美术教师难招。“来应聘的美术师范专业毕业的本科生、研究生，不少人根本画不过宁海中学的高中生。虽然学校的一些学生是被清华、央美甚至国外顶级美院相中的，省统考状元也在宁海，但新教师经过了四年大学，甚至加研究生三年自己都画不好，这让中学实在难以接受。他们的基本功和成长模式存在问题，当时就是应试考上的。”
　　能否出考纲？阅卷能否更科学？
　　傅幼康建议，美术省统考应出个考纲，对考生素质提出一定要求，并确定相应的范围，用来指导高中美术教学更加科学，以免老师只是为了考试而教、学生只为了过关而训练。
　　邬烈炎说，自己曾参加过省统考的阅卷，参与的是第一步，对考生的画作进行分档。素描或色彩单项满分都是150分，被分成10档，每档15分，7个评委对着按键来分档，7个人意见不一，相差四个档都很正常，也就是高低差五六十分。具体分档时去掉一个最高档、一个最低档，再平均，出来的就是最终的档。再由另一批评委在这个确定的档中的15分范围内来打分。“绘画是有个性的。”邬烈炎说，能否借鉴国外的模式，在诚信的基础上，学生可以把自己平时的几十张作品拿来参与评定，再加上当场测试，能更好地了解学生的潜力。

