复旦表示：尊重同时被录取学生的择校自由 
　　早报记者 韩晓蓉 实习生 杨帆 
　　复旦交大自主招生预录取名单正式公布。早报记者昨天获悉，在经过层层选拔后，2011年，上海共有708名学生获得复旦大学自主招生试验录取资格，比去年的521人增加了187人。
　　据悉，今年上海市有21名考生同时被复旦大学和上海交通大学预录取。复旦大学表示，将不会对他们“另眼相待”。上海市教育考试院也善意提醒这些学生和家长须于指定时间和地点确认选择一所学校的预录取资格。
　　“学校会对所有预录取的考生一视同仁。对于这21名同时被复旦和交大预录取的学生，学校尊重他们的个人选择，不会再专门上门给他们做‘思想工作’。” 复旦招办副主任在接受记者采访时说。
　　很多考生和家长十分担忧，随着复旦自主招生预录取名额的增加，可能会导致今年复旦在高考“裸考”的招生计划相应缩减。复旦招办副主任对此表示，今年复旦 将自主招生“两招并一招”，原来实施的5%自主招生试点计划被一齐纳入到了自主选拔改革试验(俗称“自主招生预录取”)中。因此，此次公示的自主招生预录 取名单看似比去年多了很多人，实际上在“两招并一招”后，规模与去年相当。
　　复旦方面表示，近年来上海生源一直在同步减少，因此预计考生今年报考复旦的难度将与往年保持相同水平。
　　今年上海交大在上海市预录取公示551人。上海交大2011年招生计划正在报批中，校方预计：上海考生今年高考报考上海交大的机会与往年相当。

