四川2011年高考首次实行网上阅卷(图)
　　●变化1：今年普通高考答题卡有两种规格，每科答题卡均为一张，正反面印制
　　●变化2：非选择题部分需用0.5毫米黑色签字笔填写，通过网络随机分发给评卷教师打分
　　四川省教育考试院22日发布信息，此前我省宣布的高考网上阅卷将在一个月以后试行。除高考阅卷将变为网上阅卷外，与去年相比，今年的志愿填报、加分分值等招生规定都没有大的调整。
　　考试
　　外语考试不考听力
　　今年，我省高考语文、数学、外语科满分均为150分，文科综合、理科综合满分均为300分，总分750分。报考外语院校、系(科)、专业(含科技外语)的考生，除笔试外，还须于6月9、10日参加口试。外语考试分英、俄、日、德、法、西班牙六个语种，由考生任选一种。各外语语种考试均不含听力考试。
　　按照规定，若对成绩有疑问需查分的考生，须于6月28日前到县(市、区)招办登记。查分结果由招生考试机构逐级通知考生本人。
　　每科将只有一张答题卡
　　由于今年我省高考首次采用网上阅卷，因此在考试过程中需要学生用不同笔答不同的答题卡。根据省教育考试院发布的信息，今年普通高考答题卡有两种规格，其中语文、数学和综合科为A3大小，外语科则为A4幅面。每科的答题卡均为一张，正反两面印制。答题时，选择题部分仍使用2B铅笔作答，并在扫描时由电脑比对标准答案自动识别判分；非选择题部分由0.5毫米黑色签字笔填写，通过网络随机分发给评卷教师打分。
　　考生可登陆教育考试院门户网站(www。四川省教育考试院.cn)观看《普通高考网上评卷解读》宣传片(PPS格式)，掌握网上评卷的答题规定和要求。
　　评卷
　　同一题目多位老师评阅
　　据了解，我省将从今年起在普通高考实施网上评卷。网上评卷主要是利用扫描技术将考生纸制答题卡进行扫描、切割、存储，并完成评分。
　　因此，有别于往年就选择题和非选择题分别设置答题卡(卷)的做法，今年高考的答题卡只有一张，考生将在上面同时回答选择题和非选择题。选择题部分由电脑自动识别判分，非选择题部分通过网络随机分发给评卷教师打分。
　　今年的高考阅卷也将采用不同评卷教师对考生同一题目进行独立评分的形式进行，当两位老师的评价差值超出设定阈值，系统则自动将该考生答题信息随机分发给第三位评卷教师评分。
　　录取
　　今年仍网上报志愿
　　今年，我省填报提前批志愿在6月28日之前。平行志愿方面提前批次设置一个本科第一志愿、两个平行的本科第二志愿，一个专科志愿和一个预科志愿。
　　本科第一批设置五个平行的第一志愿，另设一、二志愿两个预科志愿。本科第二批、本科第三批、专科第一批和专科第二批均设置一个第一志愿、四个平行的第二志愿和两个预科志愿。
　　加分与去年无异
　　在川招生的普通高校各类别各层次招生，均实行异地远程网上录取。高中中专实行现场局域网录取，录取工作安排在专科第二批后进行。省教育考试院表示，本科第一批次录取前将进行一轮模拟投档，设定合适的调档比例后，再考试正式投档，以尽量减小考生退档的可能性。
　　今年高考加分照顾政策分值与去年并无变化。华西都市报记者肖笛
　　考试时间：
　　6月7日
　　上午9：00─11：30语文
　　下午3：00─5：00数学
　　6月8日
　　上午9：00─11：30文综/理综
　　下午3：00─5：00外语
　　填报志愿时间：
　　提前批志愿6月28日6点前
　　普通类(不含艺术、体育类专业)通知考生成绩之后，6月30日之前

