多所高校开微博发招生信息 与考生粉丝互动
　　招办老师和考生粉丝“围脖”互动释疑解惑
　　记者 李征
　　晚报讯 又到招生季节，高校生源大战一触即发。和往年相比，今年“生源战”最大的变化在于，多所高校不约而同地打起了 “微博牌”，纷纷在微博上和“粉丝”考生互动，在发布最新招生信息的同时，为 “粉丝”释疑解惑。
　　“各位家长和同学，请你们不要吝啬一句 ‘谢谢’给我们，因为做招生的人伤不起啊伤不起……”
　　这是近日上海大学招生平台微博里面的一句话。在短短一周之内，这个微博平台发布了50条微博，吸引了2000多名粉丝的关注，而每条微博下都有不少评论和回复，大声喊累也是理所当然。为了吸引考生的眼球，包括这一平台在内的多个高校微博放低了姿态，甚至向考生“粉丝”“卖萌”。刚才的这句话，很快就吸引了10多名考生留言，不少人还接着咆哮体的调调来继续 “伤不起”。
　　本市多所高校都推出了独立的微博招生平台，不少高校对此平台的重视程度都远远超过了以往的学校招生网，如上海大学和上海理工大学，都是早早就把招生简章先行发到了微博上。
　　在考生小孙看来，不少高校招生微博都不再是板着面孔说教、发布公文的形象，他们积极和“粉丝”互动，语气和蔼可亲，看起来就像是一个久未谋面的老朋友，“他们甚至还掌握了我们考生的心理，不少微博都是发一些政策信息，然后再来一句轻松调侃的话，让我们感到了一点温暖。 ”
　　几天前的一个晚上，上大招生平台里忽然出现了一句问候：“周六晚上，高三的考生还在伏案苦读吗？ ”简简单单的这么一句问候，很快引来了40多名考生评论留言。小孙还告诉记者，这段时间，他不少同学的父母特意为孩子注册了微博，并关注了几十个招生信息类微博，其中绝大部分都是高校招生微博。
　　目前，在各类招生信息类微博当中，市教育考试院官方微博“上海国子监”的人气很旺，发帖也比较勤快，注册至今不过才一个月，就发布了226条微博。其中不仅有各校的招生信息，还有不少报考技巧，如“填报平行志愿需要注意哪些问题”等。
　　不少外地高校的招生办也特意为上海考生开设了微博，如南京大学和山东大学的上海组招生微博当中，不仅有各校的最新招生消息，还有和学校相关的各类新闻，以及励志故事和图片。小孙感慨，如果光看后者的内容，很难想象这是一个官方微博，而只会当作是一名对高考志愿比较热衷的网友微博。
　　一所高校招办的老师告诉记者，之所以不少招生微博的文字亲切生动，是因为这些高校招办请来了学生志愿者打理微博，他们进入高校时间不长，对高三生活感同身受，发出的微博以及和“粉丝”的互动都是 “知心姐姐”、“知心哥哥”的风格，他笑着说，“我们的学生志愿者这几天还在考虑，要不要尝试一下淘宝体，用 ‘亲’来和考生互动呢！ ”
　　相关报道  本周六高校咨询会扎堆举行
　　招生咨询会撞车让家长考生犯难
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 随着高考志愿填报的临近，高校招生咨询会的高峰也将到来。记者获悉，与往年本市东北片和西南片区高校咨询会一般会选择交错时间举行不同，今年各高校的独立招生咨询会将集中在4月30日这一天。
　　家长张女士近日在为孩子搜集高考志愿填报的资料时发现，今年本市一本各高校的招生咨询会基本上都集中在4月30日这天。一时间让她犯愁不已。张女士的疑惑在今年的高三考生家长中比较普遍。今年咨询会彼此撞车，让不少考生家长抱怨高校工作“不够人性化”。
　　对此，上海外国语大学招办主任张峰老师颇为无奈地告诉记者，招生计划虽然是由高校制定的，但是具体计划数要报教育部审核，在教育部还没有审核通过的情况下，学校因为担心会有变更，因而也迟迟不敢自作主张先印刷资料。这是为什么今年各高校招生方案发布得很晚，招生咨询会一拖再拖，最后考虑到考生志愿填报在即，不能再延迟了，只能集中在本周末举行的原因。
　　上海市教育考试院高招办副主任黄奇老师告诉记者，目前教育部计划仍迟迟未下达，因而也推迟了《2011年上海市普通高校招生专业目录》一书的编印日程，如果时间拖得太晚，可能今年秋季高考志愿填报时间也会相应延迟。 “目前，我们只能大概预计考生能在5月上旬拿到《招生专业目录》一书，而高考志愿填报时间大概是在5月中旬。 ”
　　虽然4月30日这天高考咨询会扎堆，但是5月2日在上海建桥学院将有一场大型的本科招生咨询会，今年集中了本市31所本科院校参加，包括复旦、同济等名高校全部在列，考生家长也可把握机会。
　　另外，本报升学周刊也将于4月28日推出《2011高考志愿宝典》，请考生和家长关注。
　　高招咨询会预告
　　4月30日
　　复旦、上海交大、同济、华东师大、华东理工、上海外国语大学、上海财大、东华大学将各自在各校本部举行招生咨询活动；
　　香港中文大学于上午9：00-12：00，在复旦大学举办招生咨询活动，并于当日10：00在逸夫楼(老)报告厅举行“香港中文大学招生说明会”；
　　香港城市大学于上午 10：00-11：30，在上海交通大学浩然高科技大厦102厅举行“香港城市大学招生说明会”。
　　香港教育学院于上午 8：30-11：30，在复旦大学举行2011年本科招生咨询活动。
　　5月2日
　　复旦、同济、华师大、上外贸、上海大学、上海中医药大学、上师大等约31所本市本科院校在上海建桥学院举行招生咨询会。

