南开大学计划招生3120人 安排专业总分优先
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　各位新浪网友，大家下午好！
　　主持人尹俊：各位网友大家好，这里是新浪网教育频道2011全国重点大学高招访谈的现场，感谢学大教育的支持。今天下午5点为大家请到南开大学招生办公室主任赵桂敏来给大家解答今年南开大学在招生方面的政策，欢迎赵老师做客新浪。
　　每年我们请到您，会对南开做一个简单的介绍，今年还是对2011年即将毕业的学生和学生的家长简单地介绍一下南开大学。
　　赵桂敏：好的，各位新浪网友大家好！我先简单地介绍一下南开大学的历史还有学校特色等情况。南开大学是国家教育部直属的重点综合性研究型大学，是首批列入国家“211工程”和“985工程”重点建设大学之一，创办于1919年，创办人是著名爱国教育家张伯苓和严修。在抗日战争时期，南开大学与北京大学、清华大学一起组成了举世闻名的西南联合大学。培养了一大批杰出人才，像周恩来总理、著名的文学家曹禺，数学大师陈省身，以及物理学家吴大猷等都是杰出代表。南开大学具备学士、硕士、博士和博士后的完整教育体系，现在有全日制在校学生23000多人，其中本科生12657人，硕士研究生7436人，博士研究生3223人，此外还有留学生1845人，成人教育学生5791人，远程教育学生19460人。
　　在长期的办学过程中，形成了文理并重，基础宽厚，突出应用与创新的特色，学校学科覆盖非常广，有文、史、哲、经、管、法、理、工、农、医、教、军，可以说是一所覆盖全部学科门类的研究型大学。现在拥有76个本科专业，24个一级学科博士学位授权点，157个二级学科博士学位授权点，12个一级学科硕士学位授权点，211个二级学科硕士学位授权点。21个博士后科研流动站，6个一级学科国家重点学科，覆盖了35个二级学科。还有9个二级学科国家重点学科，48个省市级重点学科，一个国家重点实验室，20个省部级重点实验室，一个国家工程中心，9个国家基础学科人才培养和科学研究基地，一个大学生文化素质教育基地，6个教育部人文社会科学重点研究基地。7个985工程哲学、社会科学创新基地，4个985工程科技创新平台。
　　南开大学坚持南开道路，发扬南开品格，广大南开精神，坚持求精求强注重特色的办学理念，大力实施人才强校，强势学科，教育质量提升，科研创新，服务滨海新区，国际化六大战略，正在向世界一流国际化大学目标迈进。
　　主持人尹俊：刚才请赵老师给我们简单介绍一下南开大学，大家对南开大学有了一个比较全面的了解，请赵老师给我们讲一讲南开大学优势学科之前有一个小问题是网友平时关注的问题，每个大学会有不同的风格，比如北大是比较活跃，北大会有进取，而说到清华，更加的沉稳或者按部就班，但是有非常低调踏实的作风，说到南开的风格，让您来概括，您觉得南开的风格、气质或者校园文化是什么样的？
　　赵桂敏：南开大学的校训是“允公允能、日新月异”，也就是培养的学生既要有社会功德，又要有服务社会的本领，而且要有创新精神。南开的学生都非常踏实、不张扬，但是时间长了，他的后劲越来越明显，还是很受社会欢迎的。
　　主持人尹俊：积淀很厚实，因为很有历史的高校，接下来想一想南开大学学科优势，综合型大学的学科很多，每个大学的优势学科各有所长的，南开大学的优势学科在哪些方面？
　　赵桂敏：：南开大学有四大支柱学科，文科有历史和经济，理科是数学和化学。历史在全国排名第二，理论经济学也是排名第二，数学是排名第三，化学跟北大并列第一，学校院士一共11个人，大部分集中在化学和数学，其中化学占了6个，目前国家基础学科人才培养基地是8个，理科包括数学、物理、化学、生物，文科包括文学、历史、哲学、经济。在此基础上，南开大学还创办了多种综合性实验班。
　　主持人尹俊：赵老师，像南开大学在历年的录取情况或者录取的分数的基本情况是什么样的？
　　赵桂敏：南开在全国31个省都有招生，但是各个省市是不同的，如果要想了解这方面的情况，还是查询一下南开的招生信息网，那里都有详细的介绍。
　　主持人尹俊：基本分数是每年都相对稳定的，和各个省录取的名额有一个比较稳定的状态。
　　赵桂敏：对。
　　主持人尹俊：所以前一年对后一年有一个参考的意义。
　　赵桂敏：对，我们建议不要单纯看一年的，要连续看三年或者更多的，五年，这样参考的价值更高一些。
　　主持人尹俊：各个省的考生来看在本省招收的专业人数和分数线的基本情况。另外南开的学生在就业和考研方面的情况是什么样的？
　　赵桂敏：南开的学生就业的整体情况还是很不错的，当然了我们有相当一部分学生要继续深造，还有出国留学点。我们把2010年的就业情况做一个简单的介绍，南开就业率连续几年都是95%以上，我们在2010年就业的情况是48.42%的学生已经落实就业单位。34.2%的毕业生是被免试推荐或者考取研究生，10.09%的学生是出国留学。
　　主持人尹俊：深造的比率也是比较高的，包括考研，主要是就业、考研、出国深造三个方向。对于南开的学生来说，走向更高一层的深造比率跟就业的比率如果来权衡，更多参加工作还是更多选择深造？
　　赵桂敏：现在统计的情况看，48.22%的学生是工作，34.2%的毕业生是被免试推荐研究生或者考取研究生。
　　主持人尹俊：30%多的学生能够保研。
　　赵桂敏：有一部分是免试，还有自己考取的，加在一起是34.2%，10.09%的毕业生是出国留学，也是继续深造。
　　主持人尹俊：南开学生继续深造的比率相当高，很多大学的学生工作的多，深造得少，南开能打一个平手，多半的学生是基础比较扎实，可以更好往下一步更高层级的教育发展。
　　赵桂敏：有一部分学生，学习成绩特别优秀，可以免试推荐北大、清华、中科院等等学校，南开的学生还是很受欢迎的。
　　主持人尹俊：接下来是今天访问的重点，请赵老师介绍南开大学在2011年高考招生政策的变化，包括在录取过程中具体的措施有怎样的变化，有没有新增的专业，包括在调剂方面的政策又是怎样的，在2011年这块，请赵老师给我们讲一讲。
　　赵桂敏：2011年高考政策没有太大的变化，在安排专业时一直是总分优先的原则，调档考生从高分到低分排队，分数未达到第一专业志愿录取线时，看是否达到第二专业志愿录取分数线，依此类推，直到最后一个专业志愿，如果没有达到所填报的最后一个专业分数，在服从调剂的情况下，会调剂到与他分数相对应的专业，各专业之间是没有分数级差的，对于有关各省自治区、直辖市规定的招生录取加分政策，我们学校是可以参考当地政策加分提档，但是在安排专业的时候，不考虑加分因素，只按实际高考分数安排专业。
　　主持人尹俊：提档的时候还是考虑，认可各省的具体加路，录进来之后，划分专业，是看裸分的。刚才提到按专业来排，考生如果想进南开，分数相对低一些，得写一个服从调剂，服从学校的专业调剂。
　　赵桂敏：对。比如在北京有六个专业志愿，除了六个志愿填报完以后，还有是否服从调剂，建议考生加上服从调剂，这样增加录取机会，如果不服从调剂，分数不高，有可能退档。
　　主持人尹俊：说到退档，很多考生很关心的，南开退档的比率有多高，百分之多少提档的？
　　赵桂敏：在提档的时候，要根据考生这个省的整体情况，如果生源比较充足，另外分数都比较高，可能提档比例要高一些，如果分数比较低，可能提档比例要低一些。在北京往年提档比例到110%左右。
　　主持人尹俊：退档的可能性高吗？
　　赵桂敏：一般情况下，我们先了解它的生源情况，然后再做决定，是提什么样的比例，如果生源不好，我们就少提，避免退档，提档的尽量要录取的。如果生源不好，我们尽量少提，所以退档的可能性就很小了。
　　主持人尹俊：这也是为了保证考生有其他的机会被选择，如果提过来又退掉，可能会错过很多被别的高校提走的机会，这也是现在我们看到很多高校都是这样，基本提过来，没有大问题，没有大的差错或者大的不符合问题，又基本上服从调剂的话，不会给退回去。
　　赵桂敏：因为现在很多省份都实行平行志愿，提档比例都压缩了，也就是退档的比例很小了，一般专业服从调剂都会录取，否则这个学生没有被第一批次学校录取，就到下一个批次。所以高校在设定提档比例的时候，都很慎重，一般都压缩提档比例。
　　即日起至5月15日关注@学大教育，#高考志愿填报技巧#活动，参与讨论或转发微博，就有机会获得学大教育集团品牌背包1个，每周随机抽取2名获奖者，在微博上公名单并邮寄给获得者。公布名单并邮寄给获得者。

