大连理工大学2011年招生章程
　　新浪教育讯 大连理工大学2011年招生章程已公布，以下为具体内容：
　　第一章  学校概况
　　第一条 学校名称为大连理工大学(DALIAN  UNIVERSITY  OF  TECHNOLOGY)，上级主管部门为中华人民共和国教育部，注册地址为辽宁省大连市凌工路2号，学校代码为10141。办学类型为普通高等教育。
　　第二条  学校成立于1949年4月，1960年即成为全国重点大学，1986年设立研究生院。2003年被中央确定为中管干部学校，是国家首批“211工程”及“985工程”专项资金支持建设的高校，是教育部、辽宁省、大连市重点共建的学校，其综合实力位于我国高等学校的前列。
　　第三条  学校现有教职工3595人，其中专任教师2083人，中国科学院及中国工程院院士8人，全国高等学校百名教学名师奖获得者3人，长江学者奖励计划18人，国家杰出青年基金获得者25人。有一级学科国家重点学科4个，二级学科国家重点学科8个(含2个重点培育学科)，共涵盖23个二级学科；有18个一级学科博士点，110个二级学科博士点，150个硕士点，22个博士后科研流动站，还有4个专业学位授予权以及高校教师在职攻读硕士学位授予权。有67个本科专业，4个第二学士学位专业。学校现有全日制在校学生32292人，其中博士生3424人，硕士生9331人，本科生19112人，预科生64人，外国留学生361人。另有在职攻读学位研究生3821人。
　　第二章  录取原则
　　第四条 实行“平行志愿”的省区，调档比例根据生源情况划定。凡进入调档线的考生，在德、体条件合格且服从专业调剂的情况下，均予以录取。
　　第五条 实行“顺序志愿”(含“混合平行志愿”)的省区，在学校同批次控制分数线以上，第一志愿报考人数超出学校在当地的招生计划数时，不招收第二志愿考生；在第一志愿报考人数不足学校在当地的招生计划数时，不拒收第二志愿及其他志愿考生。招生计划在60人(含60人)以下按120%调档；招生计划在60人以上110人以下(含110人)按110%调档；超过110人按105%调档。
　　第六条  在专业安排上，实行“分数优先”的录取原则，即在德、体条件合格的前提下，优先满足高分学生的专业志愿；专业志愿之间不设分数级差。录取时按考生的高考“总分”进行排序录取。“总分”相同的情况下，理工类优先录取“数学”成绩高者，再相同，依次为“外语”、“语文”成绩高者优先；文史类优先录取“语文”成绩高者，再相同，依次为“外语”、“数学”成绩高者优先。
　　第七条  江苏省：理工类选测科目一为物理，选测科目二不限，学业水平测试的等级要求为选测A、A，必测4C；文史类选测科目一为历史，选测科目二不限，学业水平测试的等级要求为选测A、A，必测4C。
　　第八条  学校对考生体检的要求执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》，其中国防生执行《中国人民解放军院校招生体格检查标准》。
　　第九条  对考生高考应试语种的要求按国家有关规定执行(英语专业、日语专业、国防生只招收英语语种考生，报考英语和日语专业的考生必须参加并通过生源所在省区当年组织的普通高考外语口试；日语强化班相关专业因实行英日双语教学、软件工程(含网络工程专业)和经济学类因教学特点和要求，非英语语种考生应慎重报考)。
　　第十条  学校根据教育部有关文件要求做好保送生、自主选拔录取、艺术特长生、高水平运动员、艺术类等特殊类招生考试及选拔工作，详见大连理工大学招生网公布的各类招生章程、选拔办法。
　　第三章  入学报到及复查
　　第十一条  软件学院[含软件工程、软件工程(日语强化)、网络工程专业]办学地点在大连经济技术开发区，学生到开发区软件学院校区报到；其他学部(学院)学生到学校本部报到。
　　第十二条  建筑学(含城市规划)、工业设计专业新生入学后进行美术考试，英语、日语专业新生入学后进行外语口语复试，不合格者由学校对其进行专业调整。
　　第十三条  新生入学体检不合格者将被取消入学资格，专业受限者将进行专业调整。
　　第四章毕业证书及收、退费
　　第十四条  凡具有正式学籍的学生，在规定年限内修满培养计划规定的所有学分，准予毕业并颁发大连理工大学本科毕业证书；符合《大连理工大学学士学位授予工作实施办法》所规定条件者，颁发大连理工大学学士学位证书。
　　第十五条   学校以辽宁省物价局核定的标准收取学费和住宿费，并实行一年一交的办法。
　　第十六条    学生因故退学或提前结束学业，学校根据学生实际学习时间，按月计退剩余的学费。
　　第五章保障机制及就业
　　第十七条  为激励学生勤奋学习、努力成才，学校设立了优秀学生奖学金及各类专项奖学金；为确保贫困家庭大学生顺利完成学业，国家和学校设立了国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、励学基金和清寒类专项奖学金，学校还设有校内外勤工助学岗位、临时困难补助、社会团体及个人资助基金等，辅助国家助学贷款，形成了较为完善的经济困难学生保障体系。
　　第十八条  毕业生受到社会用人单位的普遍欢迎，近年来供需比例一般在1：10以上，部分专业达到近1：50。毕业生就业充分、就业层次高，在中国高等教育研究会对我国高校毕业生社会地位的调查中，大连理工大学名列第8位；在“最受企业欢迎的10所大学”评选中，大连理工大学名列第7位。
　　第六章  附则
　　第十九条  有关大连理工大学城市学院的招生情况详见《大连理工大学城市学院2011年招生章程》。
　　第二十条  录取结果可登录大连理工大学招生网查询：http://recruit.dlut.edu.cn。
　　第二十一条  联系方式：0411-84708375(电话)，0411-84707507(传真)    第二十二条  本章程由大连理工大学招生办公室负责解释。

