中国农大一志愿录取率约97% 取消专业级差(图) 
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人杨松涛：各位网友大家好，欢迎关注新浪教育2011全国重点大学高招访谈，同时感谢学大教育提供的支持。今天来到我们节目做客是中国农业大学招生办周旭峰主任，欢迎周主任。
　　周旭峰：主持人好，各位新浪网友大家好。
　　主持人杨松涛：中国农业大学是我国非常著名的高校，是“985工程” 和“211工程”重点建设大学，首先请周主任和各位网友介绍一下中国农业大学的历史还有一些特色。
　　周旭峰：中国农业大学是教育部直属的国家“211工程”和“985工程”重点大学，学校的办学历史有一百多年的历史，最早起源是1905年成立的京师大学堂农科大学，最直接的中国农业大学两支分支，一个是1949年前夕由北京大学农学院，清华大学农学院和华北大学农学院，三所农学院合并成立的北京农业大学。另外一支分支在建国以后成立的北京农业机械化学院，后来改名为北京农业工程大学。这两个学校在1995年合并成立的中国农业大学。所以是这样的来源。学校从成立以来一直就受到国家的重视，原来的北京农业大学在1954年，新中国第一次设立了所谓的重点高校，一共六所，农业大学就名列其中，在1984年，有10所重点高校，农业大学又在里头，像农业工程大学也是教育部，国家认定的重点大学之一。两所重点大学最后合并成为中国农业大学。
　　国家领导人也非常关注中国农业大学的发展，2009年的时候，胡锦涛总书记到农业大学视察，并且提出要加快建设世界一流农业大学的步伐。吴邦国委员长也到学校进行审查。2003年非典期间，温家宝总理也到学校，并对学生发表了热情洋溢的讲话，温总理在讲话中还说如果再有一次上大学的机会，一定报考农科院校，这也是从国家领导人对农大的关怀。
　　应该讲经过百余年的发展，现在的中国农业大学已经发展成为一所以农学、生命科学和农业工程为优势和特色的综合型的高水平研究型大学。从现在的学科设置上来讲，涵盖了农、工、理、经、管、法、文、医、哲九个学科门类。稍微举几个能够说明学科实力的例子，我们国家重点学科的数量，我们学校一共拥有6个国家级重点学科，还有6个国家的二级重点学科，刚才说的6个一级重点学科，涵盖了18个二级重点学科，加起来有24个二级学科。非常自豪的这6个一级重点学科在教育部的评估里全部排名第一。排名第一的数量在全国高校居第四，作物学、植物保护、农业资源利用、畜牧学、兽医学、农业工程。除了六个第一之外，还有食品科学工程排名全国第二，生物学是排名全国第六，还有很多的排名比较靠前，这是大概学科的情况。
　　农业大学拥有一支非常雄厚的师资队伍，在任的专任教师1500，教授是500多人，教授和非教授加起来占70%以上。这里举两个数字，一个是拥有5名中国科学院院士，6名中国工程院院士，院士的数量在全国高校排名第11位，还有一个数字国家杰出青年基金的获得者，这个数量一共36位，在高校里是排名第10位。学校在师资和学科方面是有非常强的实力。
　　主持人杨松涛：从刚才周主任说的这一连串的数字当中，可以看出周主任对中国农业大学充满了自信，作为农大人也是非常骄傲和自豪。在新浪网友当中，有一些高三今年马上考学的学生们，你们应该对农业大学多了一重兴趣和自信，这个大学在农业学科领域方面是处于全国遥遥领先的位置。除此之外，问一下周主任，中国农业大学历年的录取情况是怎么样的，包括录取分数每一年的波动是怎么样？
　　周旭峰：近几年看，农业大学的整体生源质量在往上涨。我们有一个指标，把全部的新生的高考的成绩减去当地的重点线，超过重点线的分数做一个平均，做一个全校质量的评估，从这里看最早的时候是在47、48分，2010年已经达到57分，呈上涨的趋势。各个省这个分数，每个省有一些波动，高低也会不同。拿北京来举例，北京的录取分数比较高，在理科录取分数线，近三年基本上在一本线上差不多60分左右。文科在20、30分左右的分数段，具体希望各个省的考生，去招办网站上查询具体一这个省里的录取情况。
　　主持人杨松涛：希望好学生大胆地报中国农业大学。除此之外，很多网友比较关注，中国农业大学毕竟是以农学为主的高校，在以农业为主高校学完四年毕业了，就业一般是什么方向呢？
　　周旭峰：农业大学是高水平的研究型大学，从本科生培养阶段给他很多研究型的学习，有这样的氛围。从目前来讲，农业大学的毕业生主要分两部分，一部分是继续深造。农业大学这两年的毕业当年的深造率都保持在40%以上，通过免试保送攻读硕士研究生比例基本在20%左右，考研的在15%左右，每年还有将近有8%、9%的同学直接出国进行深造。这个深造的数量占到将近一半。第二部分是直接就业。从目前来看，农业大学就业来讲，有一些就业到和农相关的企业、管理部门，更多的同学在全国的各个行业都有就业，它的就业范围很广。刚才讲到纯农的专业只占到四分之一到五分之一的数量，大多数同学和其他的专业，他的就业是没有行业的限制，是在全国各个行业都有就业。从校友来讲，知名校友上，有的企业做得非常好，也在学术界做基础研究，取得非常优秀的成绩，像近年来有些到国外，在中国的第一个英国皇家学院的会员是我们的杨子恒院士，美国的科学院院士也是我们学校的毕业生，我们有很多这样非常优秀的学生。当然也有一些是在管理行业里取得了很好的成绩。像以前的水利部长钮茂生就是我们农业大学的杰出代表。
　　主持人杨松涛：周主任也说到了因为农业大学很多学生在四年毕业之后也会选择直接出国深造，说到出国深造，农业大学应该也有在国际教育方面有对外合作办学的项目，可以和我们网友来介绍一下。
　　周旭峰：农业大学跟国外的合作起步还是比较早，早在1995年的时候成立了国际学院，是专门来负责中外合作办学的项目。到现在已经有十几年的办学历史。从今年的招生情况来看，主要是经济学类(中外合资办学)来招生，入校以后，学生全英文授课，按照国外的培养方案来进行教学，老师基本上70%、80%由对方派老师过来。这种培养的学生在二年级以后有机会到美国的科罗拉多大学进行交流学习，我们叫中外合作办学，它的费用略微高一点，有办学成本的问题。
　　第二从04年开展的，叫中外联合培养。学生在我们学校学习两年以后，如果有到国外高校学习的兴趣，可以准备相关的材料，提交到我们的合作院校，合作院校进行审定，如果他认可，学生后面两年就可以到对方学校来完成学业。毕业的时候可以双方互认学分。这类学校目前有十所这样的合作院校，整体的学术水平都比较高，美国的康奈尔大学、美国的普渡大学、马里兰大学，科罗拉多州立大学、英国的贝德福德大学、英国的利兹大学，有十所这样的高校，每年有三四十位同学通过联合培养到国外的高校。
　　即日起至5月15日关注@学大教育，#高考志愿填报技巧#活动，参与讨论或转发微博，就有机会获得学大教育集团品牌背包1个，每周随机抽取2名获奖者，在微博上公名单并邮寄给获得者。公布名单并邮寄给获得者。

