清华大学创办者：晚清外交家周自齐(图)
　　据中国之声《新闻纵横》报道，在清华大学的百年历史长河中，最具开创性的人之一，就是清华大学的创办者、晚清外交家周自齐。
　　一场“中西合璧”的考试
　　一百年前，是什么样的时局大势催生了清华大学？首批学生和教师又都从何而来？来看中国之声记者侯艳对话《周自齐传》的作者察应坤，揭秘百年清华的第一步。
　　1900年，美国参加了攻打中国的八国联军，在庚子赔款中，美国得到了3200万两白银，大约合2400万美元。在时任中国驻美公使梁诚、驻美参赞周自齐的游说和努力下，1908年，美国政府承认获得的赔款超过了美国的“损失”，决定退还部分款项，用于在中国办学校和送中国学生去美国留学。
　　周自齐一面积极组建游美学务处，一面准备选拔学生。1909年清政府外务部和学部通知各省选送考生进京考试。《周自齐传》的作者察应坤对记者说，那是一场中西合璧的考试。
　　记者：当时的考试都有什么内容，是什么形式？
　　察应坤：当时的考试头场是考咱们现在所说的中文，还有英文。中文的考试，中文的考试题目就是以清朝的那些考据的那些题目，比如说有一道题是“不以规矩，不能成方圆”，就是让你来做考据，就是清朝的那种八股文，这是第一场。第二场就考我们现在说的物理、化学等一些常识，然后由两场综合算考试分数。”
　　在第一批630名考生中仅录取了47人。这批学生中有后来成为清华校长的梅贻琦、金邦正等。在送美留学前，游美学务处又专门设立留美预备学校，先在国内有计划地进行培训。1909年10月，游美学务处向清政府申请将内务府管辖的皇室赐园——清华园，拨给游美学务处，作为留美预备学校？——游美肆业馆的馆址。这些西式风格建筑与后来陆续建成的各类建筑一道，构成清华园中一道美丽的风景线，清华也被誉为“建筑物的博物馆”。
　　中美分别选送两批老师助教
　　1911年2月，游美学务处和筹建中的游美肆业馆迁入清华园，并正式将游美肆业馆定名为“清华学堂”。《周自齐传》的作者察应坤向记者介绍说，当时学堂设正副监督3人，相当于正副校长，周自齐任监督。
　　察应坤：1911年4月29日，清华学堂在清华园正式开学，有学生460余名，教师30多人，这是清华历史的正式开端。清华把每年4月最末的星期日定为校庆日，一直延续到今天。清华学堂从一开始就树立了严谨的学风，无论是教学还是生活上都对学生要求十分严格。入学堂不久就进行甄选和筛汰过程，有未通过甄别考试被退学的，有假满未到学堂上学被开除的。清华学生衣着方面较朴素，大都竹布长衫、布袜、布冠。清华学生在生活上比较循规蹈矩，养成了简朴的风气。
　　记者：最初的30多名教师是怎么选派的呢？
　　察应坤：教师的选派分两个方面，中国和美国分别选了两批老师。美国的老师是委托北美基督教青年会在美国公开登报代为招聘的，这批老师素养都比较高，特别是在培养那批青少年学生的近代文明修养起到了良好的作用。美国老师主要是教授高等科的学生，中等科的学生大部分由中国教师担任。中国老师在这批中国教师中，也有一些具有进士、翰林头衔的老学究，他们分工担当的主要是《国文》、《中国历史》、《中国哲学》等中文部课程，对清华“国学”根基的奠定和重视传统文化校风的养成，同样起到良好的作用。
　　一句话点评：百年史诗，如梦如幻，回首往昔，朗朗乾坤。

