大二理科生写麻辣近代史 网站点击近50万(图) 
　　-他在校内开讲座迟到听者只能站着
　　-他与浙大出版社签约出87万字新书
　　-他说洪秀全烧糊涂了才有太平天国
　　天津北方网讯：日前，一主题热帖《人类有史以来历史最牛的理科生讲麻辣近代史》在网上蹿红，随着热门帖的传播，这位网名为“铁血中华俾斯麦”的“麻辣哥”被推到了台前。“麻辣哥”原名刘澍，是天津理工大学机械系二年级的一名学生。虽然是一名理科生，但出于对历史的痴迷，他在历史考证中积累了许多心得。别看刘澍只有20岁，但他对战争的解释和评析有着自己的一套。在校内开讲座，给同龄人讲述充满自己见地的历史事件，听者往往会因为迟到寻不到空座，而只能站着听完。日前，浙江大学出版社与“麻辣哥”签约，要为他出版87万字的《麻辣近代史》一书。
　　“麻辣哥”入门
　　从小学开始痴迷历史
　　刘澍对军事历史的痴迷早在11年前。当时上小学四年级的他得知毛泽东主席读《资治通鉴》读了十几遍，带着好奇，在妈妈的帮助下找来了一套半文半白的《资治通鉴》。从那时起，刘澍开始痴迷历史。
　　刘澍总结出315场关系到中国命运的战争，然后针对每场战争，他都会进行资料查询和考证。仅甲午海战一篇，他就阅读了不知多少历史文献和文学作品，并从中提炼出精彩而有据可考的关键历史片段。刘澍边读书边写随感，一年前，他发现自己的手稿稍加整理就是一本好看的书稿。从产生这个想法到60万字的书稿出炉，他用了整整10个月，被他称为自创的军事文学——《决定中国生死的300个战役》出炉。
　　“麻辣哥”数字
　　美言网点击率近50万
　　半年前，刘澍有关近代史战争的初稿完成，洋洋洒洒87万字。为了能得到众人的评判和经受读者的检验，两个月前，他在论坛注册了主题帖《人类有史以来历史最牛的理科生讲麻辣近代史》，并以每天3000多字的频率发帖。几乎同期，他还制作了几个简短的视频帖。到目前为止，帖子同时在论坛和中国军方的美言网发布，美言网点击率接近50万。网上有关“麻辣近代史”的文字帖和视频几乎刹那间就成了热门点击话题。截至昨日记者发稿时，有关“麻辣近代史”的点击率238300次，回帖数1787个。
　　“麻辣哥”观点
　　新书内容“颠覆”历史
　　找到刘澍的还有包括浙江大学出版社在内的四家国内知名出版社。今年4月18日，刘澍敲定由浙江大学出版社出版网络连载的麻辣历史，初稿87万字，拟首次印刷1万册。
　　刘澍称《麻辣近代史》是第一部以文学性的笔法全景式还原中国近代史所有细节真相的书，该书内容具有颠覆性、趣味性和可读性。比如，他写道，太平天国是因洪秀全发烧烧糊涂了才产生的；邓世昌的致远舰不是被鱼雷击中而沉没的；李鸿章是世界第一艘动力潜水艇的督造者；宋教仁是慈禧提拔上来的……
　　“麻辣哥”学业
　　从没在考试中“挂科”
　　“我的书分三本出版，印数1万套，等于说总共3万本。我是中国历史读物最年轻的作者，才20岁。”刘澍为自己多年来的努力有了收获而感到自豪。“浙江大学出版社在南方很有影响力，我的书属于非主流思想，在南方比在北方更容易预热和畅销。”刘澍说，《麻辣近代史》一书按照合约规定，最早也要在9月1日上市。
　　这位“麻辣哥”虽有着动辄几十万字的书稿出炉，但从来没在考试中“挂科”。谈及正在学习的机械专业，刘澍说：“我的课业还好，算中上等。我的法宝就是功课多在课上完成，再辅以考前突击进行整体复习。”记者刘彩霞摄影记者王建一

