北京高校校园咨询会 建议家长提问前列好问题
　　北京考试报讯(记者  郝 娜) 今明两天，中国农业大学、北京第二外国语学院等院校举办校园咨询活动。相关人士建议，逛咨询会，考生家长要提前列出问题，有针对性地提问，多获取有用信息。
　　进入4月以来，逛咨询会成了高三家长和考生每个周末必做的事情。在咨询现场，家长和考生能够与招生院校面对面地交流。这样的机会更利于考生和家长结合自身实际情况深入提问，老师的回答也更为详尽、具体、有针对性。
　　“你们学校招多少人？”、“招生专业都有哪些？”记者在部分高校咨询会上了解到，有些家长在现场每个学校的摊位前都问上几句，没有明确的目的性。还有些家长在展台前挤了半天，提出的问题却在招生材料上一眼就能看到，获取的有用信息并不多，对填报志愿的参考作用也不大。
　　咨询会上，前去咨询的考生和家长人数很多，现场学校招生工作人员进行解答的时间也有限。因此，家长和考生的提问要越具体越好。为了在有限的时间内获取更多信息，家长可以提前上网查阅资料，了解共性的基本问题，到了咨询现场，要结合孩子实际情况多问一些个性问题和有用信息。而这些问题是在网站和招生材料上看不到的。
　　一些院校的招办负责人建议，咨询前，考生和家长可先在本子上列出自身情况以及想问的问题，如孩子平时的学习状态、成绩排名、兴趣爱好等，以免在咨询会上遗忘。家长的提问也要更细化，比如问往年的录取分数时，不要只问最低录取分数线，还要问录取的最高分、平均分以及录取人数较集中的几个分数段等。

