北京林业大学2011年招生章程
　　新浪教育讯 北京林业大学2011年招生章程已公布，以下为具体内容：
　　学校全称：北京林业大学
　　学校代码：10022 
　　主管部门：教育部
　　办学性质：教育部直属、全国重点、国家“211工程”重点建设大学
　　办学层次：本科
　　办学类型：普通公办高等学校
　　学习形式：全日制
　　办学地址：北京市海淀区清华东路35号
　　颁发毕业证书及学位证书的学校名称：北京林业大学
　　第一条 录取体制
　　我校招生录取工作在教育部领导下，在各省(区、市)招生委员会统一组织下进行，执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制。在录取过程中坚持公平竞争、公正选拔、公开透明的原则，德智体美全面考核、综合评价、择优录取。
　　第二条 计划编制
　　按照“有利于学校生源结构、有利于学生就业分流、有利于国家社会需求”的原则，依据各省高考报考人数、往年录取率和直属高校计划享有度编制分省招生计划。结合不同省份的经济发展特点和考生往年报考取向，综合考虑社会需求、学校实际、生源和就业等情况制定分省分专业计划。
　　第三条 提档比例
　　我校为第一批次录取院校。提档分数线在各省本科一批控制线以上，按照招生计划数的120%以内来划定。对实行平行志愿投档的省份，提档比例按照招生计划数的105%以内来划定。在此范围内，由我校根据考生的高考分数、专业志愿、综合素质、身体健康状况以及相关单科成绩等情况择优录取。
　　第四条 学校志愿
　　我校鼓励考生报考第一志愿，且优先录取第一志愿考生，在第一志愿生源不足的情况下，接受服从专业调剂的非第一志愿考生。在第一志愿已经完成招生计划的情况下，接受北京生源第二志愿高分考生，招生计划控制在我校在京招生计划的5%以内，分数级差为50分以上，考生保证服从专业调剂。
　　第五条 录取专业
　　录取专业时，按照专业级差的方式录取。专业级差为3，1，0，即第一和第二专业志愿级差为3分、第二和第三专业志愿级差为1分，以后专业志愿无级差。
　　第六条 享受加分政策考生处理
　　对享受加分政策的考生，在提档和录取进专业时均按加分后的分数计分。
　　第七条 外语语种
　　1、日语专业只允许英语语种的考生报考。
　　2、草坪管理(中美合作办学)专业部分课程为英语授课，建议英语语种考生报考。
　　3、国际经济与贸易、金融学、会计学、法学、物业管理、信息管理与信息系统、计算机科学与技术、计算机科学与技术(物联网方向)、网络工程、数字媒体艺术、动画、电子信息科学与技术、英语、商务英语、生物科学类、艺术设计等专业建议英语语种的考生报考。
　　4、其他专业不限语种。
　　第八条 相关科目要求
　　1、高考成绩总分相同的情况下，优先录取实考分数高的考生、相关科目分数高的考生及学科竞赛、科技发明创造、体育比赛获奖的考生。
　　2、报考园林、风景园林、城市规划、工业设计、数字媒体艺术、动画专业的考生需要有一定的美术基础。但高考时不加试美术，主要依据高考分数、专业志愿、身体健康状况等进行录取。
　　第九条 男女比例
　　国防生只招男生，其他均无男女比例限制。
　　第十条 往届生处理
　　往届生的录取按照各省级招生办的有关规定办理，和应届生一视同仁。
　　第十一条 学费
　　根据京价(收)【2000】217号文件和京价(收字)【2000】334号文件精神，2011年学费为：林学、水土保持与荒漠化防治、森林资源保护与游憩、野生动物与自然保护区管理各专业每生每年2500元，英语、商务英语、日语专业每生每年6000元，艺术设计专业每生每年10000元，其余专业每生每年5000元或5500元。草坪管理(中美合作办学)专业费用分两部分：第一、第二学年每生每年5000元，第三、第四学年每生每学分300美元，共60学分。住宿费标准为每生每年750-900元之间。如果国家调整2011年本科生学费和住宿费标准，学校将按照新规定收取。
　　第十二条 体检要求
　　执行《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定，要求考生身体健康，无传染性疾病。对指导意见中患有不宜就读专业疾病的一般不予录取。另外，一些专业对考生身体健康状况补充规定如下。
　　患有下列疾病者，有关专业不予录取：
　　嗅觉迟钝或丧失者：生物科学类、食品科学与工程、环境科学
　　轻度色觉异常(俗称色弱)：木材科学与工程、资源环境与城乡规划管理、风景园林、数字媒体艺术、城市规划
　　色觉异常Ⅱ度(俗称色盲)：森林资源保护与游憩、木材科学与工程、车辆工程、工业设计、地理信息系统、资源环境与城乡规划管理、风景园林、数字媒体艺术、城市规划
　　不能准确识别红、黄、绿、蓝、紫，各种颜色中任何一种颜色的导线、按键、信号灯、几何图形者：车辆工程、工业设计、资源环境与城乡规划管理、电子信息科学与技术、风景园林、网络工程、数字媒体艺术、自动化、电气工程及其自动化、物业管理
　　任何一眼矫正到4.8镜片度数大于800度的：地理信息系统、信息管理与信息系统、风景园林、数字媒体艺术
　　一眼失明另一眼矫正到4.8镜片度数大于400度的：应用心理学、风景园林、数字媒体艺术
　　严重口吃；口腔有生理缺陷及耳鼻喉科疾病之一而妨碍发音者：英语、商务英语、日语
　　对化学药品过敏者：木材科学与工程、林产化工 
　　第十三条 学校建立了以奖学金、助学金、助学贷款、勤工助学、特殊困难补助和学费缓交及减免为主，社会资助为补充的“6+1”式多元互补的学生奖励和资助体系。在新生报到时设立 “绿色通道”，帮助家庭经济有较大困难的学生顺利入学。
　　第十四条 本章程由招生办公室起草，经学校招生工作领导小组讨论提出，报校长办公会通过后颁布实施。章程的修订需按照同样程序，经审批后施行。
　　第十五条 本章程若与国家法律、法规、规章、规范或上级有关政策相抵触，以国家法律、法规、规章、规范和上级有关政策为准。本章程以教育部最后审核为准，解释权属学校本科招生工作领导小组。

