女生被人冒名念大学 假学生求情“别讨说法”
　　罗彩霞，湖南人，因被人冒名顶替上大学，2009年本该毕业的她无法毕业，成为全国关注的新闻。
　　如今，“罗彩霞”事件再次上演。正在温州实习的女大学生王慧被告知，因为身份信息在教育部网站被人注册，她无法顺利毕业。
　　前天，假“王慧”给正在温州上班的王慧打来求情电话：“请不要再讨个说法，不要再制造舆论的压力，这些都是我的错……”
　　5年前被新疆大学录取 王慧选择复读，并寄回通知书
　　王慧是新疆呼图壁人，是湖南中南林业科技大学家具艺术设计学院07级学生。今年2月28日开始在温州澳珀家具公司实习。
　　4月13日，她所就读的湖南中南林业科技大学通知她说，她的身份证信息在教育部网站已经被人注册，注册者在新疆大学。她要先把新疆大学的学籍注销，才能办毕业手续。
　　“同名、同身份证号，肯定是有人冒名顶替。”怎么办？王慧求助网络。帖子一出，引起上千名网友关注。
　　王慧回忆说，2006年8月份，第一次参加高考的她接到新疆大学政治与公共管理学院的录取通知书，由于对被录取的专业不感兴趣，她决定复读。
　　“当时，校方说可以不去读，但必须把录取通知书寄还给学校。”
　　王慧将录取通知书寄回，次年考入中南林业科技大学。
　　事发后，王慧试图寻找新疆大学的“王慧”，但新疆大学的老师说，“王慧”的电话接不通。
　　据当地记者了解，“王慧”目前上大四，原来在政治管理学院，后来转专业到法学院学法学，其间留级一年。
　　“王慧”学习成绩中等，平时不太和同学们交往。她的家人在乌鲁木齐买了房，平时不住在宿舍。
　　假王慧前天打来求情电话 都是我的错，请不要再讨说法
　　4月19日晚上，王慧接到了一个陌生电话，电话一接通，对方便开始道歉。她就是冒名王慧的女生，真名叫张玲(音)，山东人。
　　张玲说：“山东的考生太难考了。后来我家人就找了一个朋友帮着办的，我也不知道他是谁，我家人给没给钱我也不知道，糊里糊涂就上了；现在出了事，帮忙的人也找不到了；这件事情确实是我的错，你有什么条件我都可以答应。就算我不能拿到毕业证，也没关系，但我不会影响你的毕业。”
　　前天下午1点30分，张玲又给王慧打来电话，一再表示：“我会给新大(新疆大学)写信的，我真的承受不了这种压力，真相已经很清楚了，一切都是我的错，我已经走投无路了，不要逼我走上绝路，请你把帖子删掉，不要再追究这件事，我会用一生来补偿你的。请不要再讨个说法，不要再制造舆论的压力，这些都是我的错……”
　　新疆大学校长说 该校查出52名学生有类似问题
　　昨天，记者拨通了新疆大学教务处和学籍管理处的电话。新疆大学的老师表示，所有的内容网上都有，领导现在不方便接电话。
　　而之前，新疆大学相关负责人曾在接受当地媒体采访时表示：“我们进行排查后，发现52名学生有学籍重复的问题，我们正在仔细查验。目前已取消了其中10名学生的学籍，其余学生还要作进一步调查。”
　　新疆大学校长塔西普拉提·特依拜曾解释，近两年教育部进行学籍电子注册统一管理，学籍重复很容易被发现。“被冒名的学生一旦在其他学校注册，冒名者就会被发现。今年发现的52名学籍重复的学生中，有的是我们学校的学生被别的学校学生冒名顶替，也有我们的学生冒名顶替别的学校学生，有的还涉及高考移民。”
　　而温州一高中老师介绍，高三学生在参加高考后，如果被高校录取，学生本人要到学校领取中学档案，本人签字后才能将档案领走。而参加复读的学生，档案将留在学校。冒名者必须要伪造一套这样的信息，才能到高校报到。
　　目前，王慧的父亲昨天已经赶赴新疆大学与校方协商此事。王慧也刚刚离开温州赶回中南林业科技大学，协助校方调查此事。(本报通讯员 殷诚聪 本报驻温州记者 苗丽娜)

