上海理工大学2011年计划在沪招生1130名
　　记者 朱蒙雪
　　晚报讯 上海理工大学昨天公布了2011年招生计划。 2011年该校共计划招收本科生4000名，分布在全国除了西藏、青海以外的28个省、市、自治区，其中在本市计划招生1130名。
　　根据招生计划，上海考生以录取阶段平行志愿(不含征求志愿)报考上理工，进入该校投档名单，思想政治品德考核和身体健康状况检查合格，专业服从调剂，上理工即予以录取。
　　2011年上理工继续采用分数优先的录取原则，同时在安排考生专业时也采用分数优先的原则，各专业之间无级差分。学校认可各地的国家加分政策，即以各地加分后的投档成绩作为录取依据 (投档成绩=文化考成绩+各类加分)。同时，上理工在上海还设置了优秀考生校内优惠加分政策，部分享受学校优惠政策加分的考生投档进校后，再按加分后的成绩参与专业排序。
　　此外，上理工设优秀考生入学奖学金，凡在录取阶段(不含征求志愿)报考并被录取在理工科专业的考生，并符合下列条件之一的，入学后可获得1万元奖学金。入学奖学金条件为：上海市考生以录取阶段平行志愿(不含征求志愿)报考该校，高考成绩(原始分)高于一本资格线20分以上；保送生(不含外国语学校)；各省市(含上海市)考生第一志愿(或平行志愿)报考该校，高考成绩(原始分)排名进入上理工在该省(市)录取新生的前2%。

