153所台湾高校将在内地6省市招研修生
　　153所高校招7853人学习4至8个月可获研修证书
　　本报讯(记者李琦)昨天，记者从两岸部分独立院校教育交流研讨会上了解到，今年9月，153所台湾高校将面向北京、上海等6省市招收7853名短期研修生，专科二年级、本科二至三年级学生均可报名。
　　据中国教育发展战略学会港澳台办公室副主任、高等院校展示会组委会主任陕阳忠介绍，报读台湾高校短期研修学习的申请人必须是通过普通高等学校招生全国统一考试的在校全日制本科二、三年级或专科二年级学生；在校平均成绩必须达到良以上且无不及格课程，有TOFEL成绩或雅思成绩者优先，申请人在申请时需一并出具加盖学校教务处公章的成绩单原件；申请人身体健康，未患有传染病，在申请时需一并出具国家二级甲等以上医院出具的体检证明。 
　　即日起，北京、上海、江苏、浙江、福建、广东6省市学生可登录www.chneduexpo.org申请报名赴台湾高校正式学习。申请截止日期为2011年6月30日。据介绍，今年共有153所台湾高校参与招收研修生，包括50所公立大学、96所私立大学和7所军事院校。大陆学生赴台后，经过4至8个月的学习，拿到一定学分后可获研修证书。 
　　据介绍，申请人必须通过入学评核方能获得赴台湾高校就读的资格，有关入学考试将于6月中旬进行，考试形式为面试，内容包括时事政治、英语。具体考试时间将于6月初公布。6月下旬，将在高等院校展示会组委会网站公布录取结果并邮寄入学通知书。 
　　截止到2010年12月，大陆学生在台短期学习人数达3800多名。

