一窝蜂报“热门”专业毕业却面临失业风险 
　　许多高三学生这几天都在举行家庭会议，讨论究竟该报考什么样的专业。小洪同学是上海某重点中学的毕业生，他无奈地告诉记者，母亲已经代替他做了决定，第一志愿报经济，第二志愿报法律，因为，这些都是眼下的热门专业。
　　热门专业
　　供大于求
　　记者了解到，每年诸如经济、金融、法律、计算机等所谓“热门”专业都吸引了大批考生填报，但是，中国社会科学院连续多年追踪大学生就业状况发现，2007年到2009年连续三届失业人数最多的大学专业分别是法学、计算机科学和技术、英语、国际经济与贸易、工商管理、汉语言文学、电子信息工程和会计学。
　　在麦可思公司完成的《2010届大学毕业生求职与工作能力调查》中，中国最热门的几个本科专业都是供大于求，其中，尤其以计算机与技术、法学、英语三个专业找不到工作的毕业生人数最多。调查显示，2010年，中国高校就业形势最好的专业是地质专业，就业率达100%。
　　人才饱和
　　造失业率
　　考生追捧的热门专业为何成为失业率大户？有专家指出，与高考(微博)志愿填报有分不开的关系。“班里很多同学要么报经济，要么报法律。”一名高中生对记者说，大家觉得热门专业应该好找工作，就一窝蜂地报了。与此同时，高校为满足考生的需求，纷纷上马热门专业。于是，国内高校开办经济、法律、计算机专业越来越多，且良莠不齐。所谓“热门”专业吸纳的学生远远超出人才市场需求，就业率低也就不难理解了。
　　专家认为，考生扎堆学热门专业，造成今天有生源，明天无就业的状况。另外，高校有些新设的专业和招生数量都带有一定的盲目性，没有根据社会经济结构的变化做出相应的调整。随着经济的发展，人才需求的情况每年都在发生变化，再好的专业也有可能出现人才饱和的现象。大学要根据市场需要调整专业结构，控制招生量。
　　填报志愿
　　兴趣优先
　　对考生来说，究竟该选择什么专业呢？记者了解到，如今高三学生填写高考志愿时，绝大多数由家长做主。高考咨询专家提醒家长，选择志愿首先要考虑到孩子的兴趣，而在具体选择的时候，家长考生要仔细分析某专业近年来的就业走势，不可认为眼下社会上律师、银行职员、软件工程师等职业收入高，就盲目填报相关专业。如此一来，也许家长考生手中的笔一不小心，就会陷入“上学容易、毕业找工作难”的境地。    本报记者 张炯强   

