重视高考作文结构安排 给你的文章增点亮色
　　原延安中学语文教研组长 周永蔚
　　高考作文，如果你能够好好安排全文结构的话，它一定会给你的文章带来亮色。那么，你如何选择呢，周老师可以给你提供三个不同的结构层次，由你自己参考决定：
　　一、坚持传统的旧结构
　　对于写作能力较差者，可以采用“传统的旧结构”。所谓的“旧结构”，乃是使用“传统的、常规的”合情合理的先后顺序来展开。
　　比如，最近我叫应届高三毕业生撰写一篇题为《地球啊，地球》的800字高考模拟作文，我首先与同学们一起认真学习了 《诗经·鲁颂·?宫》的八个部分内容(《?宫》一诗，是春秋时期的鲁国大夫，叙述周朝先祖开国创业的伟大功德，以及颂扬鲁僖公建庙祭祀、祝祷祈福的乐歌韵辞)，然后给它撰写好精确而简扼的段落大意，让大家进一步了解文章的结构安排。接下来，我又给同学们撰写了《地球啊，地球》一文的八个写作提纲，让大家拿回去，寻找素材，初成草文。大家在进行认真交流之后，再形成正文。
　　这八个提纲的具体内容如下：
　　(1)太阳行星的地球；(2)原始状态的地球；(3)丰富资源的地球；(4)无私奉献的地球；(5)人类损毁的地球；(6)带来灾难的地球；(7)反思拯救的地球；(8)和谐共存的地球。
　　全文以“地球”为中心线索，先后有序地按此结构提纲去写，给人一种清晰明白、有章有节的感受。
　　二、紧连时代的新结构
　　对于写作能力较好者，可以采用“紧连时代的新结构”。所谓“新结构”，那就是要有一些突破和变化。下面我例举曾是高中语文教材中的 《为了六十一个阶级弟兄》这篇“通讯”文。
　　上世纪六十年代，在山西省平陆县发生61名民工食物中毒，急需一千支“二巯基丙醇”救命的事件。 《中国青年报》的作者在报道此事时，就采用了较新的结构形式，具体写作提纲如下：
　　第一部分——北京接到平陆求救电话。
　　(1)1960年2月3日，农历正月初七，下午4点钟(倒叙；点；详；抒议之一)
　　第二部分——平陆向北京求救的缘由。
　　(2)2月2日 (傍晚七点)(回叙；面；详；短语之一)(3)就在同一时间(平叙；点、面；详；抒议之二；短语之二)
　　第三部分——北京、平陆各方急救状。 (4)2月3日，下午4点多(顺叙；面；详；抒议之三)(5)现在，已经是下午五点多了(顺叙；点；略)(6)时间将近晚上七点(顺叙；点；略)(7)7点半以后(顺叙；点；略；抒议之四)
　　第四部分——空投药品，并抢救成功。 (8)夜里9点零三分(顺叙；点；略)(9)夜里11点23分(顺叙；面；详)(10)就在同一时间内(平叙；点；略)(11)2月3日，深夜(顺叙；点；略；抒议之五；短语之三)
　　全文结构，以11条具体细致的时间标题为主线，又穿插同一时间之不同地点空间转移的“点面、详略”内容，倒叙开文；文中再伴以三处精妙的排比或整散短句，以及段尾五处抒情兼议论的精悍简洁文字，把主旨步步提炼升华。总之，“时空交错”与“多元写法”的和谐运用，使文章结构“紧凑严谨、紧张疾速”。
　　三、创造时尚的奇结构
　　对于写作能力特佳者，可以采用“创造时尚的奇结构”。所谓 “奇结构”，那就是选择“标新立异、独创奇特”的别样结构。
　　我们都已经看到了前几年考场上出现的一些“别样结构”的好文章。比如，南京考生运用“寓言故事”撰写《赤兔之死》；上海考生运用“网络博客”撰写的 《与先圣孔子论文化遗产》；汶川考生运用“七律+骚体”撰写的《悲中行》；湖北考生运用“古体长诗”撰写 《站在黄花岗陵园的门口》；四川考生运用“甲骨文”撰写高考作文……应该说，肯定这些“冒犯”与“尝试”的行为，是高考制度变化的一点小小进步吧。
　　另外，再给你介绍一本书，杨敏老师主编的 《历届高考满分作文精华全选》。在这本书的《目录·新文体类》部分，有26篇“别样结构”的高考满分好文章：考生们采用 “医院病理报告单、病危紧急通知书、病例药品说明书、司法公审大会实录、受害消费申诉信、数学定律求证过程、广告宣传意向表、求职就业审请报告，或模仿《孔雀东南飞》及 《琵琶行并序》”等多种形式结构，来撰写高考的记叙文、议论文、说明文、应用文。
　　当然，还要在这里特别指出一点：写作结构的个性创新，必须是“合情合理、可信可读、有节有度”的范畴，而不是胡编乱造、随心所欲的过分恶搞。否则，将会导致写出非马非驴、浅薄庸俗的作品来。总之，不管运用哪种结构写文，我都希望你能打破框框、追求新意，让阅卷老师看到你的高考作文，会产生当场“精神为之一振、评定为之一新”的意外效果。

