百年华诞两岸清华首次同日共祝校庆(组图)
 
　　新华网北京4月22日电(记者李寒芳 李江涛 查文晔)22日的北京清华和新竹清华校园，一样到处可见的紫色校徽，一样随风飘展的“自强不息，厚德载物”校训标语，一样的繁花锦簇喜气洋洋。两岸清华人都以“办喜事”的心情来迎接百年校庆。
　　“今年将是两岸清华首次同日共祝校庆。”北京清华大学副校长程建平说，两岸清华以往虽然都会在4月下旬的校庆日互相致贺，但庆祝大会都会错开一周时间，今年两校则决定在4月的最后一个周日，即24日共同庆祝。
　　同根同源的两岸清华大学派出了副校长级带队的代表团互致祝福。叶铭泉率领的新竹清华大学师生代表团一行，于21日深夜抵达北京清华大学；程建平带队的代表团，也于22日到达新竹清华参加校庆活动。
　　双方互赠了特别的校庆贺礼，北京清华赠送的是由雕塑大师钱绍武教授设计的一尊孔子塑像，象征两岸清华教书育人的责任；新竹清华的是琉璃“二龙拱珠”，寓意两校都是两岸的学术龙头，共同合作把代表“顶尖”的龙珠举起来。
　　1956年，原北京清华大学校长梅贻琦在台湾新竹成立了新竹清华大学。半个多世纪来，两岸清华虽分隔两岸，跨海相望，但校训、校歌、校徽不变，办学理念、育人精神以及校风文化也都息息相通。
　　一代国学大师钱穆之女、北京清华大学教授钱易深情地回忆说，我第一次去新竹清华大学还是1988年，看到校园中的“二校门”(清华园牌楼)和与北京清华大学同名的明斋、善斋、静斋等学生宿舍，感到无比的亲切，与那儿的教授和学生们接触后更完全感到是一家人。叶铭泉则笑称，我们两岸清华人有着相同的“气质”，一望即知。
　　10年前的校庆日，台湾清华校友会理事长、原新竹清华大学校长沈君山先生参加了北京清华大学90周年校庆活动，这是两岸清华大学第一次正式共同庆祝建校。沈君山先生当时为两校合作题词：水木同源。
　　22日上午，叶铭泉参加了清华大学举行的新清华学堂揭幕、校史馆落成仪式。当天下午，他和代表团的老师们一起参观了校史馆。“这里绝对值得进来一看，两岸清华是一家嘛”。
　　代表团成员、新竹清华大学材料系教授周丽新不停地拍照留念。她说，从清华园里走出的莘莘学子，有很多成为百年历史上的大家和精英，也有很多人在两岸的发展史上有建树。
　　来自北京清华大学的师生也在新竹清华度过难忘的校庆日。交换生管萌说，作为“穿越”两岸清华的交换生，能在新竹度过母校的百岁生日，有着特殊的意义。
　　管萌是目前北京清华大学在新竹清华学习的学子之一。此前，两校不涉及学分的学术交流模式已超过10年，2001年两校学生进行了暑期短期研修课，2007年北京清华大学学生开始到新竹清华交换学习。
　　借此次百年华诞，两岸清华有望进一步落实联合培养双硕士学位计划。叶铭泉透露说，目前培养双硕士计划“已完成架构，执行要看双方系对系的安排”。目前化工系、工程管理系等已谈到了具体课程安排的细节部分，预计下半年可以启动这一计划，初步两边先各交换10名学生。
　　“建立两岸清华联合实验室合作”和“联合培养双硕士学位”，是2010年9月新竹清华和北京清华达成的重要共识。新竹清华大学校长陈力俊此前表示，希望双方能够建成“东方的贝尔实验室”。
　　针对“双硕士”计划，叶铭泉认为，可以发挥一加一大于二的效果，“在两岸清华的共同努力下，共同培养出下一位诺贝尔奖得主”。
　　两岸清华都提出了携手进军世界一流大学的目标。叶铭泉表示，大学排名只是一个参考，两岸清华希望通过实质的交流合作，截长补短，加速双方的发展，为两岸培养出更多各领域的领军人才。

