奥克兰大学校长：环太平洋地区的地震灾害(图)
    2011年4月23日上午9:00，清华大学举行“2011大学校长全球峰会暨环太平洋大学联盟第15届校长年会”。奥克兰大学校长Stuart McCUTCHEON做精彩演讲，下面是演讲实录：
　　奥克兰大学校长Stuart McCUTCHEON：早上好！首先我想感谢顾秉林校长和清华大学，祝贺清华大学百年校庆！我不仅代表奥克兰大学和新西兰的其他大学表示祝贺，我还想代表大洋洲的其他大学，向清华大学表示祝贺！
　　东京大学校长讲到的，和我将会讲到的，都是过去几个月里世界所遭受到的地震灾害，我们大学和国家都遭受到了这种灾害的影响，我想这也体现出大学之间开展合作的重要性，也是大学和其他机构进行合作的重要性，以及能够促进我们的公民质量，我们也能够帮助人们更好的从灾害中恢复过来。我今天主要想谈谈的，是新西兰在过去一年里，经历了国家历史上最严重的地震灾害，造成了前所未有的破坏。我不仅要慰问我们的受害者，还要慰问日本的受害者，尤其要慰问环太平洋地区受到地震影响的人民。我想今天我们不仅是在庆祝清华大学百年校庆，也是举行第15届校长年会，所以我想谈谈环太平洋地区的这些问题，也是非常恰当的。
　　克赖斯特彻奇是一个非常宁静的地方，但是其实环太平洋的地区是一个非常不平静的地区，图上红点和黄点标识的就是地震和火山易发地区。你们从这个图上可以看到新西兰也是地震、火山易发的地区，我们也是处在地震的断层带上。我们左边是一个很小的国家叫做澳大利亚，你们看到新西兰其实是分为两个地区，我们是被太平洋板块和澳大利亚板块割成两块的一个国家，所以这个地区有很多的地质活动。地震发生在南岛上，主要的断层线把我们岛分成两块，其实并没有通过克赖斯特彻奇，在克赖斯特彻奇附近的地区，地震活动是比较少的，的确是比较平静的。所以我们当地岛上的因为地震线，地形、地貌也是不一样的。克赖斯特彻奇地区不是一个地震多发区，所以在过去的150多年里，我们的建筑就像图上所表示的那样，这是我们堪特博雷大教堂，是我们的标志性建筑。
　　我们的建筑是没有加固的，因为我们这里不是地震多发区，但是2010年9月4日我们不得不面对现实，我们这个地区遭受了震级7.1的地震。今年2月22日，我们遭到的震级6.3级地震的袭击，震中离城市很近，震源很浅，而且垂直加速度大约达到了重力加速度的两倍。也就是说地面加速度达到了重力加速度的两倍，这是一个很激烈的振动。地质的影响就像我说的那样，是新西兰历史上最严重的一次地震，近200人死亡，虽然和日本的死难者人数相去甚远，但是我们历史上没有经历过死亡惨重的自然灾害，所以这次灾害是非常严重的。死亡者中还包括很多参加语言学校学习的国际学生，我们这个地区比如说堪特博雷和其他地区都遭受了严重的损害。我们有的学校整个都关闭了，地震发生24小时，学校由于没有办法开展正常活动而全部关闭，这两幅图片就是我们克赖斯特彻奇大教堂震前和震后的对比，这个是我们审议会大楼震前和震后的对比。刚才的图片是一个现代化的建筑，但是可以看到它的地震损害非常严重，就是两倍重力加速度的损害。这只是许多受到损害严重必须要拆毁的大楼中的一座，我们看到这个楼遭受到所谓“炒煎饼”的效应，就是楼在地震中被震起来了，然后又落下来，遭到了破坏。
　　我们高等教育体系对地震响应可以说是非常有意义、非常有帮助的，我这里列出了我们采取的应对措施。其实不仅新西兰大学，国外的很多大学都进行了应急反应，我们的工程师和地质科学家，在克赖斯特彻奇发生地震的时候，我们刚好在参加一个研讨会，所以当时就给了我们这个机会，聚集起许多的人力、物力，还有科技方面的知识能力，来一起进行应对。我们还召集了全国的咨询界，这些大学的学生、教师都也紧急组织了临时的教学场所。在几周内就重新开学，我们奥克兰大学的一个姐妹大学，就是奥特兰德大学，也愿意给遭受到地震影响的堪特博雷大学提供支持。我们也做了很多的事情，帮助这些学校重新运转。我想从中学到的，就是我们通过合作更好的应对这些问题，防止未来的灾害。
　　我们还进行了工程研究，来查找地震造成损害的原因。我们看到克赖斯特彻奇的建筑中有一些问题，这些问题是以前没有遇到过的，由于加速度非常快，所以暴露出了这些问题。我想就不用提牛津那些有几百年历史的楼了，我们这个楼只有几年的历史，都可能在地震中变成死亡的陷井。我们通过奥克兰大学的自然科学研究，还有政府研究机构和其他有关机构，在全国都设立了观测点，记录了地震活动。我们这个研究的成果，就是我们找到了方法，通过一系列的测量站点，来找到或者记录。不仅是从横向的来看，也是从纵向的深度来看，全国都发生了哪些地质活动。我们不是要预测地震什么时候会再发生，而是要预测地震可能会在什么地方发射。
　　这是我们克赖斯特彻奇地区的地图，我们把去年和今年的两个大地震，做了一个比较，我想大家不仅会看到克赖斯特彻奇这个城市，还会看到达菲尔德这个城市。我们通过这个视觉效果图，来展现我们地区都遭受了什么样的地震活动。这个红点是六七级地震，蓝色是5级，黄色是4级地震，这是第一场大地震的图，克赖斯特彻奇当时是遭受了一些损失，但是不严重。从9月15号到现在，有许多余震，大概有4500起余震。这是10月份的图，你们会看到视觉效果图已经展示出来，哪些地区发生了余震，余震就是沿着断层线发生的。10月29号，然后11月发生的余震减少了，这是12月圣诞节之前的，这个是圣诞节刚过，主要都是在城市附近但是余震慢慢减少了。这是2月15日新西兰大学的校长参加了两月一次的会议，还祝贺我们同事在9月地震恢复当中所取得的进展，而且他还说从我们身上可以看到我们如何应对这场灾难，而且2月21号有些余震，然后到了2月22号，我们看到发生了一些余震，震源非常浅，就是在克赖斯特彻奇市发生，造成了很多人死亡，破坏了市中心很多其他的建筑。然后这个就是整个的从2010年9月到3月份发生的所有地震活动，可以看到我们非常精确的捕捉到了这些地震活动，我们的新技术可以若我们收集到地面以下半公里的数据，大家可以看这个断层线可以延伸到地面以下几公里处，这就证明了我们之前认为克赖斯特彻奇是地震多发区这个想法是错误的。你们可以看到红色的点躲在较轻的余震后面，但是他们造成了将近200人的死亡。
　　这些余震大家可以看到，和2010年9月在达尔菲尔德发生的地震都是相关的，我们有了这种技术以后，才有能力在短期和长期更好的应对、研究地震。如果没有许多机构之间的合作，这种成果是不可能取得的，我们也通过这种信息的分享，能够为这个地区公民生活提高质量，包括我们的公民免受各种灾害的袭击，包括为新西兰和日本作出贡献，谢谢！

