记者走高校：首都经济贸易大学解读及报考指南
　　北京考试报记者  郝 娜
　　漫步在新建成的首都经济贸易大学花乡校区，一切都让人感觉欣欣向荣。这里的一砖一瓦、一草一木都透着青春的味道。作为在京招生人数最多的院校之一，首都经济贸易大学一直以培养“崇德尚能，经世济民”之才为己任，经过几代开拓和建设，现已成长为一所以经济学、管理学为主干，兼有法学、文学、理学、工学等六大学科门类的财经类大学。
　　国家级特色专业  彰显财经本色
　　走进首都经济贸易大学西校区的博纳楼，学校招生办就在5层。走出电梯，首先映入眼帘的是，经济学、劳动与社会保障和统计学专业的介绍，一块块制作精美的展板向人们详细地展示着学校引以为豪的国家级特色专业。
　　说起首经贸的经济学专业，人人都会竖起大拇指，它是学校历史悠久并重点发展的专业。在全国设有经济学专业的200余所大学中名列前茅。该校的经济学专业不仅是北京市的品牌建设专业，还是第一批国家级特色建设专业。享有这一荣誉的经济学专业在国内仅有北京大学、南京大学(微博)和首都经济贸易大学3所大学。
　　除了经济学专业，学校的另外3个国家级特色专业——劳动与社会保障、统计学、人力资源管理，也都是响当当的王牌专业。该校的劳动与社会保障专业已有50多年的历史，在全国最早获得劳动经济学硕士点、博士学位授予权。而统计学专业是全国第一个在设置上包括经济学和理学两个学科门类的统计学专业。人力资源管理专业在全国196所设此专业的大学中，排名高居第二。
　　作为一所财经类学校，首经贸拥有的法学、文学、理学、工学等其他学科，也同样注重突出财经特色。例如，该校的法学专业就依托财经大学专业优势，将法学与经济学、管理学教学相结合，使学生不仅系统掌握法学专业理论知识，而且了解财经类相关学科知识。法学专业还开设多门双语课程，力求培养懂法律、懂经济、懂管理、懂外语的高级应用型、复合型人才。
　　财经特色还体现在学校的方方面面。漫步在校园的教学楼外、学生公寓旁，一张张证券、金融知识的讲座、演讲海报，让人目不暇接。在这里学习和生活的学生们，能经常感受世界、国家经济发展最前沿的脉动。稳健的货币政策、消费者物价指数涨幅……随意与校园里的学生聊上几句，就能感受到他们对于当下经济金融形势的敏感度。
　　实验班教学  实行全程导师制
　　一些招生咨询会上，首经贸展台前，经常有家长对该校的实验班表现出极大的兴趣。实验班培养也是该校的一大特色。学校有哪些特色的实验班？实验班的学生一般享受什么样的师资呢？
　　该校招办主任曾庆梅介绍，为了培养拔尖创新人才，学校在有博士点的一些专业开设实验班，让分数、水平相对较高的学生在实验班里集中学习。学校今年继续在具有博士学位授予权的3个学院开办实验班，即经济学(实验班)、国际经济与贸易(实验班)、工商管理(实验班)和人力资源管理(实验班)。今年，经济学(实验班)将从入学前开始填报志愿，其他实验班的学生则在入学后再进行选拔录取。
　　实验班按照教学研究型培养模式对学生进行培养，其课程与国际接轨，核心专业课程采用英文原版教材，进行全英文和双语教学，并注重培养学生的创新能力。实验班培养的学生具有扎实的数学、英语基础，具备国际视野和跨文化交流能力。
　　实验班学生从一进入大学开始，就实行全程导师制，将由学院副教授以上职称的教师担任导师，帮助学生进行学业规划，对学生进行个性化的专业和学习指导。一般一个导师带2到4名学生。实验班学生还可以参加导师的研究课题。学校还会加大对实验班学生的推研力度。据统计，实验班中，约有50%的学生上研究生或到国外继续深造。
　　实验班的录取分数一般比较高。从近几年的录取情况看，经济学(实验班)录取分数一般在学校录取线上40分左右。
　　实践教学  让学生形象地掌握专业知识
　　从博纳楼出来，依次穿过博学楼、活动中心、图书馆，来到位于曦池旁的行知楼。国家级实验教学示范中心——经济与管理实验中心就坐落在这里。在沙盘推演实验室里做沙盘推演，在数字化金融实验室里模拟股市，在劳动科学实验室进行人才评价……全校经济、管理类专业学生的实验都在这个实验中心进行。
　　经济与管理实验中心现有电子商务、会计财务综合实验室等10个实验室，建筑面积2054平方米，拥有1107台(套)高、中、低档实验设备和60余种实验软件。这里可开设58门实验课程，340个实验项目。
　　学校的本科教育注重实践教学，所有专业都突出实践环节，在教学过程中突出实务课程。很多单位在首经贸招聘面试时，都感觉该校学生上手快，能够快速适应实际岗位需要。
　　人力资源管理专业的大三学生张强说，在校学习期间，有很多实践的机会。比如在课堂上，老师经常会让我们进行案例模拟和角色扮演，能在形象的氛围中学习到专业知识。张强还和几个同学一起参与关于学校保安薪酬状况的调查。他们先设计包含管理模式意见、工作满意度等问题的问卷，分发给学校的保安人员，然后再收集、整理、分析数据，并在课堂上进行展示。他们得出的结论还会反映在老师的相关课题中，对相关企业单位做出反馈。
　　两批次在京招生，提供2次选择机会
　　首都经济贸易大学作为北京市属重点大学，充分考虑考生需求的多样性，发挥地方高水平大学为首都经济培养人才的功能，学校的33个招生专业计划投放在本科一批、二批录取。两个批次只是专业不同，学生进校后，无论是待遇还是毕业证都是一样的，没有任何区别。
　　该校今年在京计划招收1710名本科生。其中，本科一批次计划招收975人，其中文科308人，理科667人。本科二批计划招收735人，其中文科330人，理科405人。学校今年增设商务英语和对外汉语专业。工商管理类、公共管理类和管理科学与工程类将按照大类进行招生、培养，第一年按照厚基础宽口径人才培养，第三学期根据学院制定的专业分流原则再选择专业。此外，今年学校的金融学、国际经济与贸易、统计学、人力资源管理、传播学和税务按专业招生，进校后再按照不同专业方向进行特色培养。
　　学校还推动国际化人才培养模式改革，专业课程与国际接轨，进行双语或全英文授课，加强国内外合作办学。经济学院、劳动经济学院、工商管理学院、会计学院、信息学院、统计学院为第一批国际化人才培养示范单位，每届近10%的学生走出国门交流学习或实习。学校完整的实践教学体系加以灵活设置辅修专业，以及完善的大学生辅导体系，将培养国际化、应用型、复合型人才。
　　该校转专业的政策也比较灵活。对于各批次一志愿报考该校的文、理科前10名的考生，经个人提出申请，报校招生领导小组审批后，可以自主选择同批次专业。学校按照各个专业接受容量，一年级优秀学生有重新选择专业机会。另外，学校还在就业前景良好和社会比较关注的专业设置辅修专业，比如金融学、会计学、法学等，学生升入二年级后可以辅修这些专业，以弥补一次选专业的不足。
　　曾庆梅建议，近年来，学校录取分数相对稳定，以往录取的分数有较高的参考价值。学校继续在一批次预留15%左右的计划，更大范围地满足希望到首经贸学习的各类考生的需求。根据近几年的录取情况，由于生源充足，相同考分本科一批一志愿考生专业满足率更高。本科二批只录取第一志愿考生。
　　学生心里话——
　　刘欣，贸易经济专业 大一学生：高考(微博)填报志愿时，觉得经济类的专业比较吃香，就义无反顾地报考了贸易经济专业。而经济学专业实力比较强的院校中，首经贸是其中之一。所以，就报考了这所学校。从早上8：00到晚上10：00，自习室都向学生开放，而且都是满满的。在食堂吃饭时，还经常能看见有的学生会先用英语简单地讨论一个话题后，再吃饭。这里的学习气氛之浓可见一斑。
　　张强，人力资源管理专业大三学生：学校里的生活是丰富多彩的。社会上，很多著名企业、公司的老总以及经济、财经专家成为学校的客座教授。他们经常来学校举办讲座，让我们在学习之外，能尽早获得社会的前沿知识。我们专业的学生还要必修贸易经济、财务管理、会计基础等经济类课程，这也丰富了我们的知识。学校每年还会举办一些竞赛活动，优胜者有机会到著名企业进行实习。

