高考专家郭小川分享来自录取场的案例报告
　　因此，根据今天晚上将要与网友分享的案例，我拟定了三个话题。
　　两次填报同一所高校
　　这类案例中涉及到的考生，他们也许对某些院校或某类专业“情有独钟”，因而填报的志愿导致的结果，正如有位歌手在《傻傻地等》这首歌中唱到的那样“你要的他真的不可能……你不要再傻傻的等”。
　　因此，第一个方面完整的的话题是应该是：
　　两次填报同一所院校，傻傻地等
　　第二个话题中的案例涉及到的考生，他们“不知道”自己填报的高考志愿是“无效志愿”，而产生“无效志愿”的原因，是因为自己“不知道”某些高校或某些高校的部分专业有报考要求。因此，
　　第二个话题是：
　　因“无效志愿”被高校退档——“不知道自己不知道”的必然结果
　　这个话题听上去有点像绕口令。其实我是想强调，“不知道自己不知道”这种现象，在考生的高考志愿中比较突出。
　　因此，第二个话题想进一步通过案例告诉考生和考生家长，什么是“无效志愿”以及产生“无效志愿”的原因，从而转化前一个“不知道”为“知道”。而转化后一个“不知道”为“知道”，即转化“知道自己不知道”为“知道自己知道”的任务，则需要通过考生和考生家长自身的努力来完成。也就是说，考生和考生家长在考虑高考志愿时，要认真阅读招生章程，尤其是招生章程中的录取规则。
　　因此，接下来的第三个话题是：
　　填报志愿要“看透”录取规则
　　好了，现在进入第一个话题：
　　两次填报同一所院校，傻傻地等
　　有一所在提前批次招收航海类专业的高校所退考生中，有两位考生因“视力不合格”被退以后，再一次填报了这所高校。
　　这是怎么回事儿呢？
　　原来，这所高校由于有较多考生不符合专业录取要求被退档，由于退档较多，未完成招生计划，因而需要征集志愿。这两位考生，就是在征集志愿的时候，由于不明被退原因，第2次填报了这所高校。甚至其中一位考生第2次填报志愿时，填了“服从”专业调剂，而在第一次填报志愿时却填的是“不服从”专业调剂！
　　还一位考生，因为身高和体重“不协调”被同一所军校退了两次。这话听起来有些累雷人。与上面讲到的案例有些相似，这位考生也是在被某军校退档后，在征集志愿时，再一次填报了这所军校。这位考生两次被退档，原因相同，即“《军队院校招收学员体格检查标准》规定，男生体重不得低于标注体重的15%。该生身高 181.5cm，标准体重为71.5kg，最少不得低于60.775kg，该生体重60kg，不符合录取要求。”
　　上述考生当时在填报征集志愿的时候也许会想，高校既然没有录取满额，为什么会把自己的档案退出来？
　　听了上面的案例，相信网友们已经明白。但上述考生当时并不明白，从第一次填报到第二次填报同一所高校，从“不服从”到“服从”专业调剂，考生的心情不难想象，说不定还会傻傻地等待录取通知书。
　　为什么会导致这样的结果？这就是接下来的第二个话题要回答的问题。
　　第二个话题是：
　　因“无效志愿”被高校退档——“不知道自己不知道”的必然结果
　　第二个话题中案例涉及到的考生，他们“不知道”自己填报的高考志愿是“无效志愿”，而产生“无效志愿”的原因，是因为自己“不知道”某些高校或某些高校的部分专业有报考要求。这就是所谓的“不知道自己不知道”。
　　哲学家说，人不能两次踏进同一条河流。而上面第一个话题中的案例涉及到的考生，却两次“踏进”了同一所高校，傻傻地等待录取通知书，这是“不知道自己不知道”的典型表现。
　　我们再来说一个案例：
　　有一所高校，所退14位考生，有11位考生为身高或视力不合格。我做了一个统计，这11位被退考生中，有6位考生视力和身高均不合格。这11位考生不是因为成绩不合格，而是因为视力或身高“不合格”，甚至视力、视力均“不合格”。而视力、身高是否合格，在填报志愿前是“可以知道”的，但这些考生“真的不知道”，从而导致所填志愿为“无效志愿”。
　　还有一所高校的艺术类专业，所退13位考生，有11人退档原因为“无我校专业合格证”。也就是说，报考这所高校的艺术类专业，要求考生必须取得该校的专业合格证。当然，并非每所院校的艺术类专业均要求必须获得校考专业合格证。这里所说的校考，即高校自己组织的专业考试，或某些高校认可的其他同类院校组织的专业考试。但如果考生没有校考专业合格证，而在填报志愿时，选择了有校考要求的专业，所填志愿则是“无效志愿”。
　　从上面两所高校所退考生的案例不难看出，“无效志愿”是导致考生被退档的主要原因之一。而如此多的考生集体“失误”，应该引起考生和考生家长的警觉。
　　下面这个案例，有些特别。
　　有一所高校，以“只招男生”为由，退了一位考生。很显然，被退考生是一位女生。那么这位女生具体是什么原因被退的呢？原来这位女生所填报的4所高校中，有3所院校的专业志愿填报了航海类专业。虽然这位女生被投进了其中一所高校，但因所填专业为航海类专业，而航海类专业一般只招男生。因而这位女生被退也就在所难免。
　　还有一位考生，英语考了114分，但却被一所高校以“英语未达要求”为由退档。英语114分？是的。“英语未达要求”？没错，这就是这所高校的退档理由。为什么呢？关于这个问题，包括上面列举的案例中，留下的许多疑问，将在下一个话题里解答。这些正是下一个话题要解决的问题。
　　下面来说说第三个话题：
　　填报志愿要“看透”录取规则
　　在前面列举案例中，有两位填报一所高校的航海类专业的考生，他们因“视力不合格”被高校退档以后，在被退高校征集志愿时再一次填报了这所高校的航海类专业。那么，这所高校对考生的视力有什么具体要求呢？从哪里可以获得这些信息呢？我们可以从这所高校的招生章程中找到答案。这所高校在招生章程中对考生的“身体健康状况要求”为：“报考航海技术专业的考生，每眼裸眼视力不低于5.0”。
　　我们再来看一下这两位考生的视力情况。这两位考生中，一位考生的裸眼视力，左右眼均为4.1；另有位考生的裸眼视力，左眼为4.7，右眼均为4.8。均不符合所报高校的录取要求。
　　其实，前面列举的所有案例留下疑问，均可以从相关高校的招生章程或招生章程中的录取规则中找到答案。
　　比如前面列举的一所高校，以身高或视力不合格为由，退了11位考生的案例。这所高校的退档理由很充分：“根据我校《招生章程》，除体育类、艺术类专业外，其他专业要求男生身高不得低于1.70米”，“女生身高不得低于1.58米”，“裸眼视力任何一眼不得低于4.5”。
　　这里不妨根据不同的情况，分别举一位考生的体检结果：
　　因身高原因被退的一位男生的身高为1.65米，不符合该校男生身高不得低于1.70米的要求；
　　因视力原因被退的一位考生(女生)的裸眼视力，左眼4.3，右眼4.0，不符合该校裸眼视力任何一眼不得低于4.5的要求；
　　因身高、视力均不合格的一位女生的身高为1.56米，裸眼视力，左右眼均为4.2；不符合该校女生身高不得低于1.58米、裸眼视力任何一眼不得低于4.5的要求。
　　还记得前面列举的案例中，有一所高校退了一位填报航海类专业的女生吗？而退档原因却是：“只招男生”。只招男生？为什么只招男生？高校退档的理由充分吗？应该说，这所高校的退档理由是充分的。
　　因为一些特殊类高校或特殊专业，给以一定的性别限制是合理的，虽然教育部有关高校招生工作有规定，“未经教育部批准，高校不得擅自规定男女生录取比例”。但高校一旦将经批准的性别限制写入招生章程的录取规则，就会照章行事。
　　而这所高校的录取规则表述得很清楚，就是：“航海技术、轮机工程专业(不含轮机工程(陆上)专业)只招男生”。但这位女生却不知道这一录取规则，导致无效志愿被高校退档。
　　忽视录取规则导致无效志愿被高校退档的案例还有很多。
　　再比如，前面曾列举的一个案例，一所高校的艺术类专业，所退13位考生，居然有11位考生退档原因为“无我校专业合格证”。而这所高校在其招生章程中的录取规则中，对报考该校的考生有明确要求：“取得我院艺术类专业考试合格证”。
　　可见，认真阅读高校的录取规则是多么的必要。但遗憾的是，许多考生或考生家长，对高校的招生章程了解甚少，招生章程中的录取规则更是闻所未闻。
　　比如，前面列举过的高考英语考了114分的考生，却因为“英语未达要求”被高校退档。很显然，这位考生并不清楚这所高校对英语单科成绩有较高要求，而认为自己英语单科成绩“不差分”。其实，这位考生的英语单科成绩就差1分。1分？1分都不能放一马吗？我们来看一下这所高校的录取规则就会知道答案：“为了便于全英语教学，学校录取新生的外语语种为英语，并要求高考英语单科成绩在115分(含115)以上。”
　　从上述列举的案例中，我们可以看到，被投进高校又被高校退出来的这些考生，都是因为忽视高校录取规则，而填报了“无效志愿”，而这些“无效志愿”，又都是完全可以避免的。怎样避免？还是那句话，认真阅读高校录取规则。录取规则从哪里可以获得？高校招生章程。
　　其实，认真阅读录取规则，并不仅仅为了规避“无效志愿”，还可以助我们的志愿填报一臂之力。这就是为什么说对录取规则不仅应看，还应看透的原因。比如说关于进档排序方式的录取规则，就可以根据不同的情况分别采取不同的策略。
　　我们先说说什么叫进档排序。所谓进档排序，就是高校根据确定的调档比例调阅考生档案后，会根据考生的成绩、专业志愿再次进行投档，这个过程被称为专业投档。
　　我们来看有一所高校的录取规则，在这所高校的录取规则中，有这样一段文字：“专业录取以分数优先为原则。即先按高分到低分排队，并按排队顺序，从高分到低分依次根据考生填报的专业志愿顺序录取。如果考生第一专业志愿未达到该专业的录取分数，再看该考生第二专业志愿是否达到录取分数，依此类推直至最后一个专业志愿。”不知道大家能否从这所高校的录取规则中，领悟到分数优先录取专业的方式？

