记者走高校：山东师范大学解读及报考指南
　　全省教学名师近半出自山师(主)
　　走进山东师范大学的校门，4月的校园春意正浓。满眼的海棠花让人沉醉，掩映在一片花海后的文化楼，据说是五六十年代建筑风格的代表，灰砖、彩绘的外墙透着古朴、厚重。而文化楼就像一位慈祥的老人，默默地注视着身边过往的学子。
　　14万“园丁”从这里走上讲台
　　招办主任周军伟说，始建于1950年10月的山东师范大学，是新中国成立后山东省建立最早的高校之一。其久远深厚的历史可追溯到1902年山东大学堂内的师范馆；1981年，学校被山东省政府确定为6所省属重点高校之一。
　　建校至今山师为基础教育培养了大量优秀师资，从这里走出了20万名毕业生，其中70%成为教学一线的骨干，因此有“全省教学名师，近半数出自山师”之美誉。作为一所师范类综合性院校，学校拥有除军事、医学、农学之外的9大学科门类。
　　午后，记者来到山师图书馆，走了3层，每层都座无虚席。来自北京的男生孙博说，山师的学生太能学了，不爱学习的人也会被带着学。在山师无论是自习室、教室还是图书馆都要占座，自习室不占座一般就没位置。教室上大课时若没能及时占座，很可能被挤在角落，一百多人的教室，经常人比座位多。管理图书馆的老师常因到此自习的学生太多而烦恼。
　　时光流转，岁月代序。山师大建校以来坚守“师范教育”，注重沉淀教师教育特色。目前，学校全日制在校生35000多人，博士后科研流动站8个，专业硕士学位授权点12个，学校文理并重，结构合理，特色鲜明。
　　今年在京招20人
　　作为招办主任，周军伟非常欢迎北京学生报考山师大。他说，近几年在京招生人数比较稳定，每年在20人左右，今年在京招生人数仍计划在20人。
　　山师大按考生报考志愿及文化成绩从高分到低分录取，根据考生专业志愿、文化考试总分并参考相关科目成绩及体检情况安排专业，对考生单科成绩没有限制，也没有专业级差。如果第一志愿没有录满，招收二志愿报考考生。
　　学校目前开设英语、国际经济与贸易、教育技术法、法学、计算机科学与技术、劳动与社会保障、体育教育和工商管理8个本科第二专业教育。学生入校后一般不允许重新选择专业。
　　招办负责人建议报考山师大考生，可参考学校往年录取情况和相应的录取批次，根据自己分数和兴趣选择专业志愿，注意各专业志愿之间拉开档次，合理看待“冷”、“热”专业。山师大近几年专业一志愿报考人数较多的专业有英语、数学与应用数学、数学与应用数学(金融数学与金融工程)、化学、制药工程、通信工程、工商管理、财务管理、对外汉语、汉语言文学、法学、国际经济与贸易等。
　　学生心里话——
　　陈彦鑫，回民中学：在山师大，除了雨天、雪天，平时每天早上都要在6点多起床，统一到校园“站操”，一般10分钟左右，结束后稍事休息开始上课，每个人的精神都很好。这也使得很少有同学上课迟到，更不会出现上课铃响后，某位同学睡眼惺忪地跑进教室。晚上同学们要按时回宿舍，老师会挨个查学生是否在位，晚上不在位或早上不站操都要被扣分。这使同学们养成了很好的作息习惯。
　　史尧遥，苹果园中学：北京考生在山师大有一个优良传统，即高年级的学兄学姐帮助低年级的学弟学妹，尤其是刚入学时，让身在异乡的新生有亲切感、归属感。我一入学便被这种传统感动了。报到时，一位自称来自北京的学姐找到我，陪我一起办理了各种入学手续，带我熟悉教室、食堂、图书馆等一切她能做到的事情。第一学期放假回家时，学姐帮我买好了车票还送我一包吃的，让我至今记忆深刻。我曾问学姐为什么对我这么好，她笑着说，自己也是这样被照顾过来的，现在轮到她照顾新同学了。

