广西五所高职院校联合小高考开考 四所一起招生
　　昨日下午，广西5所获得单独招生资格的高职院校举行综合素质测试，近8000名广西考生参加了测试，竞争2900个单独招生名额。考生若被录取，则可以选择不再参加高考；或者参加高考，根据高考成绩决定是否选择单独招生院校。
　　综合测试题轻书本重社会
　　昨日下午4时30分，南宁职业技术学院(简称“南职院”)单独招生广西大学考点，结束了两小时综合素质测试的考生们陆续走出了考场。与高考相比，考场外鲜见前来陪考的家长，大多数考生走出考场时面带微笑，神情轻松。
　　“题目不难，和高考完全不一样。”贵港考生小覃告诉记者，测试试题全部是选择题，涉及知识面比较宽泛，包含文学、艺术、社会、历史、个人志向等内容，但考查的内容不深，考生只需要多关心社会生活的方方面面就行了。
　　小覃举例说，不少试题是时事热点，需要学生对热点问题有所了解。比如“日本大地震引发的次级自然灾害是什么”、“中国政府对利比亚问题的态度”、“引起房价上涨的因素是什么”等。由于都有选项备选，因此她做题时感觉并不难。
　　虽然多数考生反映试题并不难，但一些关于职业潜能的试题，还是让不少考生拿捏不准。来自博白的考生小朱说，有一道题是“你认为电话铃声响几声时，接电话最礼貌”，他不知道是选“三声”还是“两声”。一些反映学生个体差异的题目，比如“你希望拥有一份低收入，但稳定的工作吗？”让人摸不准命题人的意图。
　　考查学生情商时，一些学科基础知识也在出题之列，但形式异于平时。玉林第十二中学的考生小谭说，他觉得有道题目“鸟会飞，鸡是鸟，鸡会飞吗？”比较有意思，虽然它考的是数学集合知识，但却看不到平时常见的图形或数集，感觉题目形式比较灵活。
　　据了解，广西5所高职的单独招生测试，考试内容均不以书本为主，重点考查学生的人际交往、学习能力、心理素质、职业潜能等方面知识。考生需在120分钟内，在计算机上答完200道选择题。
　　“抱团”还是“单招”，意见不一
　　2009年，南职院成为广西首个单独招生高职院校，2010年柳州职业技术学院也获得这一资格。今年，广西职业技术学院、广西机电职业技术学院、广西水利电力职业技术学院3所院校加入单独招生的队伍，并与柳州职业技术学院“抱团”招生，通过联合测试的方式选拔人才。
　　其实，类似的“抱团”招生模式，在本科院校的自主招生中早已有过尝试。2011年，北京大学联合北京师范大学等七所高校，决定在自主招生中联合命题、统一组织笔试并共享考试成绩。网友们把这一七校联考冠以“北约”之名，对抗以清华大学为首的“华约”。
　　单独招生，是“抱团”好，还是“单招”好呢？广西职业技术学院招生就业处处长谢声和认为，四校联考统一组织考试，考生只需参加一次考试，便可报考4所高职院校，这节约了考生和学校的考试成本。而且，4所高职院校都是国家示范高职院校，强强联合有利于提高考生对考试的认可度。
　　“联合招生的区分度会有所欠缺。”南职院招生就业处处长梁柱认为，单独招生的初衷，是有针对性地选择一些适合学校、适合专业群的学生。因此，他们今年单独招生专业分为艺术、理工和社会三大类，每类专业的试题均不同，以便招收到最合适的学生。
　　招生模式将有更多探索
　　小周(化名)是一名中专毕业生，在一场意外中失去了双腿，平时只能靠轮椅出行。原本以为上大学无望的他，一度想过放弃学习。然而，单独招生，给这名不幸的男生带来了上大学的希望。
　　在今年的单独招生中，南职院计划招收50名残疾学生，涉及的专业包含电脑艺术设计等。残疾学生入学后，每年可获得自治区、市、县级残联以及校方提供的总计约4500元资助，这将填补我区残疾人高层次学历教育的空白。
　　“残疾学生参加考试报名，基本上都能被录取。”梁柱说，目前全区约有20名残疾学生参加学校的单独招生考试。本着对残疾学生的关爱，今年参加考试的残疾学生都将被录取。学生入学后，可以适当调到相关专业学习。
　　作为一种招生模式的探索，单独招生今后的发展趋势如何呢？“可能会在部分专业采用面试，但不会太多。”南职院相关负责人表示，今后学校可能会在部分专业，如酒店管理、文秘等专业的单独招生中，增加面试环节。但是，增加面试环节的专业不会太多，这主要是为了让保证选拔的公平性。

