2011年浙江高考政策解析三大关键词
　　再过一个多月，全省近30万报考普通高校的考生将步入考场，参加2011年高考。其中，文科考生有7.9万余人，理科18.5万余人，艺术3.0万余人，体育4000余人；单报一类、一类兼报二类考试科目6.33万余人，一二三类兼报12.06万余人，单报二类、二类兼报三类9.42万人，单报三类为2.15万人。另外，今年有3.39万余人报考高职单考单招，比去年增加24.2%。
　　关键词：三位一体
　　首次尝试“三位一体”综合评价招生
　　与传统高考相比，浙江新课改高考方案的基本特点是建立了“三位一体”的多元化的招生考试评价体系，即：改单一的统一选拔考试为学业水平测试、综合素质评价和统一选拔考试三位一体的多元化招生评价体系，高中会考作为学业水平考试，综合素质评价替代思想政治品德考核。
　　作为新高考首次引入的评价要素——综合素质评价和高中会考学业水平考试，2009年浙江新课改高考伊始，高考录取已进行了“软挂钩”——高考成绩是划定分数线的唯一依据，高中会考成绩和综合素质评价结果不折合成分数、不在高考总分中占权重；在投档分数线以上，高校实行全面考核、择优录取，自主确定是否对学生相关学科的会考成绩提出等第要求。
　　在新课改高考制度已平稳实施两年后的2011年，我省“三位一体、综合评价、多元录取”改革正在“潜入深水区”。浙江工业大学、杭州师范大学两高校尝试深化完善“三位一体”综合评价招生试点方案，探索把高中会考成绩和中学综合素质评价纳入高考评价体系、作为报考条件，将考生的高中会考成绩、高校综合测试成绩、高考成绩按一定比例合成综合成绩，择优录取。按照经批复公布的两校招生方案，浙工大安排(第一批提前录取)10个专业招收100名学生，杭师大则安排(第二批提前录取)3个专业招收160名学生。据试点方案中的报考条件，浙工大有350余人报名，杭师大共有2000余人报名。
　　我省尝试“三位一体”综合评价招生，其选拔方式与普通招生的最大区别，在于评价方式和考核内容的不同。其录取是以综合成绩为依据，即不仅要看考生的高考成绩，还要考察考生的综合素质和平时成绩。具体按“学业水平测试(高中会考)成绩(折算成满分100分)×20%+综合测试成绩(折算成满分100分)×30%+高考总分(折算成满分100分)×50%”计算形成。
　　关键词：新课改
　　实行分类测试进行分批选拔
　　新课改高考，改单一考试科目为分类设置考试科目，扩大了考生和高校选择权。一类考试科目增设自选模块，三类考试科目不设综合(文综/理综)，增设技术考试科目。在高中普及大背景下，学生个体差异更大，所有的学生参加完全相同的考试科目与内容，对相当一部分学生会造成沉重的学习负担。新高考模式是为了让考生可以量力而考，通过适合的考试接受适合的高等教育，对应报考三类学校，有所为而有所不为；对高校而言，也可选拔适合自己培养的学生。
　　几经扩招，近年我省每年能考上第一批高校的学生也仅3万多人，约占1/8。而选报(或兼报)新课改高考一类考试科目的学生比例大体在1/2-2/3之间；另有不到1/2考生选择不需要考“自选模块”的第二、三类考试科目，有不少考生直接报考不需要考“自选模块”和“综合”的第三类考试科目。
　　新高考方案，其主体为“3＋X”考试，比原来的考试内容有所减少；同时将原本分散在各学科中的内容，通过设立自选模块方式集中起来供部分考生选考，大大减轻多数考生的压力；对选择第三类考试科目的学生，则在着重突出实践技能考核的同时，减少了考试内容，这可使一些原本只想报考高职高专的考生，直接降低了学习难度。新高考改一次考试为部分科目平时多次考试(英语听力和技术科目)，利于缓解一次考试失误而造成的损失，一定程度上减轻了学生的学习负担和心理压力。
　　实行分类测试后，考生按全省逐类逐批划定的分数线填报志愿，每批按其对应的科目组合计算总分。高考文化总分按一、二、三类科目组合分别计算：第一类为“3＋X综合＋自选模块”，满分为810分；第二类为“3＋X综合”，满分为750分；第三类为“3＋技术”，满分为550分。每个考生文化总分的个数与该考生所报类数相一致，文化总分最多为4个，分别对应3个类别和艺体专科；艺体兼报文理的考生此外还有两个综合分，分别对应本科和专科，分数按报考类别一次性公布。
　　比如，某理科考生同时兼报一、二、三类，其高考成绩为：语文105分、数学100分、外语98分、理综175分、自选模块35分、技术88分。那么，该考生将有3个总分，其中，“总分一”为语文+数学+外语+理综+自选模块=513分；“总分二”为语文+数学+外语+理综=478分；总分三为语文+数学+外语+技术=391分。假如我省当年理科最低控制分数线，第一批为605分、第二批为429分、第三批为273分，那么，该考生第二批、第三批均上线；如果考生没有被第二批高校录取，则其以总分391分计算，在第三批中单独计算名次，参加第三批录取。
　　关键词：高职
　　进行自主选拔分值有所调整
　　2011年我省扩大高职自主招生改革试点，各校的考试组织正在有条不紊进行。今年高职自主招生院校共有23所，其中校考单录模式14所，新增浙江水利水电专科学校和5所国家示范高职。原已开展自主招生的院校，自主招生计划占本校当年招生计划总数的比例，国家级示范高职院校扩大到30%以内，省级示范高职院校扩大到20%以内。
　　今年首次选择国家示范性高职为主的院校，面向退役士兵招生试点。全省共有600余名退役士兵报考适合专业、200名计划，这些考生将参加高职单考单招考试，实行单独划线、单独录取。此举旨在配合我省深化退役士兵安置改革，提升退役士兵的职业技能和综合素质，促进退役士兵就业创业。另外，今年我省首次开展浙江警官职业学院通过自主招生考试和公务员考试相结合方式从普通高校毕业生中选拔新生的招录体制改革，共150名招生计划，对象为浙江生源的全日制普通高校专科(高职)及以上学历毕业生(其中：试点计划中单列10%面向退役士兵)。
　　我省高职单考单招的考试时间为6月7-8日。但为了强化专业理论考核，有利于高技能人才的培养，从2011年开始，我省高职单考单招分值有新变化。文化课分值由450分调整为390分，其中数学(化学)、外语由150分调整为120分，语文不变；专业理论课(或统一专业考试)分值由250分调整为300分。根据新高考方案，2011年起普通高考报考第三类科目组的考生，信息技术和通用技术两科必考。其计分方式：信息技术和通用技术每科100分，按每科各50%合成后计入高考总分。
　　另外，2011年我省积极推进考试形式多样化，实施技术科目的上机考试。今年9月和明年3月，第三类考试科目信息技术、通用技术考试，将在保留纸笔考试方式的同时，增加纸笔+上机考试方式；从明年9月起，只采用纸笔+上机考试方式。
　　关键词：政策调整
　　高考加分政策调整信息公开实现同步
　　2011年初，我省高考加分政策进一步调整，体育比赛由原来的32项、200多个赛事调整为8项、30个赛事，学科奥林匹克竞赛获奖者的加分资格仅限全国决赛一、二、三等奖的获奖者，省赛区获奖者不再具备加分资格，科技竞赛集体项目获奖者的加分资格仅限第一作者，所有奖励类项目的加分值由20分降为10分。2010年12月31日后，非在限定范围内的获奖获证者不再具有加分资格。同时，继续进行高考体育加分省级统一测试认定，经审核符合报名条件的考生，须在4月24-25日参加全省统一测试。
　　按照今年高考进程，至四月底，本年度普通高校自主招生、艺体特长生测试、体育和艺术类专业考试、体育加分测试等工作均将完成。为确保公正公平，我省强化公示环节，延长公示时间、专设公示平台、多级公示，强化各环节工作的监管和社会监督。按程序，2月20日前高职自主招生方案报备省教育考试院，3-4月份各校开始自主招生选拔，4月底前各校确定拟录取(入选)考生名单，并开始进行公示，5月底前完成录取(确定入选考生名单)工作。
　　据介绍，今年高考时间与去年相同。我省对高考准考证号码和座位号实行计算机随机编排；高考座位距离间隔有严格的规定；对全省所有考点实行无线信号屏蔽，在音乐省统考中还实行了全程监控录像。近年来，浙江省高考数据流转，各环节都实行严格的相互制约，成绩和志愿信息“三备份、三分离”机制，实行纪检部门参与的第三方数据比对制度，信息公开实现同步、动态、全覆盖，招考管理系统安全有序，考生和家长尽可放心。

