北京语言大学2011年招生章程
　　新浪教育讯 北京语言大学2011年招生章程已公布，以下为具体内容：
　　第一章    总  则
　　第一条  为了规范我校招生工作，提高生源质量，维护学校及考生的合法权益，依据有关法律、法规和教育部文件精神，结合我校实际情况，特制定本章程。
　　第二条  我校原名北京语言学院，1996年6月更名为北京语言文化大学，2002年7月经教育部批准，校名简化为北京语言大学。地址为北京市海淀区学院路15号，邮编100083。
　　第三条  我校是教育部直属的公办全日制大学。
　　第四条  我校是一所对来华留学生进行汉语教育和中华文化教育，对中国学生进行外语、人文、金融、信息科学等专业教育，文理兼收、语言特色鲜明的国际型大学。学校凭借独特的专业优势、雄厚的教学科研实力、良好的语言文化环境，培养包括普通本科生、硕士研究生、博士研究生在内的各类高级人才。
　　第五条  本章程适用于我校中国普通本科学生高考统一招生工作。学校的保送生招生、自主选拔、部分外语专业和绘画专业提前单独招生等工作，依据教育部和学校的其他相关规定执行。
　　第六条  我校招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开程序，德智体全面考核、综合评价、择优录取”的原则，接受考生及其家长、纪检监察部门和社会各界的监督。
　　第二章  招生组织机构
　　第七条  学校设立招生工作委员会，主要负责国家招生政策的落实、学校招生政策的制定、招生计划的编制，协调各类招生工作的宣传和计划的实施以及处理有关招生工作的其他问题；招生办公室，作为学校招生工作委员会下设招生工作具体办事机构，主要负责执行国家和学校有关招生的各项政策，受学校招生工作委员会和招生工作领导小组的领导和监督。其职责包括：(1)执行教育部有关招生工作的规章，落实有关省(自治区、直辖市)招生委员会的相关规定或实施细则；(2)制定本校招生章程和招生工作规章制度；(3)开展招生宣传和咨询工作，向考生和家长介绍本校情况和录取规则；(4)根据国家核准的年度招生规模及有关规定编制分省分专业招生计划；(5)组织实施录取工作，并负责协调和处理本校录取工作的遗留问题；(6)对录取的新生进行复查；(7)完成与招生相关的其他工作。
　　第八条  招生工作领导小组负责学校具体招生工作各项事宜的协调和组织，包括招生工作中各项操作规程的规范、招生程序的指导和监督、招生工作具体问题的处理等；学校还成立招生工作纪检监察小组，全面负责监察招生工作，落实教育部“阳光高考”原则，确保招录工作公平公正公开。
　　第三章  招生条件
　　第九条  我校招生条件按照教育部2011年颁布的《教育部关于做好普通高等学校招生工作的通知》等有关文件精神执行。
　　第十条  我校按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》，不录取患有无法完成学业或对专业学习和其他学生有严重影响的疾病的考生。外语和涉外类专业均要求考生体貌端正、口齿清楚，英语口试成绩良好。报考我校民族预科要求必须为应届少数民族考生，学习期限按教育部相关规定为一年或两年，成绩合格方可进入本科学习。
　　第四章  录取规则
　　第十一条  我校招生录取工作在教育部领导下，在各省(区、直辖市)招生委员会协调配合下进行，执行教育部规定的“学校负责，招办监督”的录取体制。
　　第十二条  我校在所有实行平行志愿投档改革的省(区、直辖市)投档比例为100%，服从专业调剂的考生进档不退；在其他省(区、直辖市)提档比例控制在当地招生计划的105%以内。
　　第十三条  在分专业录取时，根据在各省(区、直辖市)的招生计划、专业志愿数、高考模式等具体情况按总分顺序录取，同时综合考察德智体状况，不同专业参考相关科目成绩，如外语类专业参照英语单科成绩，国际商学院各专业参照数学单科成绩，同等条件下优先录取。
　　第十四条  在第一志愿生源不足的情况下，我校接收非第一志愿考生。
　　第十五条  对享受政策性加分或降低分数要求投档的考生，可按考生所在省(区、直辖市)招生委员会的规定进行投档。投档后，我校按照考生实考分进行录退。在实考分相同情况下，优先录取有政策性加分的考生。
　　第十六条  学校公共外语课主要开设英语课程。我校各外语专业只招收英语语种的考生，其他专业由于学习期间部分课程采用英语授课，建议非英语语种学生慎重报考。第二外语可选修日语、西班牙语、法语。各外语专业、翻译专业(英语方向)、对外汉语、新闻学、国际政治、金融学、会计学、国际经济与贸易专业需加试英语口语。
　　第十七条  除部分外语专业实施提前招生时有特殊规定外，我校统一录取时无男女比例限制。
　　第五章  其    他
　　第十八条  我校2011级中国本科生学费标准为：外语、翻译专业6000元/年；计算机科学与技术、数字媒体技术专业5500元/年；对外汉语、汉语言文学、国际政治、新闻学、金融学、会计学、国际经济与贸易、信息管理与信息系统专业5000元/年，绘画专业10000元/年。日语2+2、朝鲜语(韩国语方向)2+2专业根据协议标准收费。如果国家调整学费标准，学校将按照新标准收取学费。
　　第十九条  我校中国学生住宿标准为每生每年1050元。
　　第二十条  我校根据国家规定评定国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学奖学金；学校设立优秀学生奖学金，每学年评比一次，一等奖2500元／人，二等奖1500元／人，三等奖1000元／人。另设单项奖学金，奖励在某方面有突出表现的学生，金额为500元；还设有多种个人捐赠奖学金。
　　第二十一条  我校通过多种途径帮助家庭经济困难的学生，如评选国家励志奖学金、振海奖学金，设立勤工助学岗位，发放学校助学金、临时特困补助金，办理国家助学贷款，减免学费等形式资助学生，承诺不让学生因家庭经济困难而辍学。
　　第二十二条  我校网址：www.blcu.edu.cn,我校招生办公室咨询电话：010－82303943，传真：010-82303919，E-mail：zhaoban@blcu.edu.cn 。
　　第六章    附   则
　　第二十三条  本章程经我校校长办公会讨论通过，自通过之日起执行。
　　第二十四条  本章程由我校招生办公室负责解释。

