记者手记：百年清华盛开“兄弟花” 
　　新华网北京4月23日电(记者 李寒芳)人间四月天，春色漫无边。北京清华大学校园里的“校花”紫荆花正是花繁叶茂、姹紫嫣红之时，为清华的百年华诞献上最适时应景的贺礼。
　　紫荆花在民间有着“兄弟花”的美名。南朝《续齐谐记》书中记载这样一段传说：田真兄弟三人分家，其他家财都已分配妥当，唯有院中一株枝叶扶疏、花团锦簇的紫荆花树不好分，于是决定将其截为三段平分。第二天清早兄弟砍树时，发现树在一夜之间枯萎。田真不禁感叹道：“人不如木也”。三人于是决定把家合起来，紫荆花树竟也奇迹般地恢复生机。
　　紫荆花是家庭和美、兄弟情深的象征，人们也常常用兄弟比喻两岸之间血浓于水的情感。今年，同根同源的两岸清华大学跨越海峡、岁月的阻隔，首次在同一天举办校庆活动，为清华史册写下华章，也成为两岸关系史的一段佳话美谈。
　　“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”中国人在欢庆的时刻，总喜欢合家团圆。百年清华华诞，没有了“少一人”的缺憾，而多的是兄弟促膝、言笑晏晏、欢聚一堂的动人情景。此情此景，不正是近年来两岸关系的“和平红利”的生动展现吗？
　　在报道清华百年校庆中，记者结识了清华大学环境学系教授钱易。这位知名学人的人生故事，正是海峡两岸半个多世纪来悲欢离合的一个缩影。
　　1988年台湾当局公布大陆居民赴台探亲奔丧办法后，钱易成为第一位赴台探亲的大陆居民。她探望的是94岁高龄、卧病在床的父亲——国学大师钱穆。
　　然而，暌违40载，承欢慈父膝下还没多久，一些“台独”分子就大作钱易曾是共青团员身份的文章，最后逼得她提前离境。1990年钱穆在台北病逝，钱易和弟弟妹妹们同样是因为台湾方面的政治考量，未能赴台奔丧，送父亲最后一程，留下天人永隔的最大缺憾。
　　往事不堪回首，看到今天两岸关系和平发展，钱易不禁感慨万端。她说，现在两岸交流合作“真的很棒”，也带动两岸清华一家人的走动。
　　台湾的清华人同样感慨两岸关系翻天覆地的变化。率团到北京参加校庆的新竹清华大学副校长叶铭泉已经来北京清华30多次了。他说，1996年第一次来时，要从台北中转至香港再到北京；如今两岸不仅可以直飞，两校的交流也从“务虚”转而“实际”到建立联合实验室和合作培养“双硕士”了。
　　这段千回百转的清华百年史，对于炎黄子孙来说，好比一部心灵史。它不仅给两岸清华学子以启示，也给两岸中国人以启示，那就是90周年清华校庆时台湾清华校友会理事长沈君山先生的剀切呼吁：“两岸再不能分了！”
　　让紫荆花开得更鲜艳些吧，从这个百年到下个百年、下下个百年……

