生源大战转战微博 “微访谈”答疑成潮流
　　天津大学招生办主任李振宇透露，2011年天大招生计划已经上报教育部，正在审批中。但总体来讲，今年的招生规模和去年保持基本持平，近4000人。具体招生计划将在本月底、下月初对外公布。同时，天大今年新增两个专业，功能材料和物联网工程，都是与国家正在实施的新兴战略产业相关的专业。对于微博这种新的招生咨询方式，天大从去年就开始了。目前，“天津大学招生办”的官方微博已有“粉丝”11741人。李振宇介绍，尽管昨天是首次开启“微访谈”，但“微访谈”将在接下来的招生热季成为学校和考生及家长之间沟通的常态。此外，除天津大学招办官方微博外，天大30个地方招生组的微博也已经开通。
　　据悉，今年的高校招生采用“微博”和“微访谈”形式进行在线答疑，已经成为潮流。南开大学也在其招办官方微博上，发布各种招生信息，粉丝也近5000人。(赵晖)
　　“高校微博招生咨询会”是新浪教育2011年推出的全新的高校招生方式，通过“微访谈”的形式邀请高校在集中的时间内利用微博进行网上答疑，为高校生源大战提供新武器。
　　欢迎高校免费开通认证招办官方微博，并参加“2011年高校微博招生咨询会”，开通及使用咨询请致电：010-58983379。
　　

