2011年大学校长全球峰会在清华大学召开
　　4月23日，作为清华大学百年校庆重点活动之一，2011大学校长全球峰会暨环太平洋大学联盟第15届校长年会(以下简称校长峰会)在清华召开。
　　国务委员刘延东应邀出席校长峰会开幕式，并作大会主旨演讲。
　　教育部长袁贵仁、环太平洋大学联盟主席杨祖佑出席开幕式并致欢迎辞；清华大学校长顾秉林致辞，向各位嘉宾和代表表示了诚挚的欢迎。
　　大会以“全球社会经济发展与高等教育”为主题，探讨全球化背景下各国高校面临的历史责任、时代使命和现实挑战。牛津大学、伯克利加州大学、东京大学、奥克兰大学和开普敦大学校长分别代表五大洲的高校发表演讲。在下午的分会讨论中，与会代表围绕大学治理、教育创新、跨学科研究发展、领先大学的社会责任、国际合作趋势等议题展开研讨与交流。
　　本次峰会是在清华百年校庆之际世界教育界的一次盛会，为各国的大学校长提供了一个互相交流、彼此学习、合作对话的平台。来自五大洲近40个国家和地区的130余所大学校长齐聚清华，其中包括美国耶鲁大学、英国牛津大学、加州理工大学、芝加哥大学、伦敦帝国理工大学、日本东京大学、瑞士苏黎世联邦理工大学、德国亚琛工业大学、法国巴黎综合理工学院等世界顶尖高校的校长，其参会代表人数之多、层次之高、范围之广，在清华国际合作与交流的历史上尚属首次。
　　>>刘延东：清华走出特色的高水平大学发展之路
　　>>袁贵仁：中国实现由人口大国向人力资源大国转变
　　>>杨祖佑：清华把西方教育融入到中国教育传统中
　　>>清华大学校长顾秉林致开场辞

