厦门大学2011年招生章程
　　新浪教育讯 厦门大学2011年招生章程已公布，以下为具体内容：
　　根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》赋与高校办学自主权的有关条款和《教育部关于做好2011年普通高等学校招生工作的通知》的要求，结合我校实际情况，制定本招生章程。
　　第一章 学校慨况
　　第一条 厦门大学位于我国经济特区、“国际花园城市”——福建省厦门市，是公办全日制普通高等学校，教育部直属的全国重点综合性大学，也是国家“ 211 工程”和“ 985 工程”重点建设的高水平大学。现有校本部和漳州校区。
　　第二章 组织机构
　　第二条 学校成立招生工作领导小组，由校长担任组长，副组长由分管招生和纪检工作的校领导担任，成员由分管教学、考试的校领导和有关部门负责人组成，负责制定招生政策，研究决定招生工作重大事宜。
　　第三条 招生办公室作为学校招生的常设机构，在学校招生工作领导小组的领导下，贯彻执行国家招生政策和规章，具体负责学校招生工作的组织实施。
　　第四条 学校纪检监察部门负责对招生工作全程监督。
　　第三章 招生层次和计划
　　第五条 2011年我校全日制普通高等教育共有68个本科专业类，涵盖 91 个专业(含方向)分别面向全国31个省(市、自治区)招生。
　　第六条 2011年我校内地全日制普通高等教育本科招生计划为4750人。具体分省分专业招生计划请参阅各省(市、自治区)招生部门编印的考生填报志愿手册。
　　第四章 招生模式
　　第七条 采用大部分院、系按专业类招生，少数院、系按专业招生的模式。各专业类的专业(方向)设置及分流情况请参阅《厦门大学 2011 年本科招生专业一览表》。
　　第五章 培养与管理模式
　　第八条 实行“宽口径、厚基础、多样化”的人才培养模式，录取的学生按专业类进行培养。即一、二年级学生一般按照专业类学习通修课程，二、三年级通过选修方向性课程进行专业分流、确定专业方向。方向性课程的选定根据学生个人的特点，在学校的指导下进行。
　　第九条 推动本研教学一体化。厦门大学以优势学科群为依托，打破本科生与研究生教育的界限，搭建 “本研一体化”教学平台，建立“本博直通车”机制，形成有利于拔尖创新人才脱颖而出的教学体系和教学运行机制。
　　第十条 基础学科拔尖学生培养实验计划。从2010年起，我校获准立项基础学科拔尖学生培养实验计划，成为全国开展此项计划的17所“985工程”高校之一。我校每年选拔一批优秀学生，配备一流师资，提供一流学习条件，量身定制个性化人才培养方案，给优秀学生创造一流学术环境与氛围。
　　第十一条 国际化试点班。我校选择经济学、会计学、数学类、化学类、生物科学类和海洋科学类6个优势学科专业，开设国际化试点班，进行国际化创新人才培养试点。国际化试点班专业教学计划的主要核心课程(16门左右)采用英语教学。试点班为学生配备导师，鼓励优秀学生提前进入研究生阶段学习和教师的科研。其中经济学国际化试点班(实验班)将由我校王亚南经济研究院和经济学院经济学系共建，由新生入学后进行二次选拔组成，采用全英文授课，有更多机会与国外知名高校交流。
　　第十二条 除音乐系新生直接入住校本部外，其余的新生全部入住依山傍海，环境优美，拥有全国一流的教学和生活配套设施，管理和服务规范的漳州校区。经第一、二学年的学习和生活后，回到校本部继续修读学业。
　　第十三条 学生在学校规定年限内，修完教育教学计划规定内容，达到毕业要求，准予毕业，由我校颁发国民教育系列普通高等教育本科毕业证书。符合学位授予条件者，由我校授予学士学位。
　　第六章 招生要求
　　第十四条 除外语类、国际经济与贸易专业和国防生仅招英语语种的考生外，其余专业(类)均无外语应试语种要求。我校主要以英语作为公共基础外语安排教学。报考英语专业的考生，如考生所在省级招生考试机构组织口试，考生须参加且成绩合格。
　　第十五条 报考我校艺术类的考生，有关专业考试要求按照《厦门大学2011年艺术类专业招生简章》执行。艺术类学生入学后，我校将根据招生政策和录取标准进行专业水平复查，凡不符合录取条件的，取消入学资格。
　　第十六条 除国防生外，各专业(类)无男女比例限制。考生的高考单科成绩一般应达到及格以上水平。考生身体健康状况的要求按《普通高等学校招生体检工作指导意见》的有关规定执行。新生入学后三个月内，我校根据录取有关要求对其进行身体健康状况复检，凡不符合录取要求或弄虚作假的，取消入学资格。
　　第七章 录取原则
　　第十七条 坚持贯彻公平竞争、公正选拔，德智体美全面考核、综合评价、择优录取的原则。
　　第十八条 根据生源省份的出档规定和报考我校的生源等情况确定调档比例，实行平行填报志愿省(自治区、直辖市)原则上按照生源省份我校相应的招生计划数100%调档(调档前根据生源情况，我校与各地省级招生办公室商定具体调档比例)，非平行填报志愿省(自治区、直辖市)原则控制在生源省份我校相应的招生计划数105%-110% 以内。
　　第十九条 原则上认可考生所在地省级招生委员会制订的有关加(降)分政策。专业(类)录取以考生的投档分(高考分加照顾分)进行专业投档。
　　第二十条 在第一志愿生源不足的情况下，我校可接收非第一志愿的考生。
　　第二十一条 我校在内蒙古按“专业志愿清”的规则进行录取，有关志愿填报及录取规则考生可咨询内蒙古教育招生考试中心。在其它各省出档的考生中，根据公布的专业招生计划，采用专业志愿“分数级差”的方式进行专业(类)投档和录取，同时参考专业相关科目成绩。专业志愿间分数级差总分值为 5 分。即第一和第二专业志愿分数级差为 2 分，第二和第三专业志愿及第三和第四(含第四及其之后的所有排序志愿)专业志愿的分数级差均为 1 分，第四(含第四及其之后的所有排序志愿)与调剂专业志愿分数级差为 1 分。
　　第二十二条 获我校保送生、自主招生、文艺特长生和高水平运动员资格的考生的录取规则分别按我校相应各类招生简章的有关规定执行。
　　第二十三条 我校国防生的报考条件、志愿填报、录取办法、国防奖学金的标准与发放、学生毕业后的工作分配去向及待遇等信息，请查阅《南京军区国防生招生简章》或登录 http://210.34.18.180 查询，或咨询南京军区驻厦门大学后备军官选拔培训工作办公室，咨询电话：0592-2187802。
　　第二十四条 我校艺术类专业录取原则按我校艺术类招生简章的有关规定执行。
　　第二十五条 我校招收的少数民族预科班、内地西藏班和新疆高中班毕业生等学生为国家指导性定向就业招生计划，非西藏生源定向西藏就业学生为国家定向就业招生计划。我校将按照教育部和各省(市、自治区)制定的有关政策招收上述学生。
　　1、报考我校非西藏生源定向西藏就业的考生，我校将根据考生志愿在不低于考生所在省份本一批中我校的出档线下40分以内择优录取。学生在校期间享受国家有关的学费、教材、伙食、住宿等补助，毕业后充实到西藏的县以下基层干部队伍，进藏服务期5年。录取的学生到校报到注册前须与西藏人事厅签订“定向西藏就业协议书”，否则，取消入学资格，相关责任由学生个人承担。

