记者走高校：中国政法大学解读及报考指南
　　北京考试报记者  刘海燕 北京考试报实习记者  周立奇
　　特色优势在法科
　　走进中国政法大学昌平校区办公楼，一层大厅的校训立刻跃入眼帘：厚德、明法、格物、致公，浓郁的法学味扑面而来。中国政法大学(微博)招生办副主任卢东介绍，学校现在设有包括法学、侦查学、政法学与行政学在内的17个本科专业，其中，法学为一级学科国家重点学科，可以说法大的特色就是法学，法学是最强势学科。
　　这种优势在建校之初就已确立。1952年，北京大学、清华大学、燕京大学、辅仁大学四个顶尖高等学府的法学、政治学、社会学等学科共同组建为北京政法学院，后来北京政法学院与中央政法干校合并，组建为中国政法大学。法大首任校长由钱端升担任，他是中国法学和政治学的开拓者、奠基人。新中国第一个法律史专业、第一个民商法专业、第一个经济法专业、第一个诉讼法专业、第一个比较法专业等，都溯源于此，新中国的第一批法律史学博士也在这里诞生。
　　这种优势也体现在强大的师资力量上。江平教授，中国著名的法学教育家和法学思想家，桃李满天下，参与了我国《民法通则》的制订，而民法被称为“万法之母”。应松年教授，我国最早从事行政法学和行政学研究的学者之一，行政法学术团体的主要领导人，全国人大常委会法工委行政立法研究组的主要领导人。李昌钰，世界知名刑事鉴识专家，以精湛独到的刑事侦查与鉴识技术而享誉国际的著名华裔神探，现为政法大学名誉教授。
　　这种优势还体现在学校的累累科研硕果上。50多年来，法大的科研成果不断应用于国家立法和司法实践，共和国每一部重要法律的诞生和实施，无不凝聚着法大人的心血。仅从1978年复办校至今，学校就有1000余人次参加了国家主要立法的论证和起草工作。
　　这种优势更体现在国家对法大建设设立的目标和方向上。学校也因此被称为“培养法律人才的摇篮”、“培训法律干部的基地”和“进行全民普法教育的学校”。目前，学校有诉讼法学研究院和法律史学研究院2个教育部人文社科重点研究基地，证据科学教育部重点实验室1个，法治政府北京市哲学社会科学研究基地1个。
　　所有专业都有法科背景
　　“法科是特色和优势，学校就要把这种优势发挥到极致。”卢东说，为了满足越来越多学生学习法律、服务法治社会的愿望，学校通过精细课程设置，让所有专业都带有了法科背景。
　　在法大，本科共有200多门法科类课程，不仅有理论课，还有实务课，是全国所有高校中设置法学类课程门数最多的。所有的课程对所有专业的学生开放，学生只要学有余力，就可以去听任何一门课。
　　法大非法科专业都设有法科必修课，如经济学专业学生要学经济法、商法、知识产权法等相关课程，证据学专业学生要学刑法、刑诉等相关课程。英语专业学生偏重法律英语方向，也要学法科课程。
　　很多学生都想报考法大的法科类专业，如果入校后没能如愿，可以通过双学位双专业教育，满足学习心仪专业的愿望。目前，该校每年约100余名学生参加双学位双专业教育，其中大部分人选择法科专业。这种双学位双专业教育采取4+1的模式，从大二开始，学生可以同时选两个专业，主要学习专业主干课。
　　“这种教育模式非常注重教学相长，”卢东说，“我们会引导学生结合自身实际进行选择，在专业方面也会划定选择范围，因为有的专业课起点太高，不适宜双学位双专业学习。如，英语和德语专业，我们不会建议学生去当成第二学位专业来学习。对选择了法科的学生，我们也会提醒大家，法大的法科实践性很强，学生除了在教室听理论课，还要去法院、检察院、律所实习，学校还有很多社团活动，如组织开展模拟法庭等。每一次实习或活动都是一次难得的夯实理论知识提高实践经验的机会，所以通过双学位双专业形式学习法科要花一定精力和时间。”同时学两个专业，学生如感到吃力不能兼顾，可以调整为原本科专业基准培养模式，改为4年毕业。
　　特色模式培育精英人才
　　卢东介绍，法大实行法学专业培养模式、法学(实验班)、双专业双学位、双学位加硕士连读培养模式等8类人才培养模式。
　　法学专业培养模式，根据学院的师资规模、学生规模，将学生随机分至法学院、民商经济法学院、国际法学院、刑事司法学院4个法学院学习。 法学专业学生报考研(微博)究生时，不受所在学院的限制，可根据自己的兴趣爱好选择不同的研究方向进一步深造。法学专业招生人数占招生总数近60%，学生适用同一培养方案，所有课程完全一致。
　　法学(实验班)培养模式，学制6年，分为两个阶段连通培养。第一阶段为4年基础学习阶段，学习结束后，经考核合格，进入第二阶段即2年应用学习阶段，合格后准予毕业并授予法律硕士学位。
　　双专业双学位培养模式学制为5年。符合规定条件的学生在第三学年开始修读双专业双学位，在规定的时间内，完成两个专业培养方案规定的学分，毕业时可获得记载两个专业学习经历的毕业证书和两个学位证书，修读的两个专业属同一学科门类的，获得一个学位证书。
　　双学位加硕士连读培养模式。选择修读双专业双学位的德语、英语专业的学生(第二专业应为法学)在获得文学学士和法学学士两个本科专业的学位后，学校对其综合考核并择优各选拔10名学生，进入比较法学研究院，学习2年，完成学业，准予毕业并授予法学硕士学位。
　　在京招收100人文理各11个专业
　　卢东说，法大今年在全国招收2000人，涉及15个专业和1个大类，具体包括哲学、经济学、经济学(数理经济与金融实验班)、法学、法学(实验班)、社会学、政治学与行政学、国际政治、思想政治教育、侦查学、汉语言文学、英语、德语、新闻学、工商管理、国际商务、应用心理学和公共管理类(含政治学与行政学、国际政治两个专业)。
　　学校在北京地区招收100人，文科52人，理科48人。在京招生专业文科、理科各11个(具体情况学校本科生招生网已经公布)。经济学专业新增数理经济与金融实验班，在京招3人，限理科生。法学实验班在京招5人，文科3人，理科2人。此外，特殊类型招生不占北京招生计划，降低了考生报考压力。
　　据了解，学校调阅考生档案的比例为招生计划数的105%以内，按照100%计划予以录取。对实行平行志愿的省(直辖市、自治区)调阅考生档案的比例为101%以内。在100%计划以内，考生所报专业不能满足且服从调剂时，学校将根据各专业的录取情况进行专业调剂。如果考生不服从调剂，则作退档处理。
　　侦查学专业在提前批录取，录取女生比例不超过专业招生计划数的15%。学校不单独组织或参加公安类院校的政审、体检和面试，录取时参照公安类专业的体检标准执行。
　　学校为武警部队定向招收、培养国防生，在提前批次录取，只招收男生。除国防定向生招收专业、侦查学专业以外，其他各招生专业在第一批次录取，不限制男女生比例。
　　在第一志愿考生生源充足的情况下，第二志愿考生分数高出学校在当地提档线50分以上，经所在省(自治区、直辖市)招生办公室批准，学校可予以录取，录取人数不超过学校在当地招生计划的5%，录取计划从学校在该地区招生计划中调剂解决，学校不另投招生计划。如果第一志愿考生不足，学校也可录取符合条件的非第一志愿考生。
　　学生心里话——
　　孙迪，民商经济法学院大三学生：我是在参加学校自主招生面试时根据成绩决定上政法大学的。来后发现，这所学校学习氛围很好，学生一般6点钟就起床到图书馆、自习室占座。占座在学校是一个优良传统，这在一定程度上可以反映出学生学习的积极性。近3年的学习，使我充分感受到了法大的魅力，我非常热爱这所大学。
　　孙跃，法学院大三学生：我从小就想成为一名法律工作者，这种梦想到高三时愈发强烈。法大给我印象最深的是，学校特别注重学生实践能力的培养。我们经常参加学校的模拟法庭，充当各种角色，把所学到的理论充分应用到实践中去。另外，同学之间也经常就一些社会热点案件进行讨论，既达到知识的灵活应用，又增进了彼此间的友谊。

