广州6月高中学业水平考试开始报名
　　南方日报讯 笔者昨日从省教育考试院及广州市招考办获悉，今年6月普通高中学业水平考试将于6月9日进行，考生可开始网上预报名。
　　今年我省高中学业水平最显著的变化是，报名资格由具有我省户籍的高二学生，扩展为包括中职学生在内的高中阶段教育各类学校二年级在校学生。而去年，参加“3+专业技能课程证书”考试的中职学校的考生并不需参加学业水平考试。
　　本次高中学业水平考试实行网上报名。报名时间是4月21日至30日，其中21日至25日为网上预报名时间，26日至30日为现场确认报名时间。广州市考生的报考网址是：http：//spks.gzzk.cn；或登录广州招考网：http：//www.gzzk.cn。
　　据了解，从今年起，所有参加普通高考的考生(含往届生)，都必须参加普通高中学业水平考试并取得相应成绩等级，才能被相应高校录取。广州市招考办提醒，如果考生没有在规定时间内取得省普通高中学业水平考试成绩，或学业水平考试成绩不符合要求，将失去被普通高校录取的机会。往届生和高三在校生不能参加本次报考，可以在2011年11月报考2012年1月省普通高中学业水平考试。(记者：雷雨 通讯员：粤考宣 戴秀文)

