北京舞蹈学院2011年招生章程
　　新浪教育讯 北京舞蹈学院2011年招生章程已公布，以下为具体内容：
　　北京舞蹈学院2011年招生章程
　　学校全称：北京舞蹈学院        学校代码：10051
　　招生范围：面向全国招生。高级中等教育、中等职业教育毕业或具同等学力的艺术爱好者均可报考。
　　办学地点：北京市海淀区万寿寺路1号
　　办学特点：以舞蹈为主体，表演、教育、编导、设计、史论以及舞蹈文化科技等交叉学科协调发展的艺术类学院。
　　办学性质：公办普通高等艺术院校             
　　主管部门：北京市教委
　　考试方式：报考我院的考生必须参加我院组织的艺术专业考试，专业考试合格的考生，参加全国普通高考。具体考试内容详见我院《招生简章》。
　　录取规则：参加我院专业考试成绩合格，并符合本省(市)艺术类招生条件，且高考成绩达到我院自行划定的录取分数线者，按专业成绩从高分到低分并注意相关科目成绩，德智体全面考核，择优录取。公共事业管理专业(中外文化交流管理方向)、舞蹈编导专业(新媒体舞蹈方向)、舞蹈学专业(舞蹈历史与理论方向)将视情况分别要求《语文》和《英语》的单科成绩。
　　录取结果公布渠道：电话查询010-68935788，同时将录取通知书寄发考生本人。北京舞蹈学院网站www.bda.edu.cn。
　　收费标准：学费：表演专业、舞蹈编导专业每人每学年15000元；戏剧影视美术设计专业、舞蹈学专业每人每学年10000元；公共事业管理专业每人每学年6000元。住宿费：每人每学年750元。
　　奖学金情况：学院实行奖、助学金制度。对德、智、体各方面表现优秀的学生，给予高额的奖学金以资鼓励。经济特别困难的学生，入学后可根据国家助学贷款政策，向银行申请贷款。本院传统重点专业：中国古典舞、中国民族民间舞、芭蕾舞的专业考试中成绩优异(各专业男女第一名)、入学后顺利通过了试读期、且品学兼优的学生，可一次性获得当年度入学奖学金，奖励额度参考学费标准。
　　健康要求：符合教育部、卫生部颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》。
　　联系电话：(010)68935788             传  真：(010)68451413
　　联系地址：北京海淀区万寿寺路一号北京舞蹈学院本科招生办公室
　　邮政编码：100081                    联系人：方 涛

