顾秉林：为中国社会发展服务是清华使命的基石
　　2011年4月23日上午9:00，清华大学举行“2011大学校长全球峰会暨环太平洋大学联盟第15届校长年会”清华大学顾秉林校长进行了精彩演讲，下面是演讲实录：
　　清华大学校长 顾秉林：
　　亲爱的同事们，各位来宾：
　　再次感谢大家远道而来，与我们一起探讨大学如何更好地践行其推动经济社会发展的社会责任。
　　今天，世界充满着前所未有的全球性挑战：气候变化、环境污染、人口膨胀和老龄化、流行疾病、暴力冲突等。高等教育机构有责任和义务来解决这些问题，但是世界各地的大学也面临着自身的问题。因为全球金融危机和财政压力，许多大学的预算被削减，大学的形象也从象牙塔转变为和企业、社会合作的知识交换市场。公众和社会对大学的要求越来越高、批评的声音越来越强，其他各种问题还有很多。
　　下面，我想着重就对各国大学产生越来越重要影响的全球化有关问题与大家交流下看法。
　　大学该思考如何在全球化和本地化之间取得平衡
　　第一个问题就是大学如何能够在全球化的时代里更好地实现为经济社会发展服务的使命。
　　从历史上看，全球知识活动的分工从地理上看是不均衡的。与发展中国家的大学相比，发达国家的大学在知识生产和传播活动中，往往为自己设立更加宽广的使命，并具有更强的能力。发展中国家的大学由于能力和资源所限，往往只能满足本地知识活动的需求。但是随着全球经济的迅猛发展，全球知识生产和传播的版图也在发生变化。更多发展中国家的大学发现，要想更好地为本地服务，他们必须加入全球化的知识网络，此外，这些大学中的一部分也希望能够加入发达国家的大学，为解决全球问题做出更大的贡献。因此，除了传统的在教育、研究、社会服务三者之间的平衡外，今天的大学，在探讨其使命时还要增加一个新的思考纬度——如何在全球化和本地化之间取得平衡。
　　在全球化过程中的一个新的挑战就是如何解决对跨越国界合作中不同大学组织与管理之间的差别。在全球化时代中，很多大学希望解决的问题本身就是全球化的，不管是培养跨国公司领导人还是破解DNA以找到癌症的治疗方法，还是解决全球气候变化问题，这些全球化的问题，需要全球化的解决办法，这种全球化的解决办法就需要各个领域中具有全球观的领导人物间的合作。同时，不同国家的大学往往组织结构不同，按照不同的管理模式行事，更不用说语言的差别所带来的挑战。这些差别给合作带来的挑战和困难不能被低估。
　　最后，在与他们的合作伙伴进行合作的同时如何能确保他们独特的文化与传统得到保护，对于发展中国家的大学来说这个挑战非常重要。毫无疑问，全球化的浪潮对我们社会的影响意义深远。虽然全球化给大学带来了很多好处，但这个过程也带来了与大学原有的文化和传统不合的价值观念和风格。

