上海14所高校招办负责人谈2011高招政策
　　一本“大类招生”  二本“设奖抢生”
　　晨报记者  董川峰  林颖颖  实习生  钱雪萍
　　复旦大学教务处处长陆?：“大类招生”比去年更“大”
　　复旦大学今年上海的具体招生计划还有待教育部最终批复。但近年来上海生源不断减少，因此预计今年报考复旦的难度将与往年相当。
　　今年复旦招生政策将有明显变化——“大类招生”比去年更进一步。去年是同一学科不同专业合并成大类，比如经济类的几个专业合成了经济大类，管理类的几个专业变成了管理大类。今年扩展成在相近的不同学科进行合并，比如物理、化学、生物合并成自然科学类；医学方面的临床8年、临床5年、基础医学、药学、预防医学等合并成医学大类；国际政治、社会学等专业合并成社会科学大类；经济、管理类合并成经管大类等。不过，考生在填报这些大类志愿时，招生目录上出现的是“试验班”字样，以自然科学类为例，在志愿填报时需填报“自然科学试验班”，这是为了确认招生代码而设置的。
　　上海交通大学招生办副主任庄连雄：今年秋考计划数约300人
　　上海交通大学今年在上海的招生数还没最后完全确定，但由于551名考生被预录取，加上保送生等计划，今年秋考的计划数在300人左右。
　　学校大部分学院继续实行按院(类)招生，同一学院的学生入学时不分具体专业，一般进校一年左右再选择专业方向。录取时实行“专业(专业类)志愿顺序级差制”，级差为2分、1分；级差计算2次后，不再累计。在投档成绩相同的情况下，学校依次以数学、英语成绩的高低决定取舍。电子信息科学类(本硕连读试点班)、临床医学八年制(法语班)，以高考原始分(不含地方政策性加分和学校加分)排序录取，且仅接受第一专业志愿填报者。
　　华东理工大学招办副主任朱涛：提供调剂志愿，新生自主转专业
　　华东理工大学今年首次在上海投放经济学类、工商管理类、旅游管理等三个专业(大类)文科招生计划。考生所填各专业志愿之间无级差分。对同一考生而言，按所填的专业志愿顺序进行录取，当前一专业志愿不能被录取时，到下一专业志愿时不扣分。
　　今年提供新生自主交换转专业的平台。申请专业交换的对象为一本批次(重点本科批次)录取中专业为调剂志愿的理科新生、部分试点省市的全部理科新生。
　　上海录取的新生中，申请专业交换的对象为：一本统招录取时，专业为调剂志愿的理科新生，不含自主选拔录取考生、一本文科、艺术类、国防生等。
　　东华大学招生办主任陆忠平：19个专业继续按专业大类招生
　　东华大学今年在上海计划招收本科生近900名。其中本科第一批理科450名、文科140名，另外安排艺术类、自主选拔录取、高水平运动员、艺术特长生等特殊类型本科招生计划近300名。
　　53个本科专业中，有19个专业继续实行按专业大类招生。
　　今年新增的功能材料专业以及首批列入教育部“卓越工程师教育培养计划”的纺织工程、软件工程、轻化工程、机械工程及自动化等四个专业都在上海市本科第一批理科中安排招生计划。
　　华东师范大学招生办主任周鸿：学前教育部分名额限招男生
　　华东师范大学今年金融学、国际经济与贸易、统计学、保险等专业将首次按大类招生。学前教育有部分名额将限招男生，但名额不多，鼓励男生有志于成为一名幼儿教师。
　　今年的招生计划数还未确定，但在上海的招生数可能有所下降。今年共发放600多个加分名额，加分范围从5分—10分不等。
　　获得自主招生资格的考生优势在于可加分选专业，但平行志愿录取后，有加分资格的考生只占到录取考生的20%左右。
　　上海外国语大学招办主任张峰：女生偏多，希望多一点男生报考
　　上海外国语大学今年本科在上海市分提前批和重点本科批两个批次录取。俄语、阿拉伯语、波斯语、朝鲜语、印度尼西亚语、泰语、土耳其语7个小语种专业安排在提前批录取，文理科计划共42名。复合型专业以及其他语言类专业安排在重点本科批录取，文理科计划招生254名。
　　今年拟在新闻学专业以及俄语、德语、法语、西班牙语、阿拉伯语和日语等非通用语种专业推行“多语种国际新闻人才培养计划”，也就是除了掌握国际新闻理论和实践技能，同时又精通英语和一门非通用语种的双外语。
　　目前上外女生偏多，占到了80%，非常希望多一点男生报考。
　　上海财经大学招办主任魏立东：尽可能多招上海本地学生
　　上海财大近十年未曾扩招，基本保持每年2000人左右的招生规模，今年的招生计划虽然没有最终确定，但也不会有大的波动。
　　尽管上海财大是教育部部属高校，但这几年一直尽可能多招上海学生，以此来尽量满足上海建设国际金融中心对高端财经人才的需求。
　　建议考生不要盲目地追求热门专业，切忌按照以往的录取分数选专业。今年，上海财大第一次有一名学生从最好的专业——国际会计ACCA班，主动要求转到了相对冷门的数学专业。因为当时填报志愿时，他忽略了自己的兴趣。而在摆脱应试教育束缚后，他发现了自己的兴趣。校长特别敬佩这名学生和家长的勇气。
　　上海大学招办隋萍萍：所有专业按三大类招生，学费不变
　　上海大学今年共招收本专科7300人，其中本科6000人、高职1300人。其中，上海市计划占40%，外省市计划占60%。
　　今年所有专业(艺术类和中外合作办学类专业除外)按学科门类等因素分为人文社科大类、经济管理大类、理学工学大类三大类。
　　同时，在三个大类下开设三个基础班(人文社科类基础班、经济管理类基础班、理学工学类基础班)以及两个项目班(卓越工程师、翔英学院)。大类招生后，学费不会变，学年结束后按学分结算学费。
　　上海海事大学学生处副处长赵超群：提前批招生对视力要求下降
　　上海海事大学今年本科全国计划招收4040名学生，其中上海计划招生1750名；高职全国计划招收970名，上海计划招生430名。在上海，物流工程专业提升到一本招生。
　　在提前批招生中，原来航海技术专业的每眼裸眼视力要求为5.0，今年改为4.7；原来轮机工程、船舶电子电气工程裸眼要求4.8，今年改为4.6。
　　值得提醒的是，在招录期间，家长和考生的联系方式一定要保持畅通，因为随时可能会通知考生体检，不要因为联系不畅而失去机会。
　　上海工程技术大学招办主任汤正琴：美术统考全市前50名或直接录取
　　上海工程技术大学今年全国招收的专业共计75个，其中本科61个、专科14个，共招收新生4600人。目前学校列入试点专业的是飞行技术、车辆工程、机械工程及自动化(城市轨道交通车辆工程)。采用“3＋1”培养模式，在校学习三年，在企业累计学习一年，毕业生将具备更强的实践与创新能力，成为未来卓越工程师的后备人才。
　　今年新增电子信息工程(广电通信网络工程)(本科)，机械制造工艺及设备(高职专科)。为鼓励艺术专业水平较高的考生报考，对上海考生美术统考成绩达到全市前50名者，或校考专业成绩达到前5名者，且文化成绩达到市艺术类本科录取控制分数线，英语单科成绩50分(含)以上者，可直接录取。
　　上海师范大学招生办主任陈宇飞：为优秀学生设立高额奖学金
　　上海师范大学今年本科招生人数5000人左右，其中上海2500人左右；高职(专科)招生500人，其中上海220人。有82个本科专业参加文、理、工、艺术、体育等专业的招生。
　　在录取上，志愿间有级分差，即在学生投档分的基础上，分别对他所填报的第一专业加5分、第二专业加3分、第三专业加2分、第四专业加1分，以此产生新的折合分为录取依据。若折合分相同，参考相关科目的总分之和(文科参照英语和语文、理科参照英语和数学)；若再同分，则都看英语。
　　截至目前，上海师范大学已经有近500名学生赴法国、美国、比利时、德国等国家留学。针对中外合作办学专业学费较高的情况，为优秀学生设立高额奖学金，特别优秀的学生可以拿到等于学费的全额奖学金15000元或12000元。
　　上海电力学院学生处副处长何毅：部分理工科首次对生物卷考生开放
　　上海电力学院今年本科计划招收2600人，其中上海生源占1000人(文科132名，理科868名)；高职招收40人，全部为上海生源，专业为电气自动化技术。
　　专业录取采用分数优先的原则，各专业志愿间无级差分，承诺投档不退档。今年大部分理工科专业招生首次对高考科目为生物卷的考生开放。
　　今年热能与动力工程、电气工程及其自动化两个专业成为首批进入国家“卓越工程师”计划培养的本科专业，将选拔一批品学兼优的学生组成“卓越工程师计划培养班”进行培养。
　　上海电机学院招生办主任孙利钢：一本分数一志愿报考可奖5000元
　　上海电机学院今年全国招生数为3800人，上海秋季招生计划数为1254名，其中本科1004名，理科722人，文科282人；专科招生250名，理科200名，文科50名。机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化2个专业被列入技术本科人才培养模式创新实验区试点班。国际经济与贸易中美合作专业对于高考外语在130分及以上的考生，将给与1万元奖励。该专业每届将为40名同学提供相关资助赴美国合作方学校学习。
　　今年首次设立新生奖学金，凡是考分达到各省市重点线的考生，若第二批本科批次第一志愿报考，被录取并报到的考生，可获得一次性奖励5000元，名额没有限制。
　　上海对外贸易学院招生办副主任涂以玉：5个专业首次纳入一本招生
　　上海对外贸易学院的保险、工商管理、英语、会计学和财务管理5个专业，今年首次纳入一本招生。学校设立学前奖学金，以冲抵学费形式分四次发放，每学年一次，各占所获奖学金总额的四分之一。
　　每学年结束后，学校对获奖学生在校行为规范和学习情况方面进行考核。最高奖学金达4万元，分为特等奖学金和普通奖学金两种，特等奖学金可免全年学费，普通奖学金可免一半学费。上海文科特等奖学金2名，普通奖学金15名；理科特等奖学金3名，普通奖学金23名。

