当清华学生是“听话出活”吗
　　李乐，清华大学建筑系大一学生，是去年浙江省理科状元。
　　这是我第3次采访李乐，之前两次都围绕着他的状元身份采访，时隔大半年，再次和李乐聊天，他兴奋地告诉我，“读大学挺有意思的！”
　　“听话出活”
　　清华过去几十年的提法
　　李乐告诉记者选择建筑系的理由：“希望能有种方式表达自己。”
　　入读清华半年，在一个老师带10个学生的师徒制教学的专业里，李乐开始从经常看理工科的书籍，转向大量广泛地翻看人文社科类书籍，如今感觉“心里有理想，肚里有思想，学得很踏实”。
　　李乐提起系里一个师哥，大四，是校足球队的主力。“清华园里大概2000多个男生，校队也就20多个人。”让李乐敬佩的是，师哥“踢”进这百分之一的概率，只花一年时间。“跟做专业一样，这个师哥做什么事都特有计划有安排，每天刻苦练球，一步步踏实地打到校队。这是我在大学里，自我实现的目标境界。”
　　刚从清华物理系主任、理学院院长位置上退下来的朱邦芬院士在接受媒体采访时提到，清华现在的人文有进步，但还不尽人意。清华过去几十年的提法是“听话出活”，对人才培养起到过作用，但“成也萧何，败也萧何”。
　　“听话”的学生，往往获得老师的青睐，在学校，至少在课业成绩上，通常表现不错。但是到了更广阔的职场或者人际场，“听话”就真能出“活”吗？现代社会越来越证明，“活”作为结果，建立在独立、独特的思想基础上，“听话”往往难出有个性的“活”。
　　没有因要听老师话
　　就轻易推翻自己
　　“说听话不听话的提法可能不一定合适，我们得保持自己的想法，但同时老师、同学的意见和观点，拿来虚心参考。”李乐举了个例子。这段时间，系里老师要求大家做一个码头的模型设计。李乐的模型是一个白色水泥的“码头”，他在“码头”上加了两根“栅栏”，但指导老师给出的意见是，这两根栅栏和整体风格不搭，建议去掉。李乐并没有马上调整，之后半个月都没有动那两根“栅栏”。
　　“我不会因为‘听话’马上推翻自己，但会愿意把建议拿来消化。”半个月后，李乐拿掉了“栅栏”，李乐告诉我，他很感激这个专业老师，因为在这半个月里，老师每次见李乐，都看见那俩“栅栏”还杵在老地方，并不“逼”他，还会开玩笑地说：“哎，这俩还在嘿！”“老师给我充分的时间思考，并且可以跟他再探讨，我觉得这半个月才是最大收获。”
　　本报记者 章咪佳

