台湾清大2011年有望在北京清华设点招生
　　中新网4月24日电 据“中央社”报道，两岸清华大学今天同庆百年校庆，出席北京清华校庆活动的台湾新竹清华大学副校长叶铭泉表示，“陆生三法”通过后，两岸清华未来合作将更频密，新竹清华今年可望在北京清华设点招生。
　　叶铭泉指出，两岸清华过去有一段时间因为政治因素没有往来，但在1996年新竹清华大学正式组团拜访北京清华大学后，同年底北京清华大学组团回访，两岸清华的交流就愈来愈频繁。
　　1996年率领新竹清华代表团访问北京清华的叶铭泉说，在清华90周年校庆时，双方又再度组团大规模互访，而这次100年，两岸清华共同举办校庆，都代表两岸清华的合作愈来愈紧密。
　　叶铭泉表示，最近10年来，两岸清华进行学生交换、参访，每个暑假北京清华都有教授与学生到新竹清华进行六周至两个月的教授研究，以及一学期或一学年的交换学生。
　　但叶铭泉指出，过去碍于学分的承认，新竹清华到北京清华的交换学生较少，现在“陆生三法”通过，未来新竹清华到北京清华的交换学生机会大大增加，将促进两岸清华交流。
　　不过，叶铭泉说，更重要的是，“陆生三法”通过后，新竹清华最希望招收北京清华学生，双方已经就研究生共同培养计划进行讨论，希望学生在一边的清华大学录取，就可到对方学校再花一年修些学分，承认一些学分，共同拿到两边的硕士学位。
　　叶铭泉表示，新竹清华也和北京清华讨论过在北京清华设点招生的问题，“他们(北京清华)很愿意帮忙”，但由于两边都在忙百年校庆，等校庆结束后，新竹清华应该不久就能赴北京清华设据点招生。
　　另外，叶铭泉指出，过去三年多来，两岸清华每年固定举办清华论坛，针对纳米、能源和科技管理等课题研讨，已经办了好几年，了解彼此的研究兴趣。2009年 10月，双方同意设置“两岸清华共同研究计划”，去年编列经费，受理两岸清华老师共同提出的研究计划申请，执行效果良好，今年第二期经费已编列，这是两岸清华合作的重要成果。
　　叶铭泉强调，两岸清华过去已有许多合作，现在加上政策配合，相信未来合作会更紧密，共创佳绩，双方在老师研究、学生培育等方面的合作，都会有更好的成就。

