北工大在京招生减31人 新增专业实行分数优先
　　千龙网北京4月23日(记者 于振华)今天上午，记者从北京工业大学获悉，2011年该校计划招收本科学生3150人，招生总数与去年相同，其中京内招生2160人，京外招生990人，京内招生数比去年减少31人。艺术类招生京内外各为190人，总计380人。
　　新增两个专业实行分数优先录取
　　今年北京工业大学本科招生专业42个，涉及工学、理学、管理学、经济学、法学和文学6个学科。与去年相比，今年新增“资源循环科学与工程”、“生物技术”两个本科招生专业；部分专业从增强人才培养的社会适应性、提高学生就业率和专业办学效益考虑，拓宽专业口径招生；个别专业今年减招或停招。
　　录取实行分数优先的原则，具体办法是将我校调档分数线上所有考生按分数由高到低排队，按考生分数依次选择考生所填报的5个专业，当遇到尚未录满的专业，该考生便可被该专业录取。如果所报的5个专业都不能录取，才依次考虑下一个考生的志愿。采用这种录取方式，专业之间无级差，考生只需按本人志愿顺序填报专业，进入志愿专业的可能性较大。
　　3个专业设实验班进行单独录取
　　据记者了解，该校在“计算机科学与技术”、“电子信息工程”和“软件工程”3个专业设有实验班。实验班作为一个单独专业进行录取，凡志愿进入实验班学习的考生在填报志愿时，应将“实验班”作为优先填报的专业志愿。
　　如果未被实验班录取，但仍希望录取到普通班，可以将普通班专业志愿写在本人填报的实验班专业志愿后面。实验班也录取少量高分二志愿的考生。对高中阶段获得市级青少年科技大赛一等奖获得者和市级以上表彰的三好学生及应届市级优秀学生干部在同等条件下优先录取。
　　热门专业预录高分二志愿考生
　　为缓解北京考生向更高目标冲击的压力，该校重视招收高分的二志愿考生。今年将在大部分专业特别是一些热门专业留3%左右的名额，招收高分的二志愿考生。录取二志愿考生时仍按照分数优先原则，由高分到低分依次确定每个考生的专业，但二志愿调档分数线要明显高于一志愿调档分数线。
　　此外，对于已取得该校艺术类专业考试合格证书、并符合考生所在省(自治区、直辖市)艺术类招生条件的考生，该校则实行择优录取，文理兼收。考生的文化考试总成绩达到所在省(自治区、直辖市)一本艺术类最低录取控制分数线以上，按文化考试成绩加上该校专业考试成绩进行总分排序，从高分到低分录取，若总分相同按专业考试成绩从高分到低分录取。在专业志愿录取时，实行分数优先的原则；对附加分实行调档加分、进专业也加分的录取原则。

