莘莘学子来远方 两岸清华代表团共贺百年校庆 
　　新华网北京＼台北4月22日电(记者李寒芳 查文晔 李江涛)“莘莘学子来远方，春风化雨乐未央，行健不息须自强。”看着校史馆里陈列着的校歌曲谱，新竹清华大学材料系教授周丽新情不自禁地唱了起来。
　　周丽新和其他32位师生组成的新竹清华大学代表团21日晚抵达北京清华参加百年校庆活动。北京清华大学副校长程建平带队的代表团也于22日到达新竹清华送上祝福。
　　两岸清华人津津乐道的“一笔写不出两个清华”，正说出了两岸血浓于水的关系。1956年，原北京清华大学校长梅贻琦在台湾新竹成立了新竹清华大学。两岸清华虽跨海分隔半世纪多，但拥有同样的校训、校徽和校歌，始终保持着深厚的情谊。
　　10年前的校庆日，台湾清华校友会理事长沈君山先生参加了北京清华大学90周年校庆活动，这也是两岸清华大学第一次正式共同庆祝建校。沈君山先生当时为两校合作题词：水木同源。
　　“今年将是两岸清华首次同日共祝校庆。”程建平表示，两岸清华以往虽然都会在4月下旬的校庆日互相致贺，但庆祝大会都会错开一周时间，今年两校决定在4月24日共同举行庆祝大会。
　　22日的北京清华和新竹清华校园，早已洋溢着过生日的喜悦气氛。校内的主干道上，触目可见的紫色校徽和“自强不息、厚德载物”的校训标语，是相同的亮丽风景。“两岸清华都是以办喜事的心情来迎接百年校庆。”新竹清华大学副校长叶铭泉说。
　　新竹清华大学的行政大楼后面，仿制北京清华大学的“二校门”格外引人注目。这座“二校门”除了规模比北京清华的小一半外，颜色、造型与匾额题词几乎一模一样。这让程建平油然而生回家的亲切感觉。
　　“这座校门是台湾清华同学会1981年在清华70周年校庆时捐建而成，是两岸清华同根同源最好的象征。”新竹清华大学秘书处的林佩琦小姐说。
　　来自北京清华大学的交换生管萌说，作为“穿越”两岸清华的交换生，能在新竹度过母校的百岁生日，有着特殊的意义。
　　叶铭泉是赴京代表团的团长。他表示：“新竹清华的前5任校长都出自北京清华，他们把治学理念、育人精神和校风都带到了新竹清华。两岸清华人在一起，总有着别样的亲切。”
　　22日上午，叶铭泉参加了清华大学举行的新清华学堂揭幕、校史馆落成仪式。当天下午，他和代表团的老师们一起参观了校史馆。
　　当晚，一场名为“奔腾100火力全开”的校园音乐会在新竹清华热闹登场，届时将播放北京清华大学校长顾秉林对新竹清华的生日祝词视频，来自北京清华经济管理学院的校园歌手查迪将登台表演。
　　24日晚，18位来自新竹清华大学“热舞社”社团的学生也将在北京清华的校庆晚会上跳出青春洋溢的街舞。“两岸的清华大学都是一家人，节目都是大家来出。”叶铭泉说。
　　校庆不仅是共同分享喜悦的日子，也是两校清华深化合作的契机。2010年建校99周年的庆典中，两岸清华决定各出400万人民币和2000万新台币，集中优势师资力量共同开展世界前沿的研究。
　　两岸清华大学不涉及学分的学术交流模式已超过10年。此次百年华诞，两校将有望进一步落实联合培养双硕士学位计划。叶铭泉透露说，目前培养双硕士计划“已经进展到两校系对系谈细节安排的地步”，预计下半年可以启动这一计划，初步两边先各交换10名学生。
　　两岸清华大学互赠的校庆贺礼也有着特别的含义。北京清华赠送的是由雕塑大师钱绍武教授设计的一尊孔子塑像，象征两岸清华教书育人的责任；新竹清华的是琉璃“二龙拱珠”，寓意两校都是两岸的学术龙头，共同合作把代表“顶尖”的龙珠举起来。
　　叶铭泉表示，顾秉林和新竹清华大学校长陈力俊曾在交谈中多次表示，两岸清华的合力加起来，有望实现进入世界排名前20名大学的目标，双方正在朝这个方向稳步前进。
　　“自强，自强，行健不息须自强！”站在校史馆门口镌刻有“风雨游鲲鹏，水木湛清华”字样的石碑前，清华大学化学工程系教授马振基轻轻朗诵。他说，这是校歌中最喜爱的两句，愿两岸清华人自强不息，携手并进。

