上海交大2011年新增两个“本硕贯通”班
　　为“数学—金融”和“工科—管理”试点班 今年在沪通过高考共招303人
　　记者 钱钰
　　晚报讯 今天上午，上海交通大学发布2011年招生政策。今年交大在沪高考面上招生计划为303人，此前已经完成自主招生选拔710人 (含 “试验” 551人， “5%试点” 159人)、保送生20人、艺术特长生和体育特长生69人，今年在沪招生总数超过1100人，比去年减少100人。
　　上海交大副校长黄震教授表示，虽然今年在沪招生计划比去年略有减少，但幅度与上海考生总人数变化相当，因此今年上海学生报考上海交大的机会基本同去年相当。
　　据介绍，与往年相比，今年上海交大招生政策的新变化主要体现在两点：
　　一是作为上海交大人才培养特区之一的致远学院，招生规模由去年的两个班，扩大到今年的数学、物理学、生命科学、计算机科学四个班，人数从70人扩大到120人，扩容71.4%。更为可喜的是， 2010年底，依托上海交通大学基础学科拔尖学生培养试验计划，致远学院已被纳入国家教育体制改革试点项目。
　　所有被上海交大录取的同学都可申请进入致远学院。提前进校保送生、自主招生预录取同学，将在高考前提出申请和面试选拔；高考学生将直接从高考成绩优秀学生中选拔； 9月份还将在进校新生中，通过专家面试团选拔。
　　二是今年交大还新增两个 “本硕贯通”试点班——“数学—金融本硕贯通试点班”和“工科—管理本硕贯通试点班”。将最优秀的基础学科和最热门的专业 “捆绑”在一起，整合资源，贯通式培养复合型创新人才。
　　黄震教授介绍， “数学-金融本硕贯通试点班”培养的是高端金融人才， “工科—管理本硕贯通试点班”培养的是业界领军人物。经过两个不同学科的交叉学习，学生的专业成长和综合素质都得到大幅度提升，两个试点班今年的招生计划分别是25人。从2011年开始设立的 “数学—金融本硕贯通试点班”，由数学系、安泰经济与管理学院合作，以数学基地班代码进行招生，学制六年。 “工科—管理本硕贯通试点班”由机械与动力工程学院、电子信息与电气工程学院、安泰经济与管理学院合作，以管理科学与工程类代码进行招生，学制六年。
　　据悉，上海交大将于4月30日 (周六)8:30在徐汇校区操场举行2011高考咨询会，届时将发布今年高考招生简章和招生计划，各院系各专业老师都将到场，回答考生和家长关于专业问题的咨询。 9:30在大礼堂还将举办一场招生宣讲会。

