上大招生新政：大一不分专业按大类读书(图) 
　　本报讯首席记者 朱文娟 “你读什么专业？”今后，如果你询问一个上海大学大一新生这样一个问题，也许他的答案将是“一切专业皆有可能”。上海大学2011年在沪招生有了大改革——该校将按大类招生，考生进入上大的第一年也将不再有专业身份，而是在大类平台上接受一年的通识和基础教育，到第一学年末再进行专业分流。
　　上海大学昨天宣布了2011年的招生改革方案。根据新的招生方案，今年，该校将全校近60个本科专业(艺术类与中外合作办学除外)按学科门类等因素分为人文社科大类、经济管理大类、理学工学大类三个大类。在三大类下单独开设三个面向高分学生的基础班，此外在理学工学大类中还开设两个项目班：卓越工程师班、翔英学院班。今年该校招生时，三个基础班(人文社科类基础班、经济管理类基础班、理学工学类基础班)和三个类(人文社科类、经济管理类、理学工学类)按类招生，两个项目班、日语、艺术类、中外合作办学类按专业招生。进入三个类以及三个基础班学习的学生，第一学年没有专业身份，统一在上大社区学院学习和住宿，统一在大类平台上进行一年的通识和基础培养。“大一时，他们会接受以全校公共课程为主、大类课程为辅的通识教育。经过第一年的通识教育培养，他们会在第一学年末在类内进行专业分流。”上海大学副校长叶志明表示，“学校会专门建立一年级大类通识教育、专业分流信息发布平台，给学生提供各类信息。如：各专业的师资队伍、办学条件、教学科研资源、各类成果、专业学习要求等，他们的单位去向、最低薪资、考研情况、出国留学情况等。这样，学生就可以了解各个专业的情况，避免盲目选择专业，而能够拥有一定的时间来思考、选择更为适合自己的专业。”叶志明说，进入“基础班”的高分学生，在进入心仪专业方面有“优惠政策”：只要学年绩点排序进入前80%的基础班学生可以在类内选择任何专业学习；其余20%的基础班学生与类内的其他学生按照相同标准分流到专业。
　　》四大问题
　　问题1：上大实行大类招生对学生有什么好处？
　　答：对于考生来说，由于考生进入大学时不直接选择专业，可以避免考生填报专业志愿时的盲目性；避免了考生在不清楚自己适合学什么或不清楚自己的志向、兴趣时要事先确定专业的纠结；同时，在一定程度上还可以避免招生录取时考生由于高考成绩的原因被调剂到不适合的专业的无奈。入学一年后再选择专业，学生能够在一年级通识教育的时间空间里深入了解专业以及市场需求，选择更加适合社会需求和个人发展的专业。
　　问题2：如果有些专业没有学生选择会怎样？
　　答：我们希望借助竞争机制来激活各个专业、院系的办学状态。那些没有学生选择的专业、就业市场不景气的专业甚至不适合市场或社会发展的专业，可能将面临被淘汰的命运。由此增加各院系的危机感，刺激各院系的办学动力，逐步改变教育教学管理体制的僵化状态。当然，对一些较为“冷门”但是是必须存在的基础学科，学校则启动“经济杠杆”，通过全额奖学金等方式鼓励更多优秀学生入读。
　　问题3：学生在进行专业分流时，将采取怎样的分流原则？如何确保公平、公正？
　　答：进行专业分流时，将依据学生本人意愿填满所在类内的所有专业，然后按照学生入学时的高考成绩、第一学年绩点排序，参考个人综合表现，依据各专业最大可容纳学生数，按填报志愿的顺序分流到专业。也就是说，学生在进入大一后，也不能放松学习，因为成绩好的学生更有希望进入心仪的专业。更为具体的分流细则正在制定中，但我们会尽量确保公平、公正。
　　问题4：如果学生对于自己分流的专业不满意，是否还有换专业的机会？
　　答：如果学生对分流的专业不喜欢，还可以在二年级时，在满足一定条件的情况下，通过考试转入其他院系。考虑到学生可能因高考成绩失误，录取时没有进入到自己最感兴趣的大类内学习，同时为了给有发展潜力的学生提供机会，学生还可以跨大类选择专业，只要通过一定的程序与考核，就可以进行跨大类直接选专业。
　　》相关链接
　　上海大学的大类招生与复旦大学的“1＋3”教育模式较为近似。从2005年开始，新入学的复旦新生不分专业、不分学科、不分地域，混合重组到四大书院中，接受为期一年的通识教育，然后再接受三年专业教育，即所谓“1＋3”教育模式。两校基本都是实行“先通后专”的教育模式，但是不同之处在于上海大学的大一新生本身是没有专业身份的，只有三个大类的专业身份。而复旦大学在招生时也是按照大类招生，但类别相对更为细致，如2010年该校分为37个专业(类)招生。
　　》提醒
　　今年本科招收2400人
　　2011年，上海大学的本科计划将招收2400人，其中第一批本科1600人(文科380人，理科1220人)、艺术类383人、其他417人(保送生、高水平运动员、自主招生、春季招生等)；在沪高职计划650人(含艺术类高职140人)。
　　上海大学将于5月8日(周日)上午9:00－下午3:00在上海大学校本部(宝山区上大路99号)举行大型招生咨询活动；5月2日(周一)上午9:00－下午3:00，上海大学将在上海建桥学院(浦东新区康桥路1500号)参加招生咨询活动。

