江苏体育专业高考全程摄像防替考
　　本报讯 核对照片，核对笔迹，全程摄像……这一切措施都是为了防止替考。昨天是2011年江苏普通高校招生体育专业省统考的第二天，全省共有6731名考生报名参加考试。记者在南京体育学院考点看到，所有考生进场考试都经过一系列严格的检录手续。　　今年体育省统考在南京体育学院、南京师范大学、苏州大学、扬州大学、徐州师范大学等5个考点全面展开，每个考点承担不同的专项考试。今年考生人数较去年增加151人，增幅为2.3%。在考场上，考生首先要过检录关。“工作人员要核对三项内容，一是看准考证上的照片和本人是否一致，二是看准考证上的照片与当初高考报名资料照片是否一致，三是看每项考试上签字的笔迹是否一致。只要有一项不对头，就有替考的嫌疑。”省教育考试院一位负责巡考的老师介绍说，除了这三项核对，还有一位工作人员专门负责摄像，将每组考生“扫一遍”，留作存档核对用。而考生在参加考试时，也是全程摄像。考完后，考官现场公布成绩，考生则要在成绩上签字确认。
　　不过，即使是如此层层把关，仍有个别考生以身试法。“昨天是考试第一天，苏州一个考点就查获一个冒名顶替的考生。当时是测试100米短跑，检录人员在核对时已经发现了这位考生疑似替考，在考试过程中也做了全程摄像，比对后发现这名考生果然是替考的。目前具体情况还在调查中，但对这名考生已经做了作弊处理，也就是说今年的体育统考成绩和文化考试成绩无效，而且明年不允许参加高考。”考试院的一位工作人员说。
　　据了解，体育专业省统考预计到4月29日结束，考生成绩将于5月15日由省教育考试院统一发布，考生可以登录江苏省教育考试院门户网(http://www.jseea.cn)查询。
　　(张琳)

