沪上高校招生咨询会撞车 有备而去提高命中率
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　每年在志愿填报前夕，各高校举办的招生咨询会都会吸引许多考生及家长。记者从部分高校获悉，今年复旦大学、上海交通大学等八所部属高校不约而同地将咨询会放在了4月30日，而五一小长假期间也有院校的联合招生咨询会。如何在最短的时间，向高校招生老师提出最重要的问题？记者采访多名业内专家，就考生和家长参加咨询会如何提高咨询效率进行指导。
　　关键词  咨询会
　　安排好咨询学校和路线
　　在参加咨询会前，考生要确定想要咨询的院校。事实上，考生很难也没有必要跑遍每个招生咨询现场、每个咨询摊位。尤其是今年的咨询会相对集中，考生要跑遍所有学校不大可能。因此，建议考生可以根据去年各批次最低录取控制线和一模考的成绩、近两个月的学习情况，分析自身所处的位置，选择一至两所学校进行重点咨询。而其他来不及咨询的高校可以留到5月2日在建桥学院举行的大型招生咨询会上再去问。
　　确定要去咨询的学校后，考生应安排好时间和路线。在往年的招生咨询会上，前来参加的总是以考生家长居多。考生本人因为复习等原因无法到现场。但家长毕竟不是孩子，问的问题不一定是孩子需要的问题，这就要求考生本人亲自前往，如果真正有事情，家长在出发前也应该和考生做充分沟通。
　　考生和家长还应安排好出行路线。今年各高校的招生咨询会举办时间相对集中，如复旦大学4月30日的招生咨询会到中午就结束了，因此建议考生在确定路线时，可提前查询各高校招办网站，明了咨询会举办的时间、地点，安排好路线餐饮等。
　　提前准备“有的放矢”
　　那么参加咨询会要准备哪些问题呢？一般而言，了解一所高校要了解以下内容：高校的办学条件和水平、特色学科和特色专业、高校的人才培养理念和方式、优势专业师资情况、实习和交流情况、转专业情况、学生就业情况、补助和奖学金政策、录取规则等。
　　上述内容很多其实在各高校的招生网站上就能查询到。因此，考生咨询时不用“面面俱到”，最好能够在提前浏览过这些资料后，对不明晰的地方再做针对性的提问，这样能最大幅度地提高咨询效率。
　　特别要指出的是，考生在咨询专业时，不要光盯着“去年多少分”，这些在考试院已经出版的《三年分数线》一书中都能查到。一些专业名字很好听，但不一定就是考生和家长所以为的那样。因此，考生最好认真咨询专业是研究什么的，学哪些课程，将来在哪些领域就业，以往就业率如何，未来的社会需求怎么样，以及这个专业的历史沿革，学科水平，所在学科是否具有硕士点和博士点，这个专业有哪些名师等情况。
　　常见误区
　　误区一：志愿之间无“顺序”
　　有些考生和家长认为，在实施平行志愿的批次中，各院校志愿之间是绝对平行，没有“顺序”的。这是错误的观点。考生个人志愿是有顺序的，当考生满足多所高校条件时，要按ABCD等志愿的顺序将该考生的档案分到首先满足条件的那所高校。
　　误区二：投档是“一档多投”
　　有些考生和家长认为，实行平行志愿就是将考生的档案同时分别投到四个志愿的高校，然后由高校录取，考生选择其中一所高校就读。该想法也是错误的，目前还不能做到一档多投，只能按照考生考分检索，依照考生的志愿顺序依次检索，只要按序检索到考生所填报的某院校投档未满，该生档案即被投出，是一档一投。
　　误区三：A志愿被退再投B志愿
　　有家长认为，如果学生考分达到了A志愿高校的投档线，但因为不服从高校的志愿调剂，被学校退档了，还能够再继续参与到B志愿的投档中，这是错误的。由于所有该批次检索分档好的档案都是同时投出去的，各校录取也是同时进行的，当被某一高校退档后，只能进入该批次的征求志愿环节了。
　　误区四：同批次志愿同一层次
　　有些学生填报志愿，同一批次的四个或六个志愿高校全部是同一层次的，而同一层次的院校考分之间容易相近，这等于降低了志愿的有效性，在填报志愿时是比较忌讳的。虽然说不同的考生考虑不同，但原则上以一本批次为例，在C位置或D位置志愿要考虑 “保一保”。
　　误区五：平行志愿无风险
　　有家长认为平行志愿的投档录取与高中招生一样，没有退档风险，这是误区。往年，各招生院校的投档比例控制在招生计划数的105%以内。但这并不是绝对数字。考试院在实施第一次模拟投档时，会把模拟结果告知院校，了解院校是否需要调整投档比例，是否需要追加计划等。如果考生定位不当，不服从专业调剂，也会带来退档风险。
　　因此，考生在填报高考志愿时，应密切注意各校的招生方案，有些高校会明确在一定条件下 “见档即取”。从这两年情况来看，一本高校退档学生较少，二本的院校因为招生人数多，被退档的可能性也会相应增加。
　　高招咨询会预告
　　4月30日
　　复旦、上海交大、同济、华东师大、华东理工、上海外国语大学、上海财大、东华大学将各自在各校本部举行招生咨询活动；
　　香港中文大学于上午9：00-12：00，在复旦大学举办招生咨询活动，并于当日10：00在逸夫楼(老)报告厅举行“香港中文大学招生说明会”；
　　香港城市大学于上午10：00-11：30，在上海交通大学浩然高科技大厦102厅举行 “香港城市大学招生说明会”。
　　香港教育学院于上午8：30-11：30在复旦大学举行2011年本科招生咨询活动。
　　北京理工大学、重庆大学、大连理工大学、东南大学、哈尔滨工业大学、天津大学、西北工业大学、山东大学、宁波诺丁汉大学等外省著名高校当天在同济设摊咨询。
　　5月1日
　　上海外贸学院上午9：00－下午3：00，在松江大学园区上海对外贸易学院信息楼内 (文翔路1900号)举行咨询会。
　　华东政法大学将在长宁校区举行招生咨询会，届时办理上海地区考生的自荐加分申请。
　　5月2日
　　复旦、同济、华师大、上外贸、上海大学、上海中医药大学、上师大等约本市31所本科院校在上海建桥学院举行招生咨询会，地址：浦东新区康桥路1500号。
　　5月8日
　　上海大学将于上午9:00－下午3:00在上海大学校本部(宝山区上大路99号)举行大型招生咨询活动。

