高考平行志愿填“到位”将博弈风险降到最低
　　晨报记者 杨虹 肖建英 制图/刘真
　　尽管上海已实施平行志愿填报，志愿填报的博弈风险已降到最低程度，但填报不当仍有“落掉”概率。为此，晨报邀请本市高招“老法师”全面解读平行志愿，多个角度剖析志愿填报的细节，帮考生赢在“志愿填报”起跑线上。
　　[政策问答]
　　什么是平行志愿投档方式？
　　平行志愿同一批次中，考生所填报的志愿是平行关系，投档时遵循“分数优先、遵循志愿、一轮投档”的原则。分数优先——高分考生比低分考生排序在前，优先检索；遵循志愿——完成排序后，依照考生的A、B、C、D(或A、B、C、D、E、F或A、B、C、D、E、F、G、H)的顺序依次检索，只要按序检索到考生所填报的某院校应投档额未满，该生档案即能被投入该校；一旦进档，排序在后面的志愿就不再检索。
　　■控制线、投档线、录取线有什么区别？
　　(1)控制线全称为各批最低录取控制分数线，考生成绩按文、理科从高分到低分排序后，根据各批次招生计划数，分别确定本年度各批次文、理科的最低录取控制分数线。
　　(2)投档线全称为高校录取投档线，本市今年一、二、三批实行平行志愿投档，对最低录取控制分数线上的考生分文科和理科分别排序，招生院校根据本校公布计划数和生源情况(分批次、分科类)在100%-105%之间确定本校的投档比例，再根据投档比例计算投档数 (投档数＝计划数×投档比例，若计算后的投档数产生小数点，则按四舍五入法，计算到个位数)，投档后排在最后一位的考生成绩即为该高校投档线。投档线不是事先公布的，而是在对高校投档完成后自然形成的。
　　(3)高校录取分数线简称录取线，是各高校实际录取考生中排名最后一名考生的分数(同一招生高校的不同专业是会不同的)。录取线也不是事先公布的，而是在高校完成录取后产生的。
　　■院校自主加分与政策加分有何区别？
　　政策加分是在高考(微博)文化考试总分上直接加分，体现在考生拿到的高考成绩通知单上。政策加分与高考文化考试总分相加称为合成总分，在各批次投档时均有效。
　　而院校自主加分是在高考成绩达到相应院校投档线，电子档案投到相应院校后才起作用的校内加分。这种校内加分不反映在考生高考成绩单上，也就是说这种加分并不加在考生高考原始成绩上，在投档时不起作用，如果被投档到其它院校则也不起作用。这是校内优惠加分与市教委规定的政策加分的本质区别。
　　■实行平行志愿的批次中，院校的投档比例是否都一样？
　　根据相关规定，在实行平行志愿的批次中，院校可根据该科类、该批次的计划数和生源情况在1：1至1：1.05间自主确定投档比例，因此有的院校的投挡比例会低于1∶1.05。
　　■在实行平行志愿的批次中，当考生成绩都超过同一批次中所报几所院校时，考生可以选择一所最好的院校投档吗？
　　不可以。平行志愿投档时遵循“分数优先、遵循志愿”的原则。 “遵循志愿”就是在完成考生的高考合成总分排序后，依照考生的A、B、C、D(或A、B、C、D、E、F或A、B、C、D、E、F、G、H)的顺序依次检索，只要按序检索到考生所填报的某院校应投档额未满，该生档案即能被投入该校；一旦进档，排序在后面的志愿就不再检索。所以在填报志愿时考生仍须注意同一批次内各志愿的先后顺序。
　　■在实行平行志愿的批次中，考生的档案能否同时被投到满足要求的多个志愿院校，由院校录取后，考生选择其中一所院校就读？
　　不能，由于我们国家教育资源有限，为了避免教育资源的浪费，现行高考录取还是严格按计划进行，目前还不能做到一挡多投，只能一档一投。
　　对于考生个人来讲，在某一批次录取时，最多可能投档到一所志愿院校，一旦检索到他所填报的某个志愿院校还有余额，就不再检索其后的志愿。
　　[关注点]
　　平行志愿填报不当也有风险
　　平行志愿投降低了高分落榜的风险，但如果填报不当仍然有被退档或无法满足志愿的风险。
　　1.档案投不出去
　　原因可能是填报志愿定位不准确，志愿过高，或各志愿之间缺乏合理落差。实行平行志愿后，院校的录取分数呈扁平化，相同层次的院校分数差距也缩小。如果考生没有根据自己的成绩来正确定位，在一个批次中填报的全为层次相同的院校，若其高考成绩较低，检索到考生时，所填院校应投档数已满，该考生本轮投档未成功，将直接进入征求志愿。建议考生正确定位，按字母顺序排列院校志愿时，要考虑“冲”、“稳”、“保”，一个批次填报的院校志愿要有一定的落差范围，增大投档成功的几率。
　　2.虽已投档，但被院校退档
　　原因可能有：一是报考比较热门的专业，专业撞车且不愿接受调剂而导致专业匹配不上；二是不符合院校专业录取要求；三是在专业排序时，相对考分低。
　　因此，考生虽被投档进入所报院校，但由于所填专业满额，而考生自己又不服从调剂等(如不愿意读高收费专业、医科专业、农林专业，或因体检、外语口试等不符合专业招生要求)，都有可能被退档而直接进入到征求志愿。
　　建议考生：选高校或专业应有取舍
　　如看重高校，对专业要求就不能太苛刻；如果看重专业，就不要一味追求名校，很多高校虽不是一流名校，但却拥有一流专业。对考生而言，首先应对自己有正确定位，报“冲一冲”能达到的高校时应降低专业要求，并愿意专业调剂。
　　[填报“雷区”]
　　谨防平行志愿三大误区
　　误区一：中考、高考都是平行志愿，方法类同
　　填报高考平行志愿与填报中考平行志愿是有区别的。这是因为中考只要顾及“择校”、“中专”、“保底高中”几个因素。高考不同于中考的最大区别是，高校录取时还受专业分数和体检专业限制两项因素制约，考虑学校录取的同时还要兼顾专业录取分、专业录取条件、专业录取规则等。因此，在每一批次中，平行院校志愿之间怎样排序，选择什么学校、选择什么专业就非常有讲究。
　　误区二：到了高校投档线，就可以被录取
　　有一定数量的考生被投档后有可能又被高校退档。一般有以下5种情况。
　　1.  热门专业撞车。有些考分较高的考生一心向往热门专业，所填的六个专业都是该校录取分很高的紧俏专业，并且拒绝专业调剂。一旦发生专业撞车，该考生所填的六个专业都不能录取，高校只能退档。
　　2、. 刚到某校投档线。这些考生处于高校退档高危区，因为他们的考分在该校投档考生中最低，一旦出现下列状况，对这些处于劣势地位的考生无疑雪上加霜。其一，考分比他们高的考生都愿意接受专业调剂，该校各专业都已招满。其二，较常见的这些高危区考生如果在专业“愿否调剂录取”栏中选择“3”，表示除中外合作专业(收费高的专业)外，其他愿意。而这所高校中录取分最低的专业又恰恰是中外合作高收费专业，学校无法录取，只能退档。
　　3.  踩限报“高压线”。限报是指《普通高等学校招生体检工作指导意见》中列出的某些疾病患者限制报考相关的专业和不宜就读的相关专业。如色弱患者不能报考食品科学与工程、环境工程等专业；屈光不正任何一眼矫正到4.8，镜片度数大于400度的患者不宜报考测控技术与仪器、生物医学工程等专业。
　　4. 忽视高校招生简章。有些高校对航空物流管理、旅游管理、酒店管理、护理学等专业有身高要求；有些专业注明了男女生的招生比例；还有一些专业对外语口试、英语、数学等单科成绩设定最低录取标准。
　　5.  一些不确定因素。如，有些高校采用专业志愿优先规则录取专业，当考生的第一专业志愿未能录取时，他的第二至六专业志愿按程序在录取过程中可能已全招满；有些高校有校内专业加分，已进档的没有专业加分的考生可能在专业录取时被挤进退档行列。
　　在专业录取中，由于诸如此类的因素造成了同一所高校中可能低分录取，高分退档，或者低分进了所报专业而高分进了调剂专业。为了尽量减小进档后被退档的风险，在志愿表中“愿否调剂录取”一栏中要明确表示愿意专业调剂。
　　误区三：被B院校退档后，应该录取C或D院校
　　平行志愿投档是依据考生的考分和志愿表中所填高校A、B、C、D的次序依次检索投档。投档前，四个本科平行志愿都有效，进档后，其他三个平行志愿都失效。(八个专科平行志愿也同样如此)。例如，某一考生一旦投档给A志愿高校，他的志愿表中B、C、D三个志愿立即自动失效。每个考生在某一批次中只有一次投档机会，如果已投档给某高校而又被该高校退档，就只能等待这一批征求志愿。

