22所名校披露江苏今年高考招生新政
　　最近，省内外众多高校陆续公布招生计划及新政。昨天，记者打探到22所省内外高校的招生详情，在江苏的招生计划将和去年基本持平。  □快报记者 谢静娴
　　部分高校敲定江苏计划
　　重庆大学：江苏招生272人，其中理工类225人，文史类25人，艺术类22人。
　　上海理工大学：在江苏招生121人，其中文史类27人，其余均为理工类。
　　北京交通大学：江苏招生60人，其中国防生5人。
　　北京邮电大学：江苏招生43人。
　　北京服装学院：江苏招生28人，都是理工类。
　　国际关系学院：江苏计划招生26人，其中文科15人、理科11人。
　　北京工业大学：江苏共招生25人，普通类专业24人，艺术类1人。
　　北京科技大学：江苏投放100个计划，其中理科84人，文科16人。
　　华北电力大学：江苏总计划招生95人，其中文史类18人，理工类77人。
　　北京化工大学：江苏招生212人。
　　北京林业大学：江苏招生135人，其中文史类16人，其余均为理工类。
　　中国政法大学：江苏招生84人。
　　中国青年政治学院：江苏招生38人。
　　北京中医药大学：江苏招生计划均为理科，共31人。
　　首都师范大学：在江苏招生29人。
　　南京大学招生总计划为3600人，目前江苏招生计划正在审核中。今年新增了微电子学、光电工程、空间科技与技术三个专业。这几个新增专业是按大类招生，进校学习一两年后，再进行专业分流。
　　东南大学今年总计划招生4000人，江苏招生计划和去年持平，日语专业在江苏省首次放在提前批次招生。
　　南京航空航天大学招生总计划为4205人，比去年增加了165个，国防生计划比去年增加了10个。预计江苏计划和往年持平，选测科目要求为：理科要求物理A另一门选测科目为B，文科选测科目要求为AB。今年新增航空器适航技术和物联网工程两个专业。
　　南京理工大学在江苏计划招生1200人，和去年基本持平，其中文科占12%左右，新增微电子学、纳米材料、新能源科学与工程三个专业。
　　河海大学总体招生规模为5000人，比去年增加了100人。江苏招生计划与去年持平，共1264人，其中校本部799人，常州校区465人。国防生计划从去年的50人增加至今年的110人，其中江苏招生36人，这些计划主要分布在热能与动力工程、电气工程及其自动化、通讯工程、土木工程、港口航道与海洋工程、测绘工程等热门专业。今年学校新增新能源科学与工程和物联网专业。大禹学院今年招生规模130人，其中水利类大禹学院强化班100人，其中江苏招生25人，工程力学徐芝纶班招生规模30人，其中江苏招6人。
　　南京农业大学在全国本科计划为4200人，其中江苏900人， 与去年持平。江苏900个计划全部安排在本一批次，其中文科计划210人，理科计划690人。在专业方面，文科共有21个专业招生，理科共有60个专业招生。理科的60个专业里，包括两个基地班。其中国家生命科学与技术基地班在江苏招19人，生物学基地班在江苏招9人。今年南农的选测科目等级要求还没最后确定，预计为AB。
　　中国药科大学在全国的招生总计划为3000人，其中本科2730人，专科270人。在江苏的招生计划也已经确定，其中本科600人，专科90人，计划和往年基本持平。今年新增了中药制药、生物制药、药物分析、药物化学四个专业，选测科目等级预计和去年一样。选测科目等级预计为AB，不指定科目，和去年一样。

