深圳高三生收到全球13所名校录取通知(图)
　　爱运动，爱阅读，爱美剧，爱听歌，爱表达，更爱英语，不喜欢被人说是死读书，讨厌和别人一样，总想与众不同，有一点追求完美，个性开朗乐观，他是深圳中学高三学生朱尚然，是被普林斯顿大学、威廉姆斯学院、布朗大学、达特茅斯等13所全球顶尖名校录取的“录取王”。
　　接受采访时的朱尚然，身穿深蓝色格子衫、黑色牛仔裤，清秀帅气，文质彬彬，颇有礼貌。这位SAT考了2390分的牛人说：“说我死读书，我会生气的，我也不是书呆子，没人会说我是书呆子。”
　　如何成为英语高人
　　小学时
　　为和老外交谈自学“啃”字典
　　朱尚然1992年生在贵州省贵阳市，4岁来到深圳，从小就爱主动与人交流。因为住所靠近深圳大学和一所中英文学校，经常能遇见老外。
　　朱尚然告诉记者，他学英语都是循规蹈矩，没参加过任何的培训班或者补习班，只是小时候喜欢找老外聊天，或者跟在他们后面蹭饭吃。一回生二回熟，朱尚然就跟老外成了朋友，经常定点去找他们交流。正是因为出现了听不懂或者想说的表达不出来的情况，才萌生了背字典的想法，希望可以加大词汇量。
　　朱尚然说，从小学四、五年级就开始背《牛津初阶英汉双解词典》。父母并未在学习上对他有过多的要求，都是他自觉学习。“背字典对英语提高会帮助很大”，朱尚然说，背下来之后就会产生成就感，成就感又会激励继续往下背，渐渐变成一种兴趣，“学英语的动力就是从背单词开始的”。
　　背字典
　　独到学习方式一天看熟十页
　　朱尚然说每个人的背单词方法不一样，一般人是看一个，背一个，记一个，他则是会按照自己的状态，一般安排一天背字典里十页的单词。“我会把这十页快速浏览一遍，扫读所有的单词，去认识它，然后在这十页里来来回回地看，混个眼熟，基本上四、五遍过后，我就能认识它了。”
　　朱尚然说，他不会背一个记一个，只要眼熟，认识是什么意思，目的就达到了，在第二天进行新一轮背诵前，他还会温故而知新，然后开始进行新的背诵。他特别强调，不会今天背50页，明天背100页，是有一个详实的计划在脑袋里。
　　在上初一的时候，朱尚然就背完了《牛津初阶英汉双解词典》。当时他参加的比赛比较少，仅在四年级参加过一次全国奥林匹克英语竞赛，拿了一等奖。
　　背完初阶后，朱尚然开始挑战《牛津中阶英汉双解词典》，方法和背初阶一样，上高中前，厚厚的一本词典就被他全部“啃”完。
　　新概念
　　第二册要全背第三册选精华
　　虽然从小学开始就背字典，记单词，朱尚然说，对他英语提升帮助最大的还是初中教英语的杨老师。由于学习能力比较强，初中的英语教材已不能满足朱尚然的求知欲，他开始向杨老师请教，希望得到和别人不一样的学习方法。“是杨老师提醒了我，叫我去背‘新概念英语’”，朱尚然说，初中他一边背牛津的中阶词典，一边也在背“新概念”。
　　一有机会就会到杨老师的办公室去背“新概念”，对朱尚然来说，是一种督促更是一种互动，这样一来二去，新概念的第二册他可以完全背诵，在英语课上经常被当成范例。
　　对于学习“新概念”，朱尚然有自己的心得：“新概念”的第二册是打基础，必须全部背诵，而第三册书的文章太长，也很杂，只要背一些精华的句子即可。
　　“不要一开始就照着录音看文章”，朱尚然说，听完一遍后，再对照看哪些不懂的才开始翻书，这样慢慢地就可以不去听了，开始进入阅读阶段，然后再结合书中的翻译和注释，思考句子的用法。
　　他的成功有何不同
　　自信
　　“文武”全才资优生
　　“成绩一直都很好”，朱尚然说，从小他就不像别的男生那样调皮，在班上他是班长，在学校，中队长、大队长都是他，一直都是大家眼中的榜样，老师和学校都很重视他，而且一直保持着很好的学习习惯，“如果成绩不好，就会觉得很对不起周围人对我的器重，像是一种责任”。
　　除了成绩优秀外，朱尚然在体育方面也都是强项。
　　“开运动会必须要有我参加”，朱尚然说，每次学校的运动会，不管什么项目他都参加，而且也不负众望，每次都会得第一。他自己也很喜欢体育运动，像足球、篮球、羽毛球，他都很擅长，说到这里，他腼腆地笑了，“班上人都挺喜欢我的，人缘也很好”。
　　独立
　　出国申请全部"DIY"
　　上高中前就完成了牛津中阶词典背诵的朱尚然，以中考英语满分900分的好成绩为初中学习画上完满的句号，进入深圳中学就读高中。
　　朱尚然说，那个时候，在深圳华为公司上班的父亲，经常有机会出国接触和了解当地的文化和教育，父母也有一些朋友在国外，所以对国外的教育结构比较了解，也让他非常憧憬和向往。“在国内，要考上清华北大，都是尖子中的尖子，压力太大了，如果去国外的话，除了有良好的教育环境，还有优秀的教授队伍和最充分的教学资源”，这些都是让他心驰神往的动因。
　　据悉，截至2010年底，中国留学生人数已突破25万。有留学机构调查报告显示，美国仍是留学生首选，2009-2010学年，中国在美学生已近12.8万。
　　“高一开始，就选择好了要出国”，朱尚然说，那时最想去的是普林斯顿大学。因为普林斯顿将主要投入放在本科教育上，而且学校很漂亮。
　　为了省事和方便，很多学生在出国前，都会选择中介或者留学机构，但朱尚然全部都是自己DIY，写申请，查资料，邮寄信息等等，都是他一人亲自操刀，“虽然会有点麻烦，但是只要掌握好时间，完全可以应付自如。”
　　投出去了15封申请，现在收到了13所高校的录取通知书，朱尚然表示，他还在等另外两所学校的通知，其中一所是哈佛大学。不过，他不想去哈佛，目前是在考虑是去普林斯顿还是威廉姆斯。
　　活跃
　　参加各种社团活动
　　进入高中后，学习比原来紧张多了，背完牛津中阶词典后，朱尚然又开始背GRE。除此之外，他还参加了学校的各种社团活动。
　　高一的时候他加入学生会，和同学一起创办校园杂志，像英文杂志《绿屋》、《Visionary》；高二又加入“模拟联合国协会”，担任副秘书长，多次参加中学生模联辩论大赛，并获得最佳风尚奖、最佳辩手奖等；同时也是社团联盟理事会的理事，负责操办学校的足球、篮球等各种比赛。朱尚然说，参加这些活动一点也不耽误学习，因为可以学会自我管理、时间分配，并能锻炼领导能力。
　　说到这里，朱尚然告诉记者，从小就喜欢参加活动，初中的时候参加过机器人竞赛，在区、市、省、全国、世界都拿过奖，像全国中小学信息技术创新大赛二等奖，在世界机器人足球大赛拿了殿军。
　　爱好
　　就要“不走寻常路”
　　高中之前背了两本词典的朱尚然拥有一定的词汇水平后，就有了阅读的欲望和兴趣，并开始在学校图书馆里大量涉及外文图书，他喜欢看乔治奥威尔、契科夫、卡夫卡、狄更斯的书，也会每天上网看纽约时报和华尔街日报，还喜欢BBC和Discovery的节目。
　　高二时，朱尚然在美国的SAT考试(学术能力评估测试)中取得2390分的高分，离满分仅差10分。这位牛人还参加了德语的SAT测试，取得了800分满分的好成绩。他告诉记者，德语也是在初中的时候开始学的，现在在学西班牙语，以后还准备学法语。“我不喜欢跟别人做一样的事情”，朱尚然说，他从小就有点叛逆。如果大家都觉得这顶帽子好看，他就偏不戴那顶帽子。很多男生喜欢踢足球，打篮球，虽然他不讨厌，但肯定不会去玩这些，他喜欢打网球，并从初中开始就请网球教练学打，他觉得“那样会比较有气质”。
　　朱尚然说，初中的时候喜欢背“新概念英语”，后来别人开始背了，他就觉得没什么意思，“不过那时我早已背完了，就无所谓”，说到这里，朱尚然看起来有点小骄傲。
　　“如果有机会，自己会去创业”，朱尚然说，自己学那么多东西也没有什么原因，只是喜欢。因为爸爸在华为工作，对他影响很大，他以后想做电子方面的创业。朱尚然告诉记者，现在在学车，想能出去旅游一段时间再回来做一下零工，比如在星巴克、咖啡厅工作。
　　朱尚然说，自己喜欢新鲜的事物，只要没做过的事情，都很想去试一试，他也希望自己的学弟学妹们，能够多参与活动，丰富自己的经历，这样在填写申请的时候才会有东西可写。

