指导：高考志愿填报切忌简单问题复杂化
　　北京考试报讯 在新东方日前举办的高考(微博)冲刺复习和志愿填报公益讲座上，高考专家王旭指出，家长和考生填报志愿时切忌简单问题复杂化。
　　考生或家长在考虑志愿方向时，首先要明确个人分数及位次。这里的“位次”主要是指相对位次，即学生在本校及本区的排名。考生明确个人排名后，据此定位重点收集往年同水平考生的录取情况，划定自己志愿范围。范围划定后，家长和考生再认真了解目标院校及专业当年的招生计划、招生要求及具体情况，做出合理选择。在以上甄选过程中，家长需要特别注意两点：一是要“用数据说话”，以学校教导处及区县招办提供的数据为准，以官方渠道提供的招生录取资料及信息为主，二者结合进行分析，切忌道听途说或主观臆断。
　　在志愿选择的风险把控上，“保守、稳妥、冒险”三种尺度的把握要因人而异，家长充分考虑考生的具体情况，即考生的分数、心智、发展规划等，千万不要盲从他人。在冷门与热门专业的选择上，家长要正确引导孩子，查看涉及专业的具体资料，不要想当然；在外地还是本地求学的选择上，家长要根据孩子以往的行为正确判断，以孩子在生活、学习上的自主管理能力为准，防止一时冲动。
　　家长要注意考生的“高分后置”现象，即不要简单地盯住“一模”成绩来填报志愿，因为很多孩子在“一模”之后仍有提升空间，家长最好能多与老师沟通，充分了解孩子的情况。(记者：邱乾谋)

