2011年北师大在京计划招生117人
　　北京考试报讯 记者从北京师范大学获悉，该校在北京统招普通类计划为117人，其中文科生为43人(含6个小语种计划)，理科生74人。今年，该校天文学专业首次只招收有专业志愿的考生，考生如果不报考，不会被调剂到这个专业。
　　据了解，今年北京考生获得保送生、自主招生、艺术类、艺术特长生和体育特长生等单列计划的特殊类型招生合格资格人数显著增加，在京实际招生人数将高于统招计划数。由于2011年北京生源进一步减少，加之北师大将原统招的3个专业(哲学、社会工作、资源科学与工程)完全纳入自主招生，故被该校统招计划录取的几率明显增加。北京生源如果好，学校还会增投机动计划。
　　北师大招生办主任虞立红介绍，学校在京投放的专业均是优势专业，共有25个，含8个宽口径招生专业。学校将日语、俄语作为小语种放在提前批次录取，只有文科计划。提前批录取，对考生来说，多了一次选择机会。对于同时报考北师大提前批小语种和本科一批专业志愿的考生，在提前批次录取前，对能够确认本科一批进入北师大的考生，学校将电话征求意见，给考生再次选择进入提前批录取或本科一批录取的机会，扩大了考生的选择权。根据近5年在京录取情况，学校文科提档线高出重点线60至70分左右，理科提档线高出100分左右。
　　录取时，北师大按考生的投档成绩(即：含省级招办认可的加分)提档，按进档考生的实考分和专业志愿安排考生录取专业，各专业志愿之间存在一定的分数级差，第一、第二专业志愿间分数级差为2分，第二、第三专业志愿间分数级差为1分，其余0分；在高考实考分相同的情况下，优先录取相关科目分数高或教育部政策规定加分或降低分数要求投档的考生。
　　需提醒考生注意的是，报考英语、日语和俄语专业的考生参加全国统考的外语语种要求为英语，且要参加英语口试，成绩合格。学校在京录取承诺提档不退档。除非进档考生不服从专业调剂或身体不合格。(记者：邱乾谋) 

