上海交大今年新增两个“本硕贯通”试点班
　　本报讯  (记者  姜澎)上海交通大学致远学院今年招生将扩容70%，同时启动的还有卓越工程师计划，将着力培养领袖型人才。上海交通大学昨天正式公布了招生计划。
　　据了解，上海交大今年在沪高考面上招生计划为303人，此前已经完成自主招生选拔710人(含“试验”551人，“5%试点”159人)、保送生20人、艺术特长生和体育特长生69人，今年在沪招生总数超过1100人。
　　上海交大副校长黄震教授表示，虽然今年在沪招生计划在比去年略有减少，但幅度与上海考生总人数变化相当，因此今年上海学生报考上海交大的机会基本同去年相当。
　　作为上海交大人才培养特区之一的致远学院，今年的招生规模由去年的两个班，扩大到今年的数学、物理学、生命科学、计算机科学四个班，人数从70人扩大到120人，扩容71.4%。学生导师将由全校的42名千人计划学者以及知名教授担任。院长由上海交大校长张杰院士担任。
　　据介绍，今年的考生入学都可以提交申请进入致远学院。提前进校保送生、自主招生预录取同学，将在高考前提出申请和面试选拔；高考学生将直接从高考成绩优秀学生中选拔；9月份还将在进校新生中，通过专家面试团选拔。2010年底，依托上海交通大学基础学科拔尖学生培养试验计划，致远学院已被纳入国家教育体制改革试点项目。
　　据介绍，进入致远学院的学生将得到世界名师的培养。上海交大在全球范围内招聘最好的老师给这些学生实施两年不分专业的基础课教育，三年级的时候再选择专业，全部实行小班授课，每班不超过35个学生，每个学生都有导师。学院目前下设数学班、物理学班、生命科学班和计算机科学班(原ACM班)。这些班不仅是传统意义上的尖子班，其培养计划更是针对未来科技发展的需要而全新设计的。
　　上海交大今年新增两个“本硕贯通”试点班——“数学-金融本硕贯通试点班”和“工科—管理本硕贯通试点班”。两个试点班今年招生数均为25人，将强调两个不同学科的交叉学习，使学生的专业成长和综合素质得到大幅度提升。
　　黄震教授指出，这种新型人才培养模式，主动对接国家重大战略需要和上海“四个中心”建设等需要。学校将最优秀的基础学科和最热门的专业“捆绑”在一起，整合资源，贯通式培养复合型创新人才。“数学-金融本硕贯通试点班”培养的是高端金融人才，学制6年，学生完成全部本科教学培养计划和硕士研究生培养计划后将取得数学学士学位和金融学硕士学位。
　　“工科-管理本硕贯通试点班”培养的是业界领军人物。学生在本科1-3年级任选定一个机械类或电类工科专业学习，成绩优秀者在四年级上学期直升研究生，开始工商管理类研究生课程学习，同时做本科毕业论文。
　　首次邀请企业加入人才联合培养，也成为上海交大的改革新举措。据介绍，上海交大方面已在重点行业的知名企业中成立了“工程实践教育中心(基地)”，安排企业对参与“卓越工程师计划”试点的学生“预招聘”。目前，上海电气、上海通用、上海航天技术研究院(航天八院)、新奥能源、中航商用飞机发动机有限公司等20余家企业加入此行列。
　　从下月开始直至7月底，首批进入“卓越工程师特班”的200名2009级本科生，将与上海电气集团、通用等大型企业双向互选，提前被企业录用。为了吸引到第一流的学生，有些企业的定制方案非常‘诱人’，比如硕士阶段由企业送去法国进修，还可能给予一定的股权激励等。另外，在培养过程中，上海交大还将采用滚动选拔和允许退出的灵活机制，确保人才的高质量。
　　据悉，上海交大将于4月30日(周六)8:30在徐汇校区操场举行2011高考咨询会，届时将发布今年高考招生简章和招生计划，各院系各专业老师都将到场，回答考生和家长关于专业问题的咨询。

