填志愿三大建议：高分考生“利益”如何最大化
　　每到填报高考(微博)志愿时节，较有实力的考生和家长总要对大学和专业“挑肥拣瘦”：非名校不去、非热门不填，最好踏着最低分数线进一个热门专业——高考分数1分也不浪费！
　　如此“高分逻辑”确也无可厚非。但具体填报志愿时，如何才能实现高分考生“利益”最大化？按照一位大学招办主任的说法，高分考生填志愿，目标应该是找个“好归宿”。然而，找个好归宿，其难度其实比投名校、赶“热门”大得多！
　　高分考生，也有懊悔的时候
　　4月30日，同济大学招生咨询会，建筑与城市规划学院的现场咨询点被考生家长围得水泄不通，一名老师往往要同时回答两三位家长的提问。
　　建筑、城规专业，是同济的传统大热门。去年同济的理科最高分，就出在这个学院。“读建筑学，今后当建筑设计师，具体对口哪些单位？”家长们不依不饶地追问着就业率和就业去向。
　　在一些招生老师眼里，家长询问某个专业的具体就业情况虽然没有错，但他们似乎总是少问了一个问题——“就算是个好专业，可适合自己的孩子吗？”
　　一位多年在同济建筑系任教的老师讲述了他的担忧：理工科院系近年来“阴盛阳衰”越来越严重，等到就业的时候，当初的一些高分女生开始后悔了——当一名建筑设计师，工作远不止是画画图纸。“平时要跑工地，吹灰不算，还要跟房产开发商和工地上的各色人等打交道。加班是家常便饭，免不了要熬几个通宵……”
　　这位老师强调，他并无性别偏见，但建议考生填报专业时眼光放得更长远一些，尤其是填报一些行业特色明显的专业，最好事先比对自己的性格、兴趣以及生活习惯，是否与一些行业的要求相匹配。
　　建议一：眼光要长远，填志愿时充分考虑行业工作环境。
　　摒弃偏见，选“高含金量”专业
　　要用手中的高分兑换有足够含金量的专业，考生的脚步或许也要迈得远一些。沪上高分考生，多数热衷复旦和上海交大。其实在国家首批985高校中，南京大学和复旦大学，论排名不分伯仲。今年，复旦留给上海“裸考”考生的名额总计100名，而南大投放给上海的名额，文理科加起来也有56名。再看专业，按南大招生组一位老师的说法，“留给上海考生的都是南大的热门专业，冷门专业不敢投放。”
　　同为首批985高校的哈尔滨工业大学也不例外，所有的“王牌”专业，今年都在上海投放了一定名额。今年哈工大还在招录政策上出台了更优厚的待遇：考生填该校6个志愿，只要达到录取分数线，至少满足志愿中的一项，不用调剂。如果有考生想报考的专业在上海没有招生计划，可以在录取专业后提出书面申请，学校尽量满足。
　　上述这类外地985高校的就业信息显示，不仅毕业生就业时一个个都是香饽饽，在求职市场上“供不应求”，而且有近一半本科毕业生的出路是继续深造。
　　建议二：与其扎堆沪上名校高分搏杀，不如“远走他乡”读名校王牌专业。
　　名校“非主流”专业，谨慎填报
　　实行平行志愿后，不少考生及其家长容易犯一个错误：填志愿喜欢“通吃”，名校挨个填，高分专业挨个填。
　　有个家长到上海外国语大学咨询，拿出一张志愿计划表请招办老师“指正”。该家长给孩子填报的专业，第一志愿为复旦，上外排第二；且上外的专业志愿里，热门语种填了个遍，西班牙语第一、德语第二……招办老师忍不住摇头，依据这张志愿表，上外的志愿属于“白填”。原因很简单，去年上外西班牙语系等几个热门语种的的录取分，都比复旦最低分数线要高。且该校一些热门的小语种专业，由于招生人数少，录取分数线较高，通常只招第一志愿考生。“即便考生有实力，填名校也要有所选择；填报同一个学校的几个专业，最好参考往年的分数线，专业之间要设置合理的梯度。”还有一些开明的家长既想遵从考生的兴趣，但填报具体专业又不愿舍弃名校情结。如此“两全其美”的考虑，有时候反而容易陷入两难。
　　以法学为例。早几年，法学是不折不扣的热门专业，但近年来由于就业吃紧，法学热开始降温。不过，高中生中喜欢法律的大有人在。记者采访时就遇到一名学生家长，其填志愿的思路是：沪上几所985高校的法学专业一一填报。
　　但一位大学招办老师却指出，法学专业虽然招生数相对较大，可在一些综合性大学并不属于“主流”专业，专业排名并不靠前。对考生来说，读名牌大学的法学专业，高考分数首先不能低——名校的投档线要比其他学校高得多。此外，法学专业的学生，今后毕业找对口工作，通常会面对两场“难度比高考更高的考试”：一是司法考试，它是进入行业的敲门砖；二是公务员(微博)考试，很多读法学专业的毕业生把考公务员作为又一主要就业渠道。招办老师由此建议，真正对法学有兴趣的学生，要对学校和专业有综合考量，至少选择一所以法学为优势学科的学校就读。
　　建议三：名牌大学和优势专业有时不可得兼，有舍才有得。
　　本报记者  樊丽萍

