北京市首次体育统测上4月30日举行
　　北京考试报讯  4月23日，北京市2011年高中体育竞赛优胜者及等级运动员测试(以下简称体育统测)在首都体育学院举行。记者从现场了解到，跨栏跑等项目采用高科技手段评分，一些项目考评员当场向考生唱分，减少了评分误差，确保了考试公平公正。
　　记者看到，在女子100米跨栏和男子110米跨栏测试现场，每组有4名考生在冲刺。测试终点，电子计时设备对准考生所在的跑道，及时、准确地在电脑上显示出考生的成绩。为了起到双保险作用，10多位工作人员呈梯形坐着，手握计时器，三四人一组紧盯着自己负责记录的考生。如果电子计时设备出现问题，就用手动计时成绩代替。
　　“433号4秒4，435号4秒4……”在30米冲刺跑现场，每当一位考生跑完，两位考官马上把成绩报给记录员，现场向考生唱分，公布成绩。一位考生说，现场唱分体现公平公正，考生能在第一时间知道成绩，还可了解同组考生的成绩。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，为确保测试工作公平、公正地进行，本次测试专门从在京高校中遴选了一批业务过硬、作风正派、工作认真负责的专家组成专家委员会，负责指导和监督考试的实施。考试结束时，各专项身体素质和基本技术的测试成绩将由考评员或记录员当场向考生公布，纪检监察组对测试全过程监督，并对考试过程实施全程录像。
　　据悉，500多名高中生参加了本次测试。北京教育考试院将于4月28日至5月8日对测试合格考生名单进行网上公示(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)，最终结果将在5月12日前由区县高招办通知考生。(记者：邱乾谋)

