2011年北京高考每百名考生24个能上重点
　　今年高考，本市每百名考生，就将有至少24人被重点高校录取，相对来说，是考取名校最容易的一年。本市高招计划日前汇总完毕，全国810所高校在京投放招生计划5.8万余人，虽比去年有所减少，但减量集中在高职计划，因此今年本科录取率将达54.3%，创近年新高。
　　高招录取率达83.1%
　　今年高招，全国810所高校在京计划招生58906人，虽比去年减少3200余人，但由于本市统考生比去年也减少3100余人，仅为70857人，因此今年本市高考录取率保持稳定，仍达到83.1%。
　　在京投放的本科计划达到38443人，本市考生中将有超过一半被本科院校录取，本科录取率达到54.3%，比去年高出1.3个百分点，创近年新高。
　　今年考大学，全市4.5万余名理科生比2.5万余名文科生更好考。高招总计划中，文科计划18033人，录取率预计为71%；理科计划招生40873人，录取率预计为90%。
　　本科计划中，文科计划为10178人，每百名文科生中将至少有40人考取本科；理科计划为28265人，超过六成理科生将上本科。
　　5.8万余人的招生计划中，在京部委院校计划招生7139人；市属高校计划招生38794人，近65%的本市考生将被在京高校录取。此外，外地高校在京招生计划达到12973人。
　　重点校比往年好考
　　日前，清华大学、北京大学公布的在京招生计划比去年有所减少，不少考生和家长担心名校难考，但其实与往年相比，今年高考一本最好考。据统计，一本计划达到17284人，录取率近24.4%，创造了近年的最高纪录。一本计划中，文科计划达3308人，录取率达到13%；理科计划为13976人，录取率近31%。
　　根据往年录取经验，如果北京生源优秀，实际录取中，名校均会在京扩招。例如去年高考，超过四成的一本院校在京扩招，共扩招1500余人。因此正式录取时，一本院校的实际录取率仍将有所提升。
　　清华大学招办有关负责人表示，高招除高考之外，还有保送生、自主招生、艺术特长生、高水平运动员、艺术类招生等多种形式，因此每年高校的实际录取人数往往会多于招生计划。去年该校在京招生计划为243人，但实际录取人数则达到300余人。因此，虽然今年清华在京招生计划为221人，比去年减少，但这并不意味着清华减招。“预计今年在京实际录取人数将超过去年。”清华大学招办有关负责人透露。
　　名校与优秀生“套近乎”
　　伴随着5月12日本科志愿填报日的日益临近，不仅家长和考生陷入如何选择的“纠结”中，高校也加紧了对优秀生源的拼抢。
　　名校一扫以往等待考生和家长咨询的“冷脸”，纷纷下校咨询，增加与考生和家长的接触机会，与优秀生源“培养感情”，以期在生源争夺战中占得先机。北京化工大学、北京交通大学等五所高校今年首次祭出“深度咨询”，在填报志愿前为考生进行深度个性化咨询，吸引考生报考。中国人民大学走进17所本市示范高中进行招生咨询，清华大学更是派出招生组，在全市20余所示范高中驻点，搜索优秀生源。
　　北京大学甚至已提前打响明年的生源战——暑假全国中学生信息科学夏令营现在已开始报名。北大将从夏令营中选拔50人，参加明年北大自主招生笔试，如笔试合格则可免面试获得自主招生资格。
　　360多人获体育加分
　　依据本市高招录取规定，今年高招录取时，本市依然在每个批次录取结束后，公布未完成招生计划的学校名单和剩余计划数，重新征集志愿，进行补录。预计今年本科录取三个批次将至少各有一次补录机会，去年本科批次共进行了五次补录。
　　此外，本市今年首次举行的体优生、二级运动员全市统测日前也公布结果，360余名学生通过统测，个人信息在市考试院网站上公示，通过公示后，这些学生将获得加20分投档的录取优惠。与往年相比，今年高招凭体育特长加分的本市考生将有所减少。(记者：刘昊)

