山东高考志愿分7次填报 新二本实行征集志愿
　　4月26日，2011年山东省教育招生考试工作会议在潍坊召开。记者了解到，继2010年我省首次对本科三批和专科一批、专科二批实行征集志愿之后，由于录取批次的调整，及征集志愿范围的扩大，今年我省高考志愿填报的方式和次数再次发生重大变化：高考志愿由去年的分9次填报，今年变成分7次填报；每次填报志愿的时间与往年也基本没有时间上的重合。本报在此提醒今年的高考生和家长，务必仔细研读今年的填报志愿政策，以免带来不必要的麻烦。
　　“新二本”实行征集志愿
　　2010年我省首次针对本科三批、专科批次实行网上征集志愿，这引发了我省高考志愿填报上的历史性变革：填报志愿时间、次数、考生可填报的院校及专业数量均发生了重大变化。这种由分批征集志愿引发的填报志愿变革，让考生能够及时了解招生计划余额信息，更有针对性地选择高校，减少盲目性，增加招生过程的透明度。
　　在2010年针对三个批次征集志愿试点成功的基础上，我省今年扩大了征集志愿的院校范围。根据省教育招生考试院此前公布的政策，今年我省高考录取批次设置发生了变化，原本科三批合并到原本科二批中，形成了新的“本科二批”。今年，除原来的专科一批、专科二批继续实行网上征集志愿外，扩容后的“新本科二批”也加入了征集志愿的行列。换言之，如果说去年本科批次参与征集志愿的高校都是独立学院、民办本科和中外合作专业的话，今年像山东经济学院、济南大学等原本科二批的普本高校也将实行征集志愿。这对考生来说，无疑是一个重大利好。
　　填报志愿时间和次数都变了
　　实行征集志愿，意味着过去一个批次的志愿需要分三次填报。以本科二批为例，去年本科二批志愿是在6月27-29日与提前批、本科一批和本科三批第一志愿同时填报的。当时本科二批可填报一志愿、二志愿和是否服从调剂志愿，而实行征集志愿之后，本科二批志愿将在三个时间段填报：7月17-18日，填报本科二批一志愿；7月24日，本科二批第一次征集志愿；7月28日，本科二批第二次征集志愿。
　　不仅填报志愿的次数由一次变为三次，填报志愿的方式也有所变化：实行征集志愿之前，本科二批可填报1个一志愿院校、6个平行二志愿院校和1个院校是否服从调剂志愿。每所院校可填报6个专业志愿和专业是否服从调剂志愿。今年实行征集志愿之后，本科二批一志愿填报方式不变，仍可填报1所高校，可选择该高校的6个专业和专业是否服从调剂。一志愿录取结束后，省考试院将公布一志愿未录满的高校名单及计划缺额，此时考生开始填报第一次征集志愿。第一次征集志愿最多可填报4所高校，每所高校可填报6个专业和专业是否服从调剂志愿。第一次征集志愿结束后，再次公布计划缺额，并进行第二次征集志愿的填报。第二次征集志愿仍为平行志愿，考生最多可填报4所高校，每个高校可填报6个专业和专业是否服从调剂志愿，还可选报4类高校及专业是否服从调剂志愿。
　　万一被调剂到原三本院校咋办？
　　原本科三批包括独立学院、民办高校及部分院校中外合作办学等以培养成本收费的本科院校及专业，原本科二批则是一般本科普通院校及专业，两者合二为一后，会不会影响考生的报考呢？比如说万一有的考生不愿意上高收费的中外合作专业，却被调剂过去怎么办？
　　对此，省考试院已经做了最充分的考量：在本科二批第二次征集志愿中，将原先的“院校是否服从调剂”，细化为“4类高校及专业是否服从调剂”，这4类高校分别是公办高校及专业、中外合作办学专业、独立学院及专业、民办高校及专业。也就是说，考生如果只想在公办高校及专业中调剂，而不愿意被调剂到中外合作或其他专业中，就可以在公办高校及专业是否服从调剂一栏打钩。这样，就不会被调剂到不愿意去的院校类别中。(记者：徐玉芹)

