中国传媒大学新增两专业 三个专业自主招生
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　各位新浪网友大家下午好！
　　主持人Ceci：各位新浪网友大家好，我是主持人Ceci。欢迎关注新浪教育2011全国重点大学高招系列访谈，感谢学大教育的支持。今天做客的是中国传媒大学招生办副主任陈江华，您好。
　　陈江华：新浪网友朋友大家好。
　　主持人Ceci：我们也算是同行，很多主持人岗位的都是从贵学校毕业的，再给我们介绍一下这所学校的历史和特色？
　　陈江华：大家都知道中国传媒大学的同学或者是网友朋友，会知道我们原来叫北京广播学院，原来是一所行业类的大学。归属教育部以后，是直属211工程重点建设大学。学校是1954建校，2004年更名为中国传媒大学。学校充分发挥了传媒领域的行业特色和优势，形成新闻传播、艺术学、信息工程学为龙头的文科、工科、艺术、管理、理学多学科发展的协调模式。
　　学校下设17个学院，4个研究院，拥有2个国家级重点学科，新闻传播还有广播电视艺术学。还有1个重点建设学科是传播学，5个北京市重点学科，动画、语言及应用语言学、艺术学等。现在来看，在校生有15000多人全日制本科有9千多人。
　　我们作为有行业特色和专业特色的学校，我们培养了很多媒体的从业人员。包括电影、电视，网络，新媒体，报刊、出版业界很多从业人员，誉为中国新闻传播人才的摇篮。这是我们简单的情况。
　　主持人Ceci：每一次高考之后，我就想着说，中国传媒大学又要往各个行业输送同行了，就倍感压力。太多大家熟悉的主持人，线上的艺人都是从贵校毕业的。可能有很多网友或者是考生们比较好奇，中国传媒大学除了您刚刚介绍的播音类，或者是电视、电影类，这些学科之外，还有没有其他的优势学科？如果他们是学理科之类的？也算是优势学科之一吗？
　　陈江华：刚才我提到信息与电视工程，这个行业与刚才提到的行业相比，我们称为幕后英雄，在广电系统里面是重要的技术保障，播出保障、传送、接收，都是非常重要的行业。包括中央电视台、中央广播电台总工程师都是我们学校毕业的。恰恰是这样一些行业和专业，保证了广电系统的正常播出和运转。
　　我们的毕业生从工科类，也是在业界比较有竞争力的，同学知道更多是目前的一些东西，或者说大家平时接触的更多的一些专业。
　　还有要提到的就是语言类的，大家会想我们的播音，这个是属于语言和应用语言学。我们还有小语种的专业，我们今年有7个小语种，我们有30多个小语种专业。今年有7个语种面向全国招生，但是分省计划，意大利语、西班牙、法语、日语、孟加拉语都有招生。
　　主持人Ceci：今年有新增的专业，是动画吗？
　　陈江华：动画不是今年新增，招生应该有6、7年的时间了。但是这个行业对于咱们国家来说，是新兴的行业，我们有一个动画与数字学院，下设跟动画相关的，动画专业这是艺术类专业了。还有数字游戏设计，游戏设计的技术和艺术，都有相关的专业。把这个行业分的比较细。虽然大家一听可能是动画，但是每一个相关的技能，一些专业都有。
　　我们干脆把我们的学校设置给大家说一下，大家了解起来也比较容易。学校本科这块，一共有这么几大类，第一类，艺术类，像播音。影视艺术学院涉及了影视制作各个专业，音响导演控制、照明、灯光、摄影、戏剧艺术美术设计，导演、表演都有，这是艺术类比较大的一块。还有动画这已专业，动画设计艺术，还有数字媒体艺术下面的数字特效制作，涵盖了比较新兴的技术，再加上我们的艺术设计，属于广告学院，主要是广告技术设计，还有把美术和影视这块结合的比较好的一个专业。
　　艺术类一共18各专业，招生计划是700、800人。除去艺术类这块，还有普通类，直接参加高考，但是又有几大部分，一个是小语种专业，是在提前批次，我们有7专业是在提前批次。除去这个还有20多个普通类专业，参加高考。
　　普通类专业里面有几个自主选拔录取的专业，主要有3个专业，广播电视新闻学，还有英语节目主持，是建立在英语节目主持的基础上的。还有一个编辑出版学，是3个在普通类里头有自主选拔录取，学生先参加我们自主选拔的测试，都属于普通类。
　　除去这一块，普通类里面还有工程类，理工类有电器信息类，包括通信工程、电子信息工程、广播电视工程，都属于电器信息，我们按大类招生，招生计划460人，到大三的时候，进行分专业，前两年进行通式教育。
　　还有传播学、公共关系学都是优势学科。还有基础学科，毕竟我们是综合性大学，多学科协调发展，政治与法律学院还有社会学，还有对外汉语，汉语言，都是文学院里面，属于基础的学科。
　　除了工科、文学还有理学，管理信息与信息系统，都是理学当中，比较好的专业，还有计算机科学与技术。从行业和专业发展来说，涵盖的面是比较全的。
　　主持人Ceci：今年有没有新增专业？
　　陈江华：刚才提了一下新媒体，手机媒体或者是互联网媒体也好，在这一块，对于策划运营管理人才，还是比较缺的。
　　更缺既懂媒体的传播规律，又掌握新媒体技术的人才，我们是在2010年申报了新媒体与信息网络这个专业，教育部2010年批复，我们是在今年开始招生，这是文科的新专业。
　　还有一个理科新专业，是刚才提到的动画这块的，叫数字游戏设计，但这里面，这个专业是艺术类专业，招两个方向，一个是游戏设计艺术，这个要参加艺术类专业测试的，还有一个游戏设计技术，我们招一些理科生，他具有这样的爱好，比如说对于游戏设计有自己的爱好，有一定的艺术鉴赏力，不进行专业测试。要求对理工科的成绩比较好，我们是招收理科生。这是另外一新专业。今年主要有这两个新专业。
　　主持人Ceci：其他不是新增专业的话，按照往年的惯例来说，录取分数的波动会不会有调整？大吗？
　　陈江华：艺术类因为各省差别不一样，我们是分省划线。普通专业这块，因为跟高考息息相关，没有别的加试。我们的计划今年跟去年变化不大。从录取情况来说，每年波动不会特别大，特殊情况会有波动，一般情况我们在各省录取分数大概是在重点线上30、40分的样子，特别高的学生也会有，像自主选拔录取专业，最低是只要超过重点线，取得合格的姿势，就可以录取。一般情况今年变化应该不会特别大，因为招生计划并没有太大变化。
　　主持人Ceci：如果您正在观看我们的直播，有任何关于中国传媒大学有关的问题，都可以在线通过微博的方式跟我们交流，今天请到的是中国传媒大学招办副主任陈江华女士。
　　有一个问题是考生非常关心的，因为我已经知道答案了，关于就业的问题，我看到周围太多的同事，无论在哪个媒体工作，一问哪个是中国传媒大学毕业的，可能有90%都会举手。可能有一些家长朋友会比较关心，给我们介绍一下？
　　陈江华：这几个行业，广播、电影、电视、出版、网络，这一块因为是行业性、专业性比较强的岗位，我们学校是占了80%的同学都是进入这样的行业来工作。就业率是95%以上，包括考研、出国，现在从学生自我提高，还有行业发展要求高层次的人才，不光是应用型人才，涵盖起来是95%以上。
　　要提一下，我们整个的就业不光是在这些行业了，也有一些各大部委，教育部、外交部，都会有我们的学生。毕竟也存在一个宣传的问题，或者是对外联络，这也是我们学校比较优势的。
　　再一个基础学科，比如说计算机科学与技术这样的专业，实际上在现在的三网融合的前提下，不光是广播电视这个网络，还有跟电脑网络的连接，把我们学校的学生优势，他既懂计算机本身的技术，在学校整个教育当中，又受到传媒领域的熏陶，而且我们也会在课程上开一些通史课程。基础专业的同学，在就业面来说，也非常广，不光懂本专业，还有传媒的知识结构，在就业上比我们预想的，可能有些同学和家长会觉得，新闻传播是优势学科，在那儿就业会很好，恰恰我们在去年的时候做过一个非专业的基础学科的调查，就业真是很好。恰恰他具有很多学校不具有的优势，知识面比较宽，实践性和操作性更强的一些同学。
　　主持人Ceci：就我在中国传媒大学很多好朋友，因为我不是这边毕业的，但是很多朋友都是。他们告诉我，他们在就读期间，有很多公布出来的就业招聘信息，各个电视台，或者是相关一些媒介，提供一些机会，可能就要的是在读的一些学生，给你这样一个实习的机会。所以我想就业的机会应该是不成问题的。
　　陈江华：非常多。
　　主持人Ceci：据我所知不管选择读什么专业，都会有一些现在在一些行业里面，已经就职的人员回去授课。
　　陈江华：我们有客座教授，定期会有。而且有一些行业的专家，本身在我们学校也就带硕士生、博士生。这是一方面。再一方面，算学生的课外活动，经常有类似的讲座。我印象当中，每天或者是一个星期都有好几次，有相关的讲座。不同专业的同学在听到这样讲座的时候，对自己知识面的扩大，或者是整个传媒视野的提高都非常有好处。我们的同学有一点非常好，之后要从事什么行业的人接触，知道自己应该学什么，需要的是什么。对于他在校期间学习积极性也好，或者是学习的目标都非常有好处。
　　主持人Ceci：如果是特长生的话，贵学校对于加分是如何对待？
　　陈江华：特长生，大家所关注的特长生招生，我们是没有。因为我们有艺术类的专业。如果说在各省有特长生的加分，我们是在提档的时候是含在里面的，确定专业的时候省里的加分是去掉的。所以应该叫提档算，确定专业不算。
　　主持人Ceci：中国传媒大学是有自主招生的？
　　陈江华：自主选拔录取有三个专业，广播电视新闻学、英语节目主持，编辑出版学。英语节目主持40个计划，全都是通过自主选拔录取。广播电视新闻学和编辑出版学都是部分专业计划是自主选拔录取，普通类的录取当中，不用参加自主选拔录取的专业还有一部分计划。所以相当于是一半一半，既有自主选拔录取的，也有投入高考直接录取的。
　　主持人Ceci：我这边已经看到了一些微博网友的问题。
　　网友：请问陈老师，关于数字媒体技术等专业，现在是不是还不列分省招生计划？
　　陈江华：数字媒体艺术我们有两个方向，一个是网络多媒体，一个是影视数字特效这样的专业，是艺术类专业，需要进行艺术类专业加试，合格以后是不做分省计划的，根据你的高考成绩来确定每省录取多少个，不是预先做出来。
　　主持人Ceci：除了高考分数，还有其他的额外要求吗？
　　陈江华：必须先通过专业加试，通过了以后，才能报考这个专业，根据你的高考成绩来进行录取。
　　网友：我想复读一年读中传的新闻专业可不可以？
　　陈江华：没有问题。对应届生和复读生是一样的。
　　主持人Ceci：在江西理科招这个分数是多少？
　　陈江华：新闻学是文理兼招，新闻学一定要保证能上这个专业，要达到重点线上70、80分。
　　网友：艺术影视美术艺术招生计划，是先录取四分之三专业计划排名之后，再按四分之一参考重点线从高分到低线择优录取吗？
　　陈江华：确实是，先录四分之三专业成绩好的，比如说100个专业计划，先录75，剩下25个计划就录高考成绩比较高的。我们是参考各省重点线，绝对值是没法比较的。各省高考题目不一样，我们是参加重点线，根据重点线的差值来录高考成绩好的25%的学生。
　　主持人Ceci：我发现很多微博网友是外省的。
　　网友：自己喜欢的专业没有在本省招生计划内，可不可以先报省内招生计划的专业，到时候再转？
　　陈江华：这就涉及到转专业。我们学校对这块还是有比较好的政策的。我们在大一大二这两年时间，每年4月份都有转专业的机会。尤其是特别想上某一个专业，刚好没有招生计划，进了学校之后，其他的普通类的专业，是可以互相转出转入的。艺术类的专业只能在艺术类，不能转到普通类。只要符合这个大的这个，可以来选择一下你想上的专业，有没有招收转专业的。但是有一个条件地本身报的专业，已经学了一个学期了，不能有不及格的。再一个对高考成绩，有的专业会设定不得低于多少分，满足以后，可以进行报考，进行笔试和面试，最后确定可以转，就可以达成心愿了。
　　主持人Ceci：在高考成绩和现有的成绩必须达标的情况下，应该是不难的。
　　陈江华：转专业毕竟也是有一个比例限制，不会超过5%，整体招生计划5%。
　　值得一提的是学校辅修双学位，我们的优势学科，新闻学、文化产业管理、传媒经济等等，同学从大二开始，可以允许进行辅修，比如说周六日开的课，进行辅修学习，成绩合格是授予辅修学位证，二学位，相当于你同时具有辅修专业的毕业证。比单纯学一个一直觉得一定要上，但是又上不了的专业，更具有竞争力了，本身学好你的专业。
　　而且本科4年毕业以后，还有很多机会来考研考博士。我们有4个博士后流动站，有25个博士点，89个硕士点，基本涵盖了所有的专业。进一步学习和深造还是很有机会的。
　　主持人Ceci：今天的网友非常关注这一期访谈，他们提的问题具体到我们提过的。
　　网友：刚刚您提到新媒体跟信息网络是今年的新专业，这个专业主要学习和就业的方向是什么呢？
　　陈江华：我刚才也提到，现在新媒体的发展，对新媒体的这种管理人才和企划和设计人才非常的稀缺，这个专业是设在广告学下面，正好是利用了新媒体技术和广告，因为我们广告专业主要是进行品牌的策划，品牌的营销。我们觉得现在就把这个资源能够利用起来，相对来说这个专业学习的课程跟新媒体有关的品牌的营销、内容策划，互动传播。把它结合非常好的一个专业。
　　还有，我们同时会开设一些跟原来的传统意义上的广播电视行业比较相关的一些课程。学生能够达到是一种复合型人才，既懂原来的媒体，又懂新媒体，整个的运行规律，在以后的就业当中，这样的人才还是比较好的。
　　网友：没有参加艺考的考生可以报播音专业吗？
　　陈江华：如果是今年高三的同学，就比较遗憾了。今年是不能报考了。如果是高二的同学，我们还会在每年春节前后，后有专业加试，没有关系，进到学校之后，我们有辅修。还有四年本科毕业之后，再学两年，有很多方式可以进行播音的学习。播音学甚至跟每个专业没有关系的同学，进行了播音学习之后，到工作岗位上做出境记者，做主持人有做的非常好的，同学们有很多渠道达成你的梦想，从事你所喜欢的专业的。
　　主持人Ceci：我相信现在在收看我们直播的有一部分的同学们，很可能以后会跟我成为同行，甚至有可能今天我坐的位置，在数年之后，您就坐在这儿了。无论如何，祝所有的同学都考到你所喜欢的学校，考到喜欢的专业。咱们会招收二志愿的考生吗？
　　陈江华：我们对二志愿只有一志愿不满的情况下才接受二志愿的考生。是不是可能性就很小了？每年录取报考志愿的情况，有的年多，有的年少，如果一志愿报的不满，每年接收二志愿的可能性还是会有的，现在全国有很多省因为了平行志愿的填报方式，放在二志愿一点没有问题。是放在同一个批次，同一个时候来进行投档的，如果说不是平行志愿的考生，应该深思熟虑，我们的招生计划不是特别多，一志愿满的话，对二志愿没有预留的计划。
　　主持人Ceci：今天非常感谢陈主任跟我们的分享，几年之后，也许会在这个行业当中，跟大家相会，也希望可以共处很愉快，可以由工作很愉快的氛围，谢谢大家的观看，也感谢陈主任的做客，如果有任何问题，可以登录中国传媒大学的网站。
　　陈江华：我们有本科招生网，在中国传媒大学非常显眼的页面上，我们随时发布我们的招生信息。而且我们有很多录取的情况，随时在上面可以查询，录取成绩、招生计划，现在已经有最新的更新了。也欢迎大家看完以后跟我们留言也好，电子邮件也好，打电话也好，我们都随时回复。
　　主持人Ceci：有没有校园开放日？
　　陈江华：今年没有做开放日，但是我们的招生咨询周六日都是不休息的，也可以到招生办进行咨询，我们都会有老师在那儿接待大家。
　　主持人Ceci：今天谢谢陈主任，也感谢广大的新浪网友朋友们。下期再会。
　　即日起至5月15日关注@学大教育，#高考志愿填报技巧#活动，参与讨论或转发微博，就有机会获得学大教育集团品牌背包1个，每周随机抽取2名获奖者，在微博上公名单并邮寄给获得者。公布名单并邮寄给获得者。

