记者走高校：大连海洋大学解读与报考
　　“依山临湾，石奇树碧……经略海洋，纵览五湖……学科多样，文经齐骧……”这首《大连海洋大学赋》，出自大连海洋大学一位教师笔下，赋中充满了对海大的喜爱和期望。我们走进海大后，切身感受到这所以“传承水的精神，矢志江河湖海”为鲜明办学特色的高校，正在水产类院校“旗舰”的位置上扬帆远航。
　　水产类专业声名远播
　　4月21日，辽宁省海参良种繁育与健康养殖技术经验交流会发布：我国海参第一个新品种“水院1号”在大连诞生，目前已进入全面推广。培育过程中，作为合作者之一，大连海洋大学充分展现了其在水产专业教学、研究方面的地位。
　　当我们翻开海大的历史，会发现在水产类专业方面，海大的教学与实际紧密结合，早已声名远播。创建于1952年的海大，最早为东北水产技术学校，随后陆续发展为大连水产专科学校、大连水产学院、大连海洋大学，已成为我国北方地区唯一一所以水产和海洋学科为特色，农、工、理、管、文、法、经7大学科门类协调发展的多科性大学。
　　发展过程中，海大充分发挥水产学科和人才优势，主动为国家水产与海洋事业服务。由该校常亚青教授主持完成的“扇贝育种及规模化生产技术”项目，目前在水产企业普遍应用……2005年以来，海大共承担各类科研项目640项，其中国家级74项、省部级228项，29项科研成果获市级及以上奖励。
　　教室就是“海景房”
　　在大连市著名的星海公园风景区西侧，便是海大黄海校区。站在海大北侧的山上，校园尽现眼底：面朝大海，听涛声阵阵；背依山峦，看绿树浓荫。
　　漫步海大校园，顺着依地势高低起伏的小路行走，别有一番味道。校园最南端的教学楼前，是修葺齐整的操场，操场南侧栏杆外，便是一望无际的浩渺海面。走进教室，抬眼便可见碧蓝的海面，听海鸥的叫声，闻海风的气息。学生自豪地说，他们的教室就是“海景房”，而这样的“海景房”，在海大几个校区都有。
　　海大目前有黄海、渤海和瓦房店3个校区，占地面积80万平方米。包括正在建设中的普湾校区，海大所有校区均临海而居，风景秀丽。
　　学分制教学给学生发展空间
　　海大招生办主任于洋介绍，为了培养学生的创新意识和个性发展，更好地适应社会需求，海大实行学分制教学管理，实行弹性学制、重修制、主辅修制等，学生可根据学习能力和兴趣选择专业方向、学习进程和选修部分课程。
　　海大坚持加强基础、拓宽专业、强化能力、突出特色的培养模式，各专业按农、工、理、管、文、法、经大类统一设置基础课程，培养学生专业学习和终身教育中应具备的基础理论和基本技能，同时多数专业设置有不同的专业方向或模块课程，供学生根据个性发展和社会需求进行选择。学校在培养方案中设置了近200门人文社科类、艺术体育类、经济管理类和综合科技类公共选修课，供学生自主选课，促进学生全面发展并适应社会需求。对于优秀的本科生，给其再次选择专业的机会，允许部分学习成绩优秀的学生在一年级学习结束后，根据兴趣、爱好和特长重新选择专业。
　　作为一所以海洋命名的大学，海大现有的46个本科专业中有35个与海洋产业紧密相关，航海技术、船舶与海洋工程、海洋渔业科学与技术、海洋科学、海洋技术、水产养殖学、轮机工程等专业都是每年考生较喜爱选择的专业。

