上海60余所高校咨询大撞车 做足功课不赶场
　　东方网5月1日消息：据《新闻晨报》报道，由于教育部下达招生计划较晚，原定的2011年上海市普通高等学校招生网上咨询时间和5月份填报志愿时间，也作了相应调整。
　　●网上咨询时间：5月14日和15日(市教育考试院“招考热线”网站和中国教育在线、东方网，每天9时至16时)
　　●填报志愿时间：5月14日至19日(具体安排请考生咨询报名所在的区县高招办)
　　●高职(专科)填报志愿的时间没有变化，仍为7月下旬，具体时间请关注市教育考试院“招考热线”网站和其他相关媒体
　　尽管遭遇60余所高校志愿咨询“大撞车”，但盲目赶场的家长、考生并不多。昨天，复旦、同济、上海财大等多所高校内，本市和外地的多所高校同时摆摊，接受志愿填报咨询。很多提前做足功课的咨询者，来到院系台前纷纷询问：“这个专业学起来累不累？”———有家长感慨，从小学到高三，十几年读下来，孩子和父母都太累了，进大学后想读个轻松点的专业。
　　提前做功课，咨询有针对
　　昨天的复旦校园内，复旦及北大、清华、浙大、人大、香港大学等30多所高校同时摆摊设点组成志愿咨询阵营；同济校园内也同样聚集北理工、重庆大学、大连理工、哈工大等10多所名校。上海财大校园内则有东北财经大学、对外经贸大学等全国知名的财经院校集中提供咨询。据不完全统计，昨天上海有超过60所高校提供志愿填报咨询。
　　如此“大撞车”的格局，没有令咨询者乱了阵脚。相比于往年人群扎堆的火爆景象，昨天多个校园志愿咨询会都略显清冷，很多人表示，咨询范围在1-2所高校，并不会赶场。
　　昨天上午10点，从宝山区赶来的高三学生小高走进同济大学，在社会学专业摊位前详细地咨询后长吁了一口气，小高对陪同前来的妈妈说：“我们回家吧”。能够如此干脆、高效地结束咨询，是因为小高之前就做足了功课。“我比较感兴趣的就是同济的社会学、新闻传播学了，来了解了情况就可以了。”小高快言快语地说，自己之前就登录学校的招生网站，“提前把一些简单的问题了解透彻，来这里仅问一下尚不清楚的问题。”
　　心疼子女，想找轻松专业
　　在昨天各所学校的咨询台前，随处可见操碎了心的家长，除了传统的就业问题，心疼子女学得太累，也使得“这个专业累不累”成了提及率最高的问题之一。
　　来自宝山的叶先生在复旦旅游学系摊位前询问专业的“轻松指数”。“我想让女儿读大学的日子轻松一些，这十几年来，她学得实在太苦太累了。”叶先生说，从女儿考入高中那一天起，除了孩子寒窗苦读，全家人的弦也绷得紧紧的。但眼看着女儿天天高强度地奋战在题海中，叶先生既无奈又心疼，“现在就希望她考个好大学，读个轻松点的专业，别再那么累了”。
　　复旦“裸考”100人，骤减
　　在昨天的志愿填报咨询日上，复旦大学公布了2011年招生方案：今年在上海市预计招生近900名，较2010年减少约50人，减幅为7.6%。此前复旦已通过自主招生，确定了预录取学生共709名(去年521人)、保送生11名。通过高考填报志愿方式还将录取艺术、体育特长生、博雅杯入围考生53人。
　　目前最受关注的复旦高考“裸考”计划为100人，其中50人为提前批计划录取人数，50人为第一批高考计划录取人数，总计划数比去年的270人有明显减少。对此，复旦校长助理、教务处处长陆?P教授强调，鉴于已获预录取资格的学生不再参与高考竞争，预计报考难度不会明显增加。
　　今年复旦将率先在上海推出提前批次与第一批次专业联动选择：对于提前批被复旦大学录取(含非英语语种专业、思想政治教育专业)且在第一批(A)填“复旦大学”的考生，其高考成绩达到复旦大学上海市第一批次1：1录取线，可由本人向复旦教务处提出申请，在提前批录取的专业和第一批拟录取的专业之间选择，拟录取专业依据为考生所在第一批次复旦大学A专业志愿排序决定(按专业级差推算)。
　　复旦昨天宣布，录取线上考生将满足其所填写的3个专业志愿之一，不退档、不调剂。

