港澳17所高校2011年继续在海南省招生
　　高考临近，港澳高校今年在我省的招生情况又成为不少家长和考生关心的问题。记者从省考试局获悉，香港12所高校、澳门5所高校今年继续面向我省招收自费本科生，其网上报名时间普遍截止到6月上旬。
　　据介绍，今年在我省招生的香港高校分别是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港理工大学、香港城市大学、香港浸会大学、香港岭南大学、香港教育学院、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学和珠海学院。
　　已报名并取得今年在我省参加高考资格的考生，(只具有报考本科三批和高职专科学校资格的考生除外)，均可以报考以上香港高校。
　　香港中文大学和香港城市大学与内地高校一样实行网上录取。届时，香港中文大学和香港城市大学的录取工作将与本科提前批的学校同步进行录取。
　　其余10所单独招生的港校，在内地不编制分省招生计划，各学校根据考生高考成绩和本校对考生的面试考核成绩择优录取。其录取工作在7月7日前结束，凡被香港10所单招学校录取并经本人确认就读的考生，不再参加内地高校的统一录取。
　　今年，澳门大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门科技大学和澳门镜湖护理学院等5高校在我省招收自费本科生、研究生。澳门科技大学还面向我省招收预科生。
　　已报名并取得今年在我省参加高考资格的考生(只具有报考本科三批和高职专科学校的除外)均可报考上述澳门高校。
　　澳门大学、澳门理工学院和旅游学院本科录取要求考生的分数需达到我省划定的本科第一批录取最低控制分数线以上；澳门科技大学和澳门镜湖护理学院要求考生的分数需达到我省划定的本科第二批录取最低控制分数线。澳门科技大学预科生的录取分数将根据生源情况确定。
　　澳门5所高校在内地招生不设分省招生计划，各校根据考生高考成绩择优录取。被澳门5所高校录取的考生，可以同时填报内地高校的志愿，并参加内地高校的录取。(记者：周元)

