港大百年校庆“很低调很学术”(图)
　　今年是清华大学百年校庆，也是香港大学百年诞辰。与清华校庆的隆重盛况相比，港大百年庆生活动一切从简，几乎没有竣工、奠基等各种隆重仪式，媒体上也鲜见报道。取而代之的是跨度两年的学术论坛、讲座及国际教育交流，连立法会主席曾钰成、政坛铁娘子范徐丽泰等政坛知名人士回校庆贺也无大排场。
　　大师级讲座持续不断
　　香港大学1911年成立，1912年举行了正式创校典礼，时任港督在创校时主张港大“为中国而立”，孙中山先生是该校校友。经过百年的发展，港大已经成为亚洲顶尖学府，也是香港高等教育的象征。
　　据悉，“香港大学百周年启动礼”在今年1月9日正式启动，至今将近4个月。这段期间，港大百年校庆似乎很低调，媒体上也鲜有报道，港大静悄悄地举办了5期“百周年杰出学人讲座”，邀请了包括英国桂冠诗人安德鲁莫逊以及4名诺贝尔奖的得主以及中国著名经济学家吴敬琏进行专题讲座，还邀请了剑桥大学校长到访，与学生共同探讨大学教育的未来方向。
　　其实，为期2年的港大百年校庆远不只如此。早前港大校长徐立之宣布，港大百年校庆一系列活动将围绕着“知识”、“传承”以及“服务”三个主题开展。从5月3日起，2009年诺贝尔经济学奖得主埃莉诺·奥斯特罗姆教授等多名诺奖得主将继续开展“杰出学人讲座”。
　　同时，作为香港的学术活动中心，港大将在校庆期间举办各种国际学术会议，包括世界大学校长论坛及学生峰会、英联邦大学协会首脑会议，而其他著名学者校园访问和与学生交流活动，以及数百个学科内部的研讨会更是数不胜数。
　　动员师生参与世界义工服务
　　在“历史传承”方面，香港大学传讯及公共事务处助理总监徐佩莹向南都记者透露，港大多位学者将出版7本历史著作，透过探讨港大的历史脉搏，反映香港本土的发展，其中包括由前任校长王赓武教授等人编著的《世纪求索———港大百年文选》，以及著名作家龙应台从人文角度出发书写的港大故事。
　　此外，港大百年也没忘服务社会。“服务100”也是港大百年校庆系列活动之一，旨在动员港大学生、教职员及校友，一起投入世界各地的义工服务，带动全球的港大人服务社会。不久前，“服务100”计划举行了“向港大出发”活动，邀请超过500位小学生体验做大学生的滋味。而“每位学生不应因经济或家庭环境而被剥夺追求知识的权利”更成为港大的口号，“第一代大学生助学金”便是专门为首个读上大学的贫困学生家庭而设。
　　“排场不大，显得有点冷清”
　　“大学的核心在于学术，这一点应始终坚持不变。”徐佩莹接受南都记者采访时一再强调。学术味浓、一切从简，这是港大百年校庆系列活动给人留下的印象，甚至百年诞辰具体在哪一天也没设定。“感觉很低调，排场不大，反而显得有点冷清了。”港大一年级学生屠同学告诉南都记者。
　　尽管范徐丽泰、曾钰成、任志刚等众多政界知名的港大校友也回母校庆贺，但在港大师生们看来，似乎也没有引起多大动静。“其实一直以来时常有知名校友回来交流、举行讲座，不是什么稀奇的事。(校庆)主要由校友事务部门负责安排，学校行政这边只是进行配合。”港大传讯及公共事务处经理尹慧筠对南都记者如是说。
　　港大二年级学生、学生会学生福利秘书陈进龙更是直言：“重量级校友回来探望母校当然值得开心，但一个学校借名人来抬高自己倒没必要。反而应该想想，母校给了他什么，如何培养他，才让他做出了成就。”
　　“一个有内涵的大学是应该真真正正以学术为主的。”在陈进龙看来，港大百年校庆一系列活动让他开始真正了解港大的历史、意义。“希望港大能为中国培养更多人才，促进中西文化的交流，借‘百年’这个契机，为未来做好准备。”
　　他说，百年庆典固然要庆祝，但更主要的还是要“辞旧迎新”，回顾过去进行反思，并且探讨港大未来应该往哪个方向走。谈及港大近20年的变化，他感触颇深：“现在港大的趋势是成为国际化学府。”对此，徐佩莹也表达了类似的感受：“加强和内地交流、扩展国际化视野，是港大近年来的趋势。”
　　南都记者 王日晶
　　大学的核心在于学术，这一点应始终坚持不变。学术味浓、一切从简，这是港大百年校庆系列活动给人留下的印象，甚至百年诞辰具体在哪一天也没设定。
　　——— 港大传讯及公共事务处助理总监徐佩莹
　　重量级校友回来探望母校当然值得开心，但一个学校借名人来抬高自己倒没必要。
　　———港大二年级学生、学生会学生福利秘书陈进龙
　　港大校庆大师级讲座
　　●主题“全球高等教育的急剧发展：女性何止半边天”
　　演讲者：1992年诺贝尔经济学奖得主Gary SBecker教授
　　●主题“艾滋病-对抗新发传染病的科学与人类历程”
　　演讲者：2008诺贝尔生理学或医学奖得主Fran& ccedil;oise Barré-Sinoussi教授
　　●主题“诗是人间烟火”
　　-->    演讲者：1999-2009英国桂冠诗人Sir Andrew Motion教授
　　●主题：“蛋白质世界与日常生活”
　　演讲者：2002年诺贝尔化学奖得主Kurt Wüthrich教授
　　●主题“展望十二五”
　　演讲者：中国著名经济学家吴敬琏教授
　　●主题“环境保护和政策的重新审视”
　　演讲者：2009年诺贝尔经济学奖得主Elinor Ostrom教授
　　●主题：“病毒终结者———T细胞”
　　演讲者：1996年诺贝尔生物以及医学奖得主Peter Doherty教授
　　注：港大校庆前后共有20位诺贝尔奖得主来演讲，以上为2010年9月-2011年5月演讲安排
　　链接
　　今明两年都是港大百年
　　香港大学于1911年由“香港西医学院”和“香港官立技术专科学校”合并而成，至今年刚好一百周年；1912年，港大首届学生正式入学，并正式举行了创校典礼。因此，广义而言，今明两年都可以说是港大的百年校庆。

