山东高考改革 原二本三本合并录取重素质评价
　　2011高考四项改革
　　●原本科二批三批合并招生
　　●强化综合素质评价在招生选拔中的作用
　　●考试注重考查运用知识解决问题能力
　　●制定高考标准化考点省级标准
　　今年我省高考将继续完善制度建设，规范工作流程，稳步推进四项改革，增设自主招生批，原本科二批三批合并。这是记者从26日召开的山东省教育招生考试工作会上获悉的。
　　首先是高考录取批次的调整，将本科二批与本科三批合并为本科二批，增加自主招生批。据介绍，我省将继续推进和完善网上填报志愿及本科二批、专科(高职)分批次征集志愿工作。省招委要求，各级招生考试机构和有关中学要严格执行相关规定，提供必要的场地、设备和上网条件，并对考生进行必要的帮助和辅导。要方便考生获得有关信息，及时上网填报志愿，使考生充分知晓分数线与志愿设置的要义所在，特别是了解本科二批调整后的新内涵，以及填报志愿与往年的不同之处，做到正确填报。
　　同时，我省将继续强化高中学业水平考试和中学生综合素质评价在高校招生选拔体系中的作用。省招委副主任、省教育厅党组成员、副厅长宋承祥介绍，我省高校将进一步改进录取程序和办法，充实录取工作人员，扩大专家参与招生录取试点的范围和参与度，2011年试点将扩大到10所本科高校。各高校要改进评价过程与方法，在一定分数范围内将高考成绩和高中学业水平考试成绩、中学生综合素质评价信息结合起来，强化学业整体水平下的相关学科成绩在确定培养目标方面的作用。
　　此外，我省将深化考试内容改革，使之更贴近时代、贴近社会、贴近生活，注重对考生运用所学知识分析问题、解决问题能力的考查。试题结构将进一步适应网上评卷的要求。
　　在2011年高考工作中，我省还将继续积极推进标准化考点建设，结合山东省国家教育考试管理与服务平台建设进展情况，根据国家相关规范，研究制定高考标准化考点的省级标准，在全省范围内推行。(记者 杨凡)

