棒喝：录取分平均不到30的大学应提前倒闭
　　殷建光
　　援引报告数据：安徽2010年在本科及专科层面，分别有10%到20%左右的学生放弃报到。而部分地方的专科录取分数线已经很低，算下来平均每门课业的分数不足30分，生源质量大幅下滑。(5月3日《人民日报》)
　　报道中说，在我国普通高校，学生学费收入在学校日常运行中占据重要地位。一旦生源不足，高校的倒闭将不可避免。我认为，生源数量减少，大学倒闭，这是必然趋势，像录取分平均不到30分的大学就应提前倒闭。
　　这样的专科学校提前倒闭有三大好处，一是可以促进学生学习。录取分平均不到30分，必然让学生对学习丧失积极性，间接影响中学教学质量；二是可以促进大学优胜劣汰。大学也应该适者生存，录取如此低分的大学还能叫大学吗？三是可以节约国家高校资源投入。让这些苟延残喘的大学存在，不如干脆让其倒闭，这样可以节约国家高校资源投入，把更多的钱投入到教育质量较高的大学上来。
　　社会需要大学生，但每门课业不到30的大学生，适合进入各种培训机构，迅速掌握一门技术，从事自己力所能及的劳动。我认为，大学不应该如此泛滥，如此普及，大学生也不应该如此大众化，如此大学教育只能是劳民伤财的教育。把不应该接受大学教育的学生硬塞进大学，对大学是负担，对学生也是负担，对社会更是负担。
　　大学招生应该坚守一定的底线，最少应平均分及格，因为这也算是一个合格的高中生了。如果平均分只有30分，甚至还不到，那只能说明这个学生还没有高中毕业，让他拔高接受高等教育，这不仅是对高等教育的亵渎，也是对学生前途的不负责任。
　　大学生不应该成为“拼凑生”，社会需要的人才是分层次的；大学生的数量不是越多越好，大学也不是只要学生多就好。泛滥的大学，粗糙的大学生是高等教育发展的悲哀。
　　大学，该关闭的关闭，至少让那些招收平均分不到20分的大学提前关闭！这样既有利于学生素质提高，又有利于大学健康发展，为社会培养输送更多合格人才。

