北京教育考试院称高校招生章程近期发放
　　记者从北京教育考试院获悉，近期，《北京考试报·北京招生通讯》刊登的2011年部分在京招生的普通高校《招生章程》将陆续发放到高考生手里。有关专家建议，考生查看《招生章程》时要重点了解高校录取规则。
　　北京教育考试院高招办有关负责人介绍，《招生章程》是高校向社会公布招生方案和录取规则等招生信息的法规性条文，内容包括高校全称、校址、办学层次、办学类型、分专业招生计划及有关说明、外语考试语种要求、录取男女生比例、身体健康状况要求、录取规则、学费标准、颁发学历证书的学校名称及证书种类，以及联系电话、学校网址等。这份材料是北京考生填报志愿的重要依据之一，必不可少，考生和家长要认真阅读。提醒考生注意的是，部分招生院校未能及时报送《招生章程》，考生可登录教育部“阳光高考”平台或招生院校的网站查阅相关院校的招生章程。
　　首都师范大学招生办主任孙彤介绍，《招生章程》的核心内容是录取规则，对于录取时调档比例、加分政策、进档考生的专业安排、有无相关科目成绩或加试要求、是否接受非第一志愿考生及分数级差等，都有相应的规定和说明，家长和考生认真阅读招生章程有助于了解学校当年招生录取政策，对准确填报志愿起着至关重要的作用。
　　北京市体检中心钱文红提醒，在每年的高考录取工作中，都会有一些因考生身体条件与所报院校或专业的要求不符而发生退档的情况。因此，考生和家长填报志愿时，除了要认真阅读《普通高等学校招生体检工作指导意见》外，还要注意查阅拟报考院校的招生章程，了解招生院校是否有关于身体条件的特殊规定。
　　此外，《招生章程》中还明确学校是民办还是公办，考生可以据此认定学校办学性质。(记者 邱乾谋)

