招办主任提示：高招咨询会 莫要乱赶场
　　招办主任建议考生及家长先合理定位，带着问题前往
　　明天是五一小长假的第一天，但是对于即将填报高考(微博)志愿的高三学生和家长将是繁忙的一天。因为上海十几所高校的招生咨询会将集中举行。各招办主任建议，考生和家长最好事先上网了解相关招生信息，合理定位，不要盲目奔波。
　　“如此多高校集中在一天举行咨询会，很多家长要赶场子了。”一所高校招生办主任告诉记者，如果在参加咨询会之前，考生及家长没有充分的准备，没有锁定任何院校，那就很容易在招生咨询会上走马观花，最终只拿到一大堆资料。
　　上海电机学院招生负责人孙利钢建议，填报高校志愿是考生自己兴趣爱好、素质特长、专业职业意向的综合表述，在填报志愿前，可以让考生设计一下自己未来的职业生涯规划，综合评价自己的兴趣、性格、特长，来决定未来的报考方向。
　　上海财经大学招办主任魏立东认为，从学校方面获取在其他地方不可能了解的权威答案，从而进一步确定报考院校和专业，是参加高考咨询会很重要的目的。他建议考生、家长带着问题来，因为各个专业都有老师在。例如不同高校开设的名称相同或相近的专业之间的区别。
　　不少招办主任也指出，咨询会上最常见的是家长的身影，其实考生不应该放弃跟老师面对面的机会，跟老师的一次谈话可能会让考生对自己的特点和学校专业有更深入的了解。  本报记者  李雪林
　　招生咨询会一览
　　●4月30日
　　复旦大学：8:30-11:30在复旦大学(微博)邯郸路校区举行。北京大学、清华大学、南京大学(微博)、浙江大学(微博)、香港大学(微博)等近30所外地高校也应邀参加此次校园开放日。
　　上海交通大学：9：00-12：00在上海交通大学徐汇校区(华山路1954号)举行。同时，清华大学等国内高校也将前来参加此次活动。
　　同济大学(微博)：9：00-15：00在四平路校区举办高考招生咨询。
　　上海财经大学：9：30-15：00在国定路校区(国定路777号)举办2011年高考填报志愿咨询活动，来自全国的财经院校也将参与咨询。
　　华东理工大学(微博)：9:00-15:30，将在徐汇校区(徐汇区梅陇路130号)举行校内招生咨询会。
　　东华大学(微博)：9：00-15：30在延安路校区举行招生咨询会。
　　上海外国语大学(微博)：8∶30-15∶30在虹口校区举办招生咨询。
　　上海师大：9：00-15：00将在桂林路100号进行咨询。
　　2011年高考招生联合咨询会：在上海理工大学军工路校区举行。届时，来自上海理工大学(微博)、上海电力学院、上海海洋大学、上海电机学院等9所高校的老师现场接受咨询。
　　●5月2日
　　31校本科招生咨询会：在上海建桥学院(浦东新区康桥路1500号)举行，上海大学等31所本科院校参加。

