为未来 高考专业选报“百里挑一”
　　冷默
　　很多高三学生和家长都恨不得把每一分都用在“刀刃”上，期望考出的分数刚好压线，一分都不要浪费。但是，这样仅凭分数选择学校和专业真的对未来有利吗？其实，大学专业的选择与未来职业以及长远的人生规划是直接相关的。大学专业的选择，就是人生规划的第一步。
　　【报考指南】
　　根据成绩选报专业三大要点
　　有些考生既想报好学校，也想读好专业。如果没有足够高的高考(微博)分，要想两者兼得是不可能的。给这些考生三条参考意见。
　　第一，成绩较好的考生应该首选名校。“985工程”高校乃至“211工程”高校都是国家名牌大学，名牌高校不同于地方高校的最大区别是学校的传统、校风、学科优势、学术氛围等等办学综合实力经几十年的积淀和发扬已经形成了很高的社会声望。名牌高校不仅对学生的培养和塑造起着潜移默化的品牌效应，对一个人的一生也是一种荣耀。
　　第二，成绩中上的考生有两类选择。一类是选校而不选专业，如果学习尚有潜力，兴趣又很广泛，对调剂到该校任何一个专业不是特别在乎，这类考生可选录取分适合自己的名校。在校园文化薰陶的同时，还有可能通过转专业，辅修专业来弥补自己的兴趣。另一类是选专业兼顾学校，通常有三种做法：第一种做法放弃一本，确保二本；第二种做法放弃上海，面向外地高校；第三种做法放弃公办，挑选中外合作办学高收费的热门专业。上述第一种做法必须慎重考虑，轻易放弃一本重点高校，可能会铸成终身遗憾。
　　第三，好学校是社会公认的，而好专业并非仅指热门专业，一所学校中学科实力强劲的专业和培养上海未来几年紧缺人才的专业都是好专业。重点高校中有好专业，地方高校中也有好专业，所以，第三种思考方式应该有更大的思考空间。
　　【职业规划】
　　近六成学生填报志愿和父母商量
　　据调查显示，高考填报志愿时，和父母商量的人最多，占56.7%；其次与老师商量占20%；15%的人自己决定；而依据潜能测试专家建议的有7.4%。由于在报考志愿时缺乏对自身特点的客观认识及科学的指导，一部分学生在进入大学后，开始对自己所学的专业不喜欢、厌学，甚至有退学的；也有一部分所学非用毕业后改行了，有的不能改专业，四年学的很不开心。有的重新选其他专业继续学习，对自己不利也造成很大浪费。
　　职酷网职业规划发展专家Vicky表示，选大学、专业时，除了解自己的素质外，还要了解学校、专业的内容，有哪些课程、人员配备、设备怎样、进行哪些教育等，如果不结合人生设计与就业去选择大学及就读专业，那么事业成功的希望是不会有的。
　　据Vicky介绍，很多学生考进大学后发现自己的选择是失败的选择，原因大多是：仅凭高考成绩与名次便做决定；仅因是自己喜欢的某大城市便选择了该城市的大学；只要是自己理想的学校，什么专业都报考；仅仅因是名牌大学而报考；在教师或父母、亲朋的劝说下报考，没自己的主意；在重视能力的大学里，艺术系、体育系、语言系难度低，而报这些专业；仅以考试分数相当为由报考并无什么兴趣的专业；仅以现在就业率高为由选专业，因为好朋友报，所以自己盲从；因为社会上普遍认为该校“一流”而报考。
　　填报志愿的五大因素
　　近几年招生中都出现了有的学校(专业)报考者过于集中，是上线人数的四、五倍，而有的学校(专业)却很少有人报。人生重大选择要综合考虑很多因素，主要是外在现实因素，即短线因素；内在的个人潜能发展因素，即长线因素。因此，在填报志愿时，有五大因素学生可根据自身条件考量。
　　■升学因素。把保证录取作第一目标。在大学的专业选择上存在一些局限，但也要考虑自己的潜能和优势能否通过这个专业得到更大发展。不能进入符合自己潜能优势的“最佳”专业，能进入相近专业也行。如：数学好的转而主攻计算机专业便有了扎实基础。
　　■就业因素。把将来的求职方便放在第一。也不能忽视个人潜能发展。原因一是职业“特点”变换快、难把握，“冷”、“热”象炒股。二是即使找到了需求大的专业，如果自己不适合这个职业也干不出色，且勿被眼前的“火”误导。
　　■名校因素。非名牌大学不去。在考虑名牌大学的同时，不要忽视专业，专业是立足之本，选择更能充分发挥潜能的专业或职业，人生目标就会更远大。
　　■成本因素。家庭困难学生对收费标准、奖学金、助学条件考虑在先。
　　■对策。要把升学、就业、成本和潜能发展几个因素结合兼顾，统筹考虑，还有如：考生身体、院校专业竞争、地理方位等也需考虑。影响一个人潜能发展的四个重要因素是：学科兴趣、生涯动机倾向、能力发展的优势所在以及个人的个性禀赋特点，因此需要对这些方面予以全面、综合的考虑和分析。
　　职业规划：从专业选择开始
　　Vicky表示，专业选择不仅仅是学一门专业的问题，更是决定未来四年我们要面对什么，甚至关乎我们一生工作的问题。Vicky建议学生，首先要有明确的目标。根据个人兴趣选择合适的方向，如果将来希望留学(微博)，或者做研究型人才，选择基础学科更合适一些。考生应该对自己有一个职业规划，个人的职业生涯规划不一样，选择的专业就不同。其次，选报热门不忽视冷门。报考时要注意“冷”“热”结合，集中选择几个热门专业，然后搭配几个冷门而且个人又比较感兴趣的专业。第三，要结合个人的学习情况来选择热门专业。热门专业的分数线一般都较高，如果学习成绩不太突出，最好避“热”就“冷”。最后，很重要的一点是要充分了解热门专业的行情。由于热门专业有时效性，并非所有的热门专业都会一直吃香，考生在报考前应了解该专业目前的情况及就业形势以及四年后该专业的发展情况。
　　2010年度主要本科专业就业率排行榜(前10位)
　　位次 本科专业名称        毕业半年后就业率(%)
　　1    地质工程            100.0
　　2    金融工程            98.6
　　2    港口航道与海岸工程  98.6
　　2    船舶与海洋工程      98.6
　　5    学前教育            97.9
　　6    石油工程            97.2
　　7    医学影像学          96.3
　　8    采矿工程            95.9
　　9    油气储运工程        95.7
　　10   物流工程            95.5
 

