武书连2011中国15所一流大学综合实力鸟瞰
　　(摘自武书连主编、中国统计出版社出版的《挑大学 选专业－2011高考(微博)志愿填报指南》)
　　中国一流大学是中国的顶尖大学，代表中国大学最高学术水平。平时学习成绩优异，希望进入国内最好的大学接受最好的专业教育，将来成为中国社会的精英。可报考中国一流大学最好的专业。本书作者提出的2011年中国一流大学的标准是：“在中国大学评价中，入选研究1型的大学，或者获得工学前6名，理学、医学、管理学、文学前4名，经济学、农学、法学前2名，历史学、教育学、哲学第1名的研究型大学(需进入中国大学前30名)”。
　　按照此标准，2011年中国有15所大学入选中国一流大学，名单及入选依据见下表。
　　各学科等级说明：将各大学相同学科得分降序排列，前2%为A++，2~4%(含4%，以下同) 为A+，4%~10%为A；10%~20%为B+，20%~30%为B；30%~40%为C+，40%~50%为C；50%~60%为D+，60%~70%为D；70%~82%为E+，82%~100%为E。
　　2011中国15所一流大学简介
　　浙江大学  研究1型，工学第2名、管理学第2名、理学第4名、医学第4名
　　浙江大学的前身是1897年设立的求是书院。1901年名为浙江求是大学堂。1928年更名为国立浙江大学。
　　浙江大学综合实力与清华大学、北京大学并列中国大学三强，理科类，研究1型。浙江大学以研究1型、工学第2名、管理学第2名、理学第4名、医学第4名进入中国一流大学，总分列全国大学第1名。浙江大学在11个学科门招收本科生，其中工学、管理学、理学、农学、医学、教育学、文学、经济学为A++级，法学为A+级。在115个本科专业中，理学的数学与应用数学、信息与计算科学、物理学、化学、应用化学、生物信息学W、材料化学、应用心理学专业，工学的高分子材料与工程、过程装备与控制工程、机械电子工程W、电气工程及其自动化、自动化、电子信息工程、通信工程、计算机科学与技术、电气工程与自动化Y、信息工程Y、软件工程W、土木工程、化学工程与工艺、制药工程、食品科学与工程、生物工程专业，农学的园艺、茶学、蚕学专业，经济学的经济学、国际经济与贸易专业，教育学的民族传统体育专业，文学的英语专业，管理学的信息管理与信息系统、市场营销、人力资源管理、物流管理W、行政管理、公共事业管理、劳动与社会保障、土地资源管理专业是A++级。浙江大学工学、管理学、理学、农学、医学、教育学、文学、经济学实力超群，是造就工学、管理学、理学、农学、医学、教育学、文学、经济学杰出人才的理想之地。法学实力雄厚，是培养法学一流人才的优秀大学。 
　　北京大学  研究1型，理学第1名、医学第1名、经济学第1名、文学第1名、历史学第1名、法学第2名、管理学第4名
　　北京大学创建于1898年，始名京师大学堂，也是当时中国最高教育行政机关。1912年更名为北京大学。
　　北京大学是中国最著名的大学，与清华大学同为国家优先发展的两所大学，综合类，研究1型。北京大学以研究1型、理学第1名、医学第1名、经济学第1名、文学第1名、历史学第1名、法学第2名、管理学第4名进入中国一流大学，总分列全国大学第2名。北京大学在9个学科门招收本科生，其中理学、医学、经济学、文学、历史学、哲学、法学、管理学为A++级，工学为A+级。在90个本科专业中，理学的数学与应用数学、信息与计算科学、物理学、化学、应用化学、生物科学、生物技术、地理科学、地理信息系统、理论与应用力学、电子信息科学与技术、微电子学、环境科学、心理学、统计学专业，工学的计算机科学与技术、环境工程专业，医学的预防医学、临床医学、口腔医学、药学专业，哲学的哲学、逻辑学专业，经济学的经济学、金融学、保险W专业，法学的法学、科学社会主义与国际共产主义、社会学、社会工作、政治学与行政学、国际政治专业，文学的汉语言文学、汉语言、古典文献、英语、俄语、德语、法语、西班牙语、阿拉伯语、日语、波斯语、菲律宾语、梵语巴利语、印度尼西亚语、印地语、缅甸语、蒙古语、泰语、乌尔都语、希伯莱语、越南语、葡萄牙语、广播电视编导专业，历史学的历史学、世界历史、考古学、博物馆学专业，管理学的工商管理、市场营销、会计学、财务管理、人力资源管理、行政管理、公共事业管理、图书馆学专业是A++级。北京大学理学、医学、经济学、文学、历史学、哲学、法学、管理学实力超群，是造就理学、医学、经济学、文学、历史学、哲学、法学、管理学杰出人才的理想之地。工学实力雄厚，是培养工学一流人才的优秀大学。
　　清华大学  研究1型，工学第1名、管理学第1名
　　清华大学的前身是始建于1911年的清华学堂。1925年设立大学部。1928年更名为国立清华大学。
　　清华大学是中国最优秀的大学之一，与北京大学同为国家优先发展的两所大学，文理类，研究1型。清华大学以研究1型、工学第1名、管理学第1名进入中国一流大学，总分列全国大学第3名。清华大学在8个学科门招收本科生，其中工学、管理学、法学、理学、文学为A++级，经济学为A+级，历史学为A级。在56个本科专业中，理学的数学与应用数学、信息与计算科学、应用物理学、生物科学、生物技术、电子信息科学与技术专业，工学的高分子材料与工程、材料科学与工程Y、机械工程及自动化Y、车辆工程W、测控技术与仪器、热能与动力工程、核工程与核技术、电气工程及其自动化、自动化、电子信息工程、计算机科学与技术、电子科学与技术、生物医学工程、软件工程W、建筑学、土木工程、建筑环境与设备工程、给水排水工程、环境工程、化学工程与工艺、工程力学专业，医学的临床医学专业，法学的法学专业，文学的英语、绘画、雕塑、艺术设计学专业，管理学的信息管理与信息系统、工业工程、工程管理、工商管理、会计学专业是A++级。清华大学工学、管理学、法学、理学、文学实力超群，是造就工学、管理学、法学、理学、文学杰出人才的理想之地。经济学实力雄厚，是培养经济学一流人才的优秀大学。历史学实力上乘，是培养历史学优秀人才的高等学府。
　　上海交通大学  研究1型、工学第3名、医学第2名
　　上海交通大学的前身是1896年创立的南洋公学。1911年更名为南洋大学。1921年改称国立交通大学。1956年交通大学西迁后，其上海部分定名为上海交通大学。
　　上海交通大学是中国著名大学，国家重点建设的九所大学之一，理科类，研究1型。上海交通大学以研究1型、工学第3名、医学第2名进入中国一流大学，总分列全国大学第4名。上海交通大学在8个学科门招收本科生，其中医学、工学、管理学、理学为A++级，法学、经济学、文学为A级。在66个本科专业中，理学的生物技术专业，工学的材料科学与工程Y、机械工程及自动化Y、热能与动力工程、自动化、计算机科学与技术、生物医学工程、电气工程与自动化Y、信息工程Y、软件工程W、船舶与海洋工程、工程力学、生物工程专业，医学的临床医学专业，经济学的金融学专业，文学的英语、日语专业，管理学的信息管理与信息系统、工业工程、工商管理、市场营销、人力资源管理专业是A++级。上海交通大学医学、工学、管理学、理学实力超群，是造就医学、工学、管理学、理学杰出人才的理想之地。法学、经济学、文学实力上乘，是培养法学、经济学、文学优秀人才的高等学府。

