教育部公布具有招生资格高校名单 南科大未进入
　　中广网北京5月5日消息 据中国之声《央广新闻》报道，日前，教育部公布了2011年具有普通高等学历教育招生资格高校的名单，一直备受关注的南方科技大学(深圳)并没有位列其中。此事也引起了众多网友的关注。
　　在教育部最新公布的2011年具有招生资格高校名单，从创建之初就备受关注的南方科技大学今年仍未出现在“高招资格名单中”，因此目前只有避开高考，通过自主招生选拔学生。教育部有关负责人表示，不在名单之列的高校不具备招生资格，如违规招生，所招学生的学籍、发放的毕业证书国家不予承认。不过，教育部并没有解释南科大未获招生资格的具体原因。
　　此事经媒体报道后，引起了众多网友的关注。今天的新浪、南方网等网站，这条新闻的跟帖和评论数累计超过了10万多条。
　　其实，南科大自今年3月20日正式开学以来，一直就没有淡出过公众和舆论的视野。作为我国高教改革的一个试点，南科大试图在去行政化、自主招生、全英文授课等各个方面走出一条与传统高校不同的道路。教育部也曾公开表示支持南科大的改革。但是此次依然没有获得招生资格，让很多网友开始担心南科大的高教改革之路到底能走多远？
　　而且，就在前两天，南科大还因为深圳市委组织部的一纸选聘公告引来了不少争议。深圳市组织部贴出的公告显示，拟对南方科技大学副校长等7个职位进行公开推荐选拔。其中南科大副校长拟招聘人数是2位，级别为正局级，此举一出，就引起了业内专家的质疑，很多网友也表示，这样做会让南科大去行政化的口号成为一句空话。
　　对于南科大此次仍然未获招生资格，不少网友也纷纷跟帖发表了自己的看法。一位网友就表示，一个南科大的难产，反映出当下中国教育改革的困境，教育“去行政化”何其艰难！很多网友也为南科大打气，网友“独孤123”说，支持南科大，相信你可以走出低谷，相信你可以肩负起重振中国教育的重担。
　　一位新浪网友表示，自主招生是现代高校的必由之路，学校的命运应该有学校自己决定、由市场决定。还有的网友呼吁，教育部门既然支持南科大的改革，就应该拿出实际行动，希望能够公布南科大未获招生资格的原因。(中国之声值班编辑徐杰峰)


