南京大学计划招生3600人 教学实行三三制(图)
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人杨松涛：各位网友大家好，欢迎关注新浪教育2011全国重点大学高招访谈，同时也感谢学大教育的支持。
　　每一期我们的访谈都会请来一个很有重量级的大学来做客，今天也不例外，我们请来的是南京大学学生工作处的刘处长，请刘处长和我们一起谈一谈南京大学在今年高招中都有哪些工作准备。南京大学也是一所百年名校，1902年成立一直到现在，我就想请刘处长先和广大网友一起说一下南京大学百年以来的特色，还有它的校史。
　　刘源：主持人好，各位网友大家好，我很高兴能够为大家介绍一下我们学校——南京大学。
　　南京大学是一所有着百年办学传统，突出的办学实力，在海内外具有良好的学术声誉和学术影响力的一所学校。根据国际高等学校的权威刊物《泰晤士报》的教育最新公布的2010年的世界大学排名榜的数据，南京大学位列全世界大学的第120位，在国内高校居第四位。应当说109年的办学历程积累了很好的学术教育、人才培养的良好的基础。
　　另外，网上南京大学好几年前就开始有这样一个称谓，叫做中国最温和的大学。除了办学实力之外，最温和的大学我们还是引以为豪的。
　　主持人杨松涛：这个温和主要表现在哪些方面？
　　刘源：主要是两个方面，一个是我们的校训是明确的叫做“诚朴雄伟，励学敦行”，诚朴是南京大学的办学传统，是南大文化当中的核心内容。从这个意义上来说，为人在南京大学诚信正义、朴实无华。为学讲究勤奋踏实，淡薄名利。为师强调行胜于言，含蓄低调。这是一个总体的我们学校的核心内容。
　　另外，南京大学这么多年的办学历程当中来看，特别强调把人才培养作为学校所有工作的重心。应当说学生在所有工作当中都得到了充分的重视。从老师到教学所体现出来的风格非常吻合于我们学校的一个杰出的毕业生，人民教育家陶行知曾经说出的一句话，叫做“捧着一颗心来，不带半根草去”。应该说我们的老师和教学过程当中的各种表现都力求让学生在南京大学感受到温暖，体会到温情。就比如像我们的招生工作，我们在今年，在很多家长向我们反馈的意见当中，我们知道电话比较难打。其实我们的电话有好几部，但是由于有的时候考生问的太细，占线时间太长，我们今年开通了400电话，我们400电话是1859680，我们的谐音是一拨我就来帮您。这样6个电话依次跟进，基本上能够让考生想打电话的时候就能够得到解答。
　　主持人杨松涛：这个电话一直占线，一直接不进来，也证明南京大学一直非常受考生的追捧和青睐。刚才刘处长从一个比较大的方面，比较全面的介绍了一下南京大学。咱们就几个细的方面来说，说说南大的优势学科。就我所知南京大学的理科包括像数学系、天文学系、气象学系，这些理学方面的学系在很久以前就已经是蜚声海内外，就现在来说有哪些学科已经成为南大新的优势学科或者正在成为南大新的优势学科？
　　刘源：我先简单把我们学校的历史给各位网友介绍一下，南京大学确实是中国最悠久历史的大学之一，它是创建于1902年的两江师范学堂，当然整个发展历程当中也是历经坎坷。实际上南京大学的前身有两个最重要的源头，一个是创办于1888年的金陵大学。另外一个非常重要的就是到1949年前的中央大学，这是我们两个最重要的源头。应该说中央大学的时期，到1949年前的发展，毫无疑问它已经是当时中国学科最为齐全、学术实力最强的大学，这也是我们今天南京大学它的发展基础，尤其是它的学术传统的来源，当然南京大学从1952年国家的院系调整之后，应该说很多的专业被分出去了，我们实际上主要的金陵大学的文理学院和原来中央大学的文理学院，我们的农、工、商、医都分别调整到江苏省内和江苏省外的各个高校。应当说就像主持人刚才说的，由此带来南京大学的学科基础明显有优势的主要集中在文理尤其是理科。从理科来看，显然目前是国内高校当中实力最强的几所学校之一，在教育部所进行的学科排名当中，南京大学参评的28个一级学科当中有23个是位列前十位，有17个位列前5位。您刚才所说三个位列全国第一位，一个是物理学，一个是大气科学，还有一个是天文学。这三个是目前公认的，在中国高等教育当中无论是教学还是科研，它们都是实力最强的。
　　另一方面，从学科来讲或者我们的特色来讲，我们的师资力量目前在国内各类排行榜中显示，我们的师资仍然排在全国的第三位左右。从两院院士人士，我们有31位两院院士，长江学者、特聘教授、高级职称的比例都显然在全国高校当中位居前列。另外，我们国家人才培养基地我们排第二位，仅次于北大，有12个国家基础学科人才培养基地，另外还有一个国家生命科学与技术人才培养基地。
　　应当说这是我们多年以来坚持人才培养为本，坚持教学为先这样的一个办学理念非常有关系。在这样一个很好的师资，很好的教育教学基础之上，我们的人才培养应该说成绩还是非常突出的，从恢复高考以来全国各个高校当中国家杰出青年基金获得者的人数，目前这个人数我们排在全国高校的第一位。改革开放之后我们培养的学生获得院士的人数也是并列全国高校第一。
　　各方面来看，通过多年的积累，在前年我们的校长，全国人大常委陈骏在媒体公开提出，我们南京大学要办中国最好的本科教育，这也是近年来我们非常注重的一个口号，我们的招生目标要和人才培养紧密结合，办中国最好的教育成为我们招生工作，吸引考生的一个非常重要的口号。
　　主持人杨松涛：没错，正像刘处长刚才所说的南京大学非常注重人才培养的一块，同时在中国历史上，中国科学院的院士，我刚才查了一下资料，竟然有1/4都是南京大学的校友，这一点非常了不起。
　　现在我想请刘处长再和网友一起说一下南京大学历年录取情况是一个什么样的？
　　刘源：南京大学从恢复高考以来，在全国各地的招生情况都还是相当不错的。当然每年在不同省份，我们会安排不同的招生计划，但是从总体上来看，我们每年的考生优秀报考人数在绝大多数的省份是非常明显的。根据去年情况，我们在所有招生计划当中文科在全国有18个省份高出当地一本分数线60分，理科达到23个省份高出当地本科分数线80分。
　　主持人杨松涛：都是比一本线高出80分。
　　刘源：应该说这样的一个分数高出，从总体上来看是考生对南京大学还是很感兴趣，应该说高分考生选择南京大学的比例还是比较高的。当然分数是一个方面，应该说这么一些年来我们在人才培养方面也探索了许多新的举措。另外，我们还是力求我们的招生工作能够更好的服务于考生。考分高固然非常好，考分有一点点变化，这也是很正常的情况。从总体上来讲，我们还是很希望学校能够选择到潜力很好的、素质很好的考生，我们也希望考生能够通过自己多年的学习，最后能够如愿地选择自己满意的学校，这是我们的一个想法。
　　主持人杨松涛：我很想知道，像南京大学这样一个百年历史的名校，像南京大学的学生在毕业之后是选择直接就业的人多，还是很有很多人选择要继续深造，继续读研呢？
　　刘源：这也是现在所有考生包括所有的家长都特别关心的一个话题。从我们学校来看，我们的学生可以说总体上和我们通常所说的国内最好的一批大学相象，大部分学生仍然是把继续深造作为自己下一步发展的首选。我们做过统计，最近几年我们通过升学出国来选择毕业超过60%，这60%当中有20%去国外高校，尤其是去欧美的高校继续充实自己学术放向的深造，另外的40%实际上是国内高校包括本校就读研究生，我们的保送研究生比例有将近30%。应该说这个数字还是比较高的。
　　另外，很多同学也还是愿意选择保送到校外，当然985院校之间，当然也有学生愿意考出去，包括自己非本科所学专业。这样的一个比例从总体上来讲，我们做过统计是60%以上。余下40%左右的就业，总体的情况也是非常好的，随着国家对基础科学以及经济社会发展的良好状态，理科专业、文科专业就业前景非常好，我们就业主要地区是长江三角洲地区、珠江三角洲地区，当然包括像北京、上海、广州这样的一线城市，这样一个就业集中的地区还是比较明显。
　　主持人杨松涛：不管是考生们在毕业之后是选择直接参与就业还是选择继续在南大深造，还是出国去深造，他们都已经是在大学本科这四年当中，南大已经给他们打下了非常良好的基础。所以，不管他们做什么样的选择，他们都是有备而来的。刘主任，在2011年马上就要开始的全国高考，南京大学今年的招生计划有没有和往年的一些变化？
　　刘源：这样一个问题也是今年考生特别关心的问题，应该可以告诉考生的是最近的这三年，我们的招生计划的变化幅度都不太大，可能很多考生也知道，通过网上信息也知道，南京大学是在几次的并校的浪潮当中惟一没有选择合并任何学校的顶尖的大学当中的惟一一个。可能也有一些在机遇上，由于客观原因造成的这种状况。但是面对这种情况，南京大学选择的是内含发展，适度规模。所以，从招生的角度来看，虽然我们去年刚刚进入到新校区，办学空间、办学条件都已经非常好了，总体上来看具备适度扩大规模的一个条件。但是我们学校的总体决策是坚持内含发展，所以招生规模我们仍然和去年一样，本科招生是3600人。这3600人的规模我们已经三年没有变化过。可能在各个省份会有一些略微的调整，增减的动机也是在这个省份考生的报考踊跃性和一些省份的发展，他的人才需求的动态。当然还有在教育部的指导下，我们的计划也适度的会向中西部更多有些倾斜，这就会带来我们在省份的专业人数分布上会走出一些调整。
　　主持人杨松涛：很多考生在考入大学之后他们很关心一个话题，假如说我选一个专业不是特别适合我，我到了一个新的学校，我学了一年之后，我想转专业了，如果碰到这样的问题，在南京大学应该怎么解决呢？
　　刘源：这个问题正是我可能最需要向各位考生做一个介绍，因为它还不仅仅是一个转系、转专业的问题，南京大学我们是作为一个系统的工程来考虑的。目前我们在国内高校提出我们的一个本科教学的重要改革，这个改革我们把它归结为“三三制”。“三三制”实际上就是把四年本科阶段分为三个不同教学特征的阶段，一个就是通识教育阶段，一个就是专业教育阶段，还有一个就是多元培养阶段。所谓通识教育阶段，也就是说目前我们以大类招生，然后我们的学生在一年级的时候，所有课程基本上相似。从一年级开始，我们学生就有机会根据你所期望的四年大学当中就读的专业开始选修相关课程，虽然你可能在这个专业，当然我们不叫专业，是大类，你可以选修其它类，它有准入课程，所谓我们通常所说的跨系来选。实际上这个概念已经比较淡了，你可以通过选修，比如规定多少学分，你如果选了，完成了这些学分，你将来毕业的专业方向就可以变成了那个方向。当然这样的一个摸索，我们也是多少年以来尝试过各种方法，当然我们到目前为止还可以非常明确的说，进入南京大学之后，我们有15%的学生可以在一年级和二年级实现自己期望的那个院系的转入，原来基本上采用考试的方式，在一年级的时候有10%，二年级的时候可以有5%，也就是说有将近500人可以申请并获得这样一个资格。应该说在国内高校当中也是相对宽松的一个转系的比例。
　　即日起至5月15日关注@学大教育，#高考志愿填报技巧#活动，参与讨论或转发微博，就有机会获得学大教育集团品牌背包1个，每周随机抽取2名获奖者，在微博上公名单并邮寄给获得者。公布名单并邮寄给获得者。

