南京高考“最后一模”开考 家长比考生还焦虑
　　本报讯 (记者 何峰)昨日是高考前最后一场重要考试“三模”开考，记者从南京市第一医院心理门诊获悉，全天心理门诊接到12个高考咨询电话，除了高考生，更多的是考生的家长。一位家长在接孩子的路上由于心神不宁摔断肋骨，表现出高考心理焦虑状。
　　南京市第一医院心理学专家王军介绍，每年高考来临，心态不好的考生和家长都会出现小高峰，每天就诊人数都在10人以上，这两年家长心态比考生还差。从心理学角度看，考前焦虑和考试紧张说明考生和家长对应考的高度重视。另外，出现心理问题的患者多是对焦虑缺少对策引起过高焦虑。
　　“应对的方法也很简单，把考试焦虑合理化，即承认重大考试引起焦虑是必然的，适当的压力感对考试是有好处的，要学会给自己一些积极的自我暗示。”王主任强调，不要过分夸大考试失败的后果，每次考试之前，考生可以对自己说“我已经十分尽力了”，“该做的事我都已经做了”，“即使我考得不好，天也塌不下来，也不会是世界末日。”同时，听听轻音乐，和同学、家人谈点轻松的话题。也可以采取耳壳按摩法，用双手预热，对掌摩擦发热，先后按摩耳壳腹背2分钟，使耳朵发热，从而达到缓解紧张之目的。或者试试双手钩拉法。双手弯成钩状互拉，拉紧放松，再拉紧再放松。如此反复几次，情绪就会逐渐放松。

