上海大学本科招生计划分配引入“市场机制”
　　本报讯  (记者李雪林)2011年，上海大学按大类招生，本科生接受一年通识教育后再选专业。上海大学昨天宣布改革本科生招生培养方式，学校不再事先制定专业招生计划，而是根据学生在接受一年通识教育后的报考情况，决定专业的生源数，不受学生欢迎的专业将面临淘汰。
　　一年通识教育后再专业分流
　　上海大学是在沪招生规模最大的“211”大学，该校2011年在沪本科计划2400人，其中第一批本科1600人(文科380人，理科1220人)、艺术类383人等；在沪高职计划650人(含艺术类高职140人)。
　　上海大学将全校近60个本科专业(艺术类与中外合作办学除外)分为人文社科大类、经济管理大类、理学工学大类三个大类，并在三大类下开设三个基础班。
　　进入三大类以及三个基础班学习的学生，第一学年无专业身份，在大类平台上进行一年的通识和基础培养后，可在类内进行专业分流。学生依据本人意愿填满所在类内的所有专业，然后按照学生入学时的高考成绩、第一学年绩点排序，参考个人综合表现，依据各专业最大可容纳学生数，按填报志愿的顺序分流到专业。
　　三个基础班学生在分流时占据优势。第一学年末，学年绩点排序进入前80%的学生可以在类内选择任何专业学习；其余20%的学生与类内的其他学生按照相同标准分流到专业。
　　上海大学副校长叶志明这样解释按大类招生的意义：“有的学生可能因高考成绩失误，录取时没有进入到自己最感兴趣的大类内学习，经过一年学习他们又多了一次机会。还有的学生经过一段时间学习后，志向也会有所改变。”他希望学生在充分了解专业、了解自身特点的情况下作出符合自己兴趣的选择。
　　引入“市场机制”淘汰落后专业
　　“大学在招生时候，每个专业都制定了招生人数，不管报考的情况如何，最终都会按照招生计划来分配学生。但为什么招这个数？并没有科学的依据。”叶志明表示，正因为填志愿时，“服从调剂”选项的存在，有些专业明显该淘汰了，可却因为能够调剂学生，所以并不愁生源。
　　据介绍，上大将在专业分流时在各院系招生计划的分配中引入“市场机制”，由学生的选择来决定院系专业的发展，甚至去留。对一些少有问津的专业、就业市场不景气的专业甚至不适合市场或社会发展的专业，上海大学将引入淘汰机制。由此增加各院系的危机感，刺激各院系的办学动力，调动教师、学生教与学的主动性，完善教与学的激励机制，逐步改变教育教学管理体制的僵化状态。
　　对一些较为“冷门”的基础学科，学校则启动“经济杠杆”，通过全额奖学金等方式鼓励更多优秀学生入读。
　　课程体系必须改革
　　目前，本市已有部分高校试行按大类招生，但分类较细。如复旦大学按大类招生，但是学生即使没定具体专业，还是有专业方向。相较之下，上海大学此次改革，大类分得更“粗”，学生第一年全部接受通识教育，获得不受专业局限的视野。由于该校文科、理科、工科、艺术等诸多门类齐全，有利于构建通识教育课程体系。
　　上海大学将突破原有院、系的框架，打通相邻专业的基础课程，实现专业与专业之间的改革与整合。此外，据介绍，上大的一周课时将降到二十几个学时，更多的时间留在课外。《大学英语》、《高等数学》、《计算机文化》等基础课的教学内容和课程体系都将发生变化。学校正在开展课改讨论，改革教学以适应通识教育要求。

