武书连2011中国36所研究型大学综合实力纵览
　　(摘自武书连主编、中国统计出版社出版的《挑大学 选专业－2011高考(微博)志愿填报指南》)
　　《2011中国大学评价》选出出中国36所研究型大学。2011研究型大学的遴选标准是：将全国所有大学的科研得分降序排列，并从大到小依次相加，至数量达到被评价大学总数的5%为止；各个被加大学是研究型大学。
　　各学科等级说明：将各大学相同学科得分降序排列，前2%为A++，2~4%(含4%，以下同) 为A+，4%~10%为A；10%~20%为B+，20%~30%为B；30%~40%为C+，40%~50%为C；50%~60%为D+，60%~70%为D；70%~82%为E+，82%~100%为E。
　　华北地区9所：北京大学、清华大学、南开大学(微博)、中国人民大学、北京师范大学(微博)、天津大学(微博)、中国农业大学(微博)、北京航空航天大学、北京理工大学
　　北京市7所：北京大学、清华大学、中国人民大学、北京师范大学、中国农业大学、北京航空航天大学、北京理工大学
　　天津市2所：南开大学、天津大学
　　河北省0所：
　　山西省0所：
　　内蒙古自治区0所：
　　东北地区3所：哈尔滨工业大学、吉林大学、大连理工大学
　　辽宁省1所：大连理工大学
　　吉林省1所：吉林大学
　　黑龙江省1所：哈尔滨工业大学
　　华东地区13所：浙江大学、上海交通大学、复旦大学(微博)、南京大学、中国科学技术大学、山东大学、东南大学、厦门大学、同济大学(微博)、华东师范大学(微博)、华东理工大学(微博)、南京农业大学、南京航空航天大学
　　上海市5所：上海交通大学、复旦大学、同济大学、华东师范大学、华东理工大学
　　江苏省4所：南京大学、东南大学、南京农业大学、南京航空航天大学
　　浙江省1所：浙江大学
　　安徽省1所：中国科学技术大学
　　江西省0所：
　　福建省1所：厦门大学
　　山东省1所：山东大学
　　中南地区6所：中山大学、武汉大学、华中科技大学、中南大学、华南理工大学、湖南大学
　　河南省：
　　湖北省2所：武汉大学、华中科技大学
　　湖南省2所：中南大学、湖南大学
　　广东省2所：中山大学、华南理工大学
　　广西壮族自治区0所：
　　海南省0所：
　　西南地区2所：四川大学、重庆大学(微博)
　　重庆市1所：重庆大学
　　四川省1所：四川大学
　　贵州省0所：
　　云南省0所：
　　西藏自治区0所：
　　西北地区3所：西安交通大学、兰州大学、西北工业大学
　　陕西省2所：西安交通大学、西北工业大学
　　甘肃省1所：兰州大学
　　青海省0所：
　　宁夏回族自治区0所：
　　新疆维吾尔自治区0所：

