外省读高中的孩子什么时候回来高考比较好？
　　每年升学季，家长就会为各种升学问题而纠结。为此，青年时报从3月起推出“时报帮你问”，由记者带着家长的问题，找教育部门专家和学校校长、老师解答。无论是学习问题、考试问题甚至是家长和孩子的沟通问题，时报记者都会第一时间帮您解决。与此同时，时报还开通全媒体的提问平台，家长不仅可以通过新闻热线提问，还可以通过微博以及QQ群提问。
　　【参与方式】
　　1.拨打时报热线0571-28111111；
　　2.登录新浪微博@杭州教育(http://weibo.com/hzjy)，转发、评论相关帖或私信；
　　3.加入时报家长会QQ群：149076520。
　　网友@大海一直在纠结一个问题，孩子能去省外读高中吗？也有网友问，如果已经在省外读书的孩子什么时候回杭州来高考是最好的？
　　关于这个问题，杭州市教育局和杭州市考试院的答案都是，不要去外省读高中，外省的学生也最好不要来杭州读高中。
　　高考的政策是按照户籍，而高考命题是分省命题。也就是说，不同省份的教材、课程和高考试题都不一样，如果外省学生在浙江读高中，必须回原籍参加高考，不同省份课程和学习的知识点都不一样，高考肯定不适应。同样，杭州学生去外省读高中也不适合。上海过去曾经采用全国卷和上海卷两种，但目前已经取消。
　　也有网友问，如果已经在省外读高中，什么时候回来最合适呢？杭州市教育局答复，如果已经在省外就读高中，那么越早回来越容易适应。有些学校高三已经结束所有的课程，开始全面复习，这时候再回来已经晚了。如果在高考前回来，每年3月杭州市教育局都会有个初步统计，在此前到教育局报道申请即可。
　　还有网友问，爸爸妈妈都在杭州工作，省外户籍的孩子只能跟着在杭州读高中，可以吗？杭州市教育局态度很明确，不会阻止任何学生的求学道路，外省考生需要在报考高中前签订一份承诺书，承诺明白在杭州读高中会导致的后果，就可以在杭州读高中了。

