记者走高校：大连理工大学解读及报考指南
　　在大连理工大学60多年的发展历程中，有一个又一个的“全国第一”，把民族复兴、国家富强和学校发展紧密相连：第一台激光器、第一颗返回式卫星、第一根无缝钢管、第一艘核潜艇……
　　大连理工大学是国家首批“985工程”及“211工程”重点建设的高水平研究型大学。屈伯川、钱令希等在海内外享有盛誉的学术大师和著名教育家先后在此执教。总占地303万平方米的3个校区，硬件设施完备，办学条件优良。独特的“精英人才”办学理念，为众多学子成为精英人才搭建了平台。
　　工科课堂里的人文气息
　　走在大工校园里，不同的道路栽种着不同的树木，别具特色：汇英路两侧的杉树笔直高大，书阳路两侧的梧桐孔武遒劲，理工路两侧的银杏内敛大气……
　　上午8时50分，我们来到大工的阶梯教室。课堂上，王博老师正在讲授《材料力学》的“叠加法”，听课的200余名学生来自全校的多个专业。
　　王博通过多媒体演示，讲解了“叠加法”在“梁”的建造中的作用。每讲到一个演算公式或新的内容，王博都会用通俗易懂的例子来说明。讲完一个内容后，多媒体投射出的画面上，突然出现了一篇席慕容的散文《窗前的青春》。就在学生们惊奇时，王博朗诵道：“青春有时候极为短暂，有时候却极为冗长。我很知道，因为，我也曾如你一般地年轻过……”
　　王博朗读完后，教室里发出会心的笑声，学生们用掌声来表达对老师朗诵用意的理解和支持，课堂上涌动着暖意。一位学生低声告诉记者：“老师念的这篇文章既让我珍惜现在的时光，又给了我学习上的鼓励。”
　　在大工，最受欢迎的地方是图书馆和教室。现有馆藏图书265.8万余册，中外文电子期刊50832种(本地电子图书资源量4900GB)，71个平台、220个各类中外文数据库的图书馆，给了学生遨游知识海洋的平台。教室里的“占座”现象，充分反映了大工的学风盛行。平时教室里总是满座，有的学生为了占座，甚至买来桌布提前铺在课桌上。
　　大工化工学院的一位学生说，漫步大工，到处都能看到学生学习的身影；漫步大工，可以看到学生一边走一边谈论、和时间赛跑的景象；漫步大工，即使还没上课，教室里已坐满……
　　创新实验班——学生眼里的“特种部队”
　　在军队，特种部队是从军人中挑选精英，组成战斗力强大的特殊战斗团队；在大工学生眼里，学校也有一支由精英组成的“特种部队”，他们就是创新实验班。
　　大工现有化工环境生命类、电气信息类、机械土建类3个创新实验班，今年又新增“钱令希力学创新实验班”。创新实验班在相关省区拟安排在本科提前批次录取，录取学生多为高考(微博)高分考生，经过特殊培养，他们都在各自专业上具有较强的能力。
　　机械类创新实验班二年级的张宇航说，在别的专业，如果需要做一个团队研究项目，常因需要不同专业知识的人而难以组团，但在创新实验班就不存在这个问题。同学们分别来自机电、多媒体等不同专业，一个项目需要的各个专业人才都能找到，比如做一个机器人研究项目，随便在班里就能把需要的人员找齐。在创新实验班里，每个学生都具有自己的专长，其中张宇航就曾多次在机械设计、数学建模等比赛中获得国家、国际大奖。
　　大工招生办老师吴迪介绍，该校从2006年起，从入学的新生中选拔部分学生，进入创新实验班实行特殊培养。2008年开始，创新实验班招生计划单列。在培养模式上，创新实验班利用优质教育资源，采用研究型教学模式和灵活的管理模式：一年级时按学科门类培养为主，在通识教育的基础上，强化学生基础学科知识的精深教育；二年级时按学科大类进行重点培养；三年级开始，完全按学生的兴趣和爱好，除各院系相关专业的英语或日语强化班外，分流至各个类别中的相关专业学习。同时，学生还可在几个实践班里任意选课。
　　创新实验班的学生入学后，与相关院系的教授或副教授双向选择，选定自己的学业导师。导师负责学生的学习学业、专业选择、大学生创新性实验计划、科研训练等个性化的指导，帮助学生制订符合个性发展的专业培养计划。如创新实验班的学生可以提前学到研究生阶段的相关课程，学的是更深层次的学术交流英语。
　　辅导员伴着学生成长
　　在大工学生的记忆里，大工的一天是从跑早操开始的。6时30分，学生便会根据班级列队，而后在校园里开始晨跑。虽然这项活动让一些学生发点小牢骚，可是毕业后，却成为每个学生最难忘的校园记忆。学生们更会记得他们的辅导员总是跑在队伍的前列。
　　就像大工的校长欧进萍院士在致中学生的信中说的那样，学生在大工会接触到许多睿智并可亲的老师，“也许，他们不一定告诉你全部真理，但他们会教给你如何去思考；不一定给出思考的答案，但会给予你足够的帮助和鼓励。”在大工，辅导员不但是学生的老师，更是他们的兄长和朋友。
　　大工的辅导员一带就是一届，就像小学、初中的班主任那样，跟着学生的年级走。学校规定，凡是未婚的辅导员，都要与学生同吃同住，随时为学生提供服务。因为每天在一起，辅导员和学生之间建立了深厚的感情，学生和辅导员共同成长进步。
　　提到自己的辅导员，已被保送硕博连读的杨帆有太多难忘的记忆。他的辅导员是罗利老师，担任他们辅导员一个星期后，罗利就能叫出所有人的名字，并知道其老家在哪里。罗利老师性格直率，对迟到的学生非常严厉，但对专心学习的学生则褒奖有加。杨帆已毕业两三年了，但他在同学群里还不断发现罗利的留言：什么季节怎么注意身体、哪里有新的招聘信息、吃东西的时候要注意卫生……
　　今年计划在京招35人
　　作为一所学风浓郁的知名高校，大工每年都是考生报考的热门高校之一。据学校招办吴老师介绍，大工今年计划在北京招收35名考生，均为理科生，与往年基本持平，学校所有的品牌专业在北京均有招生计划。
　　据了解，今年大工新增了功能材料、纳米材料与技术、能源化学工程、海洋资源开发技术、物联网工程、传感网技术6个战略性新兴产业相关专业，新增了1个通信工程专业；同时，新增了“钱令希力学创新实验班”，所有创新实验班、基础科学班在北京均有招生。
　　该校2011年在北京的录取原则为：在学校同批次控制分数线以上，第一志愿报考人数超出学校在当地的招生计划数时，不招收第二志愿考生。在第一志愿报考人数不足学校在当地的招生计划数时，不拒收第二志愿及其他志愿考生。在专业的安排上，实行“分数优先”的录取原则，即在德、体条件合格的前提下，优先满足高分考生的专业志愿，专业志愿之间不设分数级差。
　　学校实行大类招生，一、二年级以基础平台课程为主，第三学年开始进行宽口径专业分流培养。按大类招生考入的学生，入学后根据个人意愿，参考学习成绩和在校综合表现，可在大类内自主选择专业。新生入学1年后，允许学习成绩优秀的学生(大类或专业排名前20%)在规定的范围内重新选择专业。
　　吴老师提醒，大工部分专业对考生的辨色力和视力有特殊要求，考生报考时要注意阅读学校的招生章程。
　　学生心里话——
　　大工给每名学生成才平台
　　杨帆，建筑艺术学院城市规划专业研二学生：大连是我的出生地。所以高考时，大连便成了我的首选。
　　在大连理工大学生活学习了好几年，给我印象最深的是这里的学生都很朴实，大家不比吃穿，比的是学习成绩和参加社会活动。在这里，优良的师资、多元化的课外活动，给了每个人成才的平台。
　　我现在被破格提拔为学校的团委副书记，之前还是校学生会主席、2008年奥运火炬手等。我之所以得到这么多的荣誉和机会，都得益于学校的教育。
　　学校现在有社团近百家，几乎涵盖所有学科和门类。只要你有能力，就能在这里找到绽放的舞台。
　　鱼只有离开水才知什么是水
　　张宇航，创新机械专业大二学生：高考时，我考了585分。大工不但给我提供了学习平台，也让我从生活上学到了很多，并学会了从另一个角度欣赏我的家乡北京，因为鱼只有离开水，才知什么是水。
　　在大工，同学们来自全国各地，每个人有不同的生活习惯，有着不同的地域文化，我首先学到的就是适应能力。
　　以前在家时，我洗衣服都是用洗衣机，来到大工住宿舍后，舍友们教我洗衣服、整理内务，大大提高了我的生活自理能力。

