沪上十大高校招办主任支招如何填报各校志愿
　　采访整理：张茜茜 李征 钱钰 朱蒙雪、
　　关键词  选学校
　　复旦大学：选大学意味选择人生
　　复旦教务处处长 陆?
　　为支持实行平行志愿投档方式、最大程度地保护考生利益，复旦在上海原则上做到进档即取。这4年来，上海许多考生将报考复旦大学(微博)作为自己的首选志愿，有能力的考生大可将复旦作为“冲一冲”的院校。
　　很多家长犹豫在平行志愿后，专业优先还是学校优先。我认为，选择大学要比选择专业重要得多。一个学校的学术氛围、社会声誉和认可度、校友资源、丰富的校园生活、各种机遇提供等，对学生今后无论是升学还是就业发展都是十分重要的。其次再关注专业层面，在专业选择上，学生应该兼顾自己的兴趣和特长，并与自己的职业生涯规划相结合，选择实用性强或研究性强的专业。
　　今年，复旦的招生政策将有明显变化——“大类招生”比去年更进一步。如果说去年是同一学科不同专业合并成大类，比如经济类的几个专业合并成了经济大类，管理类的几个专业变成了管理专业，今年还将扩展成在相近的不同学科进行合并，比如物理、化学、生物合并成自然科学类；医学方面的临床8年、临床5年、基础医学、药学、预防医学等合并成医学大类；国际政治、社会学等专业合并成社会科学大类；经济、管理类合并成经管大类等。不过，考生在填报这些大类志愿时，招生目录上出现的是“试验班”字样，以自然科学类为例，在志愿填报时需填报“自然科学试验班”，这是为了确认招生代码而设置的。
　　总而言之，选择学校首先要看学校的文化内涵；其次要看学校人才培养的力度，具体指标有师资力量、办学规模、教学模式、实验环境、国外交流机会等。考生可以根据大学每年招生规模分析每个学生实际在学校里能够享受到多少教学资源，这点很重要；第三要宏观把握将来发展方向，使个人发展和国家发展的方向一致。考生在选择专业和学校时，不要单单考虑眼前专业就业情况，要看产业的长远发展与未来世界的趋势。最后，家长要尽量让考生自己做出选择。选择学校和专业的前提一定是要适合自己，把家庭因素、兴趣因素、成绩因素等综合考虑，切忌一味朝最流行、最热门的专业走。
　　上海交大：新增两“本硕贯通”试点班
　　交大招办主任 陶正苏
　　上海交大此次招生中与去年相比有了一些新变化。除了致远学院扩容超七成外，值得关注的是，该校今年还新增两个“本硕贯通”试点班——“数学-金融本硕贯通试点班”和“工科-管理本硕贯通试点班”。
　　上海交大今年仍然以上海交大校本部、交大医学院两个代码招生，两个代码之间不会被调剂专业。所以，同学可以按照自己的专业志向，放心地填报上海交大的两个招生代码，不必担心被调剂到不适合自己的专业。
　　另外，交大今年仍然实行2-1-0-0-0-0的专业级差。第一专业志愿如果没有被录取，可能会总分里减掉两分，和其他同学比较看能不能进入第二专业志愿，如果不行再减掉一分，到第三个就不减，就是0。农生学院所属50名 “环境生态类”计划，仍然全部在提前批次招生。这类学生仍然享受上海市农委提供的减免学费、住宿费，提供部分生活费、第二选修课学费等优惠。
　　针对学生关心的选择专业问题，上海交大对学生选择专业一直有比较开放的政策。学生通过在交大第一个学期的学习对所学专业有所了解，可以更为明确自己的专业兴趣和能力特长，并通过交大的自主选择专业政策调换所学专业。通过一个学期的学习，学生会对最初所录取的专业不适合自己以后的发展有所认知，可以向学校教务处提出申请，经过必要的程序后，可转到再次选择的专业继续攻读学位。据了解， 2010年，交大约有400多个人重新调换了所学专业，占大一学生总人数的10%。
　　同时，交大在本科二年级第二学期还设置了第二学位。学生如果在自己的专业上学有余力，并且还希望在另一专业上有所作为，可以根据相关政策申请攻读第二学位。在完成第二学位的课程要求和考核后，学生在毕业时除了本专业学位外，还可获得第二专业的学位。
　　同济大学：按专业大类或专业录取考生
　　同济招办主任 张勤
　　同济目前有 83个本科专业，其中47个专业分属21个专业大类。学校招生时是按专业大类或专业录取，为了拓宽学生的知识域，体现宽口径厚基础的培养原则，学生入学后按专业大类或专业进行统一培养，经过一年至二年的大类培养，再进入专业学习。
　　同济大学(微博)对平行志愿地区录取历来政策是：根据预投档生源情况确定正式投档比例，已投档考生只要符合录取条件并同意专业调剂全部给予录取，不退档。在过去几年里，同济大学在平行志愿地区的投档比例基本上都超出1：1。
　　在一年级第一学期结束后，如对其他专业感兴趣，可申请转专业，但必须修满原专业培养计划中规定的学分，且一年级的平均绩点达到3.5及以上。绩点越高，转专业成功的机会就会越大。二年级学生如要求转专业，平均绩点必须达到4.2及以上才可提出申请。
　　上海财大：就业率全国范围名列前茅
　　财大招办主任 魏立东
　　专业并不是以好坏来划分的。至于某一专业在某一年或几年的录取分数比较高，主要是由该专业的办学质量、师资力量、社会信誉、社会需求和行业收入等许多因素决定的。而且，热门专业也不是一成不变的，招生热门的专业并不一定表明就业时也热门。考生在填报志愿时可参考财大前几年各专业的录取最低分数表，结合自己的兴趣、爱好和实际情况填报志愿。切忌盲目追“热点”。
　　由于财大在专业设置上贴近市场的需求，注重抓办学质量，注重学生综合能力和素质的培养，因此财大的毕业生在就业市场中有很强的竞争力。财大的毕业生在人才市场上一直受到用人单位的追捧，能真正反映就业水平的签约率接近在90%。在全国也是名列前茅。毕业生大都在上海及沿海发达地区的各大银行、证券和保险等金融机构、会计师事务所、高校和科研单位、政府机关、外资企业和国有大中型企业等就职。
　　华东师大：如服从调剂达线即录
　　华东师大招办主任 周鸿
　　2011年华东师大本科招生总计划为3400人，专科(含高职)招生计划为100人。
　　1、实行平行志愿投档的省市(录取批次)，在华东师大投档分数线以上且被各省(市、自治区)高校招生办公室投档进入华东师大的考生，只要专业服从调剂、且体检不受限，都会被录取。
　　2、通过华东师大考核并获得华东师大加分优惠的考生，档案被第一志愿投档到华东师大后，华东师大将依据承诺给予加分后进行专业录取。
　　3、在上海提前批次免费师范专业录取中，学前教育、特殊教育、言语听觉科学三个专业只录取有专业志愿的考生，不进行调剂录取。
　　华东师范大学定于4月30日8:30-14:30举办校园开放日暨本科招生咨询活动，并于上午9:30召开2011年招生信息发布会。
　　东华大学：学校退半步 专业进一步
　　东华大学(微博)招办主任 陆忠平
　　每年志愿填报时，挑学校选专业是填报志愿的两个核心问题。今年上海本科第一批、第二批以及高职 (专科)批次的投档方式继续实行 “考生之间分数优先，遵循考生志愿顺序”也即平行志愿的方法，这就在很大程度上体现了填报者选择学校的真正意愿，从而大大降低了志愿填报的博弈成分和技巧作用。

