河南省113所高校2011年有招生资格
　　四所部属高校
　　公布在豫招生计划
　　河南商报讯(记者 吴静 实习生 李亚沛)昨天，中国传媒大学、南开大学等四所部属高校公布招生计划，共在河南招生384人。
　　中国传媒大学计划招65人
　　今年，中国传媒大学计划在我省招生65人，其中，理工类41人，文史类24人。
　　去年，该校在我省的招生计划同样为65人。2010年，中国传媒大学在河南录取的文史类最高分为580分，最低分为562分；理工类录取的最高分为614分，最低分为576分。今年，中国传媒大学新增两个专业：新媒体与信息网络和数字游戏设计，今年开始招生。每个专业计划招2人。
　　南开大学计划招109人
　　今年，南开大学投放我省的招生计划为109人，包括理工类66人，文史类37人，艺术类(不分文理)6人。
　　去年，该校在我省的招生计划数为103人。2010年，该校在河南文科录取的最高分为596分，最低分为585分；理科录取最高分为639分，最低分为627分。
　　北师大计划招112人
　　今年，北京师范大学在我省计划招生112人，比去年多了10人，其中，理科类74人，文科类38人。
　　中央财经大学计划招98人
　　今年，中央财经大学在我省计划招生98人，其中，理科类70人，文科类28人。
　　相关新闻
　　河南商报讯(记者 吴静 实习生 李亚沛)今年，我省有113所高校具有招生资格，其中本科高校新增3所。昨日，教育部公布了2011年具有普通高等学历教育招生资格的高校名单。
　　据了解，今年全国可招生的普通本科院校共820所。我省有113所高校在公布名单之列，其中具有招生资格的普通本科院校河南有38所，比去年增加3所，分别为：商丘工学院、郑州升达经贸管理学院和商丘学院。据了解，这三所高校系经专升本或从独立学院转设为独立设置的普通本科层次的民办高校。
　　今年参加高考的考生，报名前可登录教育部网站查询具有普通高等学历教育招生资格的高校名单，以免失误。

