“钱学森之问”揪心 培养创新人才为何频遭掣肘
　　当人们还津津乐道于去年底上海学生在PISA测评中，阅读、数学和科学素养三项评价均列全球第一时，北京四中校长刘长铭却透露了一个不乐观的消息：组织PISA测评研究项目的经济合作与发展组织(OECD)，同样做过一份对未来创新人才的预测。圆形饼图中，美国约占25%，中国大陆只能在最末尾的“其他国家”微小板块中才能找到。
　　“为什么我们的学校培养不出一流人才？”昨天，全国优秀高中与高校衔接培养拔尖创新人才论坛在清华大学举行。为“钱学森之问”困惑揪心的，不只是大学教育工作者，还有来自全国的中学校长们。
　　“考的是会不会，不是行不行！”
　　每年门下大批学生进入北大、清华，作为京城名校掌门人的刘长铭却并不快乐。自称“教育悲观论者”的他，担心培养不出未来对人类发展有影响的创新人才。
　　“我们已进入高等教育大众化阶段，如果说以往高考测试考生是否有入学资格，现在则应测试什么样的人适合什么专业。”刘长铭认为，同一套考题的统一高考，已越来越不适合高等教育发展趋势。
　　刘长铭曾觉得学科竞赛是不坏的选拔方式，但后来发现不是这么回事儿。一位长期负责竞赛的大学教授传授机宜：参加物理竞赛，学过大学物理电磁学与力学，得奖概率就高；搞化学竞赛，把大学结构化学等课程啃一遍，得奖更容易，“考的是会不会，不是行不行！”一席话让刘长铭语塞。
　　中学校长们真的不怕考试？
　　“美国教育从来不谈创新，但处处体现着创新。”清华附中校长王殿军还记得第一次异国考察时，简直不敢相信美国AP课程如此上课。老师不注重教给学生知识，而是让学生在课前做好充分阅读，课堂上活跃讨论——核心是指导学生如何学习。更重要的是，AP课程分为3个级别、9个层次，对最优秀的学生上不封顶，其他孩子则根据自身水平选择相应程度。
　　“课程本身也许并不重要，但课程实施过程很关键。”在刘长铭看来，学习是脑神经构建过程，创造是脑神经活动的一部分。长期处在被动学习、还是主动创造状态，将对脑神经的构建方式产生重要影响。
　　但真正放手的校长也有烦恼。人民大学附中校长刘彭芝有个叫赵柏闻的学生，初中就表现出科研方面的过人天赋，高一时跟随中国农科院教授参与实验研究，高二时得到刘校长允许，放弃学业去深圳华大基因研究院。现已是项目负责人的赵柏闻，参与撰写的论文发表在《科学》杂志。刘彭芝曾经花了几个月时间与京城名校接触，结果它们都表示无法突破大学招生的硬性规定，因为赵柏闻没有参加高考。吉林大学附中校长崔贞姬也很郁闷。她很清楚学校应当为特殊学生创造适宜环境，但事实是，不少在某些学科冒出来的孩子，终因担心无法通过高考进入相关专业，最终放弃钻研，又回到既定轨道。
　　“关起校门，校长就是国王；关上教室大门，老师就是国王！”民进中央副主席、中国教育学会副会长朱永新教授疾呼，好的教育者不应惧怕考试，别为考试所累。但中学校长们又有多大胆量？
　　大学能不能实现宽进严出？
　　“中学与大学的衔接以及创新人才的培养，关键还是要解决选拔机制问题。”中国科技大学招生处处长蒋一教授有些无奈。而在刘长铭看来，“既然无法为学生进入上一级学校创造更多方式，那能不能考虑宽进严出呢？”
　　刘长铭告诉记者，人的成长有一个瓶颈，我国孩子的瓶颈在高中毕业。以此倒推，这个瓶颈会严重影响一个青少年12至18岁的成长经历。“据我了解，现在奥数开始进入幼儿园，幼儿园也分起快慢班，这个瓶颈大有下移的趋势。”
　　刘长铭表示，如果以是否毕业、而不是上不上大学为人才选拔的标准，不仅客观上能让更多青年人进入大学，而且将对大学阶段的学术风气产生革命性的作用。
　　科学研究表明，专业创新动力更多表现在接受完大学教育之后，这无疑对大学教育提出了很高要求——对于未来的创新人才，大学所给予的不是知识，而是一种终身发展的动力。
　　刘长铭说，“如果孩子在12至18岁能得到更好的成长环境，如果大学能对人进行更好的塑造，并传递给学生一种真正的创新动力，那拔尖人才才有破土而出的希望。”  本报驻京记者  王乐(本报北京4月26日专电)

