湖北48.4万人报名高考 准考证首次打印两张照片
　　今年我省(湖北)普通高考报考总人数为484768人，比去年减少7450人，报考人数连续3年下降。这是昨日在汉召开的全省2011年普通高考考务工作会议传出的消息。
　　据了解，全省今年报考总人数比去年下降1.5%。其中，全国统考考生人数为462055人，比去年减少11461人；高职统考考生人数为22713人，比去年增加4011人。
　　文科生增加 理科生减少
　　数据显示，我省今年普通高考文科考生人数为185384人，比去年增加1455人；理科考生人数为276671人，比去年减少12916人。应届生人数为409021人，占总人数的84.4%；往届生人数为75747人，占总人数的15.6%。
　　准考证上打印两张照片防代考
　　今年高考报名时，我省首次从第二代身份证中采集考生信息，有效提高了信息准确度，有利于监考工作的开展。今年起，我省普通高考准考证上打印两张照片，一张是考生报名确认时现场采集的照片，另一张是从二代证中提取的照片，以方便监考员核对，防范代考行为发生。考生参加考试时必须携带准考证和身份证，二者缺一不可。
　　我省今年将继续实行随机编排考场、AB卷及考生进场安检等措施，确保高考安全顺利进行。
　　34人被取消今年高考资格
　　在去年普通高考中，我省共有23名考生因利用通讯工具作弊、代考等严重作弊行为，被取消了今年的报考资格。在今年已经完成的艺术体育类专业考试中，有11名考生因请人代考等原因，被取消了今年的普通高考文化课考试资格。
　　高职机械类机电专业试点操作考试
　　今年，我省高职机械类机电专业招生考试实行操作考试试点。录取时，操作考试成绩占70%，文化考试成绩占30%。今年全省共有741人报考。目前，操作考试已结束，文化考试将与普通高考同步进行。(记者魏娜 通讯员巩平)

