记者走高校：大连海事大学解读及报考指南
　　兴船政，立吴淞之始基，办学堂，策百年之筹谋。斯为中国航海教育之铮铮响箭，亦是大连海事大学之涓涓始流。
　　百年海大，沧桑巨变，跻身世界航海名校，勇占航海高教鳌头。学汇百川，集小流而成江海；德济四海，怀祖国而抚全球。
　　百年航校享誉国际
　　大连海事大学位于中国北方海滨名城大连市西南部，校园里到处洋溢着海洋的气息，“船、铁锚、海运之神……”与海运有关的雕塑随处可见。
　　作为交通运输部所属的全国重点大学，大连海事大学历史悠久，其前身可追溯到1909年晚清邮传部上海高等实业学堂(南洋公学)船政科，1953年，由上海航务学院、东北航海学院、福建航海专科学校合并成立大连海运学院，时为我国唯一的高等航海学府。1985年，世界海事大学在该校设立分校。
　　目前，该校占地面积137万平方米，拥有设施和功能齐全的航海类专业教学实验楼群、航海训练与研究中心、水上求生训练馆、教学港池、图书馆、游泳馆、天象馆等；还拥有航海模拟实验室、轮机模拟实验室等40余个教学科研实验室，拥有2艘远洋教学实习船。
　　作为首批“211工程”重点建设院校，大连海事大学始终坚持以服务交通行业发展、服务区域经济建设为着眼点，致力于成为交通尤其是航运领域科技创新与科技服务的重要基地，以及国际海事法规和策略研究的工作基地。该校把航海技术、轮机工程专业打造成为国家特色专业建设点，航海类专业人才培养成为国家级人才培养模式创新实验区；航海技术、轮机工程、电子信息工程、通信工程、法学等专业被评为辽宁省示范专业；学校还依托物流管理和物流工程专业，建设了辽宁省紧缺人才培养基地。目前，学校拥有2个国家级重点学科，1个国家工程研究中心，1个国家级海湾生态国际科技合作基地，6个国家特色专业建设点，1个国家级人才培养模式创新实验区，2个国家级实验教学示范中心建设单位等。
　　并校50余年来，学校为国家培养各类高级专业技术人才近6万余名，其中大多数已成为我国航运事业的骨干力量。学校还为70多个国家和地区培养、培训留学(微博)生及各类高级专业技术人才4000余名。
　　半军事管理培养坚强品质
　　“一、二、三、四……”，蓝色的校服、整齐的队列、响亮的口号，这是4月18日下午13时20分左右，记者在大连海事大学教学楼前看到的一道美丽风景线。学生们三人一排、呈纵列队形，去教室上课。在校园里，我们经常能见到航海类学校的独特的风景线。
　　该校航海学院团委书记张鹏介绍，航海类学生以半军事管理在普通高校中独树一帜，其中一点就体现在对学生的生活、学习要求上。学生每天6点起床，跑早操、早读、出操、上课、就餐时都要列队，被子要叠成豆腐块，宿舍桌上的物品要摆放整齐，作息时间很规律，以培养学生的服从、团结、协作、互助的特殊人格及坚强的品质。
　　半军事管理练就学生强健的体魄，养成良好心理素质。而远洋出访实习则培养了学生的实践动手能力，也为培养学生的职业素养、航海意识等提供了机会。该校航海类专业毕业实习学生，每年都能乘学校实习船“育鲲”号进行国际航线实习计划。自2008年4月投入使用以来，根据教学计划，“育鲲”轮主要承担大连海事大学航海技术、轮机工程专业学生的认识实习和毕业实习任务，同时兼顾该校航海类及其相关专业学生的短期实习需要以及和其他院校共同进行的短期实习培训需求。
　　新增两专业预留计划招二志愿高分生
　　该校学生处副处长沈晓波介绍，学校在北京投放的专业都是热门专业，今年计划在北京招72人，其中提前批次计划招4人，主要是航海技术、轮机工程(轮机管理方向)、船舶电子电气工程三个航海类专业，其他专业在本科一批招生。今年，学校新增了传感网技术、海洋生物资源与环境两个专业。学校在北京生源充足的情况下接收非航海类专业的非第一志愿考生，预留34个计划招收二志愿高分生，一志愿计划数和二志愿计划数各一半。根据往年录取的考生情况看，本科二志愿考生的录取最低分数高于学校非航海类专业最低录取分数40分以上。
　　沈晓波建议，考生报考时要根据身体条件，认真看清学校招生简章。有些专业对考生有特殊要求，如：按行业及专业教学的外语要求，航海技术、轮机工程(轮机管理)、船舶电子电气工程、海事管理、英语、日语、软件工程(日语强化)等专业非英语语种考生不宜就读，考生要谨慎填报；航海技术、轮机工程(轮机管理)、船舶电子电气工程、海事管理、救助与打捞工程专业只招男生；信息类、电子类、机械工程类、船舶与海洋工程类专业对数学基础要求较高。
　　一些专业对考生身体条件有要求，航海类专业不招收色盲(弱)者；其中航海技术专业要求身高1.65米以上，双眼裸眼视力均在4.7或以上，矫正视力达4.9；轮机工程(轮机管理)专业、船舶电子电气工程专业要求身高1.60米以上，双眼裸眼视力均在4.8或以上，或者一眼达4.6、另一眼达4.9，或者双眼裸眼视力均在4.6及以上，但经矫正后视力均能达5.0。海事管理专业(属非航海类专业)要求双眼裸眼视力在5.0以上。学生入学后将进行体检复查，对复查不合格者将退回原籍。
　　在全国首开“情商”选修课
　　“考试前，我特别紧张，该如何解决？”“我现在职业生涯很迷惘，怎么办？”“心里有个喜欢的女孩儿，可没勇气表白。”“想要和寝室的同学好好相处，但却无法忍受他们身上的那些毛病，怎么办？”……每当学生遇到类似心理困惑，都可到学生心理发展服务中心寻找减压方法。
　　学生心理发展服务中心在起航楼的4层办公。记者在该中心看到，接待室、沙盘治疗室、宣泄室、咨询室、减压调适室、书画室等各具特色。一位学生正在一间办公室接受老师的心理咨询。该中心每星期一般接待10名需要进行心理辅导的学生，这是大连海事大学“情商”教育的重要组成部分。该校两年前正式开设了“情商发展”选修课，在全国高校中是首例。这学期有100余名学生选修“情商发展”课程。
　　该校学生心理发展服务中心主任阎婧?介绍，“情商发展”选修课程由中心老师讲授，内容主要从人际交往、情感恋爱、情绪管理、人格发展四个方面入手，探讨情商在大学生人生发展中的重要作用。教学以理论知识讲授、经典案例分析、现场情景模拟及心理行为训练等多种方式相结合，旨在通过心灵的沟通与交流，进一步帮助大学生认识自我、了解他人、了解社会，从而全面提高自身的情商水平。
　　该校还通过邀请专家进校做报告等方式不断创新情商培养载体，为学生工作干部发放情商书籍，开展学生情商培养理论与实践研究，并在全国率先设立“情商”奖学金，激发学生加强自身情商培养的兴趣和热情。
　　学生心里话——
　　喜欢大海选航海专业
　　张新亚，航海技术专业大二学生，毕业于房山区实验中学：我当年高考(微博)529分，还有20分的照顾分，在提前批就被录取。我喜欢大海，所以选择了航海技术专业。我们学校毕业生就业好，如果从事远洋运输工作，还可周游世界。
　　我建议即将参加高考的学子们，填报高考志愿要结合自身成绩和兴趣爱好，要了解专业培养的内涵。
　　体会不同地域文化
　　李骏园，交通运输管理(港口经营与管理)专业大二学生，毕业于顺义区第一中学：填报志愿前，我的目标就是京外高校。高考后，我以530多分被理想专业录取。大连是个旅游城市，整体环境好。在京外上大学的北京学生相对较少，在学习的同时，外地同学的人生观、处世方式、思维模式等，有许多值得我们学习。
　　我建议北京考生填报志愿时别只选报北京高校，京外也有很多不错的高校，其专业、学习氛围、校园环境也很不错。

