北京市规定孤儿就读本科免收学费住宿费
　　本报讯(记者孙乾)市政府办公厅昨天对外公布《关于进一步加强本市孤儿保障工作的意见》(以下简称“意见”)，根据意见，本市将扩大孤儿保障人群范围，父母双方失踪、重残或服刑的，拥有本市户籍的未成年人，均纳入孤儿保障体系，享受政府在生活、医疗、教育等方面给予的特殊福利。     意见指出，孤儿的祖父母、外祖父母、兄、姐要承担孤儿的抚养义务、履行监护职责；鼓励关系密切的其他亲属、朋友担任孤儿监护人；没有前述监护人的，未成年人的父母的所在单位或未成年人住所地的居民委员会、村民委员会或民政部门担任监护人。 
　　本市将建立适度普惠型孤儿保障制度。统一提高全市福利机构集中养育孤儿基本生活费标准，同时，合理制定社会散居孤儿基本生活费标准，保障孤儿基本生活不低于北京平均生活水平，并建立自然增长机制。 
　　此外，孤儿将被纳入城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗、城乡医疗救助等制度覆盖范围，参保(合)费用通过城乡医疗救助制度解决。 
　　针对孤儿的教育保障问题，意见提出，对目前已纳入最低生活保障或低收入范围的学龄前孤儿，到学前教育机构接受教育的，给予财政补贴。在本市普通高中、中等职业学校、高等职业学校和普通本科高校就读的孤儿，免收学费、住宿费、服务性费用。 
　　对解决孤儿的住房问题，意见中提出，对有房产的孤儿，监护人应帮其做好产权保护和维修工作。城市无住房社会散居孤儿成年后，符合城市廉租住房或其他保障性住房供应条件的，当地政府要优先安排。

