北京高考外语口试增三千人 5月5日可查成绩
　　北京考试报讯  上周末，高考外语口试在北京第二外国语学院等7所高校同时开考。今年，报名参加高考外语口试的考生共计50529人，比去年增加了3000余人。这是记者从2011年北京高考外语口试现场了解到的。
　　上周六早上8时，参加外语口试的部分考生在北京第二外国语学院1号楼前排队，等待进场参加考试。今年有5200多名考生在该校参加口试。学校为考生们安排了61个考场。为方便考生和家长，学校还开放了操场供家长停车。
　　据介绍，外语口试内容包括朗读、就所读故事回答问题、口头作文等。朗读主要考查考生的语音、语调、重读、停顿等。回答问题主要考查考生的理解能力、表达能力等。口头作文主要考查考生的现场反应能力和语言的准确性。
　　上午10时左右，朝阳区十七中的考生小许走出考场。他说，考场内有2位考官，自己所考的口头作文题目是“最有压力的时刻和你能从中学到什么？”小许现场用英语介绍，自己参加考试的前一天晚上感觉有压力，但通过考试他学到了如何调整应考心态。
　　记者在现场了解到，考生由于基础不同，对口试难度的感受也不同。有些考生认为题目比较简单，文章也很好理解，也有考生表示没听懂考官的个别提问，只根据自己对短文的理解回答问题。相关老师建议，考生通过口试能更全面地检查自己的语言能力。在平时口语练习中，考生要按照标准发音进行朗读，及时纠正发音不准的单词。
　　5月5日，考生可通过北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)查询本人的外语口试成绩。考生可结合该成绩，根据学校招生专业对外语口试成绩的要求，填报相关专业。口试成绩将于6月下旬随高考成绩一并下发到考生手中。(记者：郝娜)

