西北工业大学2011年招生简章
　　新浪教育讯 西北工业大学2011年招生简章已公布，以下为具体内容：
　　依据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和《教育部关于做好2011年普通高等学校招生工作的通知》，以及我校办学宗旨，制定本招生章程。
　　一、学校概况
　　西北工业大学坐落于古都西安，是我国唯一一所以同时发展航空、航天、航海工程教育和科学研究为特色，以工理为主，管、文、经、法协调发展的研究型、多科性和开放式的科学技术大学，隶属工业和信息化部。我校首批进入国家“211工程”及“985工程”，是全国首批设立研究生院、国家大学科技园的高校之一。
　　校址分友谊校区和长安校区，友谊校区位于西安市友谊西路127号；长安校区位于西安市长安区东大镇。
　　二、男女比例
　　国防生录取严格按总政治部下达的男女生招生计划录取。其他专业无男女生比例限制。
　　三、体检要求
　　非国防生体检按教育部、卫生部、中国残疾人联合会联合颁发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。
　　国防生体检按《军队院校招收学员体格检查标准》执行。
　　新生入学须进行体检复查。非国防生如不符合体检要求，按教育部有关文件规定处理；国防生如不符合体检要求，严格按教育部、总政治部有关文件规定处理。
　　四、外语语种
　　不限外语语种，但学校教学安排均以英语为第一外语。
　　五、学校志愿
　　对于非平行志愿省份，我校优先录取第一志愿报考我校的考生。在第一志愿生源不足的情况下，录取第二志愿考生，第二志愿考生高考成绩须高于我校当地录取第一志愿分数线40分，且专业服从调剂。
　　六、加分政策
　　我校原则上承认各省(自治区、直辖市)招办符合国家规定的政策性加分。对于符合政策加分的考生，我校在提取考生档案时承认加分投档成绩，专业安排时按原始成绩。符合加分政策考生在成绩相同的情况下优先录取。
　　高中阶段获得国际和全国数学、物理、化学、英语、信息学(计算机)等单科竞赛一、二、三等奖的考生，及上述学科竞赛省级一等奖的考生，我校实行在同等条件下优先录取，并依其获奖科目在专业安排上适当给予照顾。
　　七、专业安排
　　专业志愿之间不设专业级差。进档考生专业安排实行分数优先原则，从高分到低分排序后按专业志愿顺序安排专业。
　　八、江苏省、内蒙古自治区录取方案
　　根据江苏省高考改革方案，对江苏省考生学业水平测试等级要求为：普通类考生选考科目等级要求达到AB，国防生、自主选拔考生、文艺特长生等选考科目等级要求达到BB。专业安排实行先分数后等级原则，若选考科目相同，理科考生参考数学成绩，文科考生参考语文成绩排序分配专业。对选考科目达到双A+考生，专业安排可以适当调整。
　　在内蒙古自治区实行“分数清”录取原则。
　　九、艺术类考生录取
　　报考我校艺术类专业考生，必须参加我校艺术类专业考试。专业课成绩和高考文化课成绩均达到分数线考生，按文化课成绩排序录取。
　　各省招生办若有相关规定，按规定执行。
　　十、特殊类考生录取
　　对保送生、自主选拔录取、艺术特长生、高水平运动员、民族预科班等招生录取，按教育部有关文件规定和我校当年公布相关类别招生实施办法执行。
　　十一、学费标准
　　理工类专业学费4950元/年，其中软件工程专业一、二年级4950元/年，三、四年级按学分计，标准为课程每学分350元，毕业实践(20学分)每学分260元，最低需修满80学分(含毕业实践学分)；文史类专业3850元/年；艺术类专业9000元/年。
　　十二、新生入学
　　新生入学后，我校将在3个月内进行新生入学资格审查。对审查不合格考生，按教育部有关文件规定处理。
　　十三、奖学金
　　为奖励优秀学生，学校设立“英才”奖学金、优秀学生奖学金、航空报国奖学金、航空科技奖学金、国防奖学金等，奖励范围可覆盖在校生总数的50%。
　　我校承诺决不让一名学生因家庭经济困难而辍学。
　　十四、其他
　　本招生章程由西北工业大学招生办公室负责解释。本章程如果与教育部、工业和信息化部有关政策相矛盾，以教育部、工业和信息化部有关政策为准。
　　学校地址：西安市友谊西路127号，电话：029－88460206，传真：029－88492310，招生网址：http://zsb.nwpu.edu.cn，电子邮箱：ao@nwpu.edu.cn。

