北工大招生3150人 预留计划招收二志愿考生(图)
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人CeCi：各位新浪的网友们大家好，我是CeCi，欢迎关注新浪教育全国重点大学高招访谈，也感谢学大教育为我们提供的支持。今天做客直播间的是来自北京工业大学的招办主任杜峰，杜主任您好。首先先给我们的网友们尤其是外地的考生介绍一下北京工业大学。
　　杜峰：很高兴参加今天的节目，也很高兴为全国的考生以及考生的家长介绍一下北京工业大学的情况。北京工业大学建校于1960年，今年是51年，它是一所以工科为主，理工经管文法包括艺术相结合的一个多科型市属重点大学。
　　学校地理位置在北京市朝阳区平乐园100号，也就是在四方桥下。另外我们还有两个分校区，一个是在惠新东街8号，另外一个是我们的实验学院，在通州区潞苑北大街1145号。对于学校的整体介绍，我想用三个方面跟大家做一个介绍。
　　一方面其实就是一句话，北京工业大学是北京市属的重点大学，我们的主管部门是北京市教委。第二句话，北京工业大学是全国第一批211重点建设的大学，也就是211院校，而且北京工业大学是北京市市属院校当中惟一的一所211工程建设的大学。
　　第三个层面，我想用两个维度跟大家介绍一下，第一个维度就是一组数字，可能有些枯燥，但是它能反映出我们学校的一些科学研究和教学的水平。北京工业大学有16个一级学科的博士学位授予点，68个二级学科博士授予点，28个一级学科硕士学位授予点，142个二级学科硕士学位授予点，15个博士后流动站，6个专业学位硕士的授予类别，3个国家重点实验室和34个北京市的重点实验室。
　　可能数字比较多，但是它体现出北京工业大学科学研究的水平和培养人的水平。
　　另外还有一组数字就是学校的学生人数，全日制本科生12000余人，研究生8000余人，专任教师1536人，其中有两院院士6人，正高级职称的教师315人，博士生导师222人，硕士生导师800多人。体现出我们学校的规模的一组数字。
　　第二个维度就是经过几十年的建设，北京工业大学在北京四环路以内拥有一个1200亩的校区，2008年的时候北京奥运会的艺术体操和羽毛球的比赛就是在我们校区内的奥林匹克体育馆进行的。另外，这几年我们又新落成了几座学科楼，从校园环境来看非常优美，特别是现在这个季节，到处是鸟语花香。
　　第三个层面是介绍学校的这一组数字和学校的硬件环境，应该说非常好，学校整体情况就是这样。
　　主持人CeCi：杜主任今天准备的特别具体化，很明细的三大类，让我们了解更多北京工业大学的环境到它的师资力量等等。但是可能很多考生特别关心的一个问题就是不知道北京工业大学的优势学科是什么，他们想选什么报考这个大学更好？
　　杜峰：我就介绍一下今年的招生计划情况。这也是考生和家长比较关心的，北京工业大学今年的招生计划和去年是一样的，仍然是3150人。这个招生计划其中有2770人是普通类的招生计划，另外380人是艺术类的招生计划。这3150人当中北京的录取计划一共是2160人，在这2160人当中普通类的是1970人，艺术类的是190人。再细分北京工业大学有两个招生代码，其中一个北工大的1049的代码，也就是北京工业大学命名的这个代码，是1676人。另外还有一个代码是北京工业大学实验学院，它在今年京内招生484人。从文史类的角度来看，本部招收的是1346名理工类的考生，文史类招收140人，艺术类是190人。北京工业大学实验学院1050代码的录取情况是理工类381人，文史类103人。
　　从专业来说，刚才我已经说过了，北京工业大学是一个专业非常多的院校，今年我们招生的本科专业一共有42个，涉及的非常多，文理科覆盖面也比较广，我在这儿就不一一给大家说了。如果感兴趣想报考的同学，可以登陆我们学校的网站，会对每一个专业进行比较详细的了解。
　　主持人CeCi：历年来录取分数的波动大吗？
　　杜峰：可以说北京工业大学主要还是对北京招生计划要多一些，它占到了我们学校招生计划的绝大部分。从往年来看，我也把情况给大家简单的介绍一下。
　　近三年来，北京工业大学在北京的理科提档线基本上是在一本线以上30分左右，文科线的提档线基本上在一本线以上5—10分。北京工业大学实验学院，在北京基本上是一本线以上，一本线就是我们的提档线，有的时候是在一本线以上一分是我们的提档线，这是录取情况。
　　主持人CeCi：能不能给我们具体介绍一下北京工业大学实验学院？因为您也是多次提到它。
　　杜峰：是的，因为这是我们和其它学校一个非常大的区别。可以说北京工业大学实验学院是和北京市通州区人民政府合作举办的一所我们学校的二级学院，它同样也是公办性质的一所学校。它和我们其它的校内的一些学院，比如说机电学院、环能学院、建工学院等等都是一样的。实验学院所有学生享受的待遇和北京工业大学其它学院也是一样的，它的毕业证书、学位证书都是由我们学校来颁发的。目前也是第一批次录取。
　　为什么它有两个录取代码呢？这是由于历史原因所造成的。它由我们学校独立的一个二级学院经过长期的运作，最后落户在了通州区。所以，它的录取分数和我们本部是有区别的，它的办学地点是在通州区，但是它同样是一所公办的学校，同样也是我们的一个二级学院，但是它的考试分数稍微低一点，同样也可以在刚刚到一本线左右的考生，欢迎报考北京工业大学的实验学院。
　　主持人CeCi：所以他填报考表的时候就要署名是北京工业大学的实验学院？
　　杜峰：和我们本部是不同的招生代码，肯定会填北京工业大学实验学院。
　　主持人CeCi：我好像听说北京工业大学也有三个实验班，还是实验学院里有三个实验班？
　　杜峰：不是的，是北京工业大学有三个实验班，这三个实验班是在我们学校非常有特色的一个设置，也是为了培养学校的拔尖创新人才而特意设的实验班。我给大家简单介绍一下实验班，我们一共有三个实验班，分别是计算机科学与技术专业的实验班，在计算机学院。有电子信息工程专业的实验班，是在电控学院。另外还有软件工程专业的实验班，这个在软件学院。实验班是学校的重点班，学校对实验班给予了很多特殊的政策，比如说实验班有单独的培养计划，尽管是相同专业，它的培养计划是不一样的。有单独的培养方案，另外配备了专门的导师、优秀的专家、优秀的教师，单独给这个班任教。另外，也提供了良好的实验环境和学习环境，强化了数学和外语的学习，努力提高学生的综合素质。应该说实验班在录取的时候分数是比较高的，从近三年来的录取分数来看，它的一志愿平均分都是在590—600之间，分数比较高。另外我想提醒各位考生，如果有的同学希望报考实验班，它是一个单独的专业志愿，也就是说每一个学校报完之后有5个志愿，但是这5个志愿其中实验班是一个单独的志愿。如果你还想读计算机科学与专业技术的普通班，你还要报一个普通班的专业志愿，不是说你报了实验班，如果你没考上自动进入到它的普通班，不是这样的，它的实验班是一个单独的志愿。
　　另外还想提醒各位考生，我们软件工程这个专业由于后两年有一批外教、试验设备非常优秀和优异，设备也是非常先进的，所以我们在后两年实施高收费，它的收费标准是每年16000学费，这也是教育部和北京市教委批准的，所以在这儿提醒一下各位考生。
　　主持人CeCi：如果选择北京工业大学或者我们的实验学院作为二志愿的这些考生，最后是要面对一个什么样的情况？
　　杜峰：是这样，这就牵扯到一个录取规则的问题，北京工业大学实验学院是不预留二志愿的计划，也就是二志愿只在北京工业大学。这也是很多高分考生特别关注的一个问题。可以说北京工业大学是北京市属的一所重点大学，为了缓解一些高分考生希望读更高水平大学的压力，他具备了一定的水平想冲一冲北大、清华这一类的学校，他把第一志愿报在了那儿，但是一旦没有考上，为了缓解这批高分考生想上重点大学的压力，我们学校每年都特别注重二志愿考生的录取。今年也和往年一样，我们预留了3%的招生计划给这些高分二志愿的考生。这是一个高分的概念，从往年的情况来看，我们学校所录取的二志愿的考生基本上都在600分以上，去年我们二志愿最低录取分数线理科是600分，我们会预留一部分热门专业的计划给二志愿的考生，但是从整体上来看，二志愿的竞争还是非常激烈的，我们希望考生在没有把握的情况下还是以第一志愿报考我们学校。如果分数比较高，二志愿再报考我们的学校，这样把握可能更大一点。
　　即日起至5月15日关注@学大教育，#高考志愿填报技巧#活动，参与讨论或转发微博，就有机会获得学大教育集团品牌背包1个，每周随机抽取2名获奖者，在微博上公名单并邮寄给获得者。公布名单并邮寄给获得者。

