《2011年高招调查报告》显示高考生源持续下降 
　　近日，教育部下属的中国教育在线发布《2011年高招调查报告》，数据显示，在高考生源持续下降的情况下，部分高校将因生源枯竭面临生存挑战。
　　报告称，由于人口出生率的下降，全国高考生源在2008年到达历史最高人数1050万后，开始全面下降，最近两年累计下降了200万，并呈现速度加快趋势，这一态势将可能延续至2017到2020年前后。
　　而生源下降的同时，高校招生计划仍在缓慢增长。最近3年，全国高考平均录取比例快速增长，已从2008年的57%迅速增至2010年的69.5%。据统 计，目前已有8个省市的录取比例超过80%，部分省市已超过85%。这种录取比例不仅表现在北京、上海等发达地区，过去“上大学难”的生源大省也出现了快 速增长：山东省2010年高考录取率达到79.72%；湖南省2010年因生源下降，直接攀升至81%左右；黑龙江2010年录取比例甚至突破了90%。
　　还有其他原因加速了生源的减少。连续三年来，出国留学人数分别增长了24.4%，27.5%，24.1%，其中增长最快的是高中毕业出国人数。同时，在高中毕业生中，放弃高考、放弃考试、放弃报到的“三放弃”现象逐渐显现。
　　录取比例的快速上升，给高校招生与生源质量带来了直接影响。援引报告数据：安徽2010年在本科及专科层面，分别有10%到20%左右的学生放弃报到。而部分地方的专科录取分数线已经很低，算下来平均每门课业的分数不足30分，生源质量大幅下滑。
　　报告认为，在我国普通高校，学生学费收入在学校日常运行中占据重要地位。一旦生源不足，高校的倒闭将不可避免。

