吉林省高考报名人数 两年减少近四万人
　　200万！这是近两年全国高考生源累计下降的人数。据教育部下属“中国教育在线”发布的《2011年高招调查报告》(以下简称《报告》)显示，高考生源呈持续下降趋势，且下降的速度在不断加快。
　　数字
　　从2008年的208313人
　　降到2010年的168951人
　　《报告》显示，全国高考生源在2008年到达历史最高人数后，开始全面下降，最近两年累计下降了200万，并呈现速度加快的趋势，这一态势将可能延续至2017到2020年前后。
　　这一情况在我省同样存在。根据我省招生部门的统计数据，2009年是我省高考报名人数的转折。此前几年，高考报名总人数持续走高，2008年的数字为208313人，创历史最高点；2009年是197351人，比2008年减少了10962人；而2010年，我省高考报名人数为168951人，比2008年减少了近4万人。另据预测，今年我省高考报名人数还将继续减少。
　　就长春市而言，2008年长春市高考报名总人数为59716，2009年为55152人，2010年减为47396人。
　　原因
　　人口出生率下降
　　就业观念发生改变
　　《报告》对这一现象进行了分析，认为造成这一现象的主要原因是人口出生率的下降。
　　根据《吉林省国民经济和社会发展统计公报》和《吉林年鉴》的数字显示：1988年以前，除1961年和1966年这两年外，我省小学入学人数始终呈增长趋势或在小幅度内波动。1985年开始，这一数字开始逐年下降，其中1998年全省小学入学人数为36.98万人，较1997年下降8.36万，是1966年以来人数下降最多的一年。而这批学生，是2010年参加高考的主要生源。
　　我省教育界一位业内人士表示，除了人口出生率，高中生源的下降是另一个原因。这位人士分析说，目前，大学生就业形势不被看好，通过考大学找工作的想法出现动摇，一些学生转变观念，甚至不参加高考，选择其他途径就业。
　　长春一三七中学副校长于鸿杰也表达了同样的观点。他表示，近几年来，国家大力发展职业教育，使一批学生初中毕业后考入职校、技校，导致生源被分流。
　　而从全国各地的趋势看，高中毕业生放弃高考、放弃考试、放弃报到的“三放弃”现象逐渐显现。
　　此外，据相关数据显示，连续三年来，我国出国留学人数分别增长24.4%、27.5%、24.1%，其中增长最快的是高中毕业出国人数。
　　影响
　　高校将改变扩张模式
　　更注重质量与特色
　　那么，这样的趋势会产生什么样的结果？
　　吉林省社科院社会学研究所所长付诚表示，200万看起来是个大数，但在全国范围来看，短期内不会太严重冲击高校的招生。
　　“目前，中国高校主要靠不断扩张来赢利，拓展发展空间。”付诚说，如果这个趋势持续下去，将会对高校不断扩张的模式带来影响。
　　据统计，最近3年，全国高考平均录取比例快速增长，已从2008年的57%增至2010年的69.5%，目前已有8个省份的录取比例超过80%，去年黑龙江录取比例甚至突破了90%。
　　付诚表示，在高校生源不断缩减的形式下，各高校应该提前做好准备，“生源如此紧张，就会迎来中国高校的结构性调整，主打‘质量牌’和‘特色牌’。”(记者 艾灵)

