中大2011高招3大变化 新增9个本科专业
　　中山大学2011年本科招生章程及招生计划昨日公布。今年，中大面向全国(含港澳台)招生总计划数8000人(文理科比例约3:7)，其中广东预计实际录取约4200人，比去年减少约100人。其中，有72个专业首次实行大类招生。据悉，中大将在6月底高考志愿填报期间举行招生咨询会。
　　变化1
　　大多数专业首次实行大类招生
　　今年，中大本科招生将部分相同或相近学科门类的专业进行合并，按大类招生，招生专业名称由去年的116个“浓缩”为67个。学生被录取后，先按大类培养一至两年，再选择具体的专业继续深造。
　　需要提醒的是，今年中大并非所有学科和专业都按大类招生。目前中大全校有23个学科共计72个专业按大类招生，44个专业(方向)按专业招生。在填报志愿时，考生若选择按“类”招生的专业，则只需填报大类名称，不用填报具体下属的专业名称；若选择的是按“专业”招生的专业，则需要填报具体的专业。
　　所有与境外高校联合培养的专业，仍以专业进行招生。
　　变化2
　　新增9本科专业 部分专业停招
　　中大今年还有9个首次招收本科生的专业，包括：信息显示与光电技术(归属于电子信息科学类)、智能科学与技术(归属于自动化)、地质工程(归属于地球信息科学与技术)、传播学(归属于新闻传播学类)、酒店管理(归属于旅游管理)、俄语(归属于外国语言文学类)、对外汉语(归属于外国语言文学类)、化学生物学(归属于化学类)、心理学等。
　　不过，也有土木工程(与香港大学联合培养)等专业今年停止招收本科生。
　　此外，中大本科招生咨询日将于6月底高考志愿填报期间举行。届时，中大的招生咨询老师也将深入广东各地市中学开展现场咨询，请考生家长关注中大本科招生网的相关公告。
　　变化3
　　取消院校级差保留专业级差
　　中大招生办负责人介绍，相比往年，今年中大的招生录取原则并无大的变化。
　　由于广东从去年开始实行平行志愿，中大在去年和今年的招生章程中，都取消了院校级差的规定。今年，只要考生是在第一院校志愿组A、B、C三个志愿中报考中大，都将被视为第一志愿，不会再减分录取。
　　由于平行志愿的投档录取特点，中大招生办提醒实行平行志愿省份的考生，在填报志愿时最好能选择服从专业调剂，避免出现高分退档的憾事。
　　但对于进档考生的专业安排，中大则延续往年的专业级差办法。同一专业的第二、三、四、五、六志愿的级差值分别定为2分、1分、1分、1分、1分，即第二志愿减去2分、第三志愿减去3分、第四志愿减去4分、第五志愿减去5分、第六志愿减去6分，再与第一志愿考生按成绩排序录取。 
　　焦点释疑
　　中大为何首试大类招生？
　　该校招生办负责人称，学生入校一两年后根据兴趣再选专业更理性
　　新快报讯 中大今年为什么要改变多年以单个专业招生的方式，将大多数专业改为大类招生呢？记者昨日就此采访了中大招生办负责人。
　　该负责人解释，大类招生首先有利于缓解考生报考压力。其次，大类招生有利于引导考生更理性地选择专业。“高中生对于大学学科专业情况的了解，总是有限的，不时会出现入学后觉得就读专业不尽符合自己兴趣和特长的情况。”
　　大类招生后，学生进入中大的前一阶段不分专业，在同一公共基础课平台和专业基础课平台进行培养，一年或两年后，再根据自己的兴趣、专长、发展方向和社会需求，在大类所含专业中重新选择具体专业。学生可以对专业设置及研究方向有了更深刻的认识后，结合学习成绩和未来规划，根据兴趣更加理性地选择专业，避免盲目性。
　　相关新闻
　　高考英语听说考试今查成绩
　　新快报讯 今日，2011年广东普通高考英语听说考试成绩将公布，今日下午2时起，考生可通过96040电话、短信 、网站在线等方式查询，详情请查阅广东省教育考试院官方网站。 
　　广东高考英语科考试从今年开始，分别进行笔试与听说考试，其中，笔试成绩满分值为135分，听说考试成绩满分值为15分。据介绍，这次考生英语听说考试成绩按考生卷面成绩(满分60分)×0.25，四舍五入取整数后计得。(新快报记者：陈红艳 实习生：林园 通讯员：王丽霞 粤考宣)

