记者走高校：对外经济贸易大学解读及报考指南
　　在北京元大都公园的北侧，有这样一所学校：它的综合实力在全国高校中也许排不到前几位，它的校园风景也许不太美丽，但是它凭借国际化的办学特色和复合型的精英人才培养模式，每年吸引了众多高分考生投入它的怀抱。它就是在学生中间享有很高声誉的对外经济贸易大学。
　　对外经济贸易大学(微博)是教育部直属的全国重点大学，国家“211工程”首批重点建设高校，是教育部和商务部共建高校，是中国社会主义经济建设事业人才培养和科学研究的重要基地之一，以培养“具有国际视野，通晓国际经济规则，能够进行跨文化交流和从事国际经济事务，能够参与和赢得国际竞争的国际化人才”而闻名。
　　国际化办学  给学生架起连接世界的桥梁
　　4月30日14时，对外经济贸易大学的田径运动场上，该校第四十二届运动会正火热进行着。运动员在赛场上尽情挥洒着青春的朝气与活力，场外的啦啦队也使出全身力气为场上的英雄们加油助威。黄头发、蓝眼睛、黑皮肤……许多外国留学(微博)生也同场竞技，这样的场景恐怕在其他学校很难见到。
　　在贸大的校园里，平均每五个学生中就有一个留学生，留学生比例位居全国高校前三位。来自全世界120多个国家的留学生，有时会让人恍若置身于国外的某所大学。
　　学校学工部部长、招生办主任王云海介绍，从建校之初，国际化就是对外经济贸易大学的办学目标，现在学校更是把国际化作为立校之本、特色之源、发展之基。国际化办学的特点体现在学校国际化的师资队伍、语言环境、教学过程、文化交流、校园活动以及国际化的讲座和学术会议等方面。
　　学校有50%的教师具有海外学术背景，150多名教职员工具有长期驻外商务调研的工作经历，90多名教职工是长期聘任的外籍教师。
　　校园里用英语交谈的学生比比皆是。在贸大的14000名学生中，本科生有8000人，专科生3000人，留学生3000人。中国学生与外国留学生在校园里共同学习、生活，这样的外语口语交流环境得天独厚。
　　学生们还凭借优异的外语能力和多才多艺的综合素质，赢得参与哥本哈根全球气候会议等境外文化交流的机会。该校每年约派出400名学生赴国外或境外学习、实习、竞赛或参加各种国际交流活动。
　　从去年开始，学校在外语文化节的基础上整合全校力量，成功举办国际文化节。韩国的泡菜、俄罗斯的列巴、墨西哥的啤酒、纳米比亚的舞蹈……不同国家的文化，百余名外国使节，在文化节上争奇斗艳、激情碰撞。来自不同国家的学生也在文化节上相互交流、互相受益。
　　再将目光定格在对外经济贸易大学的校徽上，地球背景也向人们昭示着“面向世界、开放办学、取之于世界、用之于世界”的办学理念，学校在各方面都为学生架起与世界连接的桥梁。
　　精品式教育  培养“外语+经贸”复合型人才
　　漫步在贸大校园，你一定会被它的小巧、精致所吸引。这样的校园也正契合于对外经济贸易大学精品办学的又一特点。王云海说，学校采取精品教育的培养方式，不求大，不求全，但求精，走内涵式发展道路。未来几年，学校每年的招生规模将会一直稳定在2100人左右，希望以充分的教学资源，满足每一个学生的需要，对每一位学生负责。
　　建校伊始，对外经贸大学还确立了“外语+经贸”复合型人才的培养理念。改革开放后，此理念延伸为双复合或多复合“外语+专业”的培养模式，比如“外语+外贸”、“外语+管理”、“外语+外贸+法律”等。现在，贸大培养学生的目标是具有跨文化交流能力和国际竞争力的高素质复合型人才。
　　一提起贸大的学生，大多数人都会想到“外语好”这一优势。的确，外语优势是贸大学生引以为豪的资本。与其他学校相比，对外经济贸易大学本科生一、二年级的课程表上，英语课程所占学时较长。为了给学生打好坚实的英语基础，大一新生进校后，学校还要对所有学生进行外语分级考试，根据考试成绩分班授课，因材施教。学校经贸外语类专业的学生中近50%有过海外学习、实习经历。
　　双语课程和全英文课程也是学校的一大特色。学校常年开设50余门双语课程，各学院普遍采用美国同类院校英文原版教材。在商学院和国际贸易学院，这类课程占30%左右。此外，学校还是国内最早引进国外专业课程体系的高校之一。贸大还鼓励或要求部分学院的学生用外语写作毕业论文，非英语专业学生用英语写作毕业论文，这在全国高校中也是首创。
　　除了强化英语基础，贸大的所有专业学生都要学习经济、财经类课程。商务英语专业大二学生王雪玮介绍，她现在就选修了市场营销的课程。自己上的专业课程也都是有关商务环境的课程，如商务英语写作等。所有专业课程都围绕商务等财经大背景来设置。
　　学生们在“外语+经贸”的培养模式下学习，不仅是单纯地学习英语这门语言，而且要在学习外语的过程中，提升自身跨文化交流的能力。比如，学生在与外国人进行商务谈判时，不仅要能听明白对方在说什么、做了什么决定，还要清楚他们为什么会做出这样的决定，理解行为背后的文化背景等。这样才能达到更顺畅的沟通和交流。
　　为培养跨学科的复合型人才，本科生在学习主修专业的同时，还可以选择修读辅修专业和双学位。学校提供的辅修专业几乎覆盖了学校的所有专业。近几年，申请双学位和辅修专业的学生人数均接近同级学生的60%，完成双学位和辅修的学生人数可以达到申报人数的50%左右，有效增强了学生的专业技能和就业竞争力。
　　多年来，对外经济贸易大学培养的学生一直以专业知识和技能扎实、外语娴熟、思维活跃、实践能力强而受到社会的普遍欢迎，毕业生遍布全国各地的外贸、金融、三资等行业领域及国家机关、驻外商务机构，对我国经济与社会发展，尤其是经贸事业的发展发挥着重要的作用。
　　今年新增三个招生专业(方向)
　　与去年相比，对外经济贸易大学今年新增3个专业方向。学校今年在京计划招收210人，文理科各招105人。
　　学校在提前批和本科一批两个批次进行招生。提前批次的招生专业有日语、阿拉伯语、朝鲜(韩)语、俄语和越南语5个专业，每个专业文理各招2人。本科一批次招生专业和方向总计36个，在北京的招生计划涵盖了学校所有的专业和专业方向。该校今年新增英语(财经新闻方向)、汉语言文学(商务汉语方向)和国际政治(公共外交方向)3个专业方向。
　　从今年开始，在校学生可以采取选修职业资格机构对该校校内认证过的课程的方式，取得英国特许公认会计师公会(ACCA)、加拿大注册会计师协会(CGA)等不同数量科目的考试豁免资格，更加高效地进行本科学习和国际化职业资格学习。所有项目均向2011级本科新生开放，学生完成校内本专业培养方案课程的学习后，如想取得豁免资格，还可同时选修不同职业资格及可认证的学校开设的课程。
　　王云海介绍，该校在京调档比例控制在105%以内。只要考生服从调剂且身体符合体检要求，学校提档后一般不退档。如果生源好，该校会考虑适当追加招生名额。学校近几年在北京的录取分数线比较平稳。从近5年的录取分数线来看，文科一般比北京市的一本线高出50至70分，理科一般比一本线高出80至100分。近几年在京录取分数最低考生的高考(微博)排名情况大致为文科生在北京排名1200至1300名，理科排名在3800至4200名。
　　需提醒考生的是，报考该校所有专业均需英语口试成绩。考生在填报专业志愿时，首先要考虑自己的专业兴趣，在此基础上结合学校近3年各专业录取分数线，按照专业录取分数线确定专业志愿顺序，专业志愿之间要拉开一定梯度。
　　学生心里话——
　　王雪玮，商务英语专业大二学生：报考对外经济贸易大学是源于自己的兴趣。上高中时，本来想报考经济学专业，后来由于分数原因录取到了商务英语专业。学习了近两年的时间后，我发现在贸大学习商务英语专业能够将自己最初的专业志向和英语相结合，既打牢了自己的英语基础又能够学习到经济、财经等相关知识，可谓一举两得，而且在贸大校园里不花钱就能很容易地找到练习口语的机会，走在路上，与老外随意聊上几句是家常便饭。感谢学校给我提供了修炼外语和财经两项本领的环境。
　　柳叶，国际贸易学院大二学生：学校给我最大的感受就是国际化、多元化的校园环境。去年的国际文化节上，来自许多国家的留学生在操场上尽情地展示自己国家的特色文化，让我们大开眼界。教学楼里，每天晚上都有中国学生和外国留学生自发结成“语伴”，组成英语角、西班牙语角、韩语角等练习语言。丰富的校园文化生活，让我觉得在这里非常充实。(北京考试报记者：郝娜)

