10所在京高校将在河南省招1037人
　　高考临近，昨日，中国政法大学、北京邮电大学、北京交通大学、北京理工大学等10所在京高校2011年分省招生计划相继出台。统计显示，这10所高校今年将向我省投放本科招生名额1037个。除了招生计划，中国政法大学、北京邮电大学等高校的招生简章也同时公布，考生可登录其官方招生网站详细了解这些学校今年的招生政策，为将来报考做准备。
　　【招生计划】
　　10高校计划在河南招1037人
　　中国政法大学：在我省计划招生98人，其中文科类53人，理科类45人。这一招生规模，是该校在京外省份的最大招生指标。该校最具特色的法学专业，在我省共招生53人。
　　北京邮电大学：在全国计划招生3260人，在我省的招生人数为132人，仅次于北京、河北。
　　北京交通大学：今年在我省计划招收人数达到142人，其中理科132人，文科6人，艺术4人。
　　北京理工大学：今年在我省计划招生133人，其中包括文科13人，理科120人。今年，北京理工大学新设了两个专业：能源化学工程和物联网工程，每个专业在我省只招1人。 
　　北京林业大学：今年在我省计划招生118人，其中包括文科20人，理科98人。 
　　北京师范大学：今年在我省计划招生112人，文科38人，理工74人。
　　首都师范大学：在河南计划招生48人，文科10人，理科20人，艺术类18人。
　　北京工业大学：在河南计划招18人，包括普通专业12人，艺术类6人。 
　　北京科技大学：今年计划在我省招143人，其中理科121人，文科22人。  
　　华北电力大学：今年在河南招93人，其中理科81人，文科12人。
　　【招生政策】
　　中国政法大学在河南1∶1.01调档
　　中国政法大学在对包括我省在内的十几个实行平行志愿的省市调阅考生档案的比例为101%以内。
　　另外，学校承认各省(直辖市、自治区)招办依据教育部相关规定制定的加分政策，在提档录取时，对有加分项目的考生，有多项加分的，加分项目只取一项最高分计算。
　　北京邮电大学按“裸分”录取
　　北邮以考生的实际高考分数为主要录取依据。对享受政策加分(或降分)的考生，由各省级招办按照规定加分(或降分)投档。
　　在实际高考分数相当的情况下，优先录取有政策加分(或降分)或相关科目分数高的考生。在平行志愿省份，第一和第二专业志愿间、第二和第三专业志愿间级差均为1分，其他专业志愿间级差为0。当考生第一专业志愿不能满足时，将考生成绩减去相应分数级差值，考虑第二专业志愿，依此类推。
　　首都师范大学青睐科目成绩高的考生
　　首都师范大学录取时，根据生源情况确定调档比例，进档考生以高考总分为录取依据。总分相同的情况下，优先录取相关科目成绩高的考生。文科考生相关科目：语文和外语，理科考生相关科目：数学和外语。
　　□记者 王灿

