河北联合大学2011年招生简章
　　新浪教育讯 河北联合大学2011年本科招生章程已公布，以下为具体内容：
　　第一章 总则
　　第一条   为保证2011年我校招生工作的顺利进行，进一步提高生源质量，依法维护学校和考生的权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》、教育部及河北省的有关规定，结合我校招生工作实际，制定本章程。
　　第二条   学校名称为河北联合大学(原河北理工大学、华北煤炭医学院)，英文名称：Hebei United  University。校址：河北省唐山市新华西道46号(本科)；河北唐山迁安市燕山大路5096号(专科于河北联合大学迁安学院就读)；河北省秦皇岛市燕山大街400号(涉医类专科于河北联合大学秦皇岛学院就读)。
　　第三条 学校隶属河北省教育厅，是省属重点骨干大学。学校是一所以工、医为主，理、经、管、文、法、艺术多学科协调发展，具有研究生教育、本科教育、专科教育、留学生教育、继续教育等多种办学层次和类型的综合性大学。学校为博士立项建设单位，现有75个本科专业，122个硕士学位授权点，并具有推荐优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生资格。   
　　第二章 组织机构
　　第四条   学校成立招生工作领导小组，招生工作的重大问题由招生工作领导小组讨论决定。招生工作领导小组下设办公室，负责招生工作的具体组织实施。
　　第五条  学校成立招生工作监察领导小组，负责招生工作的监察，接受社会监督，切实保障考生合法权益。
　　第三章 录取原则
　　第六条   学校录取原则以考生高考成绩为依据，德、智、体全面衡量，择优录取。
　　第七条  对于实行平行志愿投档的省份或批次，学校按平行志愿政策录取；对于非平行志愿投档的省份或批次，学校优先录取院校志愿中第一志愿为河北联合大学的考生，在第一志愿生源不足的情况下，再依次考虑其它志愿的考生。
　　第八条  学校调阅考生档案比例一般不超过120%，对进档考生的专业安排采用分数优先的原则。考生专业志愿无法满足，服从专业调剂者，将由我校调剂到其它专业；不服从调剂者，作退档处理。成绩相同的情况下参考考生相关科目成绩。在内蒙古自治区实行专业“志愿清”录取规则。江苏考生实行先分数后等级录取规则，选测科目和等级按照招生计划中公布内容为准。
　　第九条   学校对符合省照顾条件的加分或降分投档考生，依据考生所在省招生委员会相关政策执行。即提档及分专业时，我校承认符合政策的加分。
　　第四章 考生类别、各专业录取要求、学费及学历证书
　　第十条   2011年我校招生对象为：普通高考考生。  
　　第十一条  按专业大类招生的专业，基础课程学完后按“志愿+考核”的原则进行专业分流。建筑学专业的考生要求有美术基础，入学后进行加试，不合格者，按学校相关规定进行调整。护理学专业要求女生身高155cm以上、男生身高165cm以上；口腔医学专业不招收惯用左手的考生。 
　　第十二条   除特别注明外，我校各专业对外语语种及男女比例没有要求，但由于小语种考生在入学后难以为其安排外语教学，故希望非英语语种考生亦有较好的英语基础。报考英语专业的考生，原则上英语成绩要在110分以上。
　　第十三条  各专业对考生的身体状况要求以《普通高等学校招生体检工作指导意见》为准。 
　　第十四条   2011年我校在各个省、自治区、直辖市的分专业招生计划及要求详见各省招办公布的我校招生计划。 
　　第十五条   我校各专业学费按照河北省物价局、河北省财政厅和河北省教育厅核准的标准收取。即艺术类本科专业学费6000元/年；热门本科专业学费4500元/年；其它本科专业学费3500元/年；专科专业学费5000元/年。住宿费标准为500元/年/人、600元/年/人、800元/年/人、1200元/年/人。 
　　第十六条   学校对达到毕业要求的本、专科学生颁发河北联合大学本、专科毕业证书；对达到学士学位要求的学生颁发学士学位证书。 
　　第五章 其他 
　　第十七条  各省录取结束后，招生就业处将及时通过我校校园网公布录取结果，最终结果以各省招办公布的录取结果为准。    
　　第十八条  新生入学后，学校将对所有新生进行资格审查，对弄虚作假者学校有权取消其入学资格。 
　　第十九条   本章程解释权归河北联合大学招生就业处。        
　　网址：http://www.heuu.edu.cn
　　E- mail: zsb@heuu.edu.cn
　　联系电话：0315－2592618

