人大计划招生2860人 北京考生满足第一志愿(图)
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　各位新浪网友大家上午好！
　　主持人尹俊：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪教育2011全国重点高校招生访谈，我是主持人尹俊。感谢学大教育的支持。今天跟大家面对面的是中国人民大学的招办主任李向前老师。同时请李老师介绍一下中国人民大学的基本的情况。给今年将要毕业准备报考大学的同学们介绍？
　　李向前：人民大学在同学们的心目中和家长有一定的了解。我简单介绍一下，中国人民大学是地步比较特殊的，有特殊性一个学校。去年9月9号胡锦涛总书记到人民大学来视察的时候，重申了一句话，人民大学是我们党创办的第一所新兴大学，这也表明了人民大学历史的地位。
　　从历史来说，大民大学1937创办于陕北公学，当时为我们的抗日战争和国内革命的胜利培养了大量的人才。随着革命的胜利，陕北公学跟着党迁移到华北，成立了华北联合大学，还有后面的华北大学。1950年的时候，在华北大学的基础上，组建了中国人民大学，当时在成立典礼上，刘少奇有一句话讲话，中国人民大学是我们党创办的第一所新式大学。胡锦涛总书记是重申了这样一句话，表明了人民大学的历史渊源。
　　现在学校有两个纪念日，一个是按照1937年的校庆的纪念日，应该是74周年。按照1950年以中国人民大学命名组建的日子，也是纪念日。中国人民大学用一句话来介绍，以人文社会为主的，兼有部分理工科的综合性、研究性的大学，211、985高校。从这个角度讲，人民大学也是一个有特色的学校。我们学校的学科主要以人文社会科学为主。我们也兼有少而精的理工科。以人文社会科学为主，可以说人民大学目前是国内高校里面，人文社会科学是建制最全，水平最高的一所大学。
　　本科招生的专业，除了教育学，其他的学科，包括经济学、法学、社会学、政治学、文史哲都有覆盖的本科专业。
　　主持人尹俊：刚才说到人大的历史，包括学校的特色，专业的特长。咱们具体来看人大的优势学科，大概都有哪些？
　　李向前：刚才我也介绍了，人民大学的以人文社会科学为主。学科这块，人民大学有突出的优势的。比如说在教育部最近的一次学科排名里面，人民大学的一级学科的排名，这一级学科的范围很广，像新闻，下面可能有很多专业。但是一级学科排名，在人文社会科学这块，人民大学拿到了7个第一。包括理论经济学、应用经济学、法学、社会学、政治学、新闻传播学、马克思主义理论。基本上覆盖了人大目前所拥有的人文社会科学的，覆盖范围非常广，我们一共参加了12个学科，排在最后的是中文，排第12位，其他11个全部排在前十名的。14个里面有12个排在前5位，哲学我们是第二，北大第一。图书档案与情报管理是第二，工商管理是第三。从这个角度讲，人民大学人文社会科学的学科排名和学科实力，一个有特色，我们的学科实力是非常强的。在全国来讲，人文社会科学领域的一级学科只有21个，人民大学占了11。我们是遥遥领先其他的大学，排在第二是北京大学，它只有4个。
　　还有一个数字，理科的重点实验室，人文社会科学重点研究基地，人民大学一共是13个重点研究基地，北大也是13个，我们两家是并列第一。人民大学有自己独特的优势，学生如果想成为企业家，成为优秀的经济学家，或者是法学家，选择人民大学肯定是没错的。我们在这块是头把交椅。
　　主持人尹俊：刚才说到人民大学人文社会科学的优势，我的感觉是人文社会科学都比较靠前，平均比较靠前。
　　李向前：人民大学已经拥有的学科在国内排名都是前列的，14个学科排名最靠后也是12名，有12个是前5位的。在人文社会学科是遥遥领先的。我们有少量精良的理工科，计算机，数据库人民大学是数一数二的。很多同学不知道，以为人民大学是比较社会科学的大学，实际上我们理工科也是非常强的。
　　主持人尹俊：理工科也有比较好的学科。
　　李向前：对。
　　主持人尹俊：人民大学所有的学科都还不错。我之前对话其他的学校，每个学校有几个比较优势的学科，或者是比较靠前的学科，其他的都比较平均。人大是整体都比较好。
　　李向前：对。我们就是一个特色比较鲜明的学校。
　　主持人尹俊：另外，人大历年的录取情况，包括录取分数线的波动大概是什么样的情况？在全国范围来看？
　　李向前：录取分数每一个人有每个人不同的方法。主要有这么三种参考标准。第一个大家通常提到的你的录取分数跟每年重点线的差距。我觉得这个可能不是特别准确，因为这个差距跟考卷的难易程度，考生分数的集中程度，分布也是有很大关系的。
　　另外一个标准就是在省里面的排名，各个省市自治区的排名情况。北京市，我们大概文科按照往年的统计，不是说事先有个预测，这个也没办法预测，因为分数有变化。前三年的录取最低分文科700名，理科1600名，按照这个位子统计是比较准确的。有的大省，浙江，文科至少在前200或者是前300名，理科是在500、600名。各个省的情况不太一样。具体这个省往年大概排多少名，我们每年会派老师到各地去给学生做辅导，学生可以跟咨询老师联系。
　　还有的标准是小范围的，北京海淀区排多少名，像具体到某一个重点大学，像四川的绵阳中学，可能是生员比较好的学校，相对来说是比较稳定的。可以跟中学老师咨询一下，我在这个中学排多少名，往年的师哥、师姐是什么情况。大概有这两个标准，最主要还是省里面的排名。不管分数高低，即使你考200分，分数绝对值很低了，如果你排第一名，我举的是极端的例子，最后录一个的话还是你，排名很重要的。
　　主持人尹俊：在全国大部分的录取都是压着清华、北大之后跟着录的。
　　李向前：平行志愿的省份比北大、清华的线，文科低十几、20分，理科低30分左右，各省情况不一样，基本上跟在北大、清华后面。当然有的学生对专业要求理想专业的，比如喜欢人大的法学、经济学，甚至是喜欢人大国学专业的学生，他得分数本来够上清华的，他最终选择了人民大学。
　　主持人尹俊：人民大学有一些学科是超过了清华、北大的？
　　李向前：我们很多专业都是比清华、北大最低线要低。同一个学科，都是金融的话，人大得分数比清华低一些。这个人可能650，进北大的门槛没问题。但是专业选择的余地小一些，这些学生可能会选择人民大学。
　　主持人尹俊：说完了历年录取大致的情况和学科优势之外，我们聊聊人民大学学生的毕业之后就业、考研、出国等等，大概是怎么样的走向？
　　李向前：就业，平时我也出去跟学生做讲座，经常跟学生说，到人民大学来，不用担心就业的问题。我们的去年人大的供需比是1：9。一个人有9个职位。从就业率肯定是没问题。我们的学生肯定是百分之百的就业率，职业的质量很高，就业的去向，绝大部分学生去了银行、大的国有企业，外企。本科生这块两个最主要的，上研的继续深造的。另外就是去企业的，这是两大块。就业质量比较高。
　　当然从国家政策来说，我们培养学生的目标是国民表率，社会动力。我们培养学生是让学生有更多的社会责任感，有更多的担当的意识，培养的学生是社会的精英，对社会的贡献要更大一些。国家的政策也鼓励一部分学生去西部就业，这两年越来越多的学生选择到西部去就业。目前从总的比例来说，绝大部分学生还是留在了东部发达城市，北京、深圳、江苏等经济比较发达的城市。从我们培养的目标来说，我们还是希望学生更多到西部就业。
　　主持人尹俊：学生不能光顾自己，找一份好工作，挣高收入，也得为社会做贡献。
　　李向前：高收入是一方面，人民大学培养的学生和质量是处在国内高校前列的。所以从市场选择的角度来说，最终的结果就是流向了收入比较高的企业，或者是国家机关，收入相对来说比较高的单位。从我们培养的角度，我们希望学生更多为国家做一些贡献。
　　主持人尹俊：也理解，人大毕业生收入很高。还有一点，能不能估算出来，或者大致有一个直观的评估。人大的毕业生有百分之多少是参加工作？百分之多少是考研、保研，百分之多少出了国？
　　李向前：我看了一下这几年的数据，毕业生大概是2千多人，上研究生的1千人左右。大概是这么一个数字。其他的去企业的，去国有企业，包括三资企业，大型企业的也接近1千人左右。
　　主持人尹俊：一半深造，一半就业。
　　李向前：对。其他的可能有接近200人去国家机关，还有去事业单位的，这个量相对少一些。
　　主持人尹俊：还有10%进了国家机关和事业单位。
　　李向前：对。
　　主持人尹俊：深造这部分，一般的走向，保研大概在哪些地方深造？
　　李向前：保研每年接近30%，加上整个考研的，当然各个专业不太一样。基本上各个专业接近一半的人可以上研究生。可能有20%多是保研的。当然这个保研也包括本校的，本校是主体，也包括北大、清华、中科院，外校保研的，现在交叉保研的越来越多。
　　主持人尹俊：出国深造大概有多少同学？
　　李向前：10%多。
　　主持人尹俊：您说了，30%的学生有可能是走了保研这个渠道了，很多学生是从人大读本科一直读到研究生毕业的。这部分学生毕业之后，他们的去向呢？
　　李向前：研究生的就业相对来说，比本科要好一些。
　　主持人尹俊：超过1：9了？
　　李向前：对。研究生很多专业，到研二，我们是两年制，倒数第二学期，单位来要人就没有了。
　　主持人尹俊：都已经被人约走了。
　　李向前：人大去管理的比较多。银行、保险、证券行业，还有大的国有企业，另外进国家机关的，人大就是在高校里面，进机关是最多的。考公务员这块。
　　主持人尹俊：接下来这个话题聊的是2011年人民大学高考招生政策基本的情况，今年有哪些变化。今年人大的招生政策是什么样的？
　　李向前：总得来说是比较稳定。从招生计划到招生政策的程序，今年跟去年没有太大的变化。招生计划是一共2860，北京是200。招生类别也没有太大变化，自主招生、保送、艺术特长都有招生。
　　今年招生的所有的小语种专业都投放在提前批招生，外语类是双学位，培养方面是采取工商管理、国际政治、知识产权法，学制是5年，这是一个变化。
　　今年新增的是能源经济，针对国家能源战略发展的需求，设在经济学院，培养既懂能源又懂经济的复合型人才，毕业之后主要去大型的能源企业，搞能源管理，能源市场预测。
　　很多专业还是按大类招生，进来之后，大一大二是按照通式课，学科基础课培养。很多专业也是文科兼招的。刚才我提到的，很多人以为人民大学是文科学校，我们很多专业是文科兼招，经济学既招文科也招理科。需要提醒考生和家长的就是，中学的文理科和人文社会科学划分不是一一对应的。为什么经济学要招理科生，大家也看到了。这几届经济诺贝尔奖得主都是学数学出身的。经济学需要很强的数学基础，招生的时候是文科兼招。从我个人角度，理科生选择人民大学的经济管理，像法学这些专业，从某种意义上来说，某些研究方向，比文科生更有优势。
　　另外一个，在学科结构，计划这块，在结构上有一些调整，在针对西部的省份，我们在投放的比例比去年要高一些。尤其是今年学校跟重庆市在校市层面签订了战略合作协议，在重庆投计划比较多，比去年增加20人，相当于去年的50%，加大了50%的比例，像新疆、西藏、甘肃，计划比例上也有所提升。
　　针对北京市的话，今年的招生还有一个新的政策，北京市的学生，我们是在公布了计划范围之内，前20%的学生，我们是保证第一专业，北京的招生还有一个变化，就是我们往年的英语专业是放在提前批录取，今年把英语放在了一批，一个小的变化。
　　主持人尹俊：这是北京地区小的变化？
　　李向前：对。
　　主持人尹俊：接下来我们具体聊聊人大提档政策，学生提档之后，专业怎么排序，可能专业之间也有调剂，人大的提档一般是怎么样的政策？看不看加分等等？可能在平行志愿和非平行志愿不同的地方有不同的政策？
　　李向前：政策全国基本上都是一样的。考生和家长在报志愿的时候，不管报哪一所学校，每一个学校都有本科招生章程，这个章程里面，是定了今年这个学校的录取规则，包括怎么分专业，专业级差，还有加分到底是怎么操作的。
　　对人民大学来说，我挑几个重要的跟家长们介绍一下。第一个是加分，有的学生有省三好，市优干，加20分。这个政策，人民大学承认相关的政策性加分，但是最高不能超过20分，这是一个方面。
　　另外一个就是，人民大学在录取的时候，我们调档是承认加分的，但是在进专业的时候，或者说如果发生退档的情况下，我们是按裸分，实考分来算。退档的情况很少，我们在全国各个省市区，基本上都是实行了调档不退档的政策。加分进档，进专业是按照实考分。
　　主持人尹俊：提档比例呢？
　　李向前：如果是平行志愿控制在105%以内，非平行志愿，像北京是控制110%以内。当然如果生员好的话，我们肯定会加投计划。作为招生来说，肯定是希望招到更优秀的学生，有优秀的学生报，我们肯定是多加计划要录取。在调档比例上会有一个灵活的处理。
　　主持人尹俊：所以可能会有一些比较机动的名额，要看今年考完之后，各个省的成绩和报考人大的数量情况？
　　李向前：对。
　　如果某个省生员好，我们肯定会尽我们最大所能，保证高分考生的利益。高分考生很多，我们肯定会多录。这是第一个加分的政策。
　　还有一个，考生家长关心的，专业级差，一个学生报一个大学，可能要在里面，具体报好几个专业，北京是5个，有的是6个，有的是4个。
　　主持人尹俊：喜欢人大哪几个专业。
　　李向前：我们录取的时候可能有级差，第一个专业录不上，可能会减掉一个专业。
　　我们的级差设置是1分2分或者3分，具体设的时候在录取的时候有一个计算的过程。1分、2分、3分，一旦设定之后，各个专业是等差的。但具体选择哪一个，我们要根据录取的总体志愿满足率的情况。举个例子，北京现在调档调100个人，分专业，设置1分，有5个人需要调剂专业，如果算2分，需要有10个需要调剂，我肯定选择1分，因为1分是最优化的。就是这样的一个选择。
　　主持人尹俊：像现在来看，或者从往年经验来看，人大的哪几个专业是考生特别集中的，老需要调出去的？热门专业有哪些？
　　李向前：各个省的录取分数会公布，前几年的会是多少会公布。大致反映了每个省专业分数的排名情况。应该来说，从统计的情况来说，文科的话，金融、经济学、财政、新闻，相对来说比较集中。理科像金融、经济学、国贸、统计学，这些专业相对来说是最集中的专业。
　　主持人尹俊：这是不是意味着考生报人大，不要把5、6个志愿都填热门，到时候不好排，得有热门，冷门，热门万一选不上，可以调到冷门。
　　李向前：对。我们建议考生，这5个专业一定要拉开梯度，本身各个专业都有级差。我们建议考生报志愿的时候要看自己的兴趣，有的时候就是随大溜。他觉得如果不报金融就吃亏，你要根据自己的优势，是数学、英语还是语文好，虽然你的总分高，但是你的特长不一样。另外你要结合自己的兴趣来报，如果你不喜欢经济，报金融，对来说学习起来也很痛苦。
　　人民大学的学科尤其是人文社会科学，覆盖面很全，各个专业在国内都是出类拔萃的学科，只要你选择这个学科的话，不一定非得局限于这些热门专业。
　　另外很多学生，我现在也发现了，很多学生现在专业是比较理智的，对他的知识结构有一个长远的设计。学应用经济学，可能选择学数学。现在人民大学录取分数最高的是金融。但是很多家长，现在也比较理性了，选择更便基础的，可能选经济学专业。经济学更便理论的。金融相对来说偏应用一些。在选择的时候，更多的学生，现在有一个趋向，选择更便基础的学科，在本科阶段，因为本科阶段是打基础，研究生、博士阶段，可能要选择一个研究方向。专业选择这块，学生可以把自己的视野放的宽一些，选择上更有技巧一些。
　　主持人尹俊：李主任给大家的一个建议或者是规划，要长远规划，不光规划好本科，连研究生一并纳入进来规划，如果有长远规划，最好本科生学基础专业，研究生学应用专业，这样是最稳固的知识结构。
　　李向前：对。现在大学出来，按照社会的就业的情况统计，学生出去百分之百对口的比例是很小的。所以说对学生出去就业以后的发展，应该给自己有一个更多的延展性，或者是更多的拓展性，如果基础打的比较牢，出去之后再学习，自己的发展更灵活一些，如果本科一进来就学的很专的话，出去面很窄。
　　主持人尹俊：有一个问题正好涉及到了，有没有机会，考生进了人大之后，有二次选择专业的可能性？
　　李向前：总体来说，人民大学有转专业的政策，如果说考生报考的时候，没有选择到自己最理想的专业，有这么几个途径，第一个学校提供了辅修，可以辅修二专业，这个是可以做到的，对全校学生是开放的。
　　第二可以转专业，当然不可能百分之百都转，学校目前每个学院每年都要拿出一定转专业的比例，比如说法学院，今年拿出20—30个计划，这个是针对全校的学生公开报名，你报名之后，比如说20个计划，如果有200人报，就有一个选拔。相对来说，热门专业肯定是要转入的学生多一些。所以说从学校来说，我们今后因为学校逐渐在教学上，是宽口径厚基础。从以后来说，转专业逐渐的比例会越来越大，目前是10%左右。
　　主持人尹俊：10%已经挺多的，从我的了解来看，有机会，只要你够优秀，去好的专业也是有可能的。
　　李向前：对。
　　主持人尹俊：接下来时间回答一些网友发过来的问题，也是很多考生和家长比较关心的问题。
　　网友：我是海淀的理科生，今年人民大学在北京提档的比例是多少？如果提档服从调剂会退档吗？生员好会扩招吗？
　　李向前：北京最多不超过110%，前提条件，生员好的情况下肯定会突破这个比例，120%、130%都有可能。
　　李向前：文科是700名左右，理科是1600左右。
　　主持人尹俊：这个数字比提档比例还精确。
　　李向前：按名次相对来说准确一些。
　　网友：人大有没有数学金融本科，应该是本硕连读实验班，山东的怎么报考？分数怎么样？
　　李向前：刚才我介绍的比较简单，教学的情况没有介绍。教学人大实行的是宽口径厚基础，多选择，重创新。宽口径厚基础，第一个按大类招生，第二要求学生有扎实的基础，宽阔的视野，学校提供国际交流，参加一些学术活动，出国竞赛。
　　还有一个多选择，重创新。第一个我们加大选修课的比例，以前一个专业给你固定死了20门课，现在学科基础课，5门课要求你学的比较扎实，其他的课，更多让学生自己选择。
　　另外我们开办了很多实验班，刚才这个学生提到的，两个目的，第一个培养拔尖的人，第二培养复合型人才，金融数学实验班这些的实验班主要是培养数学领域，通过这个实验班走出去的人，5、10年之后，能在这个领域出拔尖的人才，出现一些优秀的经济学家、金融家、企业家。
　　还有工商管理法学实验班，这种实验班，就是培养管理和法学的复合型人才。应该说像经济学数学实验班，从开办以来，到现在培养的效果还是非常不错的，学校把这个实验班学生也是投入了很多资源。经济学数学实验班，进入这个实验班的有将近200人，都是本科生，进校之后，从经济学院和信息学院两个学院的新省里面进行二次选拔，每年选20个人，毕业的学生发表的论文，本科阶段，像经济研究、金融研究，这些国际的SSCI比较核心的期刊，国内的一级期刊发表的论文有126篇。研究生很难发顶级期刊的文章，实验班培养的效果还是不错的。
　　主持人尹俊：我看到有好几个考生都在问这个问题，考了金融学院和信息学院之后，到了学校之后二次选拔的，高考的时候只能报信息学院和金融学院。
　　李向前：高考的时候，经济学数学实验班，经济学院有4个专业，报考这个学院的学生和信息学院的学生才有机会。
　　主持人尹俊：先进了人大这几个专业再去进行其他的专业。
　　李向前：工商管理法学肯定要到工商管理学院或者是法学院。还有直接对外招生的，招生目录就有。
　　主持人尹俊：还是需要大家多了解一下，招生实验班的情况不一样。
　　网友：新疆自主招生的资格生怎么来填报志愿，新疆是第一年实行平行志愿，自主招生的单批次，是否和第一批次都要填报？
　　李向前：一般的省市会设置自主招生的志愿表。录取过程中分成零批、一批、二批、三批。自主招生一般是在零批和一批之前招生，一般不占统招计划的。新疆我们公布了30个计划，全部是要招收统招生，自主招生这块，我们需要另外再加机动计划去录取。至于说自主招生怎么报志愿的问题，他可能说的一个是专业志愿，专业志愿这块，按照我们跟考生签的协议来执行。比如说学生如果上线了，平行志愿是加5分进专业，没有上线，我们是在调档线下30分以内录取他。
　　主持人尹俊：自主招生没录上，有没有可能第一志愿再报一次人大？
　　李向前：一般是这样的，我们要求学生是在自主志愿里面，和一志愿，平行志愿就是A志愿要报考人大。当时他说的这个情况，实际上从理论上讲是不可能的。如果他自主招生，没录的话，一批肯定也录不了。自主招生已经降分了，一批是610，自主招生最多降到580，自主招生录不了，一批肯定是录不了。
　　主持人尹俊：自主招生是给他有适当的降分的。所以你如果自主招生上不了，一批也上不了。但是如果是提前批自主招生是报人大，一批志愿也得报。
　　李向前：当时给他一个协议，协议写的很清楚。
　　主持人尹俊：自主招生的学生不占用统招的规模。
　　李向前：不用担心计划不够，录不了。只要跟分数符合我们跟他签的协议的要求，肯定是保证录取的。
　　主持人尹俊：今天我们就跟李主任聊到这儿。最后李主任跟网友再公布一下人民大学的信息发布的平台，包括有没有微博，一般招生信息都怎么能够提供给他们咨询？
　　李向前：首先是非常欢迎全国的对人民大学向往的学生，或者说优秀的学生报考人民大学，我们非常欢迎。人民大学的信息，就是人民大学的网站，我们有自己的招生网站，各种各样的信息都是通过网站来发布。网站的地址是www.rdzs.com，电话是010—62511156，62511340，微博在网站上没开，现在准备开，大家可以通过微博跟我们交流，6月份分数出来之后，怎么报考，可以通过微博咨询。
　　每年在填志愿的时候，每个省都会派出咨询组的老师，会把他们的行程或者住的地方和手机号都公布在网上，或者是发在微博上。大家可以到宾馆找他们，或者是通过电话联系都可以。
　　主持人尹俊：最后公布是人民大学招生咨询联络方式和信息发布平台，很期待，过一段时间，大家会看到人大招生的微博也会出现，像清华等等很多高校一样，开微博的招办会越来越多。谢谢李主任做客新浪。谢谢大家的收看。再见。

