吉大新增两专业 推出卓越工程师培养计划(图)
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人尹俊：各位网友大家下午好，欢迎收看新浪网2011全国重点大学高招系列访谈，我是主持人尹俊，感谢学大教育的支持。
　　今天下午我们要对话的大学是吉林大学，我们给大家请到的嘉宾是吉林大学校长助理、教务处长兼招生办公室主任付景川教授做客新浪的直播间，欢迎付教授，欢迎您。首先请您跟我们的网友打声招呼。
　　付景川：各位考生、各位家长及网友大家下午好。
　　主持人尹俊：节目一开始还是请付教授给我们介绍一下吉林大学。
　　付景川：众所周知吉林大学是教育部直属的全国重点综合性大学，也是国家部署在东北地区的第一批进入“211”和“985工程”的全国重点综合性大学。
　　吉林大学地处被人们看成是绿色宜居的北国春城的长春，它带有鲜明的东北地区的气候环境特点，比如说四季分明、雨热同季，冬可以赏银妆素裹，夏可以享受清凉世界。而且长春的空气质量常年良好，被人们称之为“国际汽车城”，它又是中国电影业的摇篮，又被称为“科技和文化名城”。这样的自然环境条件和社会经济文化的发展条件，使得它和吉林大学相互映衬、相得益彰。
　　熟悉吉林大学的人都知道近十年吉林大学经历了两次比较大的变化，一次是2000年6月，吉林大学和原吉林工业大学、原白求恩医科大学、原长春科技大学和原长春邮电学院合并。2004年又和原中国人民解放军军需大学合并，这样吉林大学就是6校合并、整合，进入到实质性的融合，现在进入到内含的深度发展，使得吉林大学现在成为目前国内规模最大的大学之一，基本上被人们称为国内最大的大学，主要是指它办学的规模而言。
　　吉林大学在将近60多年的发展中，包括合并进来的学校都有自己非常深厚的文化底蕴和传统。比如原白求恩医科大学，它是始建于1939年，当时八路军晋察冀军区的学校，著名的国际主义战士白求恩参与了这个学校的创建。长春科技大学的前身是长春的地质学校，是著名的中国地质学家、著名的科学家李四光亲自创办的一个学校。所以，合并进来的学校都具有各自的优秀传统和办学的低云。整合之后在共同的建校发展建设中，形成了这样优良的大学精神，也就是我们常说的“求真务实，自由民主，开放兼容、隆法明德和与时俱进”的大学精神，也可以把它抒写成求实创新，励志图强的校训。在人才培养，在科学研究和服务社会等方面都取得了巨大的成就，综合实力排名一直位与全国高校前十。
　　建校60多年来，吉林大学培养各类精英人才30余万人，从这里走出来的两院院士，中国科学院和中国工程院院士一共70多人，还有一批政界精英、著名学者、商业巨子以及教育家、企业家、军事家和社会活动家。
　　主持人尹俊：今年全国重点大学高招访谈，整个东北地区请了两所高校，哈工大和吉林大学，都是在东北地区算是全国都排名前列。有人说到大学，说大学的大不是说这个学校有大楼就是大学，这个大指学校有大师，大师的大。所以，吉大的师资目前是怎么样的现状，接下来也请付教授给各位网友介绍一下。
　　付景川：吉林大学师资力量雄厚，这样一个全国最大规模的大学，它有一个人数众多的师资队伍。全校有教师6369人，其中教授1596人，博士生指导教师1186人。有中国科学院和中国工程院院士19人，包括双聘院士，还有哲学社会科学的资深教授4人，有国家杰出青年科学基金获得者30余人，长江学者奖励计划29人，有突出贡献的中青年专家14人，有全国教学名师10人，全国模范教师3名，全国优秀教师7人，我们还有国家级的优秀教学团队10个，其总数和北大、清华、武汉大学、浙江大学并列居全国高校前列。
　　主持人尹俊：接下来问问广大考生和家长比较关心的话题，一个学校的学科建设和专业设置方面的情况。说到吉大，广大家长很想知道，吉大哪些学科是重点学科或者优势学科？
　　付景川：吉林大学办学规模大还有一个特点是学科专业的门类比较齐全，目前国内有12大学科门类，吉林大学都涵盖了，我们常说的文、史、哲、经、管、法、理、工、农、医包括教育学和军事学，吉林大学都涵盖。其中本科专业有125个，硕士学位授权点285个，博士学位授权点195个，博士后流动站37个，其中我们的化学、数学、原子与分子物理、凝聚态物理、地质资源与工程、生物化学与分子生物学、机械工程、汽车工程、材料加工工程、微电子学与固体电子学、计算机软件与理论、农业机械化工程、森林病学、预防兽医学，还有文科的马克思主义哲学、数量经济学法学理论、刑法学、政治学理论、考古学与博物馆学，都是我们学校比较有影响的优势学科。我们还有一批特色学科和专业，比如说外语中的朝鲜语、日本语，都是具有特色的学科专业。
　　主持人尹俊：付教授，说到选择专业，可能很多考生包括家长也会有这样一个问题，可能权衡起来有点困难，一方面是比较传统的学科，能看到将来就业趋向的专业设置，还有一些新的特色的专业，考生在两者之间如何来权衡，他是往往没有头绪的。对于这种情况，您觉得专业的选择原则是什么？或者专业的选择应该参考哪些因素？
　　付景川：这是我经常在面对考生的时候，考生常常问我的问题。对这个问题我是这么回答的，没有一个专业选择大全，很难找出这么一本书，能够回答所有考生关于专业选择的问题。既然是选择，我认为就有选择的依据和基础，我认为不外乎要考虑这么几个因素。
　　首先是考生的兴趣、爱好，再一个就是考生自身的知识处理，再一个非常客观的基础就是考生的学业成绩，特别是他的高考成绩。当然现在有些时候可能采用的是估分选择，估分也要对自己有一个客观的比较科学的自我估计，不可太盲目乐观，不可把自己的分估得太高。因为目前我们的高考录取主要方面还要按照考生的高考成绩，在很大程度上还要参考考生的高考成绩。
　　至于说到热门专业和冷门专业，就是我们常说的有些是传统专业，比较冷，有些和现在新兴市场经济联系比较紧密的专业，有的称之为热门专业。无论是热门专业还是冷门专业，学生都应该综合起来进行考虑，有时冷和热也是辩证发展的过程。有时热的专业过一段时间也可以变成冷的专业，有些冷的专业一定情况也可以变成热的专业。有些基础学科很难说它冷，像我们学校的化学、数学、物理学，这样的基础学科，一直是考生非常乐于去选择的专业。
　　总之，选择专业有一个很重要的问题就是弄懂自己，了解自己，你的兴趣爱好和你对未来的一种设计，还要根据自己现有的学业水平和自己高考能达到一种什么样的成绩，综合这些进行考虑。既不可过高，但是也不可以妄自菲薄。
　　主持人尹俊：适合自己的才是最好的。
　　付景川：对，选择就是来源于认识自己，选择适合自己的这就是最哈的选择。
　　主持人尹俊：说到报志愿，千万不要追热点。我高考那年国家说要依法治国，当时的一个理念是这样，所以各个高校都在建法律系，法学专业扩招。招了很多法学的学生，等我毕业那年，那帮学法律的学生挺惨的，所以别学热点。当年法学专业招的是最高分的考生，考的最好的都进入了法学系，结果他们最后最惨。
　　主持人尹俊：你举的这个例子很生动，比如我在我们学校就有这样一个看法，比如我们的地学，曾经在上个世纪的80、90年代，特别是80年代，地学往往是不被考生看好的，认为是相对冷门的专业。但是现在由于国家经济建设发展，资源、生态等等问题引起人们的高度重视，地学现在在我们学校是比较看好的专业。
　　主持人尹俊：现在学地学都出国了，在国内的都很少，而且前途都很不错。说到地学我刚好想到吉大是一个高水平的研究型的大学，对这些优秀的学生有哪些培养的措施或者方法？
　　付景川：对一个学校来说，致力于学生的培养，这是它的基本宗旨，也是它首要和基本的任务。吉林大学一直把自己的主要精力、主要人力和物理投入到学生的培养中去。怎么培养呢？我们多年来不断的更新我们的教学理念，适应经济社会的发展和国家的需要，不断的改变我们的学习方式、学习方法。但是无论怎么样，我们最近在结合985工程的第三期工程，我们在探讨合校十年来本科的人才培养经验和本科人才培养的各种做法的基础上，我们总结住来我们在人才培养的体系，形成了初步的人才培养的体系，这个体系大概可以用几句话来概括。一个核心，始终以提高我们的人才培养的教学质量为核心。两个保证，一个是不断规范和科学化的完善的教学管理制度。再一个是不断提升教师的教学能力和教学水平。三种环境，一个是研究环境下的人才培养；一个是学科综合环境下的人才培养；再一个是开放环境下的人才培养。
　　吉林大学学科专业门类很齐全，我们就要发挥学科门类齐全的优势，在学生人才培养过程中进行跨学科、交叉学科的培养。比如吉林大学是三学期制，我们在两个长学期又设了一个六周的短学期，我们就请一些高水平很有研究能力、研究水平很高的老师，研究任务平常很重，他就可以利用短学期的6周把自己的成果孵化器成一门选修课为学生开，我们设置了三个短学期的平台，跨学科甚至跨学校、跨校区的选课平台，大概一百门左右的公共选修课，这些公共核心选修课程我们进行重点建设和扶植，专门拨经费进行课程设置。第二，我们在学部内部跨学院、跨专业门类的专业学科的选科平台。第三个短学期，我们在学院内部建立跨专业的选课平台，很利于我们学生跨学科、跨专业进行交叉学科的选课。
　　吉林大学在办实验班，在培养自己学校，在开辟学校人才培养的试验田方面，我们还是很有经验，也有一些体会，我们最早进入教育部本科拔尖学生培养计划的11所高校之一，同时我们也是国家实施的卓越工程师培养计划的高校之一，其次我们学校有5个基地，还有教育部的7个人才培养基地，构成我们试验田里面的第二个层次。
　　我们学校还有交叉学科实验班，比如我们有化学和半导体实验班，有文学和史学交叉学科的文史实验班，有地学和物理学的交叉学科的实验班，构成我们这块试验田的第三个层面。第四，我们最近申办成功，经过地方教育行政部门的审批，我们办了由国家承认的第二学位，也就是辅修专业学位的二学位教育，学生可以用四年时间在学有余力的学生中进行第二学位教育，招生规模大概是1500—2000人，这样形成了四个层次创新人才培养的复合结构，这是我们所说的跨学科交叉学科培养。
　　再就是开放环境下的人才培养。吉林大学有这样一个看法，现代的大学开放的程度和这个学校办学的水平是成正比的。所以，我们充分利用国内和吉大排名位置相当的大学，我们和20几个大学签订了校际合作培养学生的协议，每年派出300—400左右学生到像浙江大学、南京大学、复旦大学的大学去进行交流，使他们能够领略不同学校的教学风格，能够充分利用兄弟学校的优质教育资源来提升自己，开拓自己的眼界，活跃自己的思路。
　　研究环境下的人才培养，吉林大学在这方面应该说迈出了可喜的步伐，我们现在每一届的新生中设置了一百门左右的以问题带教学的课程。老师上课主要是提出问题，学生围绕问题进行讨论，参读材料，最后老师加以归纳总结，这样在教学方法上带有鲜明的研究性的学习方式的探讨，对我们学生摆脱传统的教育方式的束缚，进一步提高自己的学术思维能力大有益处。
　　我们学校按照国家除了每年拨一定的费用支持本科生的实验教学以外，学校每年还用300—400万经费支持大学生，在老师的指导下可以从选题到整个选题完成的全过程进入到学术训练中去，每年大概有700个左右的项目在本科生中开展。我们大概有30%几的学生能够进入到大学生实验计划，最近学生参加全国竞赛中，无论是获奖的总量还是获奖的级别，都列入全国高校前列。
　　三种环境下的人才培养。我们每年出国的本科生大概人数在500以上。利用一个学期、一年，也利用假期出国考察、研学等等。所以，吉林大学开放环境下的人才培养，我们就是这三个立足点，开阔学生的思路，活跃学生的思维，领略不同环境下的教学方式，激越他的学术思维。

