2011年河南高招政策九大变化
　　本报讯 2011年是我省实施普通高中新课程改革后的首次高考，高招政策将作何调整备受各界关注。昨日，我省2011年高招政策出炉。省招办新闻发言人陈大琪昨日接受本报专访，为大河报读者一一解读今年高招九大变化。
　　变化1：本科二批实行平行志愿
　　省招办新闻发言人陈大琪说，去年，我省在本科一批录取中成功实施了平行志愿，在考生和家长强烈要求下，我省今年在坚持完善网上报名、知分填报志愿、网上采集志愿信息、本科一批平行志愿等改革的同时，在本科二批中也开始实行平行志愿投档。
　　但是，陈大琪也提醒院校和考生，二本院校每年都是本科录取大户，但是与一本院校排位总体分明、公众认知度较高相比，近千所二本院校不少办学特色不鲜明。这就要求这些院校在平时提高质量的同时，还需在近期加强宣传，以免考生填报时无所适从。
　　变化2：本科一批院校最多报7个志愿
　　今年本科一批A、B合段，即本科一批除自主招生考生志愿外，不再分“211工程”高校志愿A和其他高校志愿B两类，考生可以填报1～6个高校志愿，1～5个专业志愿。这样考生最多可报7个高校志愿，去年则是9个志愿。
　　省招办新闻发言人陈大琪说，去年我省是第一次实行完全平行志愿，经过一年的磨合，将A、B志愿合段后，不仅有利于更多院校选拔人才和多扩招我省考生，还会让考生更加有效、便捷地填报院校志愿，6个院校志愿完全可以满足考生“冲一冲、保一保、稳一稳”的愿望。
　　变化3：网报保存就算有效
　　今年网上填报志愿步骤更加简化，2010年有保存、提交两次操作。今年考生填报志愿后保存即可，保存志愿即视为提交志愿，只要保存后的志愿都有效。考生第一次保存志愿后，在规定的志愿填报截止时间前，允许修改两次志愿，以最后一次网上保存的志愿为准。填报截止后将无法更改。
　　据了解，去年有个别考生较为粗心，填完志愿后光保存不提交，影响了录取。陈大琪表示，秉着为考生负责的态度，今年省里进一步简化程序，避免类似事件再发生。
　　变化4：留足时间公布缺额计划
　　今年还有个变化是体现在不实行大平行志愿的本科三批、高职高专一批、二批及提前批的二志愿上。即这些类别的二志愿平行投档后，可根据计划缺额情况进行不超过两次的批量补档，未完成的计划余额统一征集志愿。
　　陈大琪说，从往年的情况看，两次补档足够这些院校用了。明确补档次数就可留出更多时间公布院校缺额计划，让更多未录取的考生能再度填报志愿。
　　变化5：纸质档案统一管理
　　考生还需了解的是，今年我省强化了档案管理。即对考生纸质档案(包括考生高级中等教育阶段档案和考生报名登记表、体检表、志愿表)规定强调不得由中学代管，由县(市、区)招办统一管理。如果高校对新生入学复查后，需取消入学资格的，考生档案必须退回原县(市、区)招办，改变往年退回考生所在中学或单位的做法。
　　陈大琪说，这样做的好处有两个，一是便于考生快捷地领取到自己的纸质档案；二是档案统一管理后，冒名顶替、档案丢失无处查询等不良行为也将得到有效遏制。
　　变化6：考场违规 视频成依据
　　今年高考防作弊手段再升级。陈大琪表示，我省争取在高考前建立覆盖所有试卷保密(保管)室和考场的视频监控系统，省、市及考点监控指挥平台将互连互通，实现省招办网上巡查、市招办网上巡考、考点视频监考三级监控指挥功能。
　　考试期间，试卷保密(保管)室、试卷分发(回收)场所等重要场地和关键位置，实现视频监控。所有的标准化考场必须全部启用。考场监考与视频监考相结合，实时监考与后期检查相结合，视频监考记录连同考场记录一并作为考场违规行为处理的依据。
　　值得一提的是，考试期间，监考人员要全部集中封闭管理，严格执行“禁酒令”。考生的违规事实还要记入其高考诚信电子档案。
　　变化7：选拔方式更立体
　　陈大琪说，由于是新课改后首次高考，我省今年高考改革以稳为主，但是省里也明确表示积极探索普通高校统一招生考试、普通高中学生学业水平考试和综合素质评价、招生学校测试相结合的多元化的评价选拔办法，即以普通高校统一招生考试为基础、普通高中学生学业水平考试和综合素质评价为重要参考、招生学校测试为补充，充分发挥高校自主权，这与过去仅仅看高考成绩录取不一样。
　　变化8：冒名者多道“紧箍咒”
　　近几年，省外不断有高校出现冒名顶替上学现象，在社会上造成恶劣影响。陈大琪说，今年高校在审核考生名单时，不仅要像往年那样，需查阅经省招办核准的录取考生名单和本校核发的录取通知书，还特别要将录取考生名单与远程网上录取系统下载的电子录取名册核准无误，以防伪造的纸质录取名册，让冒名上大学者无路可走。
　　变化9：作假学校取消招生资格
　　对于那些严重违背招生诚信、破坏招生秩序的高校或高中，陈大琪表示今年处罚力度不仅更大而且处罚措施更具体，即不仅要取消这些学校相关招生或推荐资格，还要追究当事人和有关负责人的责任，并通过媒体向社会公开。
　　声音
　　中原工学院招生处处长苗振青：今年改革增加了考生填报志愿的选择范围，降低了考生填报志愿的风险，提高了考生志愿满足率，有效减少了以往“考得好不如报得好”的尴尬。对高校来说，也有效避免了其生源“撞车或断档”现象，提高了投档满足率，办学水平高的学校“爆冷门”和“大小年”现象不再出现。但是，平行志愿风险依然存在。比如考生如果定位不准确，期望值高，自己的高考总分不及所填报高校的投档线，而且高校志愿之间又没有梯度，那该考生极可能无法被投档。此外，建议考生和家长在填报志愿时还应认真考虑“服从专业调剂”，慎重把握机会。
　　郑州一中副书记吴建财：今年把平行志愿普及到本科二批，对学习成绩中等层次的考生来说，他们报考学校时就更大胆，选择更多了。其实，成绩中等的学生占考生的大部分，而报考志愿时也是这部分人最作难，报个好学校害怕考不上，报个不好的学校又害怕“掉进去”。这其实是保障了大部分考生的利益。
　　本科一批A、B合段后，对一些非“211工程”高校拳头专业招收优质生源提供了便利。也为考生拉开学校档次报考，提供了更大选择空间，增加了考生尤其是高分考生的录取几率。

