海南2011高校毕业生目标就业率80%以上
　　本报抱由5月6日电 昨天在乐东召开的2011年全省大中专毕业生就业工作座谈会透露：今年全省大中专毕业生总数超过6万人，今年就业率设定目标为高校80%以上，中专技校达90%以上。 
　　记者了解到，面对2010年严峻的就业形势，各级人社部门、各院校通过努力，实现了毕业生初次就业率为88.36%，高于上年同期水平，其中高校毕业生初次就业率为85.2%，高于全国平均水平，中专技校毕业生初次就业率为96.03%，毕业生就业局势保持总体稳定。
　　2011年是历年来我省毕业生人数最多的一年，总人数达到6万人，其中高校毕业生4.01万人，中专毕业生2.03万人。省就业局局长林志向介绍，今年要继续开辟到基层就业新渠道。中央有关部门即将启动实施“基层农技推广特设岗位计划”，各级人社部门、各学校要与有关部门密切配合，制定实施方案，加强宣传引导，积极组织涉农专业毕业生积极投身农技一线。同时，各地还要努力开辟毕业生到社区、乡镇卫生院等基层单位就业新渠道。鼓励企事业单位吸纳毕业生。对招用登记失业的高校毕业生达一定数量的劳动密集型小企业，按规定给予最高不超过200万元的信贷支持和50%的贷款贴息，并落实社会保险补贴等相关就业扶持政策。
　　今年我省将继续加强创业实习和孵化基地建设。
　　省人社厅要求组织毕业后两年内未就业毕业生参加为期3至12个月的就业见习。继续在具有良好的经济效益和社会信誉的用人单位，开发一批具有一定管理或技术含量，适合高校毕业生就业见习的岗位，拓展一批高校毕业生见习基地。要加强与各类用人单位的联系，鼓励见习单位优先录用见习高校毕业生，确保毕业生见习留用率达50%以上。(记者：袁锋 通讯员：王子威)

