60课时收费过万 天价高考冲刺班到底值不值？
　　随着高考的脚步一天天临近，眼下，天价“高考冲刺班”又成为部分学生和家长的选择。但参加了这样的补习班是否真的能学有所值，补习后的成绩又能提高多少呢？
　　收费万余元效果却不如人意
　　为让儿子提高高考成绩，新疆乌鲁木齐市的冯先生交纳了11100元给儿子报名参加了某培训中心的“一对一”辅导班，谁想到，因为不满意教学质量，儿子只上了两节课就不去了，“仅仅上了两节课就收了660元”。
　　日前，冯先生向记者提供了他与该培训中心签的委托协议。此协议共4页，其中，在第二页的“费用及相关内容”一栏中写着：一次性综合费300元，包括报名建档、选派老师、辅导方案和网络服务等；教育咨询费10800元，60个课时，包括教师辅导、教务服务、辅导计划制定、教案制定、考试和批改、试卷分析和测验等服务。
　　“一节课原本两个小时，物理老师只给我上了一小时，其中跟我聊天聊了10分钟，中途还出去了20分钟，其余时间就让我自己做卷子。”小冯说，他提出让物理老师多讲讲电学和力学方面的知识，并给自己制定一个复习方案。该老师称对小冯不了解，也不知道新课改以后会考什么知识。小冯一听，立即向培训中心提出换老师，但培训中心却迟迟没有换。经过与培训中心沟通，冯先生要回了10440元。
　　“量身定做”不过是噱头
　　记者在位于乌鲁木齐市北门、胜利路、大十字等路段的培训机构采访时发现，虽然学费高昂，但教学环境并未体现“高档次”。
　　记者以家长的身份拨打了位于大十字附近的一家“一对一辅导中心”的电话。据一位姓葛的咨询老师介绍，他们会为前来接受辅导的学生制定专门的“一对一”学习计划，会给一个学生配备几名教师，覆盖各学科，价格依照学生的需求而定。如学生的模拟成绩在400分左右，按一周两节4个课时计算，从现在算起，直至高考，价格要在1万元以上。“我们这里都是历届带过高三的资深教师，还有专门的教研专家可以押高考试题。”葛姓老师如是说。
　　但经过调查记者发现，这些开办天价“高考冲刺班”的培训中心并没有按照所宣称的那样，真正做到为学生“量身定做”培训计划。王先生的儿子的物理成绩一直上不去，报名时，这家机构答应给他儿子安排一位当地知名的物理教师，过了一个星期，这名教师却没有出现。后来，儿子的物理课改由一名大学生家教辅导，但制定的培训计划却无法落到实处，这让王先生感觉上当了。
　　个性化学习辅导要理智消费
　　乌鲁木齐市教育局民办教育管理办公室相关负责人提醒学生和家长，在选择个性化学习辅导时一定要理智消费，不要轻信“一对一”辅导。报名之前，一定要弄清该培训机构是否有办学资质。合格的培训机构须经各职能部门审批，必须持有“三证”：办学许可证、法人登记证和收费许可证。
　　乌鲁木齐市教研中心主任林梓华认为，通过参加培训班提高学习成绩，会有一定效果，但效果有限，不可能达到培训机构所宣传的那样，让学生的学习成绩大幅度提高，甚至达到学生想要的成绩。
　　“从学习规律上来看，对一个即将参加高考的学生来说，想通过短时间内花高价钱，大幅度提高学习成绩是不现实的。因此，花高价去上天价‘高考冲刺班’，不值，也是不理智的行为。”林梓华说。
　　林梓华建议，正在备战高考的考生和他们的家长，应该静下心来，按照学校和教师安排的复习进度，认真组织好复习，查漏补缺，提高自己的成绩，而不是把希望仅仅寄托在天价“高考冲刺班”所承诺的不现实的目标上。(记者：蒋夫尔 薛筱芹)

