北京市高考本科志愿5月12日起填报
　　北京考试报讯(记者 郝 娜)  记者从北京教育考试院获悉，今年高考本科志愿将从5月12日开始填报。考生要提前了解招生学校的情况及报考要求，按规定时间在网上选报志愿。
　　今年本市高考志愿填报全部在北京教育考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)上进行，具体时间为5月12日8时至17日24时。本次填报的志愿包括参加本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批录取的院校志愿。本科提前批可选报2个顺序志愿学校。本科第一批、第二批、第三批可在本批内各选报4所学校，其中，第一志愿可填报1所学校，第二志愿为平行志愿，设置A、B、C等3所志愿学校。以上每个志愿学校可选报5个专业，并填报是否服从专业调剂。
　　本科一批、本科二批、本科三批按考生所填报志愿录取结束时，如高校计划未完成，将根据情况重新征集志愿。本科批次征集志愿为平行志愿，考生可选报3所平行志愿学校，每个志愿学校可选报3个专业，并填报是否服从专业调剂。
　　北京教育考试院高招办有关负责人提醒，考生志愿是考生电子档案的重要组成部分，是录取的重要依据。志愿填报时间一经截止，任何人不得更改。考生选报志愿时要参考个人高考体检结果及相关加试情况，以防止因身体或未通过学校加试等原因影响录取。
　　还要提醒考生注意的是，空军、民航招收飞行员的专业和北京外国语大学、北京语言大学、北京第二外国语学院部分外语专业在本科提前批次录取之前单独录取。考生在填报志愿时不需填报上述专业的志愿。
　　专科提前批和专科普通批录取院校志愿填报时间为7月28日8时至29日24时。

