新专业新钱途？江苏高校新增专业逐个揭秘
　　今年全国共有1887个本科专业和4个医学类专科专业，经教育部备案、审批可以招生，其中江苏56所高校共新增设116个专业。今年2月份，教育部还公布了国家确定为“战略性新兴产业”相关本科专业140个，其中江苏有13所高校新增22个专业。随着高考(微博)的逼近，越来越多的家长开始关注这些新增专业的情况。面对乱花渐欲迷人眼的新专业，这些新专业学什么？就业前景又怎样？新生到底该如何选择？记者采访各路专家、细心搜集资料，为考生们求解。
　　■解析
　　新专业打出
　　“战略性新兴产业”牌
　　南航招办有关负责人表示，今年的新增专业有一个共同的特点，即全部为国家确定的战略性新兴产业相关专业。这些新专业分属于新能源、新材料、信息科学领域，着重培养物联网、互联网、绿色经济、低碳经济、环保技术、生物医药、纳米材料与技术、数字电影等国家战略性新兴产业发展所需的高素质专门人才。
　　记者发现，不少高校对新增专业给予厚望。对于近年来热门的物联网，江苏有包括河海大学(微博)、江苏技术师范学院等在内的10所高校，都不约而同地开设了相关专业。新能源方面，开设新能源科学与工程专业的江苏高校有南京理工大学、河海大学等5所，开设新能源材料与器件专业的有东南大学(微博)等2所。这些热门新专业由知名高校开设，少数不是名校的也都是普通学校中的强势学科，着实吸引了不少家长和考生的眼球。
　　不止一位高校招办负责人表示，这些专业的就业前景好，是今后就业市场急需的人才。就业专家也预计，这些与国家战略性新兴产业密切相关的新专业，在成为推动地方经济转型的“马达”的同时，也将给就业市场带来新机遇，为毕业生带来新“钱途”。
　　“物联网”火了
　　■专业名称：物联网工程(代码080640S)；开设院校：南京航空航天大学(微博)、河海大学、江南大学、苏州大学、江苏大学、江苏科技大学、南京邮电大学、南京信息工程大学、常熟理工学院、江苏技术师范学院
　　■专业名称：传感网技术(代码080641S)；开设院校：东南大学、江南大学、苏州大学
　　据了解，今年江苏有10所高校开设了物联网工程专业，另有3所学校开设了与之相关联的传感网技术专业。“物联网”专业为什么会这么火？专家解释说，作为一项战略性新兴产业，越来越多的企业把目光投向先进的物联网技术，企业在发展技术的同时急需大批人才。
　　目前，国内开设的物联网专业包含传感器原理、无线通信原理、无线传感器网络、近距无线传输技术、二维条码技术、物联网安全技术和物联网组网技术等教学课程。但不同高校教授侧重点不同，未来就业也不尽相同。比如东大依托厚实的工科背景，学术内涵与实践平台在国内首屈一指，毕业生未来深造机会较大。苏州大学物联网技术着重培养高级工程技术人才。南京航天航空大学把该专业放在计算机学院，偏重于物联网的关键技术以及上层的应用。江苏技术师范学院的物联网专业工程设在电气信息工程学院，学制4年，主要培养物联网方向的应用型高级技术人才。河海大学今年也开设了物联网工程专业，主要培养具有通信、计算机应用、信息网络专业知识并掌握物联网领域关键技术的高等工程技术与管理人才。
　　一位设有该专业高校的招办负责人告诉记者，物联网工程专业未来就业是个全新的领域，就业面很广。“本科毕业生除继续深造外，主要就业于与物联网相关的技术与管理岗位，”这位专家表示，物联网专业的毕业生具有计算机软硬件、网络通信、控制等专业基础，实际上他们在互联网行业乃至整个信息行业都可以找到用武之地，“将来毕业生的出路肯定不愁”。
　　“新能源”也很热
　　■专业名称：新能源科学与工程(代码080512S)；开设院校：南京理工大学(微博)、河海大学、江苏大学、盐城工学院、淮海工学院
　　■专业名称：新能源材料与器件(代码080217S)；开设院校：东南大学、苏州大学
　　发展新能源被看成是第四次科技革命。据介绍，目前国内的新能源市场，至少还有一块价值几千亿元的“处女地”。新能源科学与工程专业人才的缺口也很大。
　　据了解，今年包括南京理工大学在内的5所高校开设了新能源科学与工程专业，开设新能源材料与器件的高校也有两所。
　　南京理工大学对新能源科学研究与人才培养已有25年的历史。据南理工学工处处长龚建龙介绍，该专业主要以新能源的能源转换过程、高效清洁能源利用与功率转换技术为核心，培养掌握上述领域基础知识和专业技能、具备良好综合素质的高级工程技术人才，为太阳能、风能电站和供电公司等电力部门提供后续人才及技术支持。
　　新能源材料与器件专业涉及环保和新能源技术领域，据苏州大学有关人士介绍，专业内容重点是研究与开发新一代高性能绿色能源材料、技术和器件。
　　东南大学该专业将依托电子科学与技术大类专业背景，专业内容侧重光电材料及其应用方面，主要针对太阳能材料制备、检测和应用，可以拓展到生物能等其他新能源。东南大学电子科学与工程学院副院长汤勇明介绍说，学校将新生纳入电子科学与技术专业招生，经过两年基础知识学习后，再根据自己的兴趣和学习成绩分流到新能源材料与器件专业。主干课程涉及光电材料领域，包括光电材料的分析、制备和光电材料在能源产业的应用等方面。
　　至于就业前景，有报告显示，到2020年我国风、电行业的人才缺口将达到10万以上，而全国目前每年相关专业的毕业生总量不超过500人。据南京理工大学相关人士介绍，学校在此方向培养的硕士生一入校就被用人单位盯上了。
　　新材料、生物制药等就业面较窄
　　■专业名称：纳米材料与技术(代码080216S)；开设院校：南京理工大学、苏州大学
　　■专业名称：生物制药(代码080216S)；开设院校：南京中医药大学(微博)、中国药科大学
　　纳米技术被誉为本世纪社会经济发展的三大支柱之一。据介绍，纳米科技作为未来新技术发展的重要方向，已被苏州园区列入重点产业发展目录。在苏州大学，学生主要学习环境纳米材料的绿色制备及其规模化，纳米材料与纳米结构性能与机理研究，纳米材料在污染治理中的应用原理、技术与装置研发，纳米材料在节能和清洁能源中的应用等。
　　南京理工大学学工处处长龚建龙表示，南京理工大学是最早开展纳米材料与技术研究的单位之一，所依托的材料学学科为国家级重点学科。该学科培养出被喻为“中国纳米第一人”、38岁就被评中科院院士的卢柯教授。南理工把纳米材料技术专业作为学校发展新兴交叉学科。
　　生物制药专业方面，今年有南京的两所知名高校开设。据南京中医药大学有关人士介绍，该专业的主修课程有生物化学、生物技术基础、生物制药工程学、酶工程与发酵工程、细胞生物学、微生物学、生物制药工艺学、生物药品分析等。在中国药科大学，该专业学生应掌握生物化学、微生物学、生化分离分析技术、生物化工及现代工业药剂学的基本理论知识和基本专业技能以及现代生物工程技术原理和生物技术制药的基本专业技能。
　　不少高校招生负责人普遍认为，本次新增专业主要是新能源、新材料、信息科学等领域，在产业方面非常集中，成为热门专业的可能性比较大，就业前景也会很好。
　　但也有就业指导专家提醒，上述专业除了物联网、新能源专业外，其他如纳米新材料、生物制药等在就业选择上相对较窄，必须在国家的大力支持下，才能够形成良好的产业环境，真正带动对人才的大量需求。□通讯员 靳婷婷 记者 曹雷 综合报道

