高校奖学金提高 本科计划增多(图)
　　5月3日下午2点，由本报联合重庆市招生自考研究会主办，重庆一百度、重庆电视台共同协办的“金手指·2011在渝招生高校负责人新闻媒体联合发布 会”在重庆市教育考试院9楼会议室举行，来自北京大学、人民大学、重庆大学、西南大学等近50所高校招生负责人参加了此次会议。为培养出高素质的创新人 才，各个高校纷纷推出实验班、不缴学费等优惠政策吸引优秀考生报考。
　　本报已经连续7年开设“中高考大帮忙”，招办负责人媒体发布会是 中、高考系列栏目之一。今年，参加高校招办负责人会议的院校更是接近50所，为历年之最。接下来，本报还将推出“招考政策金刊”、“高考试卷金刊”、“招 考咨询会”、“志愿填报金刊”等一系列服务中、高考考生的栏目，为考生顺利进入理想学校尽绵薄之力。
　　全国半数高校推行大类招生
　　重庆邮电大学招就处处长黄永宜介绍，今年大类招生范围将扩大到学校一半以上的专业，总共涉及8个大类及29个专业。报考大类招生的学生可以在报考时不填 具体的专业，学生进入学校后的前两年按照统一的模式上专业的公共课，两年之后再进行细分专业的选择。黄处还介绍到，去年，学校已有少数专业实施了大类招 生，学生的反映情况很不错。重庆理工大学招就处处长赵毅也表示，今年起，理工大学也开始实施大类招生，首批实行大类招生的专业集中在经济和管理类，学校将 根据招生情况逐步放开大类招生的专业。
　　记者了解到，全国约有一半的高校已不同程度的进行大类招生。大类招生不仅减少了学生报考的盲目性，还可以提供更多的专业的选择空间给学生，这样学生就有更多的兴趣和学习的动力，可以根据个人的需求和社会的需求进行选择。
　　本科类院校削减专科招生
　　在媒体发布会上，记者发现不少本科院校都大量的削减了专科阶段的招生计划。重庆师范大学的专科生今年只招300多人，重庆医科大学专科招生计划减少了 54%，长江师范学院专科招生计划由去年的500人减少到今年的100人；而四川外语学院、重庆文理学院和重庆三峡职业学院更是停止了在专科阶段招生的计 划。
　　据了解，停招或减招专科的学校一般为本科综合类大学，学校发展也是以提高本科教育水平，着重研究生培养为主，因此专科计划将逐年减少。
　　高校推精英小班教育
　　重庆大学教务处副处长、招办主任刘西蓉表示，从今年起，弘深学院招收的6个班一共180名学生将全部在新生进校后进行二次选拔，实行全新的培养模式，培养具有高质量的学术人才。重庆邮电学院也将在各个学院举办实验班，对学生实行专业和外语培养。
　　西南大学为了发扬其农科优势，在今年的招生中专门将部分农科类专业设立单独的招生代码招生。招生办主任谭晓荣表示，单独招生的农科类将以“西南大学(农 科类)”名称招生录取，其中包括：农学、农村区域发展、园艺、植物保护、蚕学、动物科学、茶学等专业，计划共135人。由此以来，考生就有两次填报西南大 学的机会。而像重庆三峡职业学院等高职院校也将在新生中推行实验班。据了解，大多数学校推行的实验班为了吸引优势人才报读都几乎不收学费。
　　重庆市招生自考研究会会长郑朝卿表示，随着高校教学改革的推广和深入，许多高校都开始结合本校的实际情况，充分发挥学校的优点和特色，尝试各种新的教学 实验模式。应运而生的，是各具特色的教改实验班，如北京大学的元培班、清华大学的姚期智班等。与普通的高校教学相比，这些教改实验班整合了学校的优势资 源，培养精英人才。

