广东2011年高考生增4万 招生计划仅增2万
　　2011年广东将有65.5万名考生冲刺高考，考生增加4万，但招生计划预计仅增加2万人。这是记者从昨日召开的2011年普通高校招生考试工作电视电话会议上了解到的。
　　在昨日的会议上，国家教育部副部长杜玉波介绍，今年全国各大高校将安排招生计划675万名，比去年增加2%。教育部下达给广东省高校的招生计划为43.2万，比去年增加2万。
　　该负责人表示，虽然招生计划仅增加2万人，但并不意味着今年高考考生竞争会变得激烈，因为相对于全国平均2%的增幅，广东依然高出三个百分点，达到5%。
　　近年来我省普通院校一直呈稳中有升的“扩招”态势，高考录取率也节节攀升，去年我省高考录取率达78%，迈入高录取率省份行列。
　　今年我省高考另一结构性变化是，文理科比首次达到1：1，文科生相对“过剩”。“根据社会经济发展的实际情况，我省对理工科专业人才的需求要大大超过文科类的人才。”宋海就此发出警示，要求各高校合理调控专业招生计划。据介绍，今年我省65.5万考生中，普通高考理科类考生28万人，文科类考生28万多人。宋海要求，各高校要结合今年各科类生源情况及本校专业人才培养特色，主动适应当前我省产业优化升级和经济结构调整对高等教育学科专业发展、人才培养模式改革的要求，科学合理地编制分专业计划。(南都记者 刘黎霞 实习生 包燕芳 通讯员 粤考宣 戴秀文)

