高考临近如何摆脱“高考恐惧症”
　　2011年的高考就要到来，不少即将参加高考的同学们开始坐立不安、心悸心慌，吃不下饭、睡不着觉，有的同学常感到腹痛、头疼，有的觉着嗓子出现了问题，有的发低烧，有的同学频繁上厕所，大便次数增加，变稀，还有的同学离考试日期越近就越紧张，甚至都不想去考场，这些都是“高考恐惧症”的表现。
　　“高考恐惧症”来源于对高考本身及其结果的无法把握，是来自各方面的压力所导致的：一是社会压力。现行的教育体制使学校、家庭和社会对高考过于重视，一提到高考，如临大敌，又是摸底考试，又是倒计时，这其实是一种负面强化，反而会加重学生的心理负担；二是家庭压力。父母望子成龙心切，对子女的期望值过高，把自己的人生追求强加在子女身上，要求子女不但要考上大学，还要考上重点大学，考生很怕高考失败，会令父母伤心，心理负担极其沉重；三是自身压力。有些优等生，将高考成绩看作是维护自尊的武器，害怕在高考中拿不理想的分数，被别人耻笑和受到冷落，或遭受指责。
　　“高考恐惧症”不利于同学们的身心健康，不利于高考时的正常发挥，越是恐惧，高考成绩就越不理想。要摆脱“高考恐惧症”这个魔咒，就要从解除来自各方面的压力着手。
　　当恐惧来袭时，不要着急上火，不要求胜心切和人为地恐吓自己，去做一些“如果考不上大学就会怎样”的假定，而要静下心来对自己做一个正确的估量，并发奋努力地学习，把恐惧抛到一边。也可以暂时放下学习，做一些娱乐休闲活动，放松一下心情，等自己忘记了这种对高考的恐惧之后，再开始学习。还要学会交流，学会倾诉，使自己置身于群体之中，缓解压力，消除恐惧，增强信心。如果能够保持这样一个心态就最好了：学习就是学习，而不是为高考而学习。
　　另外，恐惧作为一种情绪体验，如果专心地去体验它，恐惧感则会越来越浓。如果把注意力转移到行动上，恐惧就会渐渐地减轻。同学们要学会让行动使自己忙碌起来，让知识填充自己的头脑，不让恐惧在心里留下任何位置，“高考恐惧症”这个魔咒也就像一个不受欢迎的客人，会无趣地离开。
　　即将参加2011年高考的同学们，应该自觉地解除压力，抛弃恐惧，勇于摆脱“高考恐惧症”的魔咒，大声地对自己说：“只要努力，就会成功！”(阿丽)

