高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月8日)
　　问题1：
　　香港大学和香港城市大学都属于提前批吗？有什么区别？我孩子是北京文科。
　　晨雾的回复：
　　香港大学没有列入大陆的统招计划，属于完全自主招生，不需要填报志愿。考生直接报名即可。参考大陆的高考成绩和面试结果在大陆统招录取开始之前完成录取工作。
　　香港城市大学列入大陆的统招计划的提前批次，需要在5月12日-17日填报高考志愿。在提前批次录取。
　　这两所港校都招收文科生。
　　问题2：
　　华北电力每年应该在一本线上多少分才能有把握报呢。
　　晨雾的回复：
　　华北电力每年应该在一本线上60-70分才能有把握报(50-60分就有希望)。 但是如果能够使用排名法，尽量不要用分差法。北京市理科排名8000名有希望报华北电力。
　　问题3：
　　通州区高三孩子报名怎样拿一摸分和西城、海淀换算或者比较？有什么参考方法吗？
　　晨雾的回复：
　　1。参照通州区自己划定的一本线进行分析；
　　2。用孩子做海淀、西城模考题目的分数，参考海淀、西城的排名进行分析。
　　问题4：
　　孩子一模320分(海淀理科)有什么出路？能上三本吗？都听说三本交钱就能上，是真的吗？大专能上吗？我们是选三本还是大专？ 
　　晨雾的回复：
　　1。大致在三本线上下，估计能上三本的可能性大。每年三本都会降分录取剩余计划。不用交什么特别的钱，就按照规定交三本的学费即可。
　　2。专科当然也可以上。
　　3。三本、大专各有利弊，需要自己权衡。从直接就业考虑，有些大专(高职)也不错。
　　问题5：
　　中国传媒大学是怎样一所大学？口碑如何？理科女生报考该大学的什么专业比较好？
　　晨雾的回复：
　　这是原来的北京广播学院，在影视媒体方面很有影响。女孩子报什么专业要看自己的兴趣了。
　　问题6：
　　海淀高考试卷不使用北京统一高考试卷吗？还是各大院校愿意录取海淀考生？个性化显示1000名还能上北医大？还能上首医7年？
　　晨雾的回复：
　　海淀高考试卷当然使用北京统一高考试卷。海淀区1000名上北医大是有可能的。比如说2010北医625分也就是海淀1000名左右。这个排名上首医7年也是可能的，例如2009年首医临7分数线在580-589分数档。
　　问题7：
　　山东的考生，通过考试获得了某重点大学自主招生的资格，我想报考该大学提前批的创新试验班，请问晨雾老师，我报该批次可用自主招生的优惠政策吗。
　　晨雾的回复：
　　按照一般的自主招生规则，获得自主招生录取资格的考生必须在第一批次第一志愿填报该校，自主优惠政策才能生效。您的情况是想在提前批次使用自主招生的优惠，您可以咨询该高校是否有特殊规定。
　　问题8：
　　理科海淀一摸排名4210，如报北京首师大生物类，或首都医科大学，报心理，您说有希望吗？怎么填志愿的顺序 。
　　晨雾的回复：
　　海淀理科一摸排名4210。报首师大可以，生物专业不敢说能录取。报首医有风险。
　　问题9：
　　孩子这次海淀一摸1400名，没有加分，中财恐怕没希望了，报北邮可以吗？
　　晨雾的回复：
　　海淀一摸1400名，没有加分，中财有风险。报北邮可以。
　　问题10：
　　西城一模成绩545分的女生，报考武汉大学口腔医学专业是否合适？另外，平行志愿如果是西南财大\华中科技大学\合肥工业大学(或湖南师范)，您认为是否合理？谢谢！等候回复.   
　　晨雾的回复：
　　西城一模成绩545分的女生，报考武汉大学口腔医学专业有希望，但是分数并不富余。
　　平行二志愿：
　　西南财大已经连续四年没有招收二志愿；
　　华中科技也是不招二志愿，09年是极为罕见的冷门；
　　合肥工大可以；
　　湖南师范也可以。
　　问题11：
　　如某大学不分专业级差，五个志愿的专业是不是不用分出级差填报。我比较喜欢北工大的建筑学，依次是城市规划和建筑环境与设备，给排水工程、景观建筑设计。最后服从调剂这样填报专业可以吗？
　　晨雾的回复：
　　北工大的专业录取是分数优先，不设专业级差。你可以尽可能按照顺序选择你喜欢的专业，检索到你的分数，将会依照你的专业填报的顺序，哪个还有空额就满足哪个。5个都不满足再服从调剂。你的理解是正确的。
　　问题12：
　　海淀文科期中区排名300  587分 期末210名 598分 一摸220  577分  想报对外经贸工商管理 您看是否太冒险了  麻烦您帮我推荐一所管理专业强的综合性大学。
　　晨雾的回复：
　　海淀文科一摸577分报对外经贸工商管理希望还是比较大的。因为看孩子的排名是平稳向上的。  
　　问题13：
　　晨雾老师您说博客中的这个例子填报不科学，正确的填报方法是什么？俺太木，没开窍。
　　晨雾举的例子：“2010年有一个家长给孩子报志愿，他孩子属于高分层次，他希望孩子上香港中文大学或清华大学，所以他提前批次一志愿报的是香港中文大学，提前批次二志愿是国际关系学院，一批次一志愿是清华大学；一批次二志愿A是北京师范大学，B是西安交通大学，C是北京工业大学。他的第二批次无填报。”
　　晨雾的回复：
　　正确的填报：
　　1。提前批次第二志愿空着不填(有一种选择叫放弃)，这样如果港中文落榜，无论如何也不会落到一所低于清华的学校。只要他够了清华的提档线，则会被清华录取。如果不够清华的提档线，则进入平行二志愿。
　　2。二志愿的目标学校根据一志愿学校的落榜点选择。清华的落榜点至少高于2009年的646分的等效排名，所以可以把2A换成北交大(2009年二志愿提档线637分)，2B西安交大可以不变，2C可选北化工(583)或者北工商(531)。原来二志愿存在的问题是：2A选择了每年都不招二志愿的北师大；2B和2C分不出层次，甚至C可能高于B，造成C很可能作废。
　　3。二志愿还有一种填报方式，是利用的二志愿平行的填报技巧，牺牲2A去“赌”一所一般不太可能的高层次外地名校，例如上交、复旦。为什么说是“赌”？因为外地名校招生计划少，特别容易“扎堆”或者“冷门”，万一冷门一志愿招不满，你就“抄”住了。如果没有冷门，你还有2B、2C足够接住你。
　　4。二志愿的填报难点在于搜集二志愿学校的提档线，这东西因为不会统一公布，常常找不到。
　　问题14：
　　是否可以认为，二志愿的前两个学校都要服从调剂，才有可能避免后两个学校作废(在没有其它原因如色盲的情况下)。
　　另外，如一志愿报北航这个档次的，那么二志愿可由北京或外地哪个较好的学校接住，举例说即可，非常感谢！
　　晨雾的回复：
　　1。二志愿的前两个学校都要服从调剂，才有可能避免后两个学校作废(在没有其它原因如色盲的情况下)。理解正确。这是平行志愿的弊病之一。我们中考也是平行志愿，但是不存在这个问题，是因为普通中考的高中没有专业选择。
　　2。如一志愿报北航服从调剂。以2009年为例，北航的落榜点是602分，那么二志愿建议：A北工大(601，有点悬)，B北化工(583)，C北工商(531)。
　　由于有三个选择，所以A有点风险没关系。

