高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月5日)
　　北京2011年高考本科志愿将于5月12日至17日进行，为了解决广大考生报考中遇到的各种问题，新浪网教育频道特别邀请新浪教育博客明星博主，资深教育观察家，新浪高三家长知名博主晨雾(博客 微博)在线答疑，考生可登录晨雾老师博客或微博提问，以下为晨雾老师5月5日答疑问题精选：
　　问题1：
　　儿子西城文科生，自主招生中获的清华、人大各30分加分，清华文科没有人大强，我们是报人大的经济或法律、还是学清华的社科、法律，当然清华的经管很好但难度太大了。
　　晨雾的回复：
　　我的意见，如果分析你的成绩排名能上清华，还是选择清华。如果清华踩线，感到把握不大，可以选择人大的自己喜欢的专业。可以到一模二模之后再决策。
　　问题2：
　　请教北邮宏福校区国际学院的情况，能预测一下今年在辽宁录取分数么？
　　晨雾的回复：
　　北邮宏福校区的国际学院属于教育部批准的列入本科统招计划的中外合作办学项目。在北京地区的提档线低于北邮普通专业20-30分，并有逐年提高的趋势。学费40000元/年，采用英方的教学大纲，除了政治等课程以外，实行全英文授课。四年合格后拿到北邮的毕业证书和学士学位证书(与北邮普通专业没有区别)；同时拿到英国伦敦大学玛丽王后学院的学士学位证书。目前已经有了两届毕业生，大部分毕业生选择出国读研，少部分国内考研，少部分在TI行业(特别是通信行业)的外企、国企、民企就业。
　　晨雾没有辽宁的历史数据，无法预测在辽宁录取分数。
　　问题3：
　　请问一下北京工商大学的生物工程和北京农学院的生物工程还有联合大学的生物工程哪个强一些。东北大学的电气信息类(生物工程)(中外合作办学)是一所什么性质的专业。它的收费好像是15000每学期。为什么与其他专业收费有这么大的差别。
　　晨雾的回复：
　　1。晨雾对这三所大学的生物工程不了解。感觉上是农学院的好一些，那是它的本行呀！建议您读一下晨雾2010年5月24日文章《怎样选择不同学校的相同专业》，参考那里面的方法自己去研究一下。
　　2。东北大学的电气信息类(生物工程)(中外合作办学)与上述三所学校的生物工程可完全不是一回事。是属于将电子、计算机、信息处理等技术应用于生物医学领域的新兴学科。这个专业更像是仪器仪表类的。收费高是因为它属于中荷合作办学。 
　　问题4：
　　如果提前批报第二军医，被录取了，可是分数也够一志愿，那么提前批不去可以吗？
　　晨雾的回复：
　　如果提前批报第二军医，被录取了，可是分数也够一批次一志愿。那也不可能放弃提前批，参加一批次的录取。提前批不去就等于放弃当年的录取，只能第二年复读。
　　所以晨雾再重申这条基本原则：前面志愿填报的学校/专业都应当是比后面更喜欢的。
　　问题5：
　　听了一个讲座，说到文科生从一模到高考这段时间，高考成绩提升的只占40%，下降的占60%。真的是这样吗？
　　晨雾的回复：
　　晨雾不知道这个统计数据的来源。所以无从评价。如果没有令人信服的证据，我不能相信这个说法。 
　　问题6：
　　老东城理科生，平常学习很好，在二中年级排名基本在10名内，但上期末考试出呼意料，成绩排在老东城120名，这次月考在二中排年级13，想报清华，以您的经验能行吗？
　　晨雾的回复：
　　老东城理科120名是肯定不敢报清华的，至少要70名，都不一定有把握。如果确实属于偶然失误，最好到一模以后再作决定。
　　问题7：
　　孩子想学热能与动力或车辆工程。本市或外地那所学校比较好。孩子的成绩在海淀理科排名2500左右。
　　晨雾的回复：
　　这两个专业北京比较好的学校：北京理工大学、北京航空航天大学。但是估计您的成绩排名达不到。热能与动力可考虑华北电力。车辆工程北京的可考虑农大。
　　外地的学校可考虑西南交大、西北工大、南京理工、合肥工大、大连理工。
　　我只是根据个人印象大致的估计。专业填报需要仔细研究大厚书。
　　问题8：
　　感谢您给的二志愿的ABC建议：首经贸、北工商、北工大(实验)。我们不太喜欢北工商，可不可以二志愿只报A首经贸，BC都不报，直接在二批一志愿再报首经贸呢？不知道这样报是否成立？因纯属外行，近日刚明白一些，请您别见笑！
　　晨雾的回复：
　　这当然可以，而且既然您这样想的，就应当这样去做。志愿填报并没有要求所有的空都必须填满。二志愿只报A首经贸，BC都不报，直接在二批一志愿再报首经贸。这样的结果就是您的一志愿人大落榜则检索二志愿首经贸；二志愿首经贸落榜则进入二批次检索首经贸。。。
　　在更深一步还可以这样，一批次二志愿首经贸只填写喜欢的专业并选择不服从调剂。结果是或者被首经贸喜欢的专业录取，或者被首经贸二批次录取。
　　问题9：
　　军队院校招收学员体检标准中第三十一条  每一只眼裸眼远视力低于4.5(0.3)，矫正视力不足4.9(0.8)，屈光度在±6.00DS等效球镜以上，不合格。是否可以理解为只要有一只眼远视力高于4.5(0.3)以上，矫正视力达到4.9(0.8)，即为合格？
　　晨雾的回复：
　　您的理解不对。应当理解为任何一只眼远视力高于或等于4.5(0.3)，矫正视力达到4.9(0.8)，屈光度在±6.00DS等效球镜或以下，即为合格。
　　问题10：
　　关于外语口试。如果孩子大学想报管理类的专业，或是工科类、财经类的专业。还需要参加外语口试成绩吗？
　　晨雾的回复：
　　哪些学校、哪些专业录取需要外语口试成绩，在本月初发放的《北京市2011年普通高等学校招生专业目录》(北京考试报的专刊合订本)中会用记号“▲”标注。一般来说，外语类、外贸类、中外合作类的学校/专业常常要求外语口试。也有些学校所有专业都要求外语口试，例如对外经济贸易大学就是这样的。
　　问题11：
　　天津财经大学在北京有一本招生吗？
　　晨雾的回复：
　　天津财经大学过去在北京都是二本招生，但是分数线时常超过一本线。2010年开始，天津财经大学部分专业在北京一本招生，去年文科理科提档线都是一本压线。它同时在北京二本也继续招生。
　　天津离北京很近。一本线附近喜欢学经济类的考生，天财不失为一个好选择。
　　问题12：
　　老西城区里排名3000名，请问在北京市排名多少名？能上二本吗？二本一志愿报物资学院(因为是特长生)，二本二志愿志愿如何选择学校？北京外地都可以。
　　晨雾的回复：
　　老西城区里排名3000名，您没有说明是文科还是理科。我觉得应当是理科。这个排名大致相当于北京市20000名。肯定能上二本。二本一志愿报物资学院是可以的，有特长生就更有把握。你这个排名层次建议不要放弃一本院校的选择。可以选择一所往年一本压线提档的学校。
　　二本二志愿志愿可以选择联合大学、城市学院。如果选择外地，请您根据你的喜好选择，你这个排名层次在二批次算是较高的，所以从大厚书只要选择往年招收二志愿的任何学校都有希望录取。
　　问题13：
　　老西城理科2100名，北京一本可报的学校不多，麻烦您给我支个招，平行二志愿怎么报。
　　晨雾的回复：
　　一本一志愿建议北工大。
　　一本二志愿填报空间很小，试试吧：北建工、北方工大、信息科技。

