重庆高校新增58个本科专业 主要为适应未来需求
　　重庆晨报讯 (记者 戴宇 实习生 俞宜勋)去年新增28个，今年新增58个，重庆20所高校本科专业点新增数量创下直辖后新高。市教委近日透露，教育部公布2010年度高等学校专业设置备案或审批结果，除了本科，高职专科新增专业也达到94个，同样创下历史新高，这些新增专业将从今夏高考开始招生。
　　高校增加新专业
　　在新增58个本科专业点中，教育部直属的西南大学和重庆大学有4个，其他市属高校则有54个。从学科分布看，工学26个，管理学13个，文学10个，理学4个，农学、法学各2个，医学1个。
　　在这些新增的本科专业中，有20个本科专业点为重庆高校首次开设，占获批总数的34.48%。其中，重庆邮电大学首开的电磁场与无线技术、物联网工程都是招生目录外的试点专业，是重庆高校首次开设。
　　在新增的94个高职高专专业点中，有35个专业点为重庆市高职高专首次开设，占获批总数37.23%。目前，重庆高校本科专业由233种增加到253种，本科专业点由779个增加到836个。
　　为适应未来需求
　　“这些专业大部分和重庆未来经济发展方向直接相关。”联英人才副总裁曾华昨天说，比如重邮电磁场与无线技术和物联网工程专业，重庆交大的交通建设与装备专业，重庆工商大学的材料科学与工程专业……这些都是为重庆大力发展的IT信息技术产业和交通、物流产业培养人才的。
　　曾华认为，高校此时调整专业方向，正是应对未来需求做出的一次准确反应。
　　选择专业有妙招
　　“主要还是应该根据孩子的兴趣选择，就业前景需要和孩子爱好相结合。”《大学》杂志社总编辑李朝阳认为，新专业普遍具备较好的就业前景，但在选择时还需对高校新开专业实力进行了解。
　　另一位高校招生负责人则给出一个比较简单的办法：看新专业后面所带的符号。例如，专业代码后面加有“W”的是目录外专业，这类专业一般属于交叉学科；专业代码加有“S”的是在少数高校试点的目录外专业，一般都是新兴学科；专业代码加有“H”的则是中外(含内地及港澳台)合作办学机构设置的专业。

