大陆学生赴台读本科时间表首次公布
　　赴台求学时间表首公布
　　6月27日前，京沪等6省(市)将高考成绩及分数线提供给台湾招生机构
　　6月27日前 京沪等6省市将报名大陆生高考成绩提供给台招生部门
　　本报讯(记者 王南)教育部日前下发通知，要求北京、上海等6省(市)要于6月27日前将报名赴台学习的大陆考生高考成绩、本科一批和二批分数线提供给台湾招生机构。
　　台湾高等学校于7月4日前结束本科录取工作，凡被台湾高等学校录取的大陆考生，不再参加大陆高校统一录取。
　　2010年8月，台湾方面承认大陆41所高校学历，开放大陆学生赴台学习。
　　5月16日起至6月16日晚上12时，申请赴台读本科班的大陆考生即可通过网络报名提交申请。此前，大陆赴台读硕博班报名已经结束。
　　根据台湾教育部门的规定，北京、上海、江苏、浙江、福建、广东等6省(市)参加2011年普通高校招生全国统一考试的高中毕业生，可报考台湾有关招生院校，报名网址为http://rusen.stut.edu.tw。
　　记者从教育部获悉，2011年3月，为保证大陆学生赴台就读工作稳妥、有序进行，挂靠在全国高校学生信息咨询与就业指导中心的服务性机构——“海峡两岸招生服务中心”正式成立。
　　该中心与台湾负责招收大陆学生的“陆生联招会”对口沟通协调招生相关事宜。
　　报名信息查询
　　有意申请赴台读本科班的学生和家长，可登录“海峡两岸招生服务中心”网站(http：//hxla.gatzs.com.cn)查询具体报名手续及相关信息。
　　赴台读本科班“时间表”
　　赴台读本科班的大陆学生，5月16日起至6月16日晚上12时期间登录指定的网站报名
　　台湾“陆生联招会”于6月22日前向 “海峡两岸招生服务中心”提供本科学生报名数据
　　“海峡两岸招生服务中心”于6月25日前向6省(市)招办提供报考台湾高校考生信息
　　6省(市)招办于6月27日前将考生高考成绩、6省(市)本科一批和二批分数线及相关信息提供给 “海峡两岸招生服务中心”
　　“海峡两岸招生服务中心”于6月28日前向台湾“陆生联招会”提供考生高考成绩
　　台湾有关招生高等学校于2011年7月4日前结束本科录取工作，并将录取名单通过“陆生联招会”提供给 “海峡两岸招生服务中心”
　　“海峡两岸招生服务中心”将录取名单提供给北京、上海、江苏、浙江、福建、广东省(市)招办
　　相关新闻
　　赴台读硕博北京学生最多
　　记者从台湾“陆生联招会”了解到，大陆学生赴台读硕博班报名已经截止，大陆学生硕博班目前已有771人完成报名手续，以来源地分析，北京的考生最多，以学校分析，厦门大学学生报考得最多。
　　据介绍，目前已有771人完成报名，500多名学生完成缴费手续，选填2153个志愿，平均每名大陆学生所填志愿数约3个。“陆生联招会”总干 事张鸿德表示，大陆学生报名校系中，以台湾大学最受欢迎，报名人数最多，有87名学生抢15个博士生名额，389名考生抢58个硕士生名额。
　　以考生来源来看，有170多名考生户籍地在北京，其次为福建、浙江和广东。
　　文/记者王南

