吉林省加强审查 有照顾加分高考考生 
　　昨日，记者从省招生办获悉，今年省委、省政府继续加大整治力度，对高考考试违纪舞弊行为实行“零容忍”。
　　加强对“高考移民”审查
　　近日，中共吉林省委办公厅、吉林省人民政府办公厅转发省教育厅、省监察厅、省委宣传部等相关部门联合制定的《关于进一步加强国家教育统一考试考风考纪工作的意见》(以下简称《意见》)。《意见》要求加强对“高考移民”、有照顾加分考生的审查，考生信息要在考生所在学校和省级教育新闻媒体公示。集中对可能影响教育考试公平、公正、顺利进行的隐患进行治理，重点对无线作弊器材集散地进行清理整顿，从源头上加大对利用高科技手段作弊的预防和打击力度。 
　　建立远程安全监控平台
　　我省要求教育考试命题、试卷印刷、运输、保管及考试实施、评卷等环节实行无缝连接、全程监控。要按照保密室建设标准，确保考试期间保密室视频监控系统与省招生办保密室联网。要在已安装电子监控巡查系统的标准化考场内实施教育考试，建立远程安全监控平台，对考试进行实时、全程监控，对考试全过程进行图像录制和回放检查，严肃查处违规违纪人员。
　　建立统一考试工作联席会议制度
　　此外，《意见》规定，省政府建立国家教育统一考试工作联席会议(以下简称联席会议)制度，负责对全省国家教育统一考试工作的统筹协调，及时研究解决国家教育统一考试环境综合整治工作中的有关问题，协调、指挥突发事件妥善处置。
　　地方党委政府对本地教育考试考风考纪负总责，党委、政府主要领导是本地教育考试考风考纪工作第一责任人，分管领导是具体责任人，联席会议成员单位的主要负责同志是本部门教育考试的第一责任人，分管负责同志是具体责任人，按照分工制定具体工作方案，确保各项措施落到实处。(记者  孙淼)

