中央财经大学经济学院被曝虚假招生(图)
　　称校方承诺四年本科毕业，现在却至少需读五年；校方表示主要因为学生学习能力不强
　　对此，校方称，这些学生学习能力不强，必须经过高升专、专升本的过程，方可毕业。
　　视频：学生按四年全日制本科模式培养
　　本月初，在天涯论坛、土豆、酷6等网站上，陆续出现一则名为“中央财经大学经济学院诈骗”的视频。
　　该视频长7分11秒，开头展示的新生报到须知、通知书等材料显示，2008年，定向培养项目由中央财经大学经济学院主办，共开设金融学、计算机信息管理等七个专业，计划招生300人，学生在中财按照四年全日制普通本科模式培养，学习期满成绩合格，由中财颁发相关专业学业证书和普通高等院校本科毕业证书(网络教育)；本科毕业生符合学士学位授予条件的，由中财或相关高校授予学士学位，颁发国务院学位委员会统一印制的学位证书。
　　“可是现在经济学院不承认我们了，只是随便找些学校的网络专科证给我们，如果要拿到本科证，要读满7年。”学生说明原因后，视频跳入一段数十学生围堵校领导，以及双方沟通的片段。
　　其中，校方代表表示，这800余名学生和统招学生同时发证毕业，是“一点可能都没有的”。
　　学生称，他们都是2008年或2009年入学的，差不多都是落榜生。本以为读完四年即可本科毕业。可就读至今，才发现根本不是。
　　学生们回忆，2009年10月左右，校方给两个年级学生全部进行了学籍注册。当年，所有人参加了高起专的考试。到了今年4月，校方告知他们，目前只能拿到网络教育专科文凭，还需参加专升本考试，才能拿到网络教育本科文凭。而且就算考试通过，他们的毕业时间最早要到2014年。
　　“不少学生进校发现问题后，都退学了。”一名学生说，留下的800余人曾三次找校方讨说法，但始终未果。
　　该负责人说，目前，教育部相关部门也在过问此事。校方保证，不会对这些学生不管不问。
　　- 官方回应
　　“这些学生都是计划外招生的，招多少人、学费多少等具体的招生细则都是学校定的，不归我们管。”该工作人员表示，就目前情况来看，校方当初的宣传、承诺可能存在问题。
　　- 追问
　　据学生反映，2009年10月，他们参加高起专考试时，由于专业不同，拿到的准考证也不同。这些准考证包括北京航空航天大学、中国地质大学等学校网络教育文凭考试准考证，却惟独没有本校的准考证。
　　据《教育部关于做好2010年现代远程教育试点高校网络高等学历教育招生工作的通知》(下称“通知”)中规定，68所试点高校可开展网络高等学历教育招生，但不得以网络教育名义招收全日制形式学习的高等学历教育学生。
　　日前，在这68所试点高校中，记者未找到中央财经大学的名字。教委热线96391工作人员也表示，中财确实不在试点高校名单中，不能进行现代远程教育试点高校网络高等学历教育招生。
　　对此，中财宣传部负责人称，定向培养项目由中财经济学院于2008年开办，属于正规办学。但对于该校为何未在试点高校名单中，其需要进行了解。
　　学生表示，学校给的材料均写明，他们是按照四年全日制普通本科模式培养。
　　“由此看来，学校早知道我们不可能四年就本科毕业。”学生们质疑。
　　对此，中财宣传部负责人解释说，定向培养项目的学生90%是各地的高考落榜生，学习能力不强，因此需要学期比预期的长一些。目前，该情况是校方主要研究的问题。
　　对此，负责该校定向培养招生的老师表示，该项目只招了两届就停了，具体何原因不清楚。
　　中财宣传部负责人承认，存在收赞助费情况，但他同时称，部分学生之所以交了数十万元，是因为找了一些中介。至于招生人数超计划及赞助费是否违规等问题，尚在调查。
　　日前，记者还看到多份学生的录取通知书，都是由A4纸打印而成，落款处，均标注着中央财经大学经济学院，并盖有其公章。
　　对此，教委热线96391工作人员表示，正规统招的学生录取通知书，应由学校名义发放。学生如果收到由学校下级学院发放的录取通知书，应向其校方招生办核实，防止上当。
　　- 观点
　　中国高等教育学会继续教育分会秘书长严继昌表示，目前，涉及网络教育的虚假招生现象很多，究其原因，是因为缺少监管。“受教育部的委托，中国高等教育学会继续教育分会做过调查，目前已经发现了百余个以‘包过班’形式作为宣传口号的虚假招生网站。”
　　严继昌表示，网络教育虚假招生中，一种情况是一部分人或机构，与有资质招生的高校搞上关系后，暗中进行一些违规操作。第二种情况更多，就是大量存在的黑招生中介。这些中介可能与某个高校没有一点关系，却打着对方的旗号，四处寻找生源，最终向各个高校的网络教育机构推销，中介则从中赚取生源费。
　　除此以外，严继昌说，许多高校被冒名招生后却投诉无门，“工商部门不管、公安部门也不管，只能眼看着对方继续下去。”严继昌认为，正是因为缺少监管，才导致这种现象屡禁不止。(记者 展明辉)

