紧扣高考作文写作思路的六大绝招
　　不少同学拿到作文题，常常大脑中一片空白，什么也想不起来。这是没有打开作文思路所致。其实，只要我们讲究方法，审题立意关也就自然容易攻克，写作材料也就会纷至沓来，如此，又怎么会写不好作文呢？
　　这里，我送给大家迅速打开作文思路的六把金钥匙。为说明这些方法的适用性，我结合过去的高考题作一解说。
　　一、置换法
　　1.如果所给的作文题目、话题或材料是借喻性质的，那么这时就可使用本体去置换喻体。如山东高考作文题：
　　请以“春来草自青”为话题，写一篇不少于800字的文章。
　　要求：①自拟题目。②自定立意。③除诗歌外，文体不限。④文体特征鲜明。
　　命题人给了我们比喻的喻体，本体呢，思考可知道“春”的本体可以是信心，可以是毅力，可以是机遇，也可以是改革，是友谊，是爱心，是互助，是合作，是诚信，等等。“草自青”的本体可以是欣欣向荣的局面，可以是辉煌的成功，也可以是双赢的结果，等等。我们展开联想，用一个又一个的本体去置换喻体，写什么的问题也就立马解决了。
　　2.如果所给的作文题目或话题中的相关词语具有多义性，那么这时可用具有单一语义的词语置换具有多义的词语。例如重庆高考作文题：
　　《现代汉语词典》对“自然”的释义有：①自然界。②自由发展；不经人力干预。③不勉强；不局促；不呆板。……
　　请以“在自然中生活”为题目，写一篇文章。
　　要求：①立意自定；②除诗歌外，文体不限；③不少于800字；④不要套作，不得抄袭。
　　以“在自然中生活”为题目，“自然”怎么理解？这是立意的关键。命题人想我们之所想，给了我们三个义项进行诠释。我们只要用其中的一个义项去置换“自然”，那么也就容易迅速立意，打开思路。如果“自然”是指自然界，那么“在自然中生活”，也就是在自然界中生活，这样我们可以谈环保等。如果“自然”是指自由发展，不经人力干预，那么“在自然中生活”，也就是在自由发展中生活，这样我们可以谈教育中的张扬、发展个性等。如果“自然”是指不勉强，不局促，不呆板，那么该如何理解呢？我们可以通过造句的方式来看一看：态度很自然；他是初次演出，但演得挺自然。这么说来，“在自然中生活”，也就是大大方方，也就是凡事能够深入进去融入其中。明白了这些，我们谈什么，也就一目了然了。
　　3.如果所给的作文题中含有代词，那么这时可用代词所代的事物去置换作文题中的代词。例如上海高考作文题：
　　平常大家关注更多的也许是“我们”，如果把视线转向“他们”，你会看到什么，又会想到什么？请以“他们”为题，写一篇文章。
　　要求：(1)不少于800字。(2)不要写成诗歌。(3)不得透露个人相关信息。
　　世界就是由“我们”与“他们”组成的，心中如果只有“我们”，自然世界是不完整的。遗憾的是，现在只关注自己的人太多了，无论何时何地，都是以自我为中心，哪里还有他人？这样的世界，又怎么会是一个和谐的世界。我们把视线转向“他们”，会看到什么？会看到贫穷，会看到富贵，会看到不公，会看到进步，会看到文明，等等。会想到什么？会想到共同富裕，会想到平等，会想到感恩，会想到正义等。“他们”是谁？可以是农民工，可以是干部子弟，可以是下岗工人，可以是一掷千金的大款，可以是沿街乞讨的老人，等等。这么一置换，自然也就打开了思路。
　　二、补充法
　　所谓补充法，是指通过给标题或话题补出相关的句子成分来打开思路的方法。例如安徽高考作文题：
　　请以“带着感动出发”为题，写一篇不少于800字的文章。
　　要求：①立意自定。②文体自选。③不得抄袭，不得套作。④不得透露个人相关信息。⑤书写规范，正确使用标点符号。
　　打开思路，写好“带着感动出发”，需要思考三个问题。一是谁带着感动出发。也就是补出标题的主语，可以是你(你们)，可以是我(我们)，可以是他(他们)。二是什么样的感动，或者说是为什么感动。联系实际，汶川大地震中，老师舍生救学生，我们为之感动；救援人员不怕疲劳，日夜奋战，我们为之感动；群众排队捐款、献血，我们为之感动。具体到个人，温总理第一时间在第一线指挥，我们感动；民警蒋小娟为灾民的孩子喂奶，我们感动。让人感动的原因很多，让人感动的事例很多。三是带着感动出发的结果。带着感动出发，其结果将产生更多的感动，从而使更多的人带着感动出发！
　　再如广东高考作文题：
　　请以“不要轻易说‘不’”为题写一篇文章。
　　要求：①除诗歌之外，文体不限；②不少于800字。
　　可以通过给标题补充状语的方法来打开思路。不要轻易说“不”，不是不能说“不”，而是不要轻易说。很多时候我们可以策略一些，这并不是要接受、认可，轻易说“不”的结果，往往使我们受到不必要的伤害。比如面对同事、同学、朋友、家人的正当请求，不假思索脱口而出的“不”，往往伤害了他们的自尊心，拉大了与他们的距离，使双方变得越来越疏远。不要轻易说“不”，是智慧的表现，是道德的要求。明白了这些，我们的立意、选材也就有了取舍的空间，写出与众不同的好文章，也就成了一件容易的事。
　　再如浙江高考作文题：
　　阅读下面的文字，根据要求作文。
　　都市和乡村，是我们栖居的空间；都市生活和乡村生活，是我们平凡的生活。当我们从平凡中回望时，每个人都会有不同的感触和期待。
　　请以“触摸都市”或“感受乡村”为题，写一篇作文，可讲述你自己或身边的故事，抒发你的真情实感，也可阐明你的思想观点。
　　【注意】①立意自定，角度自选。②除诗歌外，文体不限。③不少于800字。④不得抄袭。
　　无论是“触摸都市”中的“触摸”，还是“感受乡村”中的“感受”，都是用心去触摸，用心去感受。即给“触摸”、“感受”补充状语。也就是说，我们所写的，应该是都市或乡村中能够在我们心灵的湖泊上激起波澜最起码是涟漪的人、事、物或观点。这样，我们所写才可能充满与众不同的个性，而不是些人云亦云的内容。具有鲜明的个性，能够给人以陌生的新意，自然会让阅卷老师喜欢！
　　三、扩展法
　　例如湖南高考作文题：
　　阅读下面的文字，按要求作文。
　　“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”是唐代诗人韩愈的名句。诗句的意思是说，在滋润如酥的初春细雨中，春草发芽，远远望去，一片淡淡的绿色，可是走近后，却只见到极为稀疏的草芽，绿色反而感觉不到了。诗句的意境是美的，隐含的哲理也很丰富。它使我们领悟到：置身太近，有时反而感受不到实际存在的东西；要把握某一事物，有时需要跳出这一事物；人对事物的看法与对美的感受同距离是有关系的……其实，生活中的许多事物和现象都含有这两句诗的意境与哲理，关键在于你的观察和体会。
　　请根据自己阅读诗句所体会到的意境与哲理，联系现实生活，写一篇不少于800字的议论文或记叙文。
　　【注意】①立意自定，题目自拟。②不要照抄或扩写材料。③所写文章符合文体要求。
　　如何立意？命题人已经给了我们三个角度，我们可以与现实生活相联系，看哪一个认识深刻，哪一个手头有材料，我们就用哪一个。除此之外，还可以谈从全局把握问题，才能看得清，看得准；还可以谈在思想上先做一个冷静的旁观者，才能搞清事实真相，从而做一个能够正确解决问题的参与者，等等。
　　再如福建高考作文题：
　　阅读下面的文字，按要求写一篇不少于800字的文章。
　　三个人走进商店。一个人买了一瓶果汁，说：“我喜欢甜的。”一个人买了一杯咖啡，说：“我就喜欢这又苦又甜的滋味。”还有一个人买了一瓶矿泉水后说：“我喜欢淡淡的矿泉水。”

