议论文指导：如何把事例写好 把鸡肋变成鸡腿
　　举例论证法是写议论文时常用的方法。然而不少学生写事例时常常是把时间、地点、人物、事件等一摆便了事，不展开阐释，这使事例变成了“鸡肋”，食之无味，弃之可惜。如何把事例写好，把“鸡肋”变成“鸡腿”，使之充实饱满；或把“鸡肋”变成“鸡翅”，使之精练味美呢？
　　一、把“鸡肋”变成“鸡腿”，使事例充实饱满
　　2008年高考《考试大纲》对作文“发展等级”中“丰富”的要求是“材料丰富，论据充实，形象丰满，意境深远”，与前两年相比，增加了“论据充实”这一项。在议论文论据中，事实论据的使用率普遍比道理论据高已是不争的事实，因此“论据充实”也可理解为“事实论据充实”。如何做到“事实论据充实”呢？当然是将事例扣题展开，写细写实，让事例有血有肉，饱满有力，而不是一笔带过。
　　他们心有准备，用残缺的身体诠释对艺术的向往与追求。马丽、翟孝伟是CCTV舞蹈大赛举办四届以来第一对登台演出的残疾人。他们表演的不仅仅是舞蹈，更演绎出了一种人类共同的爱、勇气和对生命的尊重。两个残疾的身体，需要做怎样的心理准备，去承受他人的歧视眼光，去漠视无情的指点议论，去忍受刺耳的流言蜚语？假若他们没有充分的准备，如何能跳出那动人的舞姿，如何能舞出令众人感动的眼泪呢？(“心有准备”话题作文片段)
　　这段文字看起来语言很有气势，但实际上对“准备”并没有具体展开写，因此没有说服力。如果能够列举一些“心有准备”方面的具体内容，就会非常饱满了。
　　下面是将事例具体展开，写得非常充实的片段：
　　穿越历史的烟云，你发出一声呐喊：“三千越甲可吞吴否？”在徒有四壁的小屋里，你踌躇徘徊，你卧薪尝胆。你对外继续讨好吴王，不断送礼；对内休养生息，充实府库，开垦田畴，缓刑薄罚，减省赋税，富国强兵，并鼓励增加人口以增强国力。经过长期准备，国力日益强大，士兵个个斗志昂扬，最后一举灭吴。正因为你做好了充分准备，养精蓄锐，才最终取得胜利！心有准备，才能离成功更近！(“心有准备”话题作文片段)
　　写越王勾践灭吴的准备，对外、对内条理清楚，充实饱满，极具说服力；再加上事例后面有点题句画龙点睛，议论的效果自然很好。
　　二、把“鸡肋”变成“鸡翅”，使事例精练味美
　　事例不外乎古今中外的名人逸事，而学生熟知的人物又不外乎课本及常见课外读物上的那一批，全班几十人写，全校几百上千人写，全市、全省又有多少人在写呢？政治界、军事界、科技界、文化界、艺术界、体育界的名人，被请到作文中轮番上阵，千人一面，看多了不免会觉得乏味。怎样才能把事例写得精练味美、文采飞扬呢？2008年高考《考试大纲》对“发展等级”中“有文采”的要求是“用词贴切，句式灵活，善于运用修辞手法，文句有表现力”。2006年到2008年三年的高考《考试大纲》对作文“发展等级”中“有创新”的要求都是“见解新颖，材料新鲜，构思新巧，推理想象有独到之处，有个性色彩”。有时候，内容难出彩，就要想办法在语言表达上下工夫，或者在构思上动脑筋。
　　1.换人称——将常用的“他”换成“你”，拉近读者与事例主人公的距离。
　　用心准备，蕴育了一部伟大著作。记得你20岁便开始南下漫游，足迹遍及江淮和中原，只为考察风俗、采集传说；记得你任太史令后，广泛阅读、整理史料，研究历史人物和事件，并对史实作反复核对；记得你用了16个年头，忍受肉体和精神上的巨大痛苦，用整个生命写成了永远闪耀光辉的伟大著作。废寝忘食，你用赤诚之心完成了无韵之《离骚》；含垢忍辱，你用顽强之志铸就了史家之绝唱。是你用心准备，才蕴育出了中国的第一部纪传体通史。
　　(“心有准备”话题作文片段)
　　事例主人公对读者来说是“第三者”，这里作者把他变成了“对方”，拉近了他与读者的距离，亲切感、感染力、说服力自然更强。如果全部用“他”，还能产生这种效果吗？
　　2.改句式——不用常见的陈述句式，而用对偶句、排比句等增强气势。
　　钱学森，中国航天事业的奠基人，浙江杭州人，1911年出生，1938年在美国获博士学位，1950年开始争取回归祖国。由于受到美国政府迫害，历经5年于1955年才回到祖国。1958年起长期担任火箭、导弹和航天器研制的技术领导职务，为中国火箭和导弹技术的发展提出了极为重要的实施方案。1965年正式向国家提出报告和规划，建议把人造卫星的研究计划列入国家发展任务。在实施人造卫星研制计划中，他在许多关键技术问题的解决上贡献了智慧。他以总体、动力、制导、气动力、结构、计算机、质量控制等领域的丰富知识，为组织领导新中国火箭、导弹和航天器的研究发展工作发挥了巨大作用，对中国火箭、导弹和航天事业的迅速发展作出了卓越贡献。
　　以上这段文字很像钱学森的简历，读起来没有吸引力，浪费了不少笔墨。如果稍作修改，效果则大不相同：
　　钱学森，中国科技界的巨擘，中国航天事业的奠基人，中华民族的脊梁。他历经艰难于1955年回到祖国后，长期担任火箭、导弹和航天器研制的技术领导职务，为组织领导新中国火箭、导弹和航天器的研究发展工作发挥了巨大作用，作出了卓越贡献。在他心里，国为重，家为轻，科学最重，名利最轻。5年归国路，10年两弹成。他是知识的宝藏，是科学的旗帜，是中华民族知识分子的典范。
　　这段文字既概括了钱学森的主要贡献，又运用了对偶、排比等句式，精练隽永，朗朗上口，表现力自然很强。
　　3.加描写——抛弃流水账式的叙述，充分发挥想象力，用贴切的词语着力描写人物、事件，增强语言的表现力。
　　历史终于等来了一位衰朽的书生，他长须弓背，双手托着一封奏折，一步一颤走上大殿。韩愈，这个时刻准备为民解忧、为国效力的文弱书生，在满朝文武自保乌纱、官官相护的污浊中毅然挺身，直言不讳。虽然他最终单人瘦马、形影相吊地走向天涯海角，但是他始终泰然处之。他没有停留于江畔沉吟，反而大开教育之功，著文倡道。就算在蛮夷之地潮州，他仍时刻不忘为百姓谋安乐，为国家谋昌盛。“一封朝奏九重天，夕贬潮州路八千。八月为民兴四利，一片江山尽姓韩”成为了对韩文公最美的赞歌。
　　“衰朽”“长须”“弓背”“一步一颤”“文弱”“毅然”“单”“瘦”“形影相吊”“泰然”，用这些生动形象的词语描写韩愈的外貌、神态、动作、心理，表现力大大提高。如果删除这些描写部分，则韵味全无。
　　4.多修辞——不平铺直叙，而是恰到好处地运用各种修辞手法，使语句更有表现力，使事例更加文采飞扬。
　　心有准备，宠辱不惊。得意时，你没有沾沾自喜；失意时，你没有一蹶不振。你把贬谪当成笔，把苦难研成墨，把胸中郁闷之气凝成一张又一张白纸，挥洒出一首又一首豪放旷达的辞章。贬官黄州，你却在长江边快哉亭高唱“一点浩然气，千里快哉风”；谪居岭南，你却在罗浮山梅花亭笑吟“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人。”苏子，你何能如此？只因你心有准备，居高位时常思人生不如意事十常八九，被贬谪时常想“长风破浪会有时”，人生何处没有好风光。只因你心有准备，面对生活坎坷，面对人生浮沉，你才能时时处处乐观豁达，最终化身为一座让人仰止的高山。(“心有准备”话题作文片段)
　　对偶、排比、比喻、引用、设问，错落有致，异彩纷呈，将一个活生生的苏轼带到了读者面前。如果仅仅是平铺直叙，把苏轼的生平罗列一番，定会索然无味。(冠华作文网)

