高考数学冲刺：“四步走”避免“高山反应”
　　文字整理：记者 吴战朝 王灿
　　采访对象：李红霞(河南省实验中学教师，中学数学高级教师，国家级骨干教师，河南省骨干教师，河南省实验中学师德标兵，市优秀教师，市“五一”劳动奖章获得者)
　　A　以纲为准则，把握方向
　　《考试大纲》是编写教科书和进行教学的主要依据，而《考试说明》就是对考什么、考多难、怎样考这3个问题的具体规定和解说。作为河南省新课改首批毕业生，今年参加高考的同学更应该关注《考试大纲》与《考试说明》，与去年的《考试大纲》与《考试说明》仔细比对后不难发现，除了新增内容外，每一章节的要求都有不同程度的变化，如：函数部分对指数函数、对数函数的要求更加详尽，对函数与方程、函数模型及其应用的要求也更具体，解析几何中双曲线、抛物线的要求降低，立体几何对文科考生也降低了要求，概率与统计考试方向也有变化等。希望家长与考生关注《考试大纲》与《考试说明》，在最后的几十天，抽时间按照考纲的要求将知识点过一遍，做到心中有数；同时因为今年采用宁夏海南卷模式，希望考生关注这两省的模拟试题。
　　B　重视新增内容的复习
　　一定要重视新增内容的复习，特别是程序框图、三视图与直观图、几何概型的概率的计算、茎叶图、函数零点的个数、全称命题和特称命题的否定、定积分等已成为近年来高考的热点和重点。从这几年的新课改区的考试情况看，新增内容越来越多，有的有40多分。但难度都不大，希望同学们全部拿下新增内容。同时，由于内容增加，题型结构已经改变，六道解答题的结构也已经改变，同学们更要关注在知识的交会点出题。如三角函数与导数，函数、导数与数列，概率与统计等。
　　C　及时反思与总结，完善自我
　　进入5月，基本已进入全面模拟阶段，如何正确对待模拟考试，避免“高山反应”，全面提升自己，是每个学子必做的功课。
　　●积极的心态，良好的状态，全身心投入
　　最后的阶段，练习是纠错与反思、巩固与提高的有效途径，希望同学们能够以积极的心态，良好的状态，全身心投入。尤其不要急躁，静下心来认真解决问题。人生最美的境界是在静心中达到的，最大的困惑也是在静心中解决的。
　　●积极进行限时训练 学会以考促考
　　要想取得好成绩，速度和准确度都要确保。限时训练是在有效时间内取得有效结果的有效方法。因此，我们要充分利用平时的考试，要从平时的考试中积累考试经验，从心理、时间的分配、节奏的掌握以及整个考试的设计等各方面不断调试，逐步做到把平时当高考，把高考当平时，以期达到自己的最佳水平。
　　●及时反思与总结
　　后期的模拟关键在质量，质量的关键在纠错与反思。每次考试结束试卷发下来，要认真将试卷中出现的错误进行分类。如：遗憾之错——就是分明会做，反而做错了的题；是非之错——记忆得不准确，理解得不够透彻，应用得不够自如。此外还有回答不严密、不完整等，或者根本就不会，要找准原因。不要苛求没有遗憾，只要遗憾最少就是胜利。
　　D　淡定看待一切，从容应对
　　某种程度上讲，高考打的既是知识战，也是心理战，是一场没有硝烟的战争，要想打赢这场战争，就必须有良好的心理状态和冷静的头脑。面对考试，有的同学能泰然自若，发挥出自己最佳的水平，有的同学则高度紧张，发挥失常，没有考出真实的成绩。在这最后的几十天，各位老师都会不遗余力地想出各种方法帮学生减压，但我想说的是，最关键的还是看学生自己。米卢教练曾说过一句名言：“态度决定一切。”我觉得，态度由想法来决定，如何看待高考，将决定你的做法。高考不是生活的全部，淡定看待一切，从容应对。尤其是数学学科薄弱或数学成绩不稳定的学生，一定要正确定位，抓好基本题、中等题、常规题的得分，学会取舍，不要苛求自己达到完美，只要做到自我潜能的最佳发挥即可。

