北京高考生12日8时开始填报本科志愿
　　北京考试报讯  来自北京教育考试院的消息，从明天上午8时开始，高考生可登录北京教育考试院网站填报本科志愿，网址为http://www.bjeea.edu.cn，http://www.bjeea.cn或http://gk.bbn.com.cn。
　　据悉，本科志愿填报的截止时间为5月17日24时。本次填报的本科志愿包括参加本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批录取院校的志愿。单考考生也在这次填报单考志愿。北京教育考试院高招办有关负责人特别提醒考生，本次志愿填报同时采集照顾对象信息。具备相关照顾对象资格的考生(含只参加高会统招的考生)，在这次志愿填报时，要在《考生特征》表内选中相应项目后与志愿信息一同提交。同时，考生还要提供相关证明材料并经审核确认后，照顾资格才有效。
　　记者从部分区县了解到，往年，有些考生喜欢在截止前最后一天集中填报和修改志愿。这样容易造成网络访问流量过大，网速缓慢，影响顺利提交志愿信息。还有些考生在填报志愿的过程中忘记登录密码，造成不必要的麻烦。
　　相关工作人员提醒，考生最好不要等到17日甚至是网报截止前几小时才集中填报或修改志愿。考生在高考网上报名阶段设定的密码是网上填报志愿的初始密码。考生可在志愿填报系统开通的各个时段修改密码。如果忘记密码，考生要携带本人身份证到本人所属报名单位申请重置密码。考生要保管好填报志愿密码，不要向他人透露。
　　据介绍，在网上填报志愿时，考生要按照批次顺序依次将志愿学校代号和专业代码填写在相应的输入框中，系统会自动显示出院校及专业名称。考生要认真核对所填代号、代码是否正确。
　　部分区县高招办工作人员还建议，填报志愿前，考生可先将想要报考的志愿填写在志愿草表上。在网上填报志愿时，对照填好的志愿草表填写，既不容易出现错漏，也会大大节省时间。
　　另据了解，志愿填报期间，考生还可拨打声讯电话1606790填报志愿或查询志愿。需要提醒考生注意的是，要使用北京市固定电话操作，且务必使用音频电话。(记者：郝娜)

