7万北京高考生5月12日填报志愿
　　本周四8时，全市7万余考生将开始填报高招本科志愿。由于生源减少，往年态度“冷淡”的高校今年也热情起来，京内外多所高校今年将在志愿填报期间，为考生提供全程咨询服务，吸引优秀考生报考。
　　本科志愿信息17日封存
　　目前，志愿填报草表已陆续下发到各校，考生可先填草表演习。今年高招本科志愿填报时间为5月12日8时至17日24时，填报时间一结束，考生志愿信息将立即封存，任何人不得更改。
　　12日8时起，考生可登录市考试院网站(www.bjeea.edu.cn或www.bjeea.cn)填报本科提前批、本科一批、本科二批、本科三批志愿。本科提前批可选报两个顺序志愿学校。本科第一批、第二批、第三批可各选报四所学校，其中，第一志愿可填报一所学校，第二志愿为平行志愿，设置A、B、C三所志愿学校。每个志愿学校可选报五个专业。
　　市考试院有关负责人提醒考生，选报志愿时要参考高考(微博)体检结果及相关加试情况，查询是否达到高校相关要求，以防浪费志愿。
　　提高一志愿命中率
　　去年本市高招录取，一本一志愿投档率高达92.2%，录取率达到89.7%，均创新高，这使得留给二志愿的录取机会只有10%左右，可见填好一志愿，提高命中率，将增大考生被顺利录取的机会。
　　一本院校即通常所说的重点高校，今年全国高校在京投放的一本计划达到17284人，录取率近24.4%，创造近年来新高。一本文科计划达3308人，录取率达到13%；理科计划为13976人，录取率近31%。
　　虽然本科各批次二志愿采取平行志愿，但依然有被退档的可能，一旦被二志愿退档就只能等待补录或是落榜。因此二志愿学校一定与一志愿学校之间保持梯度，且二志愿中最希望上的学校一定排在平行志愿的首位。
　　志愿填报专家提醒考生，在填报二志愿时优先选择明确写有预留二志愿招生比例的高校，避免浪费志愿。报考时还要考虑同样的学校同样的专业二志愿录取成绩往往会高于一志愿录取成绩数十分甚至百分的情况，合理填报。
　　高校咨询延至志愿填报
　　往年高考，高校举行完校园开放日活动后，就静候考生报考。由于近年生源下降，招生竞争加剧，不少高校今年延长咨询时间与考生“套近乎”，吸引优秀生源报考。
　　今天起至14日，北京化工大学(微博)、北京交通大学等五所高校将为考生提供“深度咨询”，指导考生填报志愿。整个志愿填报期间，复旦大学也在北京设立专门招生组，随时接受考生和家长咨询。清华大学等高校更是派专人紧盯全市数十所示范高中，锁定优秀生源报考。北京大学甚至请来即将毕业的2011届优秀毕业生，为高考生讲述燕园故事，坚定考生报考北大的决心。
　　此外，本周二至周四，所有教育部直属高校、“211工程”高校还将通过教育部“阳光高考”信息平台举行网上咨询，为考生填报志愿支招儿。
　　京外高校热招北京生
　　今年，京外高校在京招生计划达到12973人，由于近年来北京生源优秀，报考京外高校的热情也在增加，不少京外高校均表示今年将在京扩招优秀生源。
　　复旦大学(微博)上周末在京举行招生咨询会，吸引了百余名北京考生和家长。该校今年在京计划招生40人，其中文科11人，理科29人。虽然复旦大学今年整体招生规模比去年减少了百人左右，但该校有关负责人表示，主要减少的是在上海的招生计划，以保证北京的招生计划。如果生源优秀，复旦大学将会把有限的机动名额尽力向北京倾斜，扩招北京生，去年该校在京扩招幅度达到70%。
　　不仅如此，京内外高校还抓紧志愿填报前的最后机会，向考生推介。中国人民大学就在上周末宣布对新生的“利好消息”——该校今年起将设立500万元的“校长奖学金”，用于资助学生到国外知名大学访学，该校计划未来五年内，每年派出1000名本科学生境外学习，实现半数在校生在读期间拥有国际交流的经历。
　　虽然本市高招志愿填报过时不候，但今年仍继续实施在每个批次录取结束后，公布未完成的招生计划数，重新征集考生志愿，进行补录的政策，未能按时填报志愿或是志愿填报不合适未被录取的考生到时仍有选择志愿的机会，预计今年本科录取将至少有三次补录的机会。
　　高招专科批次志愿填报将在7月28日8时至29日24时进行。(记者：刘昊)

