武大推进第二课堂 专业录取实行分数优先(图)
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人CeCi：各位新浪网友朋友们大家下午好，欢迎关注新浪教育全国重点大学高招访谈，也感谢学大教育为我们提供的支持。今天做客我们新浪直播间的是来自武汉大学的招办主任吴奕先生，吴主任您好。
　　吴奕：您好主持人好，各位网友大家好。
　　主持人CeCi：看到吴主任我就有一种看到樱花的感觉，因为之前在微博上也是疯传网友的图片，他们在3月份去武汉大学看樱花，我们收到的数字，在微博上曝光的大概一天有10万人次，可见那边的樱花有多美。
　　吴奕：对，不但武汉大学有樱花，武汉大学实际上在多次的全国十佳校园评比当中，武汉大学历来都是排名第一。武汉大学现在可以说是中国最美丽的大学，也是世界上最美丽的大学之一。
　　主持人CeCi：有山有水是吗？
　　吴奕：对，武汉大学座落在珞珈山上，环抱着东湖，有山有水，非常美。
　　主持人CeCi：刚才听吴主任讲，东湖真的很大，因为大家知道北京大学有未名湖，据说武汉大学的东湖有好几个西湖那么大。
　　吴奕：是的，我们在武汉大学的珞珈山上，背靠珞珈山，放眼望东湖，尤其是夏天的时候夏风阵阵吹来，武汉大学里面的温度会比城区的温度低好几度。所以，有的考生可能觉得武汉是一个大火炉，会不会去武汉大学就读生活上不适应，实际上应该讲还好，最热的时候学生放假了，同时我们最近几年也会在学生宿舍里安装一部分空调，从去年开始陆续有200多间学生宿舍，有条件的安装了空调。同时本身武汉大学有山有水，气温也会比市区低好几度。
　　主持人CeCi：武汉大学分有几个校区？
　　吴奕：武汉大学现在有4个校区，本身这4个校区挨在一起，因为武汉大学2000年8月份由四个学校合并，由武汉大学、武汉水利电力大学、武汉测绘科技大学、湖北医科大学四校合并。这4个学校，前三个学校是教育部的直属高校，也是“211工程”建设高校。另外湖北医科大学是湖北省的重点建设高校。现在合校以后的武汉大学强强联合，优势互补。现在的武汉大学是一所重点综合性大学，国家“985工程”建设高校，“211工程”重点建设高校。我们的特长是理科、工科见长，在工科的某些方面，在国内是有特色的。比方说我们除了一些基础性的学科，数学、物理、化学、地理科学等等有基础科学人才培养实验班。武汉大学的测绘科学、遥感科学等等在亚洲都是排名靠前的。
　　主持人CeCi：刚刚吴主任给我们具体分享了主要是武汉大学的特色，尤其是在校区方面的特色。能不能再给我们介绍一下武汉大学的历史背景？因为据说是很有渊源的。
　　吴奕：对，武汉大学现在有118年的历史，当时溯源于1893年张之洞创办的自强学堂，今年是百年名校，再过两年我们就会有一个100多年的校庆了，历史悠久。我们的学科门类非常齐全，教育部规定现在全国一共有13大学科门类，现在武汉大学有12大学科门类。除了军事学没有以外，其它我们的学科门类都是齐全的。
　　第三，我们的实力是雄厚的。武汉大学在50年代的时候，当时内地高校学科调整，有一批知名的高校是从武汉大学孕育出来分离出去，包括华中科技大学，以前的华中工学院，包括华中农业大学都是武汉大学孕育出去的。当然我们还培养了一批知名的专家。
　　同时我们在国内有一些人才培养的创举，包括最早实行学分制、主辅修制、转专业、二学位等等，这是我们培养的一个特色。
　　另外，武汉大学还有国际化办学的传统。武汉大学每年大概和世界上44个地区和国家370多所大学和科研机构有合作，每年武汉大学的在读学生有1500余人，包括本科生和研究生走出国门，有交换和短期、中长期的项目，每年都有。
　　主持人CeCi：这个比例挺高的。
　　吴奕：我们现在在推进第二课堂，尤其是去过海外的留学或者是学习的经历，每年比例比较高。最后从就业的角度上来讲，武汉大学的本科毕业生就业情况非常好。从一次就业率来看，我们最近三年，武汉大学的本科大学一次毕业率稳定在93%左右。从去向来看，武汉大学的本科毕业生每年有10%左右，比方说2010年，有7350名本科毕业生，其中有743人，10.1%的毕业生毕业当年就直接出国，281个同学本科毕业的时候保送研究生或者是自己考取研究生，这个比例占到38%几，两项合在一起，出国或者是读研将近50%。
　　武汉大学最近三年基本上都是按照这个比例在逐年提高，每年有接近50%的学生毕业当年进一步深造，剩下50%的学生，他们的就业情况应该是比较好的。我们有一个就业的指标，叫供需比，一个本科毕业生有多少个用人单位要，我们做了一个统计，最近几年都是稳定在1：10左右，换句话说一个武大本科毕业生大概有10个岗位需求。
　　主持人CeCi：如果您对就业或者是对武汉大学有任何问题，都欢迎大家通过微博的方式跟我们的直播做交流，今天来自武汉大学的吴主任也会在线回答您的问题。
　　刚刚吴主任讲到学科，武汉大学几乎是应有尽有，除了军事没有，其它的基本上都是有的。但是在繁多的学科当中，肯定考生们非常关心有哪些是特别优势的学科。
　　吴奕：武汉大学有一个特色学科，武汉大学有29个特色学科，包括数学、物理、化学、软件等等，这在武汉大学的招生就业信息网上全都已经公开了。包括我们会给报考武汉大学的考生有招生宣传的老师，材料里面我们都会提供，有29个特色学科。可能考生比较关注，武汉大学哪些专业报考会比较热门？我们根据历年的情况来看，像数理经济与数理金融、经济学类、工商管理类、法学、新闻，包括电气工程等等这样的专业会比较热门。
　　主持人CeCi：关于历年的录取情况怎么样？在分数线上会有什么波动？在他们选取自己的专业之后？
　　吴奕：每年的情况基本上会稍有不同，武汉大学为了方便考生，会在我们招生就业工作处的网站上公布最近几年武汉大学在全国各省录取的文科理科的最高分、最低分，包括平均分，还有最近三年武汉大学每一个专业在每一个省录取的最高分、最低分、平均分，供考生参考。说到这个地方，我给大家重点介绍关于2011年武汉大学的录取规则，我们有一些变化。
　　简单归纳一下，有三个比较明显的变化。第一个变化，我们今年实行分专业录取的时候实行分数优先的录取规则。以前包括2010年，武汉大学实行的是志愿优先。做一个简单的假设，如果一个考生600分的总分，第一志愿报考了某一个专业，比方说经济学这个专业，他没被录取，按照去年的规则就要减一个级差分1分，相当于599分报考，到第二个志愿专业排队。今年我们的这个级差分相当于为0分，如果第一志愿专业没录取，到第二志愿专业排队的时候不用减级差分，在分专业录取的时候是分数优先的模式。
　　主持人CeCi：这个挺好的，对他们应该是一个很大的喜讯。
　　吴奕：对，对于高分学生来讲在选专业的时候优势会更加明显，这是第一个变化。
　　第二个变化，武汉大学在总分相同的时候，因为每个省录取的时候会有总分相同的考生，总分相同的时候我们会比较他的专业相关科目，我们理工类没有变化，总分相同的理科生比较数学加综合，文科生今年有调整，去年比较的是外语加综合，我们从2011年开始比较的是语文加综合。做一个简单的假设，比如我们两位考生，我们的总分都相同，这个时候我们报的同一个专业，我们就比较我们俩谁的语文加综合高。比如你的语文加综合的成绩比我高1分，这时就是你优先。
　　主持人CeCi：这个对于语文比较好的学生可能是一个很大的好消息。但是对于擅长英语的可能就要考虑一下是吧，因为跟之前不大一样。
　　吴奕：另外一个角度讲，如果一个考生总分过，不管语文、数学、英语的综合，只要总分高就不存在这个问题，我们的原则是总分优先，总分相同再比较相关科目，这是第二个变化。
　　第三个部分，武汉大学有部分小语种的专业，有俄语、德语、法语、日语四个专业，在部分省份放在提前批录取。去年要求考生的外语单科成绩不低于满分的70%。比如说满分是150分，他就要求不低于105分。我们今年的这个门槛提高到80%，150分满分，相对于他的外语单科成绩要求不低于120分。另外需要说明的是，俄语、德语、法语、日语四个语种专业在录取的考生当中，他可以从两个语中来录取，一个是英语语种的考生。第二是学本语种的考生。比如我做一个简单的假设，俄语这个专业要招两个人在提前批，学俄语专业的学生可以报这个专业，另外学英语专业的学生也可以报这个专业，学其它语种的就不能报这个专业。另外我们在录的时候首先看外语单科有没有过满分的80，过了80%的学生总分从高到低录取。如果两个考生总分相同的时候我们就比较他的外语单科成绩。
　　三个变化，一个是分数优先的分专业模式。第二，总分相同的时候文科考生比较的专业相关科目有变化。第三，俄语、德语、法语、日语四个语种对外语的单科成绩会稍微有提高。另外两个明显跟往年相比没有变化的，一个是关于加分的认可，历来武汉大学采取的是进大门认可，进小门不认。600分的考生有一个10分的加分，投档投给我们，省招案是600加10分，相当于610分投档。武汉大学认可610分，但是在分专业录取的时候这10分无效，仍然是按照600分来录取。我们叫进大门认可，进小门不认。
　　第二，对于外语语种的要求我们也没有变化，英语翻译像国防生、播音与主持艺术专业，这几个专业我们要求只录英语语种的学生。俄语、德语、法语、日语四个小语种的专业是录英语和本语种的学生，其它专业没有限制考生外语语种的要求，但是进校必须以英语为第一外语。
　　主持人CeCi：吴主任今天准备得非常充分，也是给大家用举例说明的方式可以讲的更加具体。刚才网友也听到分专业的模式是按照分数优先，对他们来说应该是一个很大的喜讯，放松了一下，但是很多考生面临着一个问题，到大学选了专业之后才觉得可能自己对这个专业不是特别感兴趣，可能跟他们之前的设想有些出入。如果这样的情况发生，他们在进入武汉大学校门之后还有机会再转专业吗？
　　吴奕：武汉大学对考生的专业志愿满足的情况我们做了一个统计，还是比较好的。比如2010年，被武汉大学录取的新生满足前三个专业志愿大概比例是3/4，75%的学生被前三个专业志愿录取了。这是进校的录取情况。
　　第二，我们有一个机制，进校以后大一或者大二下学期各有一次提出转专业申请的机会，经过一定的程序，转出的专业同意放，转入的专业同意收。这个转专业的比例每年大概10%左右。
　　第三，武汉大学鼓励学生在学有余力的情况下修其他专业，如果符合一定的条件，还可以毕业的时候别人拿一个专业的毕业证，你可以拿两个。
　　第四，武汉地区有7所高校，包括武汉大学、华中科技大学，7个学校的学生可以相互选修专业。
　　主持人CeCi：相互选修能不能具体给我们介绍一下？
　　吴奕：武汉大学有很多优势学科，当然其它的6所高校也有他们的优势学科。武汉大学的学生符合一个基本的条件，比如说我的大一或者大二的学生学习成绩比较好的情况下，经过一个程序，向本校的教务部门提出申请，到对方学校去经过一定的程序，对方高校是可以接收这个学生。尽管你不是这个学校的学生，学籍不在这个学校，但是我也可以听你最好的我感兴趣的课程。
　　主持人CeCi：并且在武汉大学是可以记你的学分是吗？
　　吴奕：对，学分之间可以互认。
　　主持人CeCi：这个很好，等于你虽然是武汉大学的学生，你走进的是这间校门，其它学校，可能你向往的专业或者胜于武汉大学优势学科，你也有机会学到，这很好。
　　吴奕：对，武汉大学教务部门的老师给我们做了一个统计，因为七校合作办学，实际上已经有一点年头了。做了统计，武汉大学出去学的人多还是进来学武汉大学的人多呢？我们学校教务部门的统计，实际上外校到武汉大学就读的人很多，这说明什么？武汉大学的学科还是有优势的。
　　主持人CeCi：打听一下一般外校来武汉大学学哪个专业或者哪个学科更多一点？
　　吴奕：招生部门没有做过统计，但是从我个人不完全了解，各个专业都会有，可能有经济，包括新闻、法学稍微多一点，这是我个人的不完全统计。

