北京服装学院：培养纺织服装行业领军人物
　　5月4日，在青年节之际，记者从北京服装学院南门进入，“中山装概念”的主题雕塑坐落在主楼前。当天，中外学生欢聚一堂。一场盛大的时装表演秀节目在此进行。
　　依傍风景秀丽的元大都古城遗址公园的北服，是全国唯一以服装命名，艺工为主，艺、工、经、管等多学科协调发展的高校，该校具有鲜明的办学特色，成为培养纺织服装行业领军人物的摇篮。
　　培养服装设计师的沃土
　　您知道2010年广州亚运会颁奖礼仪服是由谁原创设计的吗？您知道2008年奥运会、残奥会制服、奥运火炬接力服、中国运动员领奖服、颁奖礼仪服装之“青花瓷”系列、残奥会入场服装等5类服装是由谁设计的吗？这些杰作均出自北服教师之手。
　　该校还参与了“神舟七号”航天服设计工作，承担并完成新中国成立60周年国庆群众游行方队和志愿者的服装设计工作等重大科研和设计任务。
　　建于1959年的北服原隶属于纺织工业部，1998年划转北京市为主管理。近年来，该校秉承“求是创新、学以致用”的办学理念，坚持特色办学，建立了“艺术教育与工程教育、管理教育相结合，民族服饰文化与现代设计理念相结合，理论教学与实践教学相结合”的服装教学体系。目前，该校拥有艺术设计、服装设计与工程、高分子材料与工程、轻化工程4个国家级特色专业建设点。学校还新建设了服装材料研究开发与评价北京市重点实验室、数字与交互媒体北京市重点实验室、首都服饰文化与服装产业研究基地、服装北京市技术转移中心4个市级科研机构。
　　建校50多年来，北服共向社会输送毕业生3万余名，许多已成为纺织服装行业的领军人物。
　　校企合作培养应用型人才
　　在北服主楼的右边，是创意工场所在地。在这个工场里，时常能看到学生的创意秀。艺术设计专业学生小陈表示，创意工场为学生提供了创意展示及买卖的平台。学生经常在这里开办作品展。学生们由此提高了对“校园创业”的认识。它也为学生提供了一个相互交流和学习的机会。
　　这只是北服培养应用型人才的方式之一。该校还大力通过校企合作的方式，培养学生的实践能力。目前，该校拥有“服装材料与工程实验教学示范中心”和“服装服饰实验教学示范中心”2个北京市级实验教学示范中心；还拥有“北服爱慕服装专业校外人才培养基地”和“北服新百丽校外人才培养基地”2个市级校外人才培养基地。
　　此外，北服还与山东青岛即发集团股份有限公司、北京李宁体育用品销售有限公司等多家企业合作，建立校外人才培养基地。这些校外人才培养基地的建设促进了学校产学研有机结合，提高了大学生实践创新能力。
　　北服校企合作的办学特色取得较好效果。3年来，该校非艺术类学生获得全国大学生创业方案大赛等各类奖项171项，申请发明专利3项，艺术类学生获国际国内大赛奖项656项，2007年国际钻石高阶会议(HRD)钻饰设计大奖赛中，全球有44件作品入围，来自中国的8件入围作品中有6件出自北服。
　　创新实验班培养艺工融合人才
　　在北服，不能不提到现代服装高级人才培养模式创新实验班。这个班在2010年首次开设，是以国家级“艺工融合应用型现代服装高级人才培养模式创新实验区”为依托，致力于培养既有深厚艺术素养又有工程素质和艺工经管知识结构的现代服装高级人才。
　　该实验班分艺术类和非艺术类专业两个班，每个班招收20人。该班通过新生入校后加试的办法，择优组建。去年该实验班虽然只招收了40名新生，但却吸引众多学生报考，新生入校后，有280多人报实验班。今年招生计划与去年一样。
　　北服副院长廖青表示，实验班配备最好的师资，实行小班授课，教学贴近企业需求，力求精准式培养出设计师等专业人才。实验班将依托学校服装学科和专业优势，进一步完善艺工融合应用型现代服装高级专门人才培养的教学体系，高度重视实践教学，着力打造培养学生实践创新能力的“实践教学平台”和“科研促教平台”，积极探索“外包型”人才培养方式，着力培养具有国际视野的应用型高级人才。
　　普通类招生计划近一半投放北京
　　——访北京服装学院招生就业处处长宁俊
　　记者：北服今年在京计划招收多少人？
　　宁俊：学校普通类专业全国计划招收830人，其中在京投放的计划接近50%，计划招收399人。艺术类今年计划招收670人，不作分省计划。
　　记者：学校今年招生有什么变化吗？
　　宁俊：去年自动化、电子信息工程和数字媒体技术3个专业按电气信息类招生，今年不按大类招生。
　　记者：普通类专业录取有什么要求？
　　宁俊：普通类专业考生的政策性照顾附加分在投档、录取时均计入总分。文史类专业(除英语专业以外)在投档成绩相同的情况下，优先录取语文成绩高的考生；理工类专业(除英语专业以外)在投档成绩相同的情况下，优先录取数学成绩高的考生。
　　记者：北服今年艺术类专业报考情况如何？
　　宁俊：考生报考比较踊跃，今年全国有2.2万名考生报考学校的艺术类专业考试，比去年增加了2000多人。
　　记者：那么，学校艺术类专业录取原则是什么？
　　宁俊：艺术类专业录取时，在专业课考试及文化课考试合格的基础上，艺术设计(各专业方向)、数字媒体艺术、动画、摄影、绘画专业按综合分(专业课科目平均分×50%+文化课科目平均分×50%)从高到低择优录取，如遇综合分相等，优先录取专业成绩高者；文化课考试外语科目成绩须达到60分以上(含60分)；表演专业按专业成绩从高到低择优录取，如果专业成绩相等，优先录取文化成绩高者。
　　考生要注意的是，艺术类专业考生的政策性照顾附加分在投档时计入总分，录取时不计入总分。
　　记者：您对北京考生报考贵校有什么提醒？
　　宁俊：学校一些专业对身体条件有要求，考生要结合自身情况，科学报考。报考工业设计的考生要具有一定美术基础，国际经济与贸易及英语专业只招收英语考生，英语专业要求英语成绩在90分以上。学校的英语、国际经济与贸易、广告学、信息管理与信息系统、工商管理、市场营销、会计学专业第一、二学年在北校区(北京市昌平区小汤山镇南)就读，后两学年回本校就读；其他各专业第一学年在北校区就读，后三学年回本校就读，这也是考生要注意的。
　　学生心里话——
　　社团活动提高能力
　　杜运静，环境艺术设计专业大三学生：我大二参加学校的云裳剧社，现在已当社长。这个社团在校内外有一定知名度，社员有70至80人。在参加云裳剧社期间，我组织了不少活动，包括校内的演出、校外的商业汇演。商业演出收入归社团当经费。我个人通过组织活动、去企业拉赞助等提高了组织能力、沟通能力、表达能力以及团队合作能力等，为今后发展奠定了良好基础。
　　自己创业不花家里钱
　　洪芳耀，环境艺术设计专业大三学生：我从大一开始上学就不花家里一分钱，学费、生活费等都是靠自己“打工”赚来的。上学期间，我利用业余时间给美术培训班上课，自己创作一些作品拿着卖。学校风气很好，鼓励在校大学生自己创业。我现在开办了个人工作室，不久前还把作品放在学校的创意工厂展示。这样对个人的成长很有帮助，不仅开阔了视野，而且动手能力得到较大的提高。
　　拿奖学金不是很容易
　　李雅芳，纺织化学与染整工程专业研一学生：我本科就读于北服应用化学专业。本科四年，我年年获得不同级别的奖学金，但要想获得奖学金非常不容易。我们班学习风气非常好。30多个人中只有四五个同学没有获得奖学金。这是其他班所没有的。同学们在竞争中互相激励，互相鼓舞。本科阶段，我学习很刻苦，重要考试前一个月天天到教室自习。其实，大学学习生活并没有想象的那样轻松，尤其是想拿奖学金，学习上更要努力。

