高考押题试卷铺天盖地 抱佛脚不如调心态 
　　再有一个月莘莘学子们就要迎来一年一度的高考了，这几天记者在走访省城太原的多家书店后发现，各种关于高考的资料可谓是铺天盖地，而打着所谓真题、押题等旗号的一些学习资料更是吸引了不少高考考生以及家长的眼球。
　　昨天在省城的几家大型书店记者看到，很多高考考生和家长趁着周末前来书店购买高考资料，而各种类型的高考复习题也成了眼下书店教辅专柜的绝对主角。尤其是印有5年真题、押题等诱人字样的复习资料，更是受到了一些高考考生的追捧。与考生们热捧的这类高考押题卷相似，一些望子成龙的家长对于这类高考模拟题试卷也是如获至宝。
　　在采访中记者发现，这类押题卷都标注有考试专家命题等字眼，其中一些资料还综合了往年的真题来吸引学生购买，而押题卷的内容基本上采用真题卷的形式，最少的有6套，最多的达十几套，如此的题量要赶在高考前完成，对于考生来说无疑是个不小的负担。
　　进入倒计时 调整心态是关键
　　那么对于最后冲刺阶段的高考考生来说，随意选择押题、真题，是否真的会对提高高考成绩有效呢？来听听专家的意见。
　　从事教学工作多年的山大附中的李国峰老师认为，每年高考前夕关于高考的各类猜题和押题试卷都会铺天盖地，但考生和家长切不可盲目购买。
　　李老师介绍，由于押题卷可信度很低，如果考生盲目做题，很可能会打乱原有的复习计划，事实上，在高考前的最后阶段，考生还是应踏踏实实地根据自己的实际情况查漏补缺，不要存在侥幸心理，保持平和的心态以及规律的作息尤为关键。
　　据了解，今年是我省新课改后的第一年高考，考生和家长最为关注的还是命题的变化，因此对于试题的方向以及考前一个月该如何提高复习效率，李老师也提出了几点建议。

