河南2011年高招有五大变化
　　今年，我省本科二批也实行平行志愿；本科一批AB合段，不再分“211工程”高校志愿和其他高校志愿；网上志愿填报步骤简化，填志愿不需提交程序，保存即可，且可两次修改……昨天，省招办公布了今年我省的高招政策以及五项重大改革。
　　河南商报记者 吴静 　　实习生 李亚沛
　　科目设置
　　新高考科目设置不变
　　今年，是我省进入新课改以来的首次高考。
　　高考时间不变，仍定于6月7日、8日进行，7日上午考语文，下午数学，8日上午考综合，下午考英语。
　　今年，我省高考科目设置仍为“3＋文综/理综”，其中“3”为语数外，为必考科目，文综(包括政史地)和理综(包括理化生)由考生根据本人情况选考其一。“文综/理综”每科满分为300分，其他各科满分均为150分，总分满分750分。
　　按照省教育厅要求，我省将积极探索普通高等学校统一招生考试、普通高中学生学业水平考试和综合素质评价、招生学校测试相结合的多元化的评价选拔办法。
　　今年，我省将以普通高等学校统一招生考试为基础、普通高中学生学业水平考试和综合素质评价为重要参考、招生学校测试为补充，充分发挥高等学校的自主权，完善高等学校招生录取方式。
　　五大变化
　　变化1
　　二本也要“大平行”
　　去年，我省首次实行本科一批平行志愿，也就是“大平行”。
　　所谓大平行，是指在同一志愿序号中，有多个并列志愿，不分彼此先后。
　　假如第一志愿可报4个平行院校志愿，考生小夏分别报考了北大、复旦、武大和郑大。那么，这4个院校志愿全部为第一志愿；其表述按字母顺序排列为A志愿、B志愿、C志愿、D志愿。
　　对这4所院校而言，不管小夏的档案将被投到哪里，该院校都应将小夏视为第一志愿考生，正常进行录取。
　　从去年实行的情况看，平行志愿有不少好处，可保护高分考生，避免考生因志愿填报失误而没有学校上。另外，它也在一定程度上减少了志愿填报的风险。 
　　省招办表示，正是去年试行效果不错，今年顺应考生、老师和家长的要求，把大平行志愿扩展到二本当中。
　　“去年一本平行投档以后，全省过一本线但没被一本院校录取的学生只有60多人。但在实行平行志愿前，全省过一本线但没被一本院校录取的学生常常会有近千人。”郑州市一高中年级长说，本科二批也将实行平行志愿投档，这对学生来说，绝对是个利好消息，尤其是对那些成绩不是拔尖的学生意义更大。
　　变化2
　　一本不分“211”高校志愿和其他高校志愿
　　去年，我省将本科一批志愿分为3轮，分别是“自主生志愿”、“211工程院校志愿”和“其他院校志愿”。
　　这3轮志愿的录取时间先后顺延，除了“自主生志愿”有1个学校志愿外，其他两个各有4个学校志愿，且各自内部均为平行志愿。由此，考生将最多拥有9个“一本”院校志愿。
　　今年，本科一批除自主招生考生志愿外，不再分“211工程”高校志愿A和其他高校志愿B两类，考生可以填报1~6个高校志愿、1~5个专业志愿。
　　据了解，这样调整是因为高校的要求，将一本高校分成A、B两部分，导致部分高校不满。
　　省招办相关负责人说，今年本科一批除自主招生院校志愿外，考生还可报考1~6所高校，也就是说本科一批考生最多可报7所学校。
　　从数量上看，本科一批考生可填报的学校比去年少了两所。不过，省招办相关负责人解释说，其实6个志愿也完全能体现报考的层次，能拉开层级，这样也更科学。
　　变化3
　　网上填志愿程序简化，最多可改两次
　　今年，我省还简化了网上填报志愿的步骤。
　　去年，网上填报志愿有保存、提交两次操作，保存后必须要提交。
　　有些考生网上填报后忘了提交，造成网报志愿无效。
　　今年，考生填报志愿后保存即可，保存志愿即视为提交志愿，只要保存后的志愿都有效。
　　考生第一次保存志愿后，在规定的志愿填报截止时间前，允许修改两次志愿，以最后一次网上保存的志愿为准。
　　填报截止后，考生将无法更改志愿。
　　变化4
　　明确投档轮次，实行“一投两补”
　　今年，省招办明确了对于今年不实行大平行的本科三批、高职高专一批、二批及提前批的二志愿，投档后，可根据计划缺额情况进行不超过两次的批量补档，未完成的计划余额统一征集志愿。
　　其他批次第二志愿平行志愿投档后，可根据计划缺额情况进行不超过两次的批量补档，未完成的计划余额统一征集志愿。
　　对此，省招办新闻发言人陈大琪解释说，之前对补档补几次没有明确，一般是有空缺就会补，不明确次数。
　　不过，补档需要时间。今年，实行两次补档，未完成的计划余额统一征集志愿，这样可为考生节省时间，让考生尽早填报。
　　变化5
　　考生纸质档案由招办统一管理
　　今年，我省将强化档案管理。
　　对考生纸质档案(包括考生高中阶段档案和考生报名登记表、体检表、志愿表)，我省规定强调不得由中学代管，将由县(市、区)招办统一管理。
　　据介绍，强调纸质档案由招办统一管理，中学不能代管，是为防止考生冒名顶替或档案丢失等一些情况的发生。
　　另外，如果高校对新生入学复查后，需取消入学资格的，考生档案必须退回原县(市、区)招办，改变往年退回考生所在中学或单位的做法。
　　志愿填报
　　网上填报志愿分三次进行
　　今年，考生志愿分提前批、本科一批、本科二批、本科三批、高职高专一批和高职高专二批等六个批次。
　　我省仍实行网上填报志愿，网上填报分三次进行。第一次填报在6月20日~28日，填报提前批和专升本志愿；第二次在6月30日~7月4日，填报本科一批、本科二批和对口生志愿；第三次在7月6日~10日，填报本科三批、高职高专一批、高职高专二批志愿。
　　今年，我省本科一批、本科二批实行平行志愿，志愿设置和填报方式为：自主招生考生志愿(设在本科一批)：已取得自主招生资格的考生可以填报1个相应自主招生高校志愿、1~5个专业。本科一批和本科二批平行志愿：考生可以填报1~6个高校志愿、1~5个专业。
　　提前批、本科三批、高职高专一批二批，第一志愿可填报1个高校志愿、1~5个专业；第二志愿为平行志愿，可填报1~4个高校志愿，每个高校志愿可以填报1~5个专业。
　　艺术类考生志愿分本科、专科两个批次。其中：本科批次又分A、B两段，每段可按顺序填报2个高校志愿，每个高校填报1个专业；专科批次可按顺序填2个高校志愿，每个高校填报1个专业。
　　分批录取
　　平行志愿投档后不补档
　　统一征集志愿
　　今年高招仍实行网上录取。录取分批进行，依次为提前批、本科一批、本科二批、本科三批、高职高专一批和高职高专二批。
　　本科一批、本科二批平行志愿投档，省招办按计划数120%以内适当比例向高校提供上线生源情况，高校提出调档比例意见，省招办根据高校调档比例意见进行模拟投档后确定调档比例，进行正式投档。
　　按规定，其他批次第一志愿批量投档比例，省外高校在本校招生计划数的120%以内、本省高校在本校招生计划数的110%以内确定。除第一志愿批量投档外，补充投档和其他志愿投档均按高校计划余额1∶1投档。本科一批、本科二批平行志愿投档后不再补充投档，计划余额统一征集志愿。
　　高考加分
　　加分投档不超过20分
　　今年，我省的高考加分照顾包括加20分投档、加10分投档、加5分投档(由学校审查决定是否录取)及同等条件下优先录取四个等级。
　　按规定，加分不累加计算，即同时享受两种以上可以加分投档的考生只按加分较多的一项计算，最多不超过20分。符合加分规定的考生由省招办在河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)上公示，未经公示的考生不加分。

