沪上临界学生最明智选择：报考外地高校
　　晨报记者 杨虹 杜佳雯
　　不少成绩处于“一本”或“二本”临界的学生常被建议报考外地高校，这其中的原由究竟是什么？除了享受本市对报考外地院校学生的优惠政策外，报考外地高校还可享受哪些实惠呢？
　　解读：报考外地院校的两大实惠
　　据了解，2010年，除了我国西藏、台湾、澳门，其他省市共有632所外地院校参加上海计划内招生。华南理工、武汉理工、湖南大学、郑州大学、中国农大、山东大学(含威海分校)、四川大学、苏州大学、江南大学等一大批“985工程”和“211工程”的高校在上海已不需要征求志愿就能完成招生计划。不少外地学校的录取最低分已高于上海相应批次的最低录取控制分数线。这一现象说明考生和家长在填报志愿时对于专业的发展以及优质教育资源的选择等一系列问题已经越来越趋于理性思考。
　　实惠之一：相同考分能进更好的学校和专业
　　填报外地高校实惠之一，相同的考分能进办学条件更好的学校或更有发展前途的重点学科专业。一般来说，同类学校中外地高校比本市高校录取分数低。例如，中国人大、浙江大学、南京大学、中国科技大学等理科的录取分都比上海交通大学低。中央财经大学(文、理)、中国政法大学(理)、北京航空航天大学(理)、中山大学(文、理)、厦门大学(文、理)、西安交大(理)、东南大学(理)，2010年学校录取分不比华东师范大学高。甚至“985工程”的北京理工大学(理)、天津大学(理)、西北工业大学(文、理)、华中科技大学(理)、华南理工大学(理)、东北大学(文、理)、山东大学(文、理)、中南大学(理)、大连理工大学(理)、兰州大学(文、理)、四川大学(文、理)、吉林大学(文、理)等一批名校的理科录取分低于华东理工大学，文科录取分低于东华大学。
　　第二批本科中的安徽医科大学(理)、哈尔滨理工大学(理)、南京工业大学(文、理)、南京林业大学(文、理)、天津工大(理)、辽宁大学(文、理)、扬州大学(文、理)、浙江工业大学(理)、西安理工大学(理)、昆明理工大学(文、理)、河南大学(文、理)、黑龙江大学(文、理)、福建师范大学(理)、西安建筑科技大学(理)、南京中医药大学(文、理)、南京医科大学(理)、中国医科大学(理)、河北医科大学(理)等一批高校都具有第一批招生院校所具备的办学综合实力，2010年不少学校文、理科录取分都远低于上海工程技术大学。
　　当本市和外地高校开设相同专业，该专业在本市高校中属非重点专业，而在外地高校属于重点专业，甚至属国家级重点学科范畴，该专业的录取分仍有可能本市高校高于外地同类高校。例如，经济学类专业在复旦大学、上海财大、北京交大、山东大学、吉林大学、兰州大学中均属国家级重点学科，2010年该专业理科录取分：复旦大学546分、上海交大547分、同济大学513分、上海财大509分、华东师大505分，而北京交大的录取分487分，山东大学(济南)481分、吉林大学只有467分。
　　实惠之二：可享受加分投档和降分录取的政策优惠
　　填报外地高校实惠之二，考生的高考分低于第一批、第二批、第三批线下20分之内可享受加20分按1：1.05录取比例投档给线上生源不足的某些外地院校。不会接受上海加分投档的外地高校有二类，一类是生源好、录取分高的学校，如中国人大、东北财大、中国药科大学等高校。报考这类学校的人数大于学校在上海招生计划数，使学校录取分高于上海该批的批线。另一类高校在上海的生源并不好，但拒绝录取加分投档的线下考生，如哈尔滨工程大学、西南科技大学、西安电力高等专科学校等。
　　本科降分录取有二种类型，一类是农林、石油、地质院校相关专业可在该校生源不足时直接降分录取，如沈阳农大等。另一类是在该批本科征求志愿结束后，学校招生计划仍未完成的外地本科高校。这类高校降分录取的时间是该批本科征求志愿结束后至下一批开始录取之前；降分录取的对象是5月份志愿表中填报该所降分高校的考生。2010年第一批文科3所，理科7所，第二批文科62所，理科66所本科外地高校愿意在上海降分录取。降分录取信息可通过“上海招考热线”查询。

