高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月9日)
　　问题1：
　　在海淀区发的《高考资料汇编》里面怎么查不到北京体育大学近几年普通专业的高考提档线？
　　晨雾的回复：
　　北京体育大学在提前批次招生，海淀区发的《高考资料汇编》中不会列入提前批次的招生数据。近几年北京体育大学普通专业的高考提档线都在一本线上几分(不会超过10分)，文科和理科都是这样的水平。
　　问题2：
　　我是海淀理科考生家长，女儿在区排名1500-1600左右。她不喜欢学工，毕业想回北京工作，鉴于这个条件，比较了一下，这么几个学校：中山大学医学院、北京语言学校、上海财大、外经贸、北外、首经贸。我知道这几个学校有的不在一个层次，但权衡地域、毕业去向和她在区里的排位，麻烦您您帮忙分析一下，上述那所学校作为第一志愿比较好？
　　晨雾的回复：
　　首先从学校的分数排名层次看，您列举的几所大学，外经贸和上财还是存在风险的。其余的都问题不大。
　　但是您让我权衡地域、毕业去向和她在区里的排位来分析，这个题目有点大。而且你没有提到一项比较重要的，那就是孩子的意愿，那是应当尊重的。这个题目还是您自己来做。
　　我把这些学校在北京录取的分数层次从高到低排序：
　　外经贸、上海财大、北外、中山大学医学院、北京语言学校、首经贸。
　　上财去年冷门，提档线很低不能作为志愿填报参考。
　　中山大学医学院不可以考虑临八专业。
　　问题3：
　　请问参照市排名准吗，复读生没有算进去呀，市排名多少可以报北清呢？ 
　　晨雾的回复：
　　北京教育考试院公布的市排名计入了所有考生，当然也包括复读生。
　　每年清北的最低排名都有变化。2010年理科市排名600-700名之间踩线进清北。
　　问题4：
　　您上次回复所说的关于女孩子也能学习有些工科专业的答复，希望您能举些例子，盼望在百忙中给予指点！ 
　　晨雾的回复：
　　]您到北航、北理工、北邮、北交大、北科大等211、985看看，有多少女孩子在学工科。机械、电子、通讯、软件工程等等，女孩子都能干得很好。
　　而且学工科的女孩子相对比学语言、管理等偏文专业的女孩子要少。稀少为贵，受到男孩子的“追捧”，自信心会受到鼓励。而女孩子成堆的语言类学校正相反。。。
　　问题5：
　　计算排名的时候该不该把各种加分加上呢？比如一模裸分630，加分后650，排名是我实按哪个分数排名呢？ 
　　晨雾的回复：
　　因为高考投档是要计入加分的，所以
　　1。你自己的加分在考虑提档时候要计入，在考虑专业录取的时候，要根据学校招生章程里面的规则决定是否计入；
　　2。他人的加分对你的影响也要考虑。考虑的办法可以参照晨雾的文章《照顾加分对考生排名的影响》http://blog.sina.com.cn/s/blog_53fe981c01017urd.html?tj=1。
　　问题6：
　　有的大学招收第二志愿生，但是没有明确规定有没有级差？那是不是就没有级差。
　　晨雾的回复：
　　有些学校的招生章程上对招收非第一志愿有明确的规则，例如录取非第一志愿考生的成绩不得低于第一志愿考生的平均分，或者录取非第一志愿考生的成绩不得低于第一志愿提档线上40分，等等。
　　招生章程上没有做出具体规定的，可以理解为没有特殊要求，没有分数级差限制。录取时候就是所有二志愿考生大排队从高到低录满为止，最后一名考生的成绩就是二志愿的提档线。
　　但是请注意，没有分数级差限制的二志愿提档线未必就很低。
　　问题7：
　　顺义理科考生一本线上70-80分。想学工科，不想出北京，一志愿报北交大，还是报北工大？二志愿：北建工，北信科。这样合理吗？ 
　　晨雾的回复：
　　一本线上70-80分，报北交大有点风险，报北工大肯定有把握。还有可以考虑的工科学校是北科大、华北电力。
　　二志愿：北建工，北信科。可以。
　　问题8：
　　我孩子是高三理科，老西城区排名150名左右，无任何加分，这样的成绩能报北大吗？若报人大能上金融专业吗？我想咨询一个问题，您认为什么样的理科男孩儿，适合学金融？
　　晨雾的回复：
　　理科老西城区150名左右，无任何加分。
　　1。可以报北大服从调剂；
　　2。可以报人大金融专业。
　　喜欢数字，平时关注经济事件，例如股价、金价、石油等，关注社会事件对经济的影响。这样的孩子适合学金融。
　　07年有一位考生，家里人并没有从事经济或者金融的，但是他就特别关注股市，天天收听电台的“财富星空”节目，还作为小嘉宾被邀请到电台作客直播。没到18岁，就先用妈妈的名义开了股市帐号炒股。18岁生日妈妈给他的生日礼物就是股市的帐户。这个孩子最终高考成绩560分左右，在北京的经济类院校只能上首经贸。最后选择了外地，上了西南财经。
　　问题9：
　　晨雾老师：一批次的二志愿如果选的不适合，会影响二批次的院校吗？我看到有一种说法：一批次的二志愿不填，选好二批次的学校。在什么情况下可采用这种方式？ 
　　晨雾的回复：
　　一批次二志愿选得不合适，造成落选，不会对二批次产生任何的影响。
　　但是一批次二志愿被录取了，但是自己很不满意，再想上二批次就不可能了。
　　所以确实有人这样填报：一批次的二志愿不填，选好二批次的学校。
　　举例1：
　　一批次一志愿：北大医学院
　　一批次二志愿：不填
　　二批次一志愿：北大医学院
　　这位考生非北大医学院不上，如果一批次二志愿填报了其他不喜欢的学校被录取，他会很郁闷。
　　举例2：
　　一批次一志愿：首经贸
　　一批次二志愿：不填
　　二批次一志愿：首经贸
　　一批次一志愿填报首经贸，由于首经贸只比一本线高30-40分；一批次二志愿的选校空间很小，能够选的学校即便录取了考生也看不上。索性他一批次二志愿放弃，直接填报二批次一志愿首经贸，实际上是以一本的成绩上二本，虽然首经贸的二本提档线常常高于一本线，但是对于一本首经贸落榜生来说，一般还是绰绰有余。
　　问题10：
　　哪些属于二批次院校？另外，实际录取人数比计划数多不少，一定是接收了二志愿吗？我知道的一个学生分数应该是没达到这所高校的录取分数线也上了这所高校，实际录取人数是真实的二志愿的体现吗？
　　晨雾的回复：
　　1。那些属于二批次院校？看刚刚发下的招生计划或者大厚书。2。不是“实际录取人数比计划数多不少，一定是接收了二志愿”，而是实际录取人数比一志愿录取人数多不少，一定录取了不少二志愿。“实际录取人数比计划数多不少”意味着扩招了。
　　3。一个学生分数没达到这所高校的录取分数线也上了这所高校，不是特殊招生(自主招生、体育特长生、文艺特长生等)、破格录取，就是录取舞弊。不可能是二志愿的体现。因为二志愿录取的分数一般都是明显高于一志愿的分数线的。

