河北师范大学软件工程专业2011年招生简章
　　河北师范大学位于河北省会石家庄市，是一所具有百年历史和光荣传统的省属骨干重点大学。河北师范大学软件学院是为适应我国经济结构的战略性调整和软件产业发展对人才的迫需要，由河北省教育厅批准成立，是河北省唯一的本科层次软件学院，目前学院规模1400人。学院设有软件工程本科专业，涵盖.Net开发、Java开发、网络工程、嵌入式开发、软件测试五大专业方向，在本科二批招生，毕业颁发河北师范大学毕业证书，授予工学学士学位。
　　一、 办学层次、类型、招生专业、批次
　　学校全称：河北师范大学
　　办学类型：公办普通高等学校
　　办学层次：本科
　　学院地址：河北省石家庄市裕华东路113号
　　招生专业：软件工程专业
　　招生批次：本科二批(河北省)
　　二、专业及专业方向简介
　　专业名称：软件工程专业(软件设计与开发专业方向)、软件工程专业(移动与互联网开发专业方向、嵌入式软件开发)
　　培养目标：本专业以软件企业人材需求为导向，适应企业需求为目标，以多层次、多领域、多方向、模块化、开放式的课程体系为核心，注重知识、能力、素质综合提高，培养学生具有良好素质、道德修养、团队协作和创新能力，成为应用型、复合型、高层次、具有国际竞争力的软件工程技术人才。作为本专业的毕业生应具有扎实的计算机基础知识和分析设计软件系统的能力；具有熟练使用多种主流软件工具解决实际问题的能力和控制软件质量的能力；具有扎实的英语基础和使用英语进行交流的能力。
　　专业实习：本专业在课程安排上注重培养学生的实际工作能力，设置了项目实践、企业实习、毕业实习等环节。专业实习是软件工程专业人才培养过程中的一个重要环节，是学生将理论应用到实践的重要途径。学生到企业实习是深化工学结合人才培养模式的重要途径，是提高软件工程专业人才培养质量，增强学生社会适应能力，提升学生综合素质的重要环节。
　　主要课程：计算机导论、程序设计基础(C语言)、WEB开发、计算机组成原理、面向对象程序设计(C++)、数据结构、数据库原理、操作系统原理、网络原理、软件测试基础、软件工程、项目管理 、软件体系结构、编码及项目实践、离散数学等。
　　三、招 生 计 划
　　软件工程专业2011年拟招生400人，开设软件设计与开发专、移动与互联网开发(嵌入式软件开发)、两个专业方向，其总河北省331人，省外69人，具体计划以河北省教育考试院公布的2011年普通高校招生计划为准。
　　四、录 取 原 则
　　1、招生录取严格执行《河北师范大学2011年招生章程》相关规定，坚持“公平竞争，公正选拔，公开程序，德、智、体全面考核，综合评价，择优录取”的原则。
　　2、优先录取第一志愿(或平行志愿)的考生，当第一志愿(或平行志愿)生源不足时，按未录满的专业计划补缺录取其它志愿的考生。对进档考生的专业安排，实行“分数优先”的原则； 
　　3、认可各省(市、自治区)招生部门有关加分、优先录取和降分投档的政策规定。
　　五、毕 业 待 遇
　　学生修完国家规定的课程，考试合格颁发河北师范大学毕业证书，符合学位授予者，授予河北师范大学学士学位。
　　六、招 生 说 明
　　1、新生报到后，学校要进行新生资格审查和身体复查，发现不符合录取条件的新生取消入学资格。
　　2、根据国家规定，学生入学须缴纳学费、住宿费及其它有关费用，学校按照政府核定的收费标准对学生收费，软件工程专业10000元/年。
　　3、国家和学校设有多项奖学金、助学金。贫困家庭学生可以申请生源地信用助学贷款或国家助学贷款。学校设立勤工助学岗位，每年划拨专款，为贫困家庭学生提供资助，帮助他们顺利完成学业。
　　4、河北师范大学软件学院招生工作接受纪检监察部门、新闻媒体、考生及其家长和社会各界的监督，在校招生就业处领导下开展工作。
　　5、本简章由河北师范大学软件学院招生办负责解释。软件工程专业招生政策以《河北师范大学2011年招生章程》为准，若与国家有关政策和规定相悖之处，以国家的政策和规定为准。
　　七、联系方式
　　学院地址：河北省石家庄市裕华东路113号 田家炳教育书院8F
　　招办电话：(0311)86268742、(0311)86268743 
　　学校网址：www.hebtu.edu.cn    学院网址：http://software.hebtu.edu.cn

