九所名校公布在豫招生计划 新媒体成新增专业
　　本报讯 截至昨日，又有9所知名高校公布在豫招生计划。其中，中山大学的大类招生、南开大学的“裸分”分志愿等政策，都让高招更加公平、人性化。同时，中国传媒大学新增的“新媒体与信息网络”等专业，也显现出新媒体的威力。
　　【中山大学】
　　72个专业首试大类招生
　　今年，中山大学在河南计划招生176人，比去年增加了16人。其中文科33人，理科125人，另有18个招生名额不限文理。
　　今年，中山大学将部分相同或相近学科门类的专业合并后，首度试水“大类招生”。学生被录取后，先按大类培养一至两年，再选择具体的专业继续深造。中大招办负责人表示，此举有利于缓解考生报考压力，增加选择，也有利于引导考生更理性地选择专业。
　　目前中大全校共72个专业按大类招生，44个专业(方向)按专业招生。
　　【中国传媒大学】
　　新增“新媒体与信息网络”等专业
　　今年，中国传媒大学计划在我省招生65人，去年持平。其中，理工类41人，文史类24人。
　　值得注意的是，今年，中国传媒大学新增两个专业：“新媒体与信息网络”和“数字游戏设计”。该校招办负责人介绍，目前，手机媒体和互联网媒体发展势头较好，但策划运营管理方面的人才比较欠缺，新媒体与信息网络专业就是培养既懂媒体传播规律，又掌握新媒体技术的人才。
　　据了解，这俩新增专业今年都在河南招生，每个专业计划招2人。
　　【南开大学】
　　“裸分”分志愿
　　今年，南开大学计划在我省招生109人，包括理工类66人，文史类37人，艺术类(不分文理)6人。
　　南开大学表示，该校在安排专业时不考虑加分因素，只按实际高考分数安排专业。在高考总分相同(不含附加分)的情况下，安排专业时优先安排语文、数学和外语三科成绩高的考生。
　　其他高校招生计划
　　吉林大学：计划在豫招生610人，文史类60人、理工类530人、艺术类20人(不分文理)。
　　首都师范大学：计划在豫招生48人，理工类20人、文史类10人、艺术类18人。
　　中国人民公安大学：计划在豫招生63人(男56女7)，理工类44人、文史类19人。
　　中国青年政治学院：计划在豫招生43人，理工类16人、文史类27人。
　　国际关系学院：计划在豫招生30人，文史类、理工类各15人。
　　四川农业大学：计划在豫招生219人，理工类159人、文理兼收48人，美术类8人、体育类4人。

