热点辣评：为高考“裸分”录取叫声好
　　高校在招生过程中会遵循什么原则录取考生？西安交通大学、北京第二外国语学院、东北财经大学、北京城市学院等4所高校招办负责人表示，从今年开始，他们不看加分，只看“裸分”。(人民网5月5日) 
    这几年，高考加分之滥，加分之殇，已经引发了舆论的广泛诟病，无论是浙江的“三模三电”，还是湖南的“运动健将”，抑或其他地方的民族成分舞弊案，都引起了社会的关注和焦虑。
　　高考的分数，加还是不加，困扰着考生、家庭、学校，甚至波及整个社会。现在，终于有4所高校站出来，明确表示，不看加分，只看“裸分”。这无疑是一个顺应民意、尊重现实的理性之举。
　　以探索和改革之名而实施的加分制度，初衷是好的，但从近年来运行的实践来看，不但没有实现预期效果，反而成为个别人投机取巧、权钱交易的筹码。有的省市加分的项目竟有80多项，不但体育运动的球类、棋类、田径类可以加分，文娱活动的吹拉弹唱可以加分，甚至于作文加分，主持加分，参加课外活动也加分……加分名目五花八门，加分政策也是政出多门，有教委、科委、体委、民委、侨联、文联、妇联……总之，只要能够有资格发文的单位，都可以找出一大堆理由来，说出分管项目加分的重要性和必要性。
　　于是，你搭一点，他带一点，渐渐的，就把原本简单的高考，演变成一场权力的角逐，使高考不堪重负。明里是学子在考试，暗中是考关系、考家长。许多情形下，就是谁有权、谁有钱，谁的孩子就可以胜出。
　　去年的浙江高考“状元榜”显示，文科第一名、第二名都是体育竞赛获奖者，高考成绩被加20分；理科前三名中，位居第一的仍是一名加20分的考生。可以想象，没有获得加分的孩子，肯定是不服气的，要知道，在考场上要多得一分，何其难哉，别人剑走偏锋就可以获得几十分，这公平吗？ 特别是对农村和偏远地区的孩子来说，能够读书上学已是不易，要想参加特长培训，简直是天方夜谭。
　　也许有人认为，完全看分数，看“裸分”，是不是走了回头路？探索是允许的，不等于探了就能够走通，撞墙了就及时回头。考场不是舞台，不是选秀，不是比才艺。当然，你如果真有艺术细胞、有体育天赋、有特殊才能，也埋没不了，现在，这么多艺术、体育院校和专业，这么多表现的平台，足够有真才实学的人海阔天空，何必与普通学子去挤高考独木桥？

