海南高校就业指导专业化水平待提高  
　　本报海口5月6日讯 一项新出炉的2009年、2010年全省高校毕业生就业工作检查评估结果显示，目前我省绝大部分高校毕业生年底就业率达到90%，且签约率较前两年有较明显提升。但是，高校就业指导服务专业化、个性化水平仍然较低。不少高校的就业指导课程仅限于选修课，受教育面较窄，未能满足学生多样化需求。
　　拓展无形就业市场
　　日前省就业局组织专家对全省16所普通高等本专科(高职)院校2009、2010年的就业工作进行了检查评估，海南政法职业学院等7所高校获评为优秀等级。
　　评估发现，各高校均成立了以党政“一把手”或分管就业工作的校级领导为负责人的校级就业工作领导小组。海南大学、海南大学三亚学院、海南政法职业学院等院校的“一把手”还分别跟各院系的负责人签订就业工作责任状。全省高校都设立了毕业生就业工作机构或者学生就业机构，海南医学院配备专职就业工作人员达到了500:1的国家标准。各高校开通了本校毕业生就业网站与省毕业生就业信息网和国内主要就业信息网站互联互通。
　　各高校在不断完善“有形就业市场”的同时，注意“无形市场”建设，一些院校充分利用校园网络，积极组织毕业生参加省本级和国家部委开展的网上招聘活动，并通过专门的就业信息栏、电子屏幕、学校就业信息网、就业简报、手机短信、QQ群和就业信息员、辅导员、班主任等渠道及时发布就业信息。海南经贸职业技术学院利用了全国最新职业规划在线测评系统为学生提供职业规划测评。
　　创业辅导有起色
　　全省许多高校积极响应国家号召，开展以创业促就业的活动，以各种形式开展创业教育，有的利用政府优惠政策，与政府指定的创业培训机构合作，对有创业意向的学生进行系统培训，有的开设创业课程，有的举办创业报告会和宣传月等活动。一些高校建立创业基地，大力支持、鼓励学生创业。海南大学积极在校内扶持了百思得写作事务所、金箍棒不锈钢制品有限公司等9个学生创业实体，其中“秀我网”还入驻海南生态软件园海南青年创业平台，成为海南生态软件园首家在校大学生自主创业的公司。海南医学院建立了口腔医学创业孵化基地。海南软件职业技术学院在孵化的10个学生创业项目中，已有2个开始盈利，并在生态软件园建立起创业孵化基地。
　　部分高校就业指导水平不高
　　同时，评估中也发现了高校毕业生就业工作存在的一些问题：就业工作发展不平衡。部分专科院校仍存在就业管理不规范、工作职责不明确，就业指导水平不高等问题。就业工作“三到位”程度有待提高。不少高校没有足够的专职人员，没有足够的办公与活动场地，没有足够的经费投入。
　　我省就业部门对改善高校就业指导提出要求，继续加强院校就业指导机构建设。要按每500名学生配备1名专职就业指导教师原则配备人员，按每年学费1%的比例安排就业工作专项经费。继续强化院校就业指导教育。要建设一批高水平的职业发展和就业指导课程，提供专业化的职业咨询和指导。要统筹安排毕业生参加实习实训，积极与政府、行业、企业共建一批实践教学和实习实训基地，以就业为导向，实行工学结合、校企合作、顶岗实习的人才培养模式，全面推进“双证书”制度。(记者：袁锋)

