华中科大今年新增五专业 计划招生7700人(图)
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人尹俊：各位亲爱的网友大家好，欢迎收看2011全国重点大学高招访谈，感谢学大教育的支持，我是主持人尹俊。
　　我们今天要跟大家对话的学校是华中科技大学，我们给各位请到的嘉宾是华中科技大学学生工作部副部长马冬卉马老师，欢迎马老师。
　　马冬卉：大家好。很高兴有机会借助这个平台聊一聊华中科技大学。
　　主持人尹俊：一开始还是要请马老师跟大家来介绍一下华中科技大学的基本情况，还有历史，这方面请马老师谈一下。
　　马冬卉：华中科技大学是教育部直属的全国重点大学，是由原华中理工大学、同济医科大学、武汉城市建设学院在2000年的时候合并组建的，它也是首批全国“211工程”重点建设和“985工程”建设高校之一。
　　学校坐落在九省通衢的江城武汉市，学校是依山傍水，环境静谧，绿树葱茏，学校面积很大，有7000多亩，是单体校园最大的高校之一。在这样的环境当中，应该说是一个读书治学的好地方。
　　华中科技大学是伴随着新中国成长起来的大学，党和国家领导人以及湖北省武汉市的领导多次关怀和指导学校的发展。这所学校也被中央领导誉为“新中国高等教育发展的缩影”。改革开放30年来，华中科技大学是高等教育改革和发展的排头兵。合校11年来，华中科技大学可以说是跨越式发展和超常规发展的典范。
　　学校经历了合校以后，也非常重视学科的重视和发展，由原来的以工科和医科为优势的一所学校逐步发展成为工科、医科、文科、管理学科于一体的综合性大学。
　　主持人尹俊：另外马老师，我们知道每所大学都有不同的特色，华中科技大学学校的特色是什么？
　　马冬卉：我们可以用四个特点来归纳这所学校的特点，一个就是这个学校师资力量强大，学科比较完备。学校有理、工、医、文、管、农、文、史、哲等等，覆盖了11个学科门类。本科生的专业有94个，硕士、博士专业以及博士后流动站也有一大批。学校还有11个两院院士，1个中国科学院的外籍院士。学校还从校外聘请了13个院士作为我们学校的教授，还有长江学者、特聘教授、讲座教授，还有一大批博导、教授和副教授。
　　这么一个强大的师资阵容以及我们完备的学科，可以为学生提供一个很好的学习资源和学习条件。
　　主持人尹俊：师资很强大，这是一个特点。
　　马冬卉：第二个特点，也是我们学校一个比较有优势和特色的名片，也就是我们本科教育，彰显特色，人才培养质量逐步提高。
　　我们学校实施一流教学，一流本科的行动计划，这个行动计划主要是来培养拔尖创新人才。我们学校和业界合作创建启明学院和创新研究院，这两个研究院是我们学校的拔尖创新人才培养的特区。在这个学院学生可以自己选课，自己制定学习计划。通过这样的一种人才培养模式，主要是为学生提供一种创新教育、创业教育和创造教育的环境，注重学生在交叉学科当中学习，也注重学生的自主学习、科研创新能力和独立思考问题、独立解决问题的能力。
　　在这个学院我们会为学生单独配备指导教师，指导教师在学生的选课以及他的科研能力的培养等等方面做一个咨询和指导。同时学校还会为他们从国内外请一些知名的学者、教授、企业界精英人士为他们上课。
　　这个学院的学生由这么几部分组成，一部分是我们的创新实验班，一部分是创新团队，一部分是特优生。学生进校以后如果想进启明学院，可以通过几种渠道和形式，一种渠道就是我们在高招咨询的时候，一般现在是知分填志愿，我们的咨询老师发现这个学生成绩比较优秀，并且在高中阶段有创新的潜质，学生可以和我们的老师联系，我们有启明学院直通车，这是一种形式。
　　第二种形式就是在新生进校以后，我们会在全校范围之内选拔这样的学生。对于二三年级的学生，如果他能够被选为学习特优生，这部分学生也可以进入我们的启明学院。如果这个学生是某个团队的成员，不管他在哪个年级，这个团队都可以申请进入我们的启明学院。
　　我们对保送生也有一个特殊的计划，保送生可以直接获得参加我们启明学院的选拔考试资格，通过启明学院培养他们一种团队合作、团队研究、团队学习的机会。
　　启明学院建立以后，取得了很丰硕的成果。比如说我们学校的联创团队，2007年、2010年分别获得微软创新杯IT挑战赛的特等奖。我们的数模创新基地2010年参加北美的数模大赛，也获得了特等奖。我们的Dian团队，Dian团队获得了第十届全国大学生挑战杯的大学生课外学术科技作品的特等奖。我们的机械创新基地，2010年获得德国工业设计红点奖。
　　对于个人来说，一个个体的学生，因为我们学校是以理工医为优势的学科，文科生在这里能够获得与众不同的学习的氛围和发展的方向。有一个女学生，她是文科的，高考的时候考进我们学校的法学院。一年级的下学期，这个学生申请了转专业，考进了新闻学院。考进新闻学院以后，这个学生进入了启明学院，在这里她接触到理、工、医、管理、经济各个方面的学科背景的同学，这个学生又申请了武汉的七校联合二学位的学习，同时她觉得文科学生也要去学数学，她又选了我们学校数学系的课。这个学生综合素质确实比较高，大四的时候她获得了第三届全国大学生计算机文科比赛的一等奖，她从法学到新闻学，最后保研又保到北京光华管理学院，因为她双学位是金融，又自学了管理，还学习了数学方面的课程。这个学生就是启明学院培养出来比较有特色、有特质的一个学生。
　　主持人尹俊：学校的师资很强大，另外在本科教学方面是有非常有技巧，或者独具特色，这是我们华中科技大学的特色之一。
　　马冬卉：第三个特点就是学校的自主创新能力显著增强。学校积极适应经济社会发展重大需求，将提高自主创新能力作为重要使命，瞄准国际前沿，着力建设重大科研创新平台和创新团队，在先进制造、光电子、生物医药、新材料、清洁能源和新能源等领域具备较强的可持续创新能力。目前，学校有26个国家级科研平台，居于全国高校前列，形成学校创新能力的主要优势。其中，武汉光电国家实验室(筹)是国家批准筹建的6个国家实验室之一；国家脉冲强磁场科学中心是国家前世界四大强磁场科学研究中心之一；国家新药创新重大专项综合性技术大平台是全国首批建设的15个国家级大平台之一。近年中美两国在清洁能源的三个优先领域组建产学研联盟，我校承担“清洁煤”领域合作单位中方牵头任务，与西弗吉尼亚大学牵头的美方联盟合作组成了中美清洁能源联合研究中心清洁煤技术联盟。我们学校除此之外还拥有一批具有自主创新的产权和科技产品，比如人工牛黄应用到医学，还有“全身伽玛刀”，还有华中高档数控系统。
　　第四个特点，我们学校积极的搭建一些国际交流的平台，提升学生的竞争力。学校力求创建一个综合性、研究型和开放式的世界一流大学的发展目标。在这个过程中，我们已经与世界上26个国家的100多所大学签订合作研究、合作交流，每年有300批大概1500多人国内外学者来到我们学校为学生上课、科研研究等。同时我们学校也和美国、英国、法国、挪威等等一些国家签定了本科生的交流和合作，像能源学院有一个本科生，大四的时候通过自己的努力申请到MIT的全额奖学金。生命科学院参加了耶鲁大学的一个项目，这个项目在中国的五所大学选学生，北大、清华、复旦、浙大和我们学校，每年在这几所学校选8名学生，我们学校连续三年有7名学生申请到了全额的奖学金去攻读硕士博士学位。这些学生被耶鲁大学相中主要是由于他扎实的专业知识，还有他的外语成绩，以及他的综合素质。
　　主持人尹俊：马老师，这是不是意味着华中科技大学的学生相对于同层次的其它高校的学生来说出国的机会更多？
　　马冬卉：应该这么说，但是也不排除学生，一个是要通过自己的努力，另外，学校还要给他提供更多的机会。还要对学生进行一种悉心的指导以及信息的提供。
　　主持人尹俊：我从中捕获一个信息，华中科技大学在外语教学方面其实也是很强的，学生的外语素质相对而言会更好一些。
　　马冬卉：对，我们学校的学生特别强调他的外语学习和数理基础。

