沪上122人保送京沪四名校 华师大二附占近半数
　　记者 陈杰 实习生 钱雪萍
　　晨报讯 市教育考试院近日公布今年普通高校在沪招收保送生测试合格名单，122名上海学生被保送进入北京大学、清华大学、复旦大学和上海交通大学四所知名高校，其中51名学生来自华东师大二附中，占了近半数，这使该校成为今年本市保送四所高校最多的高中。
　　今年上海的122名保送生中，保送清华的55人，北大38人，复旦11人，上海交大18人。根据市教育考试院公布的信息，华东师大二附中共有24人保送清华，20人保送北大，3人保送复旦，4人保送上海交大。华东师大二附中今年高三毕业生人数共400人，如果加上今年被复旦、上海交大自主招生预录取的88人，该校已有超过三分之一的学生“两只脚”或“一只脚”跨进了国内知名高校的大门。
　　华东师大二附中的保送生大多数是由于在全国青少年科技创新大赛和学科竞赛中有突出表现。例如，高三学生龚文妍因在全国高中数学联赛上海赛区获得一等奖，被清华大学数理基础科学系相中。
　　现在高考已进入倒计时，其他同学还在紧张备战，而保送生也都没闲着。龚文妍说，有的同学已开始预习大学的课程，学一学高等数学、线性代数，还有的在补上自己以前曾忽视的文史哲知识，或尝试一些全新的技艺，比如吹吹口琴、弹弹吉他。

