新能源看上去很美 热门专业暗藏就业风险
　　今年江苏高校新增专业一百多个，没了前些年疯狂扩招的语言类和金融类，多出了22个集中在物联网、新能源、纳米材料等国家“战略性新兴产业”的相关专业。
　　对于不少知名高校新增的“概念型”热门专业，考生家长一方面被未来的就业前景吸引，另一方面却也不无担心，会不会再次陷入当年计算机、国际贸易等专业热、就业难的怪圈？“新专业看上去都很美”，一位业内人士感叹的同时提醒考生，由于选专业具有滞后性影响，因此还要看清这些专业四年后的发展和前景。
　　教训：曾经热门，如今过剩
　　据国内一家专门做大学生就业求职调查的第三方机构日前提供的信息显示，在我国高校本科700多个专业中，法学、计算机、国际经贸、工商管理等专业，均居于失业率最高的10个本科专业之中。占我国高校本科毕业生总失业率的三分之一。然而，高居失业率前10名的专业，恰恰是年年报考火热的专业，这些专业几乎每一个大学都开，而且越是差的大学，对开设这些专业的条件放得越松。
　　我们看到，部分高校过分强调与市场接轨，过于急功近利，好大喜功，蜂拥而上开设热门专业，不顾自身能力和教育发展规律，以至于许多教学内容与市场需求严重脱节。而各校盲目设置、“哄抢”热门专业造成的后果是同类毕业生的严重过剩。
　　担忧：高校准备好了吗？
　　教育部此次增加140个新专业，是否会重蹈法学、计算机、国际经贸等过剩专业的覆辙，现在还不能早下定论，但不少专家担忧：一些被国家认定的战略新兴产业还处在刚刚开发研究阶段，这些新专业都能符合未来市场需求吗？
　　据了解，早在去年，一些新增专业就曾经“呼之欲出”，与此同时，新专业一无师资、二无教材被一些专家指为“要钱噱头”。北科大电子信息系主任、教材《物联网现在与未来》一书作者王志良教授将眼下开设物联网专业比作“40年前高校引入计算机专业”。
　　转眼到了今年，对于新增加的140个专业，相关学校的师资、教材、设施、设备真的准备好了吗？
　　提醒：报考新专业要谨慎
　　职业指导专家分析，新材料作为21世纪三大关键技术之一，是发展信息、航天、能源、生物等高新技术发展的重要物质基础。从以往高校的材料专业看，像稀土工程专业，毕业生很快被企业抢购一空。但由于该行业目前在国内发展还处于初级阶段，而招收纳米技术毕业生的一般是科研院所等机构，需求量有限，且对毕业生要求较高。
　　专家提醒，从目前市场需求看，物联网、新能源以及相关联专业的需求量都比较低。尤其是物联网专业需要特别注意，因为该专业是个交叉学科，涉及到通信技术、传感技术、网络技术以及RFID技术、嵌入式系统技术等多项目知识，想在本科阶段深入学习全面知识的时间是很有限的。而部分物联网研究院从事核心技术工作的职位都要求硕士学历，因此本科毕业生只能从与物联网有关的基础着手，同时增强实践与应用能力。
　　支招：选专业先选学校
　　对于新增专业，由于没有以前的录取分数作为参照，考生和家长往往很难定位。专家表示，一般来说，一所学校新增一个专业，都应该有相关的办学基础，换句话说，这一新增专业，是在以前办学基础上调整、发展而来。因此，判断专业办学实力，可以分析这所学校与之相近的专业或者专业类。
　　专家建议，对于有的学校新增的专业，考生在选择时还可以结合学校办学特色以及这一专业的社会需求情况来进行判断。如果新增的专业，与学校的办学特色相对应，那么其专业实力就相对较强，并具有一定特色和优势；如果新增的专业，为学校拓宽学科面而新尝试设立的专业，那么由于专业发展缺乏历史积淀，报考时要多关注学校发展这一专业的举措，以及这一专业所对应的社会需求变化趋势。

