高考生物冲刺：少做题多梳理 查漏补缺
　　文字整理：记者 吴战朝 王灿  采访对象：薛国和(高级教师，郑州中学生物教研组长)
　　A　研读考纲，梳理教材知识
　　因新课程教材内容多，有大量选修知识，考生应先按照《考试大纲》中所列举的各项知识内容表及要求层次，对照教材进行梳理。梳理教材知识时，要按照模块复习主干知识、重点知识、易错知识。主干知识包括细胞的分子与结构、细胞的增殖与分化、细胞的代谢、遗传变异的基础与规律、生命活动的调节与稳态、生态系统的结构与功能、实验设计与分析。重点知识应包括自己平时问题较多、知识点记忆较多、高考中出现频率较高的章节内容，如细胞代谢部分、遗传部分、选修本的概念名词等。还要关注易错的核心概念和知识点，如细胞凋亡和细胞衰老、生长素和秋水仙素、基因频率和基因型频率等。另外，还要梳理课本中的图形、表格、曲线。
　　B　错题重做，梳理错题本 
　　从自己的错误中进步最快。学生可以把前期做过的各种生物试卷、练习中的错题，进行剪辑归类，建立错题本。试卷中的错题对于学生本人来说就是知识的漏洞。研究错题，复习对应部分的知识，领悟所考知识的内涵和外延。梳理错题时，要分清是术语规范问题，还是理解偏差问题，还是记忆错误问题；要注意解题思路的归纳。
　　C　研究往届高考试卷，梳理试题
　　分析前几年的新课程高考试卷，会发现试题对应教材相应模块知识基本固定。所以，考生可以分析个人前期多次模拟考卷中，生物部分在哪种题型、哪块知识上失分较多，做题困难大。然后，结合纠错本、课本反复琢磨研究有关题目，力争弄清楚，找出规律。如光合作用和呼吸作用部分的各种图表、曲线题型，遗传定律部分的基因型和表现型推断、概率计算题型等，是每年高考命题的热点。
　　D　阅读教材实验，梳理实验知识
　　实验在生物教学和高考考试中一直占据着重要地位。考生近期应集中时间阅读教材实验，包括分组实验、演示实验、科学史中科学家的实验方法。考生还可以结合前期学科老师整理的实验专题资料复习，集中梳理做过试卷中与实验有关的试题。
　　E　适度做题，保持状态 
　　应放缓做题的频率，每三天做一次理综模拟卷，保持手感即可。留出足够时间归纳总结，知识记忆。尽量争取面批的机会，从老师那里及时反馈你解题中存在的问题。考前几天，各科统筹，各做一套模拟试题，培养高考的感觉。

