灵活运用“一三五七九” 高分作文抢滩半壁江山
　　高考作文向来被视为语文高考的“半壁江山”。如何稳住这半壁江山，我们不妨记住并灵活运用“一三五七九”这五个数字。
　　“一”包括“一个好标题”“一个好中心”“一个好开头”“一个好结尾”和“一手好字”。
　　(一)一个好标题
　　常言道，题好一半文。题目是文章的眉目。题目是文章的眼睛。就自拟文题的高考作文而言，一个亮丽的题目，往往给人以爽心之乐。给人以悦目之感，给人以击节之叹，给人以回味之思。简洁、清晰、生动、新颖是题目亮丽的要素。一个醒目鲜活的文题。往往是内容的高度概括。它可以总领全文，不但会照亮整篇作文，还会照亮阅卷者的心灵。
　　拟题的技巧多种多样，有修辞法、公式法、字母符号法、反弹琵琶法等。而修辞法则是最能使题目异彩飞扬的一种。如《 苦咖啡》 《 至善是杂》《永恒的水晶》 《 我闻到了阳光》《周庄，那一抹绿》 《 小心这把双刃剑》 《 海棠依旧？绿肥红瘦？》 《炖好艺术的“腊八粥”》等，看到这样的文题。阅卷老师的眼睛怎不会为之一亮？心灵怎不会为之一震？
　　(二)一个好中心
　　“中心明确”是《考试说明》基础等级的基本要求。尤其是议论性文章，一定要“中心明确，论点鲜明”。注意点：第一不宜玩深沉，把观点提得太复杂，也不可太超前，更不要提出个与话题、题目或材料太逆向的观点；第二。明确表明赞成什么、反对什么、肯定什么、否定什么；第三，文章中心论点应该始终不变，不能提出与中心论点相对立或矛盾的观点；第四，思想健康。积极向上。
　　(三)一个好开头
　　古人云，起句当如爆竹，骤响易彻；古人还说，文章开头要像凤头。好的开头。要简洁、精美、扣题；要像凤头一样俊美、鲜明、精彩；要具有“新”“奇”“短”“趣”的特点。
　　一般来说，文章开头力求做到一简二美三有哲理。简，就是开篇语言简洁，直奔主题。使读者一目了然；美，就是开头的语言能给人以美感，或文采斐然，或意境深远，或情趣盎然，使读者心灵产生共振。哲理，是一种深度，一种高度，如果都做到了，那效果肯定错不了。
　　开头的方法有很多：述趣事，引人人胜；引名句。起点高远；作排比，造势磅礴；巧设问，发人深思；趣拟人，别开生面。高考作文，由于受时间字数的限制，最好是“开门见山”：或“落笔人题”，说明写作缘由；或“开宗明义”，揭示全文主题；或“言归正传”，快速开讲故事；或“单刀直人”，挑明论敌谬说。当然，也可以采用“形象化”的写法：或描写环境，以引出人物；或抒发感情，以渲染气氛；或先叙故事，以引出深刻道理；或借诗词谣谚，以之为叙事开端。
　　(四)一个好结尾
　　古人云，结句当如撞钟，清音有余；古人亦说，文章结尾要像豹尾。托尔斯泰也说：“好的结尾。就是当读者把作品读完之后，愿把它的第一页翻开来重新再读一遍。”结尾，是文章结构的有机组成部分，是文章的收笔处和落脚点，是全文的归宿。任何虎头蛇尾、有头没尾的文章，都很难引起读者的审美情感，很难获取高分。
　　结尾的方法也很多：总结全文，以揭示主旨：展示未来，以鼓舞斗志；抒发情怀。以增强文章感染力；造语含蓄，使读者掩卷而思仍遐想不已。好的结尾，如干果，耐人咀嚼；如醇洒，令人回味；如妙曲，余音不绝；如撞钟，引人警醒。要达到这些效果，可以含蓄蕴藉，启人心智；可以首尾呼应，整合一体；可以吟诗作结，涵义隽永；可以提疑质问。发人深思。
　　(五)一手好字
　　丑陋是永远打不赢的官司。书写是文章的服饰，标点是文章的呼吸。《 考试说明》 要求：“书写规范。标点正确(每一个错别字扣1 分，重复的不计)' 。《高考作文评分通用量表》书面项则进一步明确规定：“字迹潦草。难以辨认，标点不清或错别字过多，判为五类卷”所以。我们要尽最大的努力展示出自己的书写水平：一要端正，二要清楚。三要美观。标点也是文章准确表情达意的工具。不要只是“一点到底”。不要只会单纯地使用逗号、句号一篇文章，应该能够准确、灵活、生动地使用六七种标点符号。书写美观了，“感情分”也就上去了！
　　这主要是针对议论性文章而言的。“三”包括“三大部分”“三个好事例”与“三处点明中心”(一)三大部分总结中学语文教材中所学的议论文。绝大多数都是由“引论(提出问题)' “本论(分析问题)' 与“结论(解决问题)”三大部分构成，这就是通常所说的“三段(部分)式”。所以，高考作文选择了议论文体，一定要按照中规中矩的“三段(部分)式”去写，这样才会符合文体要求。
　　(二)三个好事例
　　议论文要求“有理有据”。所谓“据”，就是要有事例说明。对事例的要求有三：切题、典型与新颖。一篇优秀的议论文至少应该有三个好事例：
　　从结构上看，“三个好事例”一般要求有：一个大事例；一个小事例；一组排比小事例。一个大事例：就字数而言，一般在150 一200字之间；就内容而言，最好是正面事例。一个小事例：就字数而言，一般在70 一100 字之间；就内容而言，可以是反面事例。一组排比小事例：字数较少，一组排比形成一个整体。可以是递进事例。
　　在大事例和小事例后面，要紧跟着说理论证，此即所谓的“讲道理”。说理论证有因果法、假设法、条件分析法、归纳分析法等。对高考作文而言，运用“因果分析法”与“假设分析法”比较适宜。从内容上看“三个好事例”最好同时有：一个正面事例；一个反面事例；一个递进事例。
　　(三)三处点明中心
　　点明中心即通常所说的“点题”学会巧妙点题，是使读者一母了然。便于掌握中心。抓住重点，提高阅读效率：二是使中心突出，给人留下深刻印象；三是升华文章主题，能使读者豁然开朗。
　　文中要有反复出现题目(话题)字眼或标志性语言，材料本身的关键词或概括材料的语句至少要在文章开头、中间、结尾等醒目位置出现几次，这样对阅卷者的视觉会产生一定的冲击效果。具体可在下面几个位置点题：
　　一是文章第一段的开头或结尾。或文章第二段的开头，这里一般都是文章提出中心论点的地方。
　　二是中间每个大段落的第一句话，要点明本段的中心，或者引用完论据后可以发表议论，扣住议论中心。
　　三是文章最后一段，或倒数第二段的结尾，这些地方一般都是总结全文的地方，可以用精当的语言总结扣题。
　　“五”
　　“五“是指“五个段落”。
　　议论性文章的结构除了首、尾两段，其余都称为主体部分，主体部分一般分为3 ? 5 段，而以三段为佳，这就是所谓的“五个段落”。主体部分的三段，每段属于一个分论点，三段就是三个分论点，即文章从三个方面来分析论证中心论点。至于分论点的表达。可依据“类(是什么)一因(为什么)-----法(怎么办)一果(怎么样)”的逻辑思路来提炼。
　　当然，“五个段落”有时候也可稍作变通，必要时可写到6 、7 段。但如果分段太多，过于零碎，就会显得笔力分散。
　　“七”
　　“七”是指“七个精品句”。
　　名人说出的话并非句句是名言，凡人也未必说不出富有哲理意味或意义深刻的语言来。这样的语言往往能体现出一个人的思维水平和思想深度；能够引起阅读者的注意，耐人咀嚼回味；进而引起思想上的共鸣。
　　品读高考满分佳作，我们会发现，有一种光芒最为耀眼－一那就是精品句子！
　　一篇优秀的作文，应该写出六七个精品句子：一是生动美丽的比喻句；二是气势恢宏的排比句；三是情感充沛的拟人句；四是底蕴深厚的化用句；五是启人心智的哲理句；六是相得益彰的对照句；七是灵动美妙的诗化句。善用这些精品句，言简意赅，寓意深刻，画龙点睛，辉映全篇，以一当十，文采自然大增。
　　“九”
　　“九”是指“九百字”
　　高考作文要求“不少于800字”，但实际评卷操作则不然。刚刚写满800 字，阅卷人会默认为文章“材料不够丰富”。而暗扣印象分我们以为，高考作文一般写到850一900字比较适宜。字太少，容易被暗扣分；字太多，时间上划不来，何况在紧张的评卷中，谁也不会喜欢懒婆娘的裹脚布”。
　　总之，文无定法，文亦有法。上面五个数字，只要根据文章的实际需要，以最能发挥出个人才能，显示出个人才华，最能引起阅卷人的注意和兴趣为出发点，随文而悟，灵活运用即可。但也要知道，“若将天地常揣摩，妙理终有一日开”所以，考前须广泛阅读。注重积累，并多接触，多借鉴，多体味，多练笔，否则，纸上谈兵，半壁江山，拱手推让，痛何如哉！ (冠华作文网)

