北京五年制高职咨询会 家长关心分数线
　　北京考试报讯  5月8日，本市7所公办高职院校五年制招生联合咨询会在北京电子科技职业学院举办，1000多名家长和考生参加了现场咨询。记者从咨询会上了解到，孩子够不够学校要求的分数、能否考上自己心仪的专业成为参加咨询的家长最关注的问题。
　　“学校计算机网络技术专业的录取分数是多少？”记者在北京信息职业技术学院的咨询台前看到，一些家长不断地向负责招生咨询的老师询问。“学校的录取分数往年在350至400分，计算机网络技术专业的分数在390至400分左右。”这位老师表示，虽然一般学校都会在网站上对分数信息有介绍，但是一部分家长还是不了解。他建议考生和家长除了利用咨询会这种和老师一对一交流的机会，平时可以通过学校的网站查找信息。
　　近年来，五年制高职就业前景看好，家长对其认可度越来越高。参加咨询会的李女士说，孩子“一模”考了400多分，如果报普高只能上个一般学校，3年后很可能还要上高职，不如直接选择五年制高职，能选个好专业，将来就业也不错。在电子科技职业学院的咨询台前，挤满了前来咨询的家长，不少人手中拿着学校发放的相关招生资料。据该院相关负责人介绍，几乎每位家长都要询问分数段和专业的就业情况，有的家长一来就先问孩子的分数够不够，能不能上某专业。他表示，现在考生可以参考自己的“一模”、“二模”成绩。学校往年录取分数在330至450分，但各专业的录取分数还要依实际情况而定。(记者：徐凡)

