高考三轮复习三大环节保证提高生物分数(图)
　　随着二轮复习陆续结束，各学校高考复习开始转入综合做题提升阶段(所谓的三轮复习)。那么，如何在一个月的时间里通过综合练习最大限度地提高分数呢？为此，记者请教了石家庄一中的庞亮老师，庞老师以生物为例，认为应该从以下三个方面入手。
　　保障时间分配
　　高考理综300分，150分钟时间，平均2分/分钟。而生物共72分，较之物理和化学，生物简单，所以生物用时应该在30分钟左右。5道选择题用时在5分钟左右，非选择题用时25分钟左右。如果时间分配不够，结果是没有做完题，或者匆忙做完但正答率非常低。很多学生对待生物题就是“率性而为”：严格按照顺序做题，最后只剩下几分钟、十几分钟做生物，缺乏统筹安排，即使平时复习再好也没时间做题，导致简单的生物题也得不到分。
　　在综合练习阶段，做每套试题都要注意时间分配合理，这样才能把掌握了的知识准确而规范地写到试卷上，才有可能得满分或者得高分。
　　加强应试心理的锻炼
　　高考的重要性大家很清楚，必然非常重视考试结果，再加上高考时的客观环境，如3位监考老师，电子巡考监控，无线电屏蔽装置等等，所以每位考生在高考中的心情都是紧张的焦虑的。如何在这样的心理状态下正常发挥呢？这就需要我们平时进行锻炼。
　　一是平时就要全神贯注地做练习题。逼着自己创造尽可能逼真的高考环境，久而久之，高考时的过度紧张心理会有所缓解。
　　二是锻炼不管理综试卷难还是简单，心理都要稳定。有的学生遇到物理题或者化学题难了，心理防线就崩溃了，脑子就乱了，本来简单的生物题，做题时要么大脑空白没有思路，要么答题不规范不准确，分数就很低。相反，有的学生遇到理综题简单时，放松了警惕，审题粗心，答题丢三落四，最后得分也不高。所以，在综合练习复习中，加强锻炼，做到题难时，统筹分配时间，做物理题、化学题、生物题时都要及时从上一科的情绪中跳出来，全身心地做现在的题，不回想、不回做，大胆放弃。当题目简单时，更要细心严谨，争取“会的题写对，对的题写全，全的题写规范，规范的题写美观”，力争满分或高分。简言之，“不以题难而慌乱，不以题简而忘形”，心态始终平稳，做到正常发挥。
　　三是利用好最后十五分钟。相当多的学生，在考试中最怕监考老师宣布“还有15分钟，请把握时间”。听到这句话，心理就格外紧张，尽管分配好时间了，但慌乱中得分就低。其实，大可不必紧张，应该安慰自己，15分钟自己还可以得30分呢！最后15分钟一定要按部就班地做题，不到结束铃响绝不停笔。最忌讳前后乱翻试卷，没做的题轮流看，浪费时间，而应稳定心情做题，争取更多分数。
　　提高解题能力
　　知识方面。通过一轮的系统复习和二轮的专题复习，学生的基础知识基本过关，不同的学生可能在不同的章节、模块的知识上应用不熟练或者理解不够准确。自己要在综合练习中诊断出来，及时弥补上，还要针对性地加强模块练习，能够把握所学知识的要点和知识之间的内在联系，形成知识网和知识体系。做到备考无盲区，知识无软肋，百战不殆。
　　审题方面。学生自己归纳丢分原因时经常说“粗心”，其实主要是审题不到位。考试时间相对不足，这就要求我们必须提高审题效率。第一次读题时就把关键词、重要条件、补充说明等有用信息用笔划下来，以便回读时及时找到。审题时要注意表格、图表、图解等信息，它们更直观形象，信息量更大，根据需要进行图文转换答题。审题要避免思维定势以固有经验答题，而是应该尊重题干条件和信息的具体问题具体分析。当遇到新颖材料题时，审题时要做到简化已知条件，找出关键词，知识回归课本，这类题目的重要特征就是高起点低落点。在做大的主观题时，审题特别要注意在主题干的条件下还要注意分题干的限制和要求。
　　答题环节。选择题的解答要快速准确，这首先需要扎实的知识基础。其次还要讲究解题技巧。生物题是单项选择题，可以利用选项间的相互矛盾排除某个选项，或者两个选项实质一样，则它们一定不是正确选项等方法快速解题。有的学生总是遇到能排除两个选项，而剩余两个选项则拿不准的情况，这时一定要选择“最”不正确或“最”正确的。非选择题，要求用生物学术语准确规范地叙述。要通过综合练习不断地锤炼自己的语言。每次做完题，都要和标准答案核对，除了检查答题角度是否正确，还要较真语言叙述。长时间的规范训练必然能够使自己的答题精准到位。
　　通过严格而规范的综合训练，相信大家的生物成绩会有明显的提高。(记者：郭鹏)

