山东高校学分制改革 大学修完学分可提前毕业
　　目前我们大学还没有真正实行学分制，弹性学制也就无法实现。”今天，在省教育厅召开的《山东省教育体制改革推进计划(2011-2015年)》座谈会上，省教育厅厅长齐涛表示，山东将改革人才培养模式，全面推进高等教育学分制改革。
　　齐涛表示，现在实行的学分并非真正的学分，只是学校开设的课程赋予相关的学分，学生只要按规定上完这门课，并通过考试就可获得相应的学分。真正的学分应该是根据学生选择的课程，获得的学分，决定其上学、毕业的年限和学生最终的专业方向。
　　据了解，山东在今后5年将着力改革人才培养模式，鼓励不同高校之间开展跨校选课和校际学分互认，推进双专业、双学位教育教学改革，创造条件实行弹性学制。完善创新型人才的培养体系，对成绩优异的学生跳级、转学、提前毕业、选修高学段课程、转换专业等给予支持；为具有特殊禀赋和潜能的学生制定个性化的指导方案，提供培养条件；支持高中与高等学校在优异人才培养方面进行合作。各级各类学校加强创新意识、创新方法教育，鼓励学校进行创新人才培养实验。
　　各级各类教育之间将加强沟通衔接。大学教师参与中小学教学活动，普通高中可根据需要增加职业教育的教学内容。完善职业教育体系建设，建立包括技工教育在内的中等职业教育、专科职业教育、应用型本科教育、专业学位研究生教育相互衔接的学习渠道，建立不同类型学校之间课程互选、学分互认机制，搭建普通教育与职业教育之间衔接沟通的桥梁。
　　山东省将鼓励高等学校与国外高水平大学合作开发专业、课程，探索建立校际教师互派、学生互换、学分互认和学位互授的有效途径和方法。推动高等学校创新创业教育，支持高校组建跨学科、跨学校、跨国别的教学、研究组织。

