临近高考 九成多考生表示有“鸭梨”
　　距离高考不到一个月，河南商报联合郑州五中对近百名高三生进行调查，发现学生的“鸭梨”普遍大。记者从中随机抽出50份调查问卷，结果显示，95%的学生表示 “压力很大”和“有点压力”。
　　95%的学生表示有压力
　　高三学生李英敏说，一晚又一晚的复习、一次挨一次的模考，自己却静不下心来学习，心情很烦躁，总害怕考试失利。
　　调查显示，35%的学生表示自己“压力过大”，“有点压力，还可以”的占60%，只有5%的同学表示没有压力。
　　面对压力，几乎所有被调查的学生都“希望考前有场心理讲座”。郑州中学心理老师说，由此可见，学生对自己的心理状况是相当关注的，他们也认识到情绪调节的重要性。
　　66%的父母
　　期望孩子“考个好大学”
　　孩子考试，家长比孩子着急。
　　在最后一次模考的考场外，学生家长吴女士说：“孩子上次模考考得不理想，这次若再考不好，形成了恶性循环，真到高考时就完了。”
　　调查显示，66%的父母对孩子“期望很大，希望孩子考个好大学”，16%的父母对孩子“期望不大，能考上学就行”，只有18%的父母对孩子“没有特别要求，顺其自然”。
　　万一考试失利，两成学生想弃学
　　调查中，一位高三学生家长说，希望孩子考个好大学，将来找个好工作。
　　但多数学生不这么认为，他们认为“考大学并不是唯一出路”。53%的同学认为“考不上好大学，也能找到好工作”，认为“考不上好大学，就找不到好工作”的学生占24%，还有23%的同学觉得“一切都不好说”。所以，万一考试失利，有21%的学生准备“告别校园”，还有20%的学生选择“随便上个学校”，33%的学生仍选择“复读，以卷土重来”，26%的学生“没打算”。
　　最后冲刺，多数学生“有点力不从心”
　　但考试失利对学生影响还是很普遍的，即使是一次普通的摸底考试。
　　被调查的学生中，74%的学生表示，考试失利对他们有影响，“不过会很快调整过来”，但有14%的学生会“情绪波动很大”，出现情绪低落现象，只有12%的学生觉得“没啥影响”。
　　调查显示，对于目前的学习任务，21%的学生感到力不从心，74%的学生“有时会力不从心”，感到现在学习“得心应手”的只占5%。
　　心理专家：不要过分注重结果
　　共青团郑州市委12355青少年心理咨询中心主任袁林方介绍，12355热线开通25天，接到中高考心理热线166个，还有75个考生上门咨询，这两年家长心态比考生还差。
　　“应对的方法也很简单，就是不要过分注重考试失败结果。”袁林方说，太注重结果往往适得其反，每次考试之前，考生可以对自己说“我已经十分尽力了”，“该做的事我都已经做了”，不要去关注他人，认清自己的目标，制定合理的复习计划，充满信心地迎接高考。
　　同时，家长要给孩子提供一个轻松、愉快的复习环境，不要给孩子太多压力。
　　河南商报记者 施彩英 吴静 实习生 李江瑞

