武书连大学排行再遭质疑 被问有啥权力排名？
　　质疑焦点一
　　talk2080：其实浙大是一个拼凑起来的大杂烩，以众取胜。评价一个学校的好坏要从科研水平、教学成就、对社会的贡献等几方面来考察。更重要的是要跟踪调查从这个学校出来的学生被社会的认同程度，对社会在自然科学、社会科学的发展和进步中做出的贡献多少。
　　武书连：浙江大学是一个综合实力很强的大学。教师人均效率和师生科研效率与中国科技大学相仿。换句话说，要想在综合实力上超过浙江大学，必须有浙大的师资人数和中科大的人均效率，同时实现这两点难度相当大。
　　欣雨No1：浙江大学在国外都不承认的，怎么会成为第一呢？
　　武书连：论文是科研成果最基本的表现形式，学者喜欢写论文那就对了。论文被国外同行引用说明国外学者认可该项成果。浙大、北大、清华、上海交大、复旦、南京大学(招生办
　　武书连：短时间不会。但是如果浙江大学领先10年，那就不一样了。
　　ligang86748160：武老师，你有没有拿浙大的公关费，不然浙大的排名会有这么高啊？
　　武书连：在大学排名这个问题上，浙江大学不需要公关，更不需要公关费。
　　渝酷：因为武老师好像是浙大毕业的，搞了这么多年，终于把母校搞上去了，恭喜。
　　武书连：我是1991年开始大学评价的。您的意思是说，我20年来的目标只有一个，就是把浙江大学排到第一名？
　　放开那阿姨：我想请问一下，既然没有公关费，那以前你们评价小组涉嫌赞助费的丑闻是怎么一回事？
　　武书连：从来没有见过什么赞助费。有些媒体愿意这么说你有什么办法？
　　质疑焦点三
　　shao183：你有啥权力给中国大学排名？
　　时刻遥望：武老师，您的排名标准与其他世界大学排名(微博)标准有何异同，可不可以把您这个作为对世界大学衡量的标准呢？
　　武书连：直到现在，大学评价在国内外没有统一的标准和固定的方法，也没有国际惯例。每个国家的学者都根据本国实际编制适合本国国情的大学评价体系。我的大学评价体系适合高等教育大众化的中国。等到我国高等教育普及化了，我会推出另一个评价体系的。
　　caizm03：武老师，如果学校老师倾心做论文，且都是高水准论文，是不是学校的排名就上去了？
　　武书连：太正确了。但是很难很难啊！仿制很容易，但是同行不会引用，创新很难。
　　salon1968：你如何能保证排名的科学性，即客观而非主观，也就是说公正性？
　　武书连：大学评价是价值判断，反映了评价者的价值观。“排名的科学性”是相对的，我只保证在同一个游戏规则下，评价结果的公正和可重复。
　　本版整理
　　新闻背景
　　中国大学排行榜
　　武书连还列出了中国大学教师人均效率排名和中国大学师生人均科研效率等其他排名：在教师人均效率排名和中国大学师生人均科研效率排名中，清华大学均排名第一；在高端成果以及专业第一排名中，均是北大排名榜首。
　　反应
　　老师：指标值得商榷
　　天津实验中学高三年级的谢涛老师告诉记者：“我从网上也了解了武书连的那份排行榜，但评价一所高校的好坏或者排序不能只看排行榜，还应该关注这所学校的口碑以及教学质量和育人理念，特别是学校的科研成果。最近几年好像很流行做各种形式的国内外大学的排行，但很多都鱼龙混杂并没有公信度，有的是以学校的面积排序，有的是以专业排序。从每年高三学生填报志愿的顺序来看，成绩优秀的学生一直把北大、清华这两所学校作为第一志愿，浙大的‘吸引力’则远不如北大清华，在我们高三老师眼中，这两所高校以实力划分也应该在全国高校的最前面。而就武书连的这份排行榜来说，它的高校各项数据可不可靠，指标体系设计合不合理，都是值得商榷的，也难以取信于人，建议学生及家长对待大学排行榜应该慎重。”
　　在高中生的随机调查中，超过80%的学生都关注过大学排行榜，但认同浙江大学超越北大的则不足10%，耀华中学的小赵同学告诉记者：“对我而言，选择一所高校，要么看它的专业要么看它的名气，而在国内，北大、清华的名气还是难以超越的，并不是一两个排行榜可以左右。对于理智的高中生而言，更关注进入高校的师哥师姐的一些感受，我和我的同学偶尔会去心仪的高校BBS上浏览大学生们的帖子，也会加一些大学QQ群，跟大学生们进行交流，对我们关心的课程、师资、奖学金、社团活动、对外交流等内容提出问题，所以迷信大学排行榜的同学并不多。”新报记者 朱丹
　　上海交大高等教育研究所世界大学学术排名(ARWU)，由上海交通大学主持，每年公布一次。该排名的初衷是寻找中国大学和世界名牌大学在科研上的差距。前100名的大学有详细位次排名，后100-400名的大学提供区间排名。

