河南高招新政：一本AB合段有利于高校扩招
　　今年是我省高中实施新课改后的首次高考，本科二批实行平行志愿，本科一批A、B合段等招生政策的变化备受考生和家长关注。这些变化对考生将产生哪些影响？昨天上午，省招办新闻发言人陈大琪做客河南人民广播电台教育广播《教育时空》栏目，一一为考生和家长解读。
　　通过教育广播，省高招办新闻发言人解读了今年高招政策
　　●去年本科一批扩招2808人 平行志愿效果突显
　　去年，我省在本科一批录取中，率先实行了平行志愿改革。陈大琪认为，“改革取得了很好的效果”。“首先是从高分到低分择优录取的原则得到充分体现。”陈大琪表示，高分落选考生明显减少，其次，降低考生填报志愿风险，考生志愿满足率大大提高；再次，对于高校来说生源分布均衡，“大小年”现象明显缓解，投档满意度提高。
　　据介绍，去年，高校扩招成为本科一批平行志愿改革的一个亮点，2010年本科一批高校共在我省扩招2808人，大大高于2009年的1098人。因此，今年我省将在坚持完善网上报名、知分填报志愿、网上采集志愿信息、本科一批平行志愿等改革的同时，本科二批将实行平行志愿投档，平行志愿的好处将覆盖更多的考生。
　　当然，不仅学生享受到了平行志愿带来的好处，各高校也能从中受益。“平行志愿改变了各类院校报考不平衡的现象，‘大小年’的差异明显平缓。”陈大琪解释说，以往在顺序志愿投档模式下，考生填报志愿要靠一定的推测和预计，把握性小，而在平行志愿模式下，考生按照分数选择不同层次院校，靠投机择校的方法失去作用，各层次、各类别院校都增加了报考几率，志愿扎堆儿、志愿空缺的可能性减小。平行志愿的实施，各个院校可能出现数倍于顺序志愿的报考考生，大大降低了“大小年”的概率。
　　●A、B合段更有利于院校扩招
　　今年，我省本科一批志愿填报A、B合段。本科一批不再分“211工程”高校志愿和其他高校志愿两段。为什么A、B两段合二为一？
　　陈大琪解释说，去年是我省实行平行志愿的第一年，参考外省经验，为了最大限度地降低考生填报志愿风险，将本科一批分为两段，每段设置四个志愿，但是B段本科院校扩招的积极性得不到充分调动。“今年将A、B志愿合段后，不仅有利于院校选拔人才和多扩招我省考生，还会让考生更加有效、便捷地填报院校志愿。”她认为，6个院校志愿完全可以满足考生“冲一冲、保一保、稳一稳”的愿望。
　　●纸质档案新规将遏制冒名顶替
　　今年我省对于不实行大平行的本科三批，高职高专一批、二批及提前批的二志愿，平行投档后，可根据计划缺额情况进行不超过两次的批量补档，未完成的计划余额统一征集志愿。
　　为什么会有这种变化呢？“这个改变是根据往年的实践做出的。”陈大琪表示，根据对往年录取数据的分析，两轮补档之后，考生的有效档案已充分投出。明确规定补档轮次，使投档过程更加规范，也保证了向社会公布缺额计划及考生填报征集志愿的时间。
　　对于考生纸质档案必须由县(市、区)招办统一管理，退档退回原县(市、区)招办的规定，陈大琪认为，这样做便于考生快捷地领取到自己的纸质档案，同时，档案统一管理后，冒名顶替、档案丢失无处查询等不良行为也将得到有效遏制。

