大类招生成趋势 本科生入校一年后再选专业
　　今年，重邮、理工大学等重庆多所本科院校加大大类招生力度(所谓“按学院或学科大类招生”，是指学生在填报大学时，不用填写具体的专业，只需填写所 报院系代表类别即可。进入学校后，同院系的同学在低年级的教学计划是一样的，到高年级再根据个人的兴趣、条件选择所学专业方向。)。重邮招就处处长黄永宜 称，高校大类招生渐成趋势，意味着考生在进校后，可在第一年进行统一的学习，然后针对自身发展需要，在进校第二年进行专业选择。
　　重庆邮电大学
　　国际半导体学院招生 学校过半专业实施大类招生
　　今年重邮计划在渝招生1742名。去年11月，由黄奇帆市长亲自授牌的“重庆国际半导体学院”开始招生，学院现有微电子学、电子信息与技术两个专业，今 年将按集成电路工程类开展大类招生。另外，学校大类招生今年全面铺开，总共有8个大类涉及29个专业。包括通信类、计算机与智能科学类、自动化与电气工程 类、电子工程类、生物技术与制药类、数理科学与信息技术类、集成电路工程类、工商管理类。学校另一热点是去年开始实行的IT精英培养资助计划，将对成绩特 别优异、第一志愿报考的理科考生实施该计划，资助四年学费，进校之后直接进入实验班学习，并有专门的计划进行打造。今年对重庆考生仍然要求超过重点线60 分以上。此外，今年还拓展了实施范围，将在安徽、四川等10个省区招生。    
　　新增3个本科专业：物联网工程(归属于自动化与电气工程类)、电磁场与无线技术(归属于电子工程类)、信息显示与光电技术(归属于数理科学与信息技术类)。 
　　四川外语学院
　　3个英语类专业在9省进行一本录取
　　今年川外本科计划在渝招生规模与去年持平，共计2942人(不含保送生和专升本计划)，停招专科生。英语、英语翻译和商务英语等3个英语类专业招生批次 进行了调整。3专业在重庆、四川、陕西、河北、黑龙江、贵州、辽宁、青海和福建等9省在本科一批录取。日、俄、德、法、西班牙、阿拉伯、意大利、朝鲜、越 南等小语种继续在本科提前批招生。
　　新增3个专业：行政管理、财务管理、社会学。
　　重庆理工大学
　　文科生增5~10个百分点 报考更容易
　　今年理工大学计划在渝招收普通本科生2558名，应用技术本科生从去年的507名大幅减少到今年计划的60名，专科240名。提醒重庆的考生，注意学校 今年二本的量增加比较大，但是三本、专科这块减量很大，而去年学校三本的分数线已经接近二本线，今年以来三本计划大幅减少，分数肯定会提高。另外，学校继 自动化、电子信息工程、电气工程及其自动化专业按电气信息类进行大类招生后，今年又将新增经济类和工商管理类两个大类招生。
　　去年，学校文科结构大概在10%左右。今年学校将进行文科、理科结构的调整，今年调整之后文科结构将达到15%~20%。因此，文科考生相比去年，更容易被录取。
　　新增3个专业：审计学、焊接技术与工程、应用化学。
　　重庆三峡学院 
　　超过二本线50分 入学获千元高分奖
　　今年三峡学院在渝招生计划为2650名，其中二本为2240名，三本250名，专科和少数民族预科各80名，本科计划较去年净增500名。凡达到一本线 考生进校时，将优先满足调整到第一志愿专业就读。对录取新生按普通文、理、艺术、体育四类学科第一、二名分别予以1000元、500元的新生高分奖。另 外，超过二本线70分、50分的高分考生录取进校后分别奖励2000、1000元。进校就读一年后，将遴选100名左右学生进入“博学计划”，主要面向既 精通专业、又擅长高层次综合管理的复合型人才培养。 
　　新增3个本科专业：安全工程、给排水科学与工程、文化产业管理。  
　　重庆文理学院
　　取消三本、专科 只招二本生
　　今年文理学院计划在渝招生2119人。其中二本计划接近1700人，其余为艺术本科批、体育本批、师资本科、少数民族本科。学校今年结构调整力度很大， 全部取消了专科招生，同时本科三批、应用本科也取消了，学校今年只招本科二批生。另外，学校今年增加了教育部批准的全国高水平运动员篮球的招生，目前已经 启动。今年学校还引进了中国工程院的院士，重点打造基础材料工程、高分子材料工程、机械工程及自动化专业。重庆服务外包学院坐落在学校，是学院重点打造的 特色学院，今年也将首次进行招生，两个专业：1.软件工程服务外包；2.数字动漫艺术服务外包。另外，学校与安博教育集团合作，开设信息与计算科学(金融 软件)。
　　新增11个专业及方向：财务管理、基础材料工程、机械工程及自动化、化学工程与工艺、艺术类的专业、电影编导、旅游、酒店、生物技术等。
　　重庆科技学院
　　设“开放周”供考生咨询
　　今年科技学院在渝招生总计划为2280名，其中二本计划2130名(理工1830名，文史325名，艺术类125名)，专科计划150名(全理工)。今 年学校计划总量基本不变，本专科结构调整力度较大。高考结束后，填报志愿前，学校将在6月中下旬设立“校园开放周”，邀请学生及家长参观咨询。
　　新增3个本科专业：化工与制药、消防工程、酒店管理。
　　长江师范学院
　　重点培养应用型人才 停止三本招生
　　今年长江师范学院计划在渝招生2575名，与去年持平，但在结构方面做了较大调整。其中普通本科1645名、职教师资本科330人、少数民族本科200 人。计划专科人数由去年的500人减少为100人，停止三本招生，学校重点培养应用型人才。同时，学校还与安博教育集团合作办学。
　　新增5个专业：播音与主持艺术、服装设计与工程、材料化学、材料成型及控制工程、生物医学工程。
　　重庆工商大学派斯学院
　　扩建了宿舍楼和教学楼
　　今年派斯学院全国计划招生1980人，重庆计划招生987人。经济管理学、会计学是学校近几年热门的专业。另外，学校扩大了规模，在新增的土地上扩建了宿舍楼和教学楼。
　　新增1个专业：连锁经营管理。
　　重庆师范大学涉外商贸学院
　　新增3个专业
　　今年涉外商贸学院计划在渝招生1260人。目前，学院有学生1.3万人，68个专业。
　　新增3个专业：物流管理、物业管理、电子科学与技术。
　　本版稿件由记者 何岸 采写

