广州招办：注销高中录取后只能参加职校录取
　　本报讯 今年广州中考将在6月15日~17日举行，本月30日开始填报志愿。昨天，广州市招考办发布今年高中阶段学校招生填报志愿问答。记者从中了解到，市招考办会对已被录取但又要求注销再补录的行为进行限制，要求放弃已被民办高中或公办高中择校录取的学生，只可以继续参加职业类学校录取。另外，定为贫困家庭的广州市户籍学生，就读中等职业学校学费全免。
　　据了解，今年“老三区”中考考生在独立批可报一公费一择校志愿，提前批可报两个公费(或民办高中)志愿、两个择校志愿，第一、第二批分别可有4个公费(或民办高中)志愿、4个择校志愿，第三、第四批分别可报3间民办高中。第五、第六批分别可报两间及六间职业类院校。其余各区、县级市除了第一批、第二批、第三批的可报志愿数略有不同外，其余批次志愿数都和“老三区”相同。  
　　市招考办和各区招考部门、招生学校，对已被录取但又要求注销再补录的考生给予相应的限制。已被公办普通高中录取的公费生，不得注销录取资格和退档；要求放弃已被民办高中或公办高中择校录取的学生，不得再录取到其他普通高中，只可以参加职业类学校录取，并需办理注销录取资格手续；生源不足的民办高中可进行补录。注销、补录都安排在第四批以后进行。
　　一般情况下，公办高中的择校、民办学校、公办学校自筹经费班的收费都比公费收费高，选择这些志愿的考生，应该了解清楚有关学校的收费标准、结合家庭的实际情况，慎重考虑志愿的顺序。考生被前面的志愿(不论公费或择校、民办学校、自筹经费班)录取后，以后的志愿即使达到录取分数线也是无效的。(记者：伍仞 通讯员：戴秀文)

