应对入园难入园贵 高校幼教专业2011扩招超13
　　“入园难，难于考公务员；入园贵，贵过大学收学费。”老百姓口中流传的这一说法，得到了调查验证。3月，21世纪教育研究院公布的《教育蓝皮书：中国教育发展报告(2011)》显示，国内35个被调查城市中，“入园难、入园贵”北京高居榜首。
　　今年，北京教育规划发展纲要对解决“入园难”问题给出了行动目标：“十二五”期间，北京将新建、改扩建600所幼儿园，使全市幼儿园总数达到1600所，其中公办园要占50%以上。幼儿园数量猛增，师资将如何保证？来自市教委的声音表示：目前高校、高职等院校幼教专业的扩招已拉开序幕……
　　为弥补因新建、改扩建幼儿园带来的师资缺口，北京今年将扩大高校、高职等院校大专文凭幼教专业的招生规模，总招生人数达到1500余人，比去年扩招400余人。这是记者从市教委获知的消息。
　　去年6月29日，丰台区嘉园路，蒲一幼儿园分园大二班举行了“毕业”典礼，老师宣布典礼结束后泪流满面。开学后孩子们将走进小学课堂。
　　市属高校扩招占300人
　　目前，北京共有8所高校和一所中等师范校培养学前教育专业人才。其中北京青年政治学院和北京京北职业技术学院，均属于今年首次开设学前教育专业，两校分别招生70人和80人。
　　市教委相关负责人称，去年6所高校和北京市幼儿师范学校在京共招千人左右，今年增至1500余人，总体扩招400余人，市属高校扩招占300人左右。在今年1500人的基础上，今后还将逐步扩大招生人数，“有望每年招生总人数达到1800人。”
　　目前高校已制定了扩招计划。北京城市学院招办主任曾玉红表示，去年该校大专层次学前教育专业计划招生30人，最后实际录取了130人。今年该校大专层次学前教育计划招生60人，“如果报名情况好，今年录取时也会扩招。”另外，该校今年还在本科层次增设学前教育专业，首批招生20人。
　　尚未毕业，也能录用
　　北京市幼儿师范学校是北京市教育委员会直属的惟一一所专门培养幼儿教育师资的重点中等师范学校，该校毕业生只有中专学历，不能直接被幼儿园聘用。
　　但为了应对幼教人才短缺问题，招收条件也开始放宽，这些中专毕业生只要考上学前教育大专的，尚未毕业，幼儿园也能录用。今年该校有314名学生毕业，其中242人在校期间参加全国成人高考并被相关专业高等院校录取，为进入城区事业单位公立幼儿园赢得了入门证。
　　据悉，北京正在考虑对部分院校进行调整，准备以目前还是中专的北京幼儿师范学校为基础，筹建“3+2”高职层次的幼儿师范高等专科学校，加快大专以上学历幼儿师资的培养速度，建成后每年将培养400余名幼教师资。
　　幼师与儿童为1∶12
　　据市教委学前教育处处长张小红介绍，目前北京合法幼儿园1245所，在职教师2万多人，幼师与入园儿童比例为1∶12。未来几年确实会出现幼师缺口，但该缺口很容易补上，一方面是每年各高校培养的专业幼师达到1000多人，如果这些人不够，还可随时从非学前专业学生中选拔人才加入到幼师队伍中。
　　她表示，教师缺口不可能一步到位，因为教师队伍跟其他行业还不同，需要有梯队建设，这样才会避免出现青黄不接的问题。
　　相关链接
　　5招应对幼师缺口
　　●加大免费师范生比例；
　　●非师范类专业考上教师资格证的进行转岗培训，加强学前教育学习(目前在网上报名的已达4000多人，各区县从中挑选)；
　　●对愿意投身学前教育的中小学教师进行转岗培训；
　　●接纳部分随军家属和军转人员，从中选拔符合条件的进入学前教育领域工作；
　　●筹建高职层次的幼儿师范高等专科学校，加快大专以上学历幼儿师资的培养速度。
　　9所学校培养幼师
　　●部署高校：北京师范大学、中华女子学院
　　●市属高校：首都师范大学、北京联合大学、北京城市学院、北京汇佳职业学院、北京青年政治学院、北京京北职业技术学院
　　●中等师范校：北京市幼儿师范学校
　　声音
　　公办园
　　不愁老师 愁保育员保健医
　　北京市第一幼儿园作为北京市一级一类幼儿园，目前有100多名老师，其中大半为本科生。“我们不存在招不到老师的问题。”但专业保育员、保健医生人才的匮乏，还是让园长冯惠燕焦虑不已。
　　冯惠燕称，幼教老师跟保育员是两个不同的工种，老师主要是在教学上对孩子进行管理，保育员则是从生活上进行管理。由于专业保育员人才匮乏，该园的老师已同时兼任保育员的工作，“一些年轻的老师根本没这方面的经验，他们心里也不认同这个工种。”
　　民办园
　　急缺老师 把孩子看好就行
　　与冯园长的焦虑不同，一些民办幼儿园连幼教老师都很难招到，不得不降低招聘要求。位于香山附近的一所私立幼儿园在网上招聘幼教老师，称学历高中就成。工作人员说：“只要能把孩子看好，小学毕业都可以。”
　　冯惠燕表示，不但民办幼儿园缺幼教老师，远郊区县和一些小型幼儿园都缺幼教老师，“很多从远郊区县毕业的学生更愿意留在公办的大型幼儿园，导致远郊区县幼儿园师资紧缺。”
　　背景
　　幼儿园15年间减少1800余所
　　市教委负责人曾在不同场合多次解释过“入园难”、“入园贵”的原因。归根结底，还是学前教育资源不足。加之碰到了连续几年的生育高峰和外来人口大量涌入，使此前学前教育隐藏的矛盾显现。
　　数据显示，北京市幼儿园在1996年时是3056所，目前为1245所。今后5年，东城区将通过新建、扩建幼儿园等措施解决“入园难”，总数由现在的44所增至60所左右，增加新生学位2500个左右，其中公办园数量占85%，新建小区配套园90%为公办园；石景山区则拟订了3年学前教育行动计划，从今年开始，每年新增1500余个幼儿园学位。
　　今年全国两会上，全国人大代表索连生称，此前他就“入园难”走访了市教委、财政局、民政局等多个政府部门。结果显示，未来3年，北京适龄入园儿童将达到54万人，从目前全市幼儿园班级数量看，还缺6868至9868个班，缺口近一半。不仅幼儿园数量缺失，教师数量也明显不足。
　　索连生表示，目前幼儿园专任老师为2.14万人，按照未来3年54万适龄入园儿童的数据来看，还缺1.46万专任老师。
　　市教委学前教育处处长张小红表示，北京幼师缺口需要根据适龄儿童数量进行测算，但由于目前适龄儿童中除了北京户籍人口外，还有相当部分的流动儿童，流动儿童变数比较大，导致准确的数据很难统计出来。如果根据不准确的数据培养幼师，容易导致人才培养过剩的问题。(记者：杜丁)

