中高考临近 家长要学会“有效陪伴”孩子
　　核心提示
　　中招、高招政策相继出台，中考、高考考生开始备考冲刺，这段时间是学生和家长最为紧张的特殊时期。刚开通不久的郑州12355中高考减压服务热线响个不停，热线记录却让人担忧：考生较多地出现学习兴趣减退、情绪起伏大、注意力不能集中、目标感不强等心理症状，而部分家长往往出现过分担忧、焦虑紧张、茫然无措等情形。郑州12355心理专家提醒：心理起波浪最让人担心。
　　A　考前现状 学习没了兴趣
　　4月14日，共青团郑州市委12355青少年维权及心理咨询中心开通24小时中高考减压服务热线以来，不断有家长电话咨询或带着孩子上门请教，不少家长一个电话一打就接近半个小时，考生和家长反映最多的问题就是：孩子的学习兴趣大减。
　　该中心心理专家接到张女士反映，自己的孩子是一名艺术类考生，专业课考得不理想，其中二模考试文化课总分在二本线左右，离自己的目标仍有一段距离。再有一个多月就高考了，发现孩子总是静不下心来复习，做题时老跑神，上课听讲老打瞌睡，与同学之间的关系也变得有些紧张，没有以前那样愉快。整个人一天天变得越来越迟钝，无心学习，觉也睡不好。
　　针对这些问题，共青团郑州市委12355青少年维权及心理咨询中心主任、心理专家袁林方老师分析说，这位考生的情况在很多考生身上普遍存在，主要原因是由于考前压力过大，导致消极情绪产生，自身又没有足够的能量及时化解，消极情绪短时期迅速积累，导致一系列生理和心理上的不良反应。而更多的是家长出现了过度关怀和缺少办法等问题。      
　　对此，袁林方等老师开出的药方是：考生家长每天在孩子学习之余，多陪孩子，要让孩子明白，考试不过是一种测验，除了时间上有限制，地点上有变化，跟平时的做题练习没什么两样。考生只须做好答题工具的准备工作，以一颗平常心进入考场答题就行。一场考试还没有进行前，没有必要去顾忌太多，按部就班查漏补缺就可以了。复习中，注意多关注能使孩子保持心情愉悦的信息，避免接触有关考试的负面信息，考后不和同学对答案，收心准备下一科。
　　B　专家支招 家长要“有效陪伴”
　　在中招、高考的冲刺阶段，不少家长不厌其烦地给孩子讲这样的道理：临阵磨枪，不利也光，总是监控孩子利用一切可以利用的时间去学习、复习，袁林方等老师分析中高考减压服务的热线记录时发现，像张女士这样的家长还不少，在当下，家长要学会“有效陪伴”孩子：
　　孩子在家复习时，不要频繁出现在孩子视野里，陪伴孩子不是去打扰孩子，孩子学习时不要制造大的动静，尤其是大扫除、会客、在客厅大声说话、打电话或是看电视等。在孩子面前不唠叨，能不说就不说，不得不说尽量少说。本身孩子在考前就已经焦虑紧张，家长如果还去不停催促、监督，孩子就会反感甚至厌烦，一旦这些情绪泛化到学习上结果必然适得其反，切忌逼迫考生，与孩子一起进行体育锻炼，缓解紧张状态。如果孩子实在不愿意学习，可与孩子一起适当放松，比如运动等。
　　C　正确定位 控制情绪起伏
　　郑州12355中高考减压服务热线开通后，考生阳阳(化名)的家长在夜里十点多打来电话焦急地说，孩子是本市某重点中学的尖子生，近期却疲疲沓沓，成绩下滑严重，特别是二模考试，竟然由上次的21名退到100多名，马上就要高考了，这样下去，希望太渺茫了。
　　心理咨询师在和阳阳的交流过程中发现，上高中后，阳阳成绩一直呈现波浪形，极不稳定，忽高忽低，二模考试刚好成绩处于波谷，备受打击，连续两周睡眠不好，白天在课堂上也时常不自觉地走神，总忍不住去想万一高考时成绩又滑向波谷怎么办。
　　袁林方等专家分析说，阳阳的症状是一种典型的因对自己要求过高而引发“习得性无助”，进而表现出焦虑、强迫、失眠等现象。习得性无助是由于个体连续经历失败、挫折的体验而导致考生对事物感到无法控制、无能为力，从而产生自暴自弃、丧失信心的心理状态和行为。接连的考试失败使阳阳开始自我怀疑，还不如就此放弃。阳阳及阳阳家长现在需要重新定位，降低高考标准。
　　郑州12355的心理专家提醒，对于考生及家长来说，现在最应该做好的是合理定位，分析自身优劣势，适当定目标，但目标不宜过高，否则带来的心理压力太大，容易造成焦虑甚至抑郁等症状。家长要多提提孩子之前的成绩，不要与孩子一起沉浸在当前的挫败感之中，切忌追问暂时失利的原因，让孩子总结经验教训，这实际上是在打击孩子、告诉孩子“你不行”。
　　□记者 施书芳 实习生 陈亚峰

