上海高考考场规则增“试卷不得带出考场”规定
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 上海市教育考试院昨天公布 “2011年上海市各类高等院校招生统一文化考试考场规则”。同去年相比，今年高考考场规则大致不变，但新强调了考生离场时，不得将试卷带出考场。
　　记者对比去年考场规则发现，去年在第八条中 “考生离场时须将答卷、草稿纸 (夹在试卷内)一并交出，不得将答卷、答题卡和草稿纸带走。交卷离场后，不得再进入考场，也不得在考场附近逗留、谈论。”而在2011年的考场规则中，则改为 “考生离场时须将答卷、草稿纸 (夹在试卷内)一并交出，不得将试卷、答卷、答题卡和草稿纸带走。交卷离场后，不得再进入考场，也不得在考场附近逗留、谈论。”
　　据了解，一直以来，在高考试场上，为杜绝提前离场的考生泄露试题，监考老师都会要求考生 “不得将高考试卷带出考场”，但却欠缺 “明文规定”，使处置无据可依。而2011版的考场规则中将这一要求明文写入，将使考场秩序更加规范，让处置违规学生变得有据可依。
　　除此以外，今年高考考场规则同去年差别不大。根据规定，考生必须按规定时间参加考试。在考试前20分钟凭准考证和有效证件 (有效证件含：居民身份证、社保卡、驾驶证、护照、军人证)进入考场，迟到15分钟者，不得进入考点考试 (有听力考试的外语学科开考前30分钟组织考生进入考场，开考前15分钟起禁止迟到考生入场)。此外，严禁携带各种通信工具 (如移动电话、寻呼机及其他无线接收、传送设备等)、有电子存储记忆功能的计算器和录放设备以及修改液、修正带等物品进入考场。

