河南规定高考加分投档最多不超过20分
　　我省高考加分投档最多不超过20分部分高校安排专业时不考虑加分因素
　　今年，我省共有13类考生可享受加分投档，由学校审查决定是否录取。对于高考加分，在录取时高校是不是认可，家长们很关心。
　　从高校公布的招生政策看，高校对于高考加分态度不一，有的高校完全认可，也有部分高校投档时承认高考加分，在选专业时以实考分为依据。
　　多数重点高校承认各地高考加分政策，但在具体的专业录取时，要求以实际高考成绩为参照的占大多数，如果实际高考成绩相同时，多数会优先录取有高考加分者。
　　今年，清华大学招生简章中就明确：清华大学在调阅考生档案时，原则上承认各省(市)招生主管部门根据教育部相关政策给予的加分……清华大学按照考生的实际考分和报考志愿安排专业。
　　华中科技大学、南开大学等也是投档时认可高考加分，但在安排专业时不考虑加分因素，只按实际高考分数安排专业。
　　不过，也有些高校对考生加分全部认可，比如华北电力大学表示，学校录取和专业安排以高考投档成绩为准，学校认可教育部和相关省(自治区、直辖市)各种增加分数投档优惠政策和降低分数投档照顾政策。另外部分港校不承认高考加分。
　　八类考生可加20分投档
　　获省级优秀学生称号者；
　　高中阶段思想政治品德方面有突出事迹者；
　　获全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者；
　　高中阶段获全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；
　　高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者；
　　高中阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前六名者；
　　高中阶段获国家二级运动员(含)以上称号，并在报考当年经省招委专项测试达到二级运动员技术等级标准者；
　　服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人(本项不限应届高中毕业生)。
　　另外，烈士子女，归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生、侨眷、港澳同胞及其眷属，自谋职业的退役士兵等三类人群，可获加10分投档。
　　少数民族考生、南水北调中线工程丹江口水库移民考生，可获加5分投档。
　　按规定，同时享受两种以上可以加分投档的考生只按加分较多的一项计算，最多不超过20分。符合加分规定的考生由省招办在河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)上公示。
　　【微言微语】
　　好心情，有木有！！
　　L-小倩：我要让这二十多天过得充实，我要让自己坦然面对，我要让自己拥有一个特棒的夏天，我要让自己毫无遗憾。所以，不要让一些事扰乱自己的步伐。就这样。
　　Thomaubaby：听说傍晚拍毕业照，三年就在一瞬间过去了，这么美好热情的夏天，用来高考和毕业。
　　七月：迎接高考的这段日子都伤不起啊，最后这二十多天，我要有个好心情！有木有！
　　爱咋地咋地：为了六月的梦，拼了，我要坚持到底！
　　【帮你问】
　　一到考试就看错题咋办
　　“工程精品”：孩子做数学题时，经常看错或少看一个字或是小数点，结果全错了，上次考试，应用题错了三道，下了考场哭着说，这些题都是不该错的。几乎每次考完都有这样的场景，有什么方法能帮孩子？
　　帮你问：郑州中学高三班主任李文增说，这说明学生平时做题很粗心、注意力不够集中，可以让学生有目的地多练几道题，在易错点处多提醒自己细心，试着多练几次就会好些。

