河南高招本科一批能报七个志愿
　　今年是我省高中实施新课改后的首次高考，高招政策走向是考生和家长关心的焦点。昨天，省招办发布《河南省2011年普通高等学校招生工作规定》。根据规定，今年我省高招政策发生七项变化，主要是本科二批实行平行志愿，本科一批A、B合段等。
　　变化一：
　　本科一批A、B合段
　　去年，我省本科一批志愿调整为三段：“自主生志愿”、“211工程院校志愿”和“其他院校志愿”。
　　“自主生志愿”设置一个学校，供自主招生合格考生填报相应的自主招生院校。“211工程院校志愿”设4个平行志愿，供考生选择填报211工程院校(包括985工程院校及自主招生院校)。“其他院校志愿”设4个平行志愿，供考生选择填报参加本科一批录取的除“985”、“211”和自主招生以外的高校。如果参加了自主招生，考生去年最多可填报9个志愿。
　　今年，本科一批平行志愿将“211工程院校志愿”和“其他院校志愿”合段。这样，本科一批实际上分为两段。参加自主招生考试的考生，除可以填报一个自主招生院校外，还可以填报1～6个其他高校志愿，即考生一本志愿最多可填报7个志愿。
　　“7个志愿足够满足考生需求。”省招办新闻发言人陈大琪说，去年是我省实行平行志愿的第一年，推进步伐比较谨慎，志愿调整为三段。根据去年的数据分析、高校要求等综合考虑之后，我省决定今年实行A、B合段。
　　变化二：本科二批实行平行志愿
　　去年，我省本科一批实行平行志愿。录取过程中，考生的志愿满足率达到了100%。也就是说，只要上线考生志愿服从专业调剂，全都被录取到了所填报的高校。其中更有43%的重点大学，在录取中做到了“零退档”。录取全部结束后，全省文科600分以上的考生无一人落选；理科600分以上的考生只有53人未被录取。
　　今年，我省将在坚持完善网上报名、知分填报志愿、网上采集志愿信息、本科一批平行志愿等改革的同时，本科二批将实行平行志愿投档。
　　陈大琪说，本科二批平行志愿填报时，考生可以填报1～6个高校志愿，1～5个专业。已取得艺术特长生、高水平运动员资格的考生，所选择的相应高校须填报在平行志愿的第一个位置。投档时，省招办按计划数120%以内适当比例向高校提供上线生源情况，高校提出调档比例意见，省招办根据高校调档比例意见进行模拟投档后确定调档比例，进行正式投档。投档后不再补充投档，计划余额统一征集志愿。
　　变化三：网上报名程序更简单
　　去年考生网上填报志愿，需要进行保存、提交两次操作。今年考生填报志愿后保存即可，只要保存后的志愿都有效，就视为提交志愿。考生第一次保存志愿后，在规定的志愿填报截止时间前，允许修改两次志愿，以最后一次网上保存的志愿为准。填报时间截止后将无法更改。
　　网上填报志愿分三次进行：第一次在6月20日～28日，填报提前批和专升本志愿；第二次在6月30日～7月4日，填报本科一批、本科二批和对口生志愿；第三次在7月6日～10日，填报本科三批、高职高专一批、高职高专二批志愿。
　　考生网上填报志愿后，须履行书面签字确认手续。由县(市、区)招办依据考生网上保存的志愿信息打印出志愿表，由考生本人在规定时间内签字确认，并存入考生档案。
　　志愿经考生签字确认后，录取时不得擅自放弃；未经考生书面签字确认的信息，将不作为投档依据。考生确认后的志愿信息任何人不得改动，否则，除追究有关人员的责任外，还要取消被改动志愿考生的录取资格。
　　变化四：三本高专最多只能补档两次
　　目前，我省本科三批、高职高专一批、二批及提前批未加入平行志愿的行列，实行的是小平行志愿，即第二志愿平行。按规定，投档后计划若出现缺额，可以进行补档。“往年我们没有具体规定补档次数，在时间允许的情况下，可以进行无限制的补档。”陈大琪说，这种无限制的补充投档效果很差。
　　省招办分析数据发现，其实经过两次补档，考生的有效志愿已经基本得到充分体现。
　　为此，今年我省规定，对不实行大平行的本科三批、高职高专一批、二批及提前批的二志愿，平行投档后，可根据计划缺额情况进行不超过两次的批量补档，未完成的计划余额统一征集志愿。
　　省招办在每批投档结束后，向社会公布计划余额，公开征集志愿。对计划余额不大的高校，在分数线上征集志愿；对计划余额大的高校征集志愿时降分备档。征集志愿后线上生源仍不足的，降分投档，降分幅度一般不超过20分。当次征集志愿的计划只按考生当次所报的征集志愿投档。
　　变化五：纸质档案由招办统一管理
　　对考生纸质档案(包括考生高级中等教育阶段档案和考生报名登记表、体检表、志愿表)，我省规定，不得由中学代管，而由县(市、区)招办统一管理。
　　已录取考生的纸质档案经县(市、区)招办密封后，由考生本人凭录取通知书、准考证、身份证到县(市、区)招办领取，报到时交给录取高校。领取档案时考生和县(市、区)招办工作人员双方要履行签字手续。如果高校对新生入学复查后，需取消入学资格的，考生档案必须退回原县(市、区)招办，改变往年退回考生所在中学或单位的做法。
　　各级招办不得向未经省招办核准录取的考生、高校提供档案。档案保存期为录取结束后半年，保存期满县(市、区)招办将考生高级中等教育阶段档案退回其毕业中学，高考的报名登记表、志愿表、体检表(卡)等有关表格按秘密级材料销毁。
　　作为录取新生的主要依据，考生电子档案须与考生报名登记表、体检表、报考高校(专业)志愿表及考生各科考试成绩和考场记录等纸质材料相对应部分的内容一致。
　　省招办按教育部规定的格式建立考生电子档案库。考生电子档案库一经建立，任何人不得擅自更改。
　　变化六：考场视频资料作为违规处理依据
　　今年，考试期间，所有的标准化考场必须全部启用。各考点需要安排视频监考员在考点视频监控室实施监控所有考场考试全过程，发现异常情况即刻向主考报告并做好相关记录，视频监考记录连同考场记录一并作为考场违规行为处理的依据。
　　变化七：综合素质评价是重要参考
　　作为首届高中课改生，每个学生都有属于自己的综合素质评价。据了解，我省要积极探索普通高等学校统一招生考试、普通高中学生学业水平考试和综合素质评价、招生学校测试相结合的多元化的评价选拔办法。另外，要以普通高等学校统一招生考试为基础、普通高中学生学业水平考试和综合素质评价为重要参考、招生学校测试为补充，充分发挥高等学校的自主权，完善高等学校招生录取方式。
　　■ 温馨提示
　　高考科目仍是“3＋综合”
　　今年，我省高考科目设置为“3＋文科综合/理科综合”。
　　“文科综合/理科综合”每科满分为300分，其他各科满分均为150分，总分满分750分。报考体育教育、社会体育专业、艺术类专业的考生，除参加文化科目考试外，还必须通过相应的专业考试。外语考试听力测试成绩不计入总分，录取时供高校参考。此外，今年定向西藏志愿的考生仍可降40分。
　　今年，全国统考于6月7日、8日举行，具体安排如下：
　　2011年全国统考时间
　　6月7日 6月8日9:00～11:30　　　语文 文科综合/理科综合
　　15:00～17:00     数学 外语
　　东方今报联系方式：
　　家有考生微博：
　　http://weibo.com/jiayoukaosheng
　　名师博客：
　　http://blog.sina.com.cn/shengshiyanmingshi
　　河南电台教育广播(FM106.6　AM1332)联系方式：
　　短信参与方式：
　　编辑766加上想说的话到
　　106262967
　　河南电台教育时空微博：
　　http://weibo.com/jiaoyushikong
　　热线电话：(0371)65888749

