2011年高考话题作文80题写作指导演练
　　话题1：成功者的三种境界
　　【文题设计】
　　阅读下面的材料。根据要求作文：
　　近代学者王国雏在《人阃词话》中曾说，古往今来，成大事业大学问者，必经三种境界：
　　第一，“昨夜西风凋碧树。独上高楼，望断天涯路。”这是宋人晏珠《蝶恋花》中的名句。    ，
　　第二种境界是宋代词人柳永《蝾恋花》中的名句：“表带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”
　　第三种境界是爱国词人辛弃疾《青玉案·元夕》词中的“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。
　　认真体会王国维所说的三种境界，以其中的某一种境界为话题写一篇文章。
　　注意：
　　①立意自定；
　　②文体自选；
　　③题目自拟；
　　④不少于800字。
　　【写前指导】
　　第一种境界表现了对远方亲人的苦思和眷恋。心情真切。信念专一。千古流芳。今人常用它赞扬勇于探索真理、敢于攀登高峰的人。他们有远大志向，有为事业励精图治、百折不回的雄心壮志。这是做人的规范，更是成大事业的首要条件。
　　第二种境界是执著追求理想达到忘我境地的一
　　种写照。成大气候大学问者，无不“苦其心志”、“劳其筋骨”，无不具有勤奋、吃苦、务实、坚持之精神；那些清闲舒适、温情安逸者。永远不会有所作为。
　　第三种境界是最高境界。是人生精神的凝结和升华。这里比喻研究学问、追求真理经过下苦功夫和千百次的寻求探讨，突然有所成、有所得，狂喜之情。自是不言而喻。它告诉我们：历经千辛万苦，必然会取得成果。
　　保护我们的精神家园【文题设计】
　　阅读下面的材料。根据要求作文：
　　人类已迈入2l世纪。科技的高度发展。为人类提供了丰富的物质财富。但作为有血有肉有感情的人。在物质生活之外，日益关注自己的精神生活，如文明修养、伦理道德、亲情友情、文学艺术，等等。
　　请你以“保护我们的精神家园”为话题写一篇文章。
　　注意：
　　①立意自定；
　　②文体自选；
　　③题目自拟；
　　④不少于800字。【写前指导】
　　题目已经对“精神家园”的内容作了提示(文明……艺术，等等)。写作时不管是议论物质与精神的关系。还是阐述守住精神家园的重要，都要有具体的实例和真切的感受，不能泛泛而谈，大而化之。
　　参考拟题：
　　1.守住美好的精神家园。
　　2.呐喊，不能容忍的丧失。
　　3.失去了才知道珍贵。
　　4.何处是家园。
　　5.朋友，你可有精神家园的钥匙。
　　话题2：窗
　　【文题设计】
　　阅读下面的材料。根据要求作文：
　　窗。是了望的视点；窗。是连接两个世界的通道；窗。可以是有形的；窗，可以是无形的；窗。可能有自己丰富的经历；窗，可能是生活无声的见证……大千世界，和窗有关的故事很多很多；芸芸众生。由窗生发的见解也见仁见智。
　　请以“窗”为话题，写一篇作文，所写内容必须在这个话题范围之内。
　　注意：
　　①立意自定；
　　②文体自选；
　　③题目自拟；
　　④不少于800字。
　　【写前指导】
　　这段话题材料没有确立相对的意义指向，只提供了供思维发散的点。可称之为定点型话题作文。定点型话题作文比定向型话题作文具有更加自由的发散性，它可以把思维触角伸向古今中外、四面八方。对本题而言，“窗”是一个特别的对象。一方面。从本身而言，它可以是有形的窗，也可以是无形的窗，如心灵之窗、文化之窗、社会之窗、国家之窗等；另一方面，从包容性而言。它可以装纳广泛的内容，“窗”外“窗”内“窗”自身。发生过多少故事，演绎过多少世理，出现过多少景色，这些，生活在“窗”下的人，都会有宽裕的选择。
　　话题3：美
　　【文题设计】
　　阅读下面的材料。根据要求作文：
　　一些美学家说：美是主现的，它存在于人们的内心世界之中。另一些美学家说：美既不是主观的，也不是客观的，美是主客观相结合的产物。“美”为什么这样神秘，引起大家争说不已？
　　请以“美”为话题写一篇作文。
　　注意：
　　①立意自定。本话题内容很宽泛，可以谈自然美、艺术美，也可以谈美的人、美的事，只要与“美”有关即可；
　　②文体自选；
　　③题目白拟；
　　④不少于800字。
　　【写前指导】
　　这是一个非常“大”的题目，如果具体展开，想来定是宏篇巨著，非专业人员恐怕没有这种造诣。如果你对美学有一定了解，不如就其中某一环节与个人生活情感结合深入地谈一谈自己的某种感受。如自然美、艺术美、优美与崇高等美学范畴都大有文章可做。如果你对美学知之甚少，却也不妨碍你有种种美的感受。自然界中五彩缤纷的香花野草，生活中种种催人泪下的感动。情感上的种种细雨微澜，其背后未必就没有美的因素存在，你说是不是？多愁善感型的不妨细腻一点，理智型的不妨条理一点，扬长避短，只要有思想，有新意，抓住触发你情思的一点，做足功夫，总会是一篇好文章。
　　题目是一扇“门”，而不是一个“框”，走进“门”，自由地做你喜欢做的事，切不可缩手缩脚，仿如身陷牢笼。何况“美”仅仅是一个话题。更是一扇“多向”的门。或记叙美人美事，或描摹山川美景，或抒发内心美感，或评价美的珍品，或说明某一美的现象，或设想美的创造、憧憬美的未来……关键的一点：不落窠臼。写出美文！

