吉林省今年新增专业80多个 慎重报考新增专业
　　今年，我省高校新增专业80多个。新增专业是否“靠谱”？选专业又该“凭什么”？带着这些问题，近日，记者展开采访。
　　今年我省新增的80多个专业是否有好的就业前景，现在无法定论。
　　专家建议，考生在选择新增专业时，要结合学校办学特色和市场需求情况综合判断。如果新专业与学校办学特色相对应，那么其专业实力就相对较强，并具有一定特色和优势；如果新增专业为学校拓宽学科面而新尝试设立的专业，那么由于专业发展缺乏历史积淀，报考时要多关注学校发展这一专业的举措及这一专业所对应的社会需求变化趋势。
　　记者针对长春吉大附中及其他学校100名考生的问卷调查显示，50名理科生中，金融、医学、电子位列前三；50名文科生中，金融仍然独占鳌头，紧随其后的是新闻和法律专业。
　　接受测试的考生中，23人选择金融专业，其中不乏文科学生，个中缘由又是什么呢。学生们们认为，除兴趣之外，国家经济建设和振兴，都离不开金融从业者，而且从事金融行业赚钱又快又多。
　　长春智龙职业策划公司分析师刘晓光认为，虽然目前金融行业景气度下降，但未来几年前景非常广阔。即便是现在，国内外金融分析行业的职位需求增长依旧高达37%，高于平均水平，并且在未来的10年，其增长幅度依旧会是最快的10种行业之一。
　　教育专家赵士英指出，就业冷热、薪酬高低都需要变化过程。以计算机专业为例，前几年，随着该领域人才聚集及行业本身遭遇瓶颈，不少选择计算机专业的学生陷入迷惘。而近两年，计算机专业又成为就业热门专业，毕业生初次就业平均薪酬可达几千元。
　　选择专业兴趣“最大”。专业没有热门冷门之分。任何专业只要孩子喜欢且投入，都可以成才。热门冷门是由考生填报情况决定的，填报的人多了，自然就热起来，所以在填报时应避免跟风。 (记者 闫纪杭)

