河南高考6月7日开考 20日起网上报志愿
　　今年高考时间已经确定，报志愿时间和批次要求是如何规定的？省教育厅昨日公布的高考方案给出了明晰答案。
　　□记者 吴战朝 王灿 实习生 田育臣
　　关键词：高考科目
　　今年仍为“3＋综合”，总分满分750分
　　我省高考科目设置为“3＋文科综合/理科综合”。“3”为语文、数学(分文科数学、理科数学)、外语(含听力)，为每个考生必考科目；文科综合(包括政治、历史、地理)和理科综合(包括物理、化学、生物)，由考生根据本人情况选考其一。“文科综合/理科综合”每科满分为300分，其他各科满分均为150分，总分满分750分。
　　今年高招时间依然为6月7日、8日。具体来说，7日上午9:00~11:30，语文考试；7日15:00~17:00，数学考试；8日上午9:00~11:30，文科综合/理科综合；8日15:00~17:00，外语考试。
　　全国统考科目中的外语分英语、俄语、日语、法语、德语、西班牙语6个语种，由考生任选其一。我省外语考试使用教育部考试中心统一命制的含有听力试卷(其中笔试部分120分，听力部分30分)，考生听力部分的测试成绩不计入总分。非听力部分120分调整为150分，调整换算办法按考生非听力部分的卷面成绩乘以1.25，换算为外语科目成绩。我省今年暂不组织报考外语专业考生的口试。
　　关键词：网上报志愿
　　分三次进行，时间一定要看清喽
　　今年，我省考生志愿在网上填报，共分三次进行：第一次在6月20日~28日，填报提前批和专升本志愿；第二次在6月30日~7月4日，填报本科一批、本科二批和对口生志愿；第三次在7月6日~10日，填报本科三批、高职高专一批、高职高专二批志愿。考生必须在规定时间段内完成志愿填报，填报截止后将无法更改。
　　关键词：志愿批次
　　分六批，民族预科班志愿单独填报
　　我省考生志愿分提前批、本科一批、本科二批、本科三批、高职高专一批和高职高专二批等六个批次。民族预科班志愿在相关批次单独填报。
　　本科一批、本科二批实行平行志愿，志愿设置和填报方式为：自主招生考生志愿(设在本科一批)：已取得自主招生资格的考生可以填报1个相应自主招生高校志愿，1~5个专业。本科一批和本科二批平行志愿：考生可以填报1~6个高校志愿，1~5个专业。已取得艺术特长生、高水平运动员资格的考生，所选择的相应高校须填报在平行志愿的第一个位置。 
　　提前批、本科三批、高职高专一批和高职高专二批第一志愿可以填报1个高校志愿、1~5个专业；第二志愿为平行志愿，可填报1~4个高校志愿，每个高校志愿可以填报1~5个专业。考生在填报提前批志愿时，只能选报其中一类，不得兼报。艺术类考生志愿分本科、专科两个批次。生源不足的高校进行网上征集志愿。
　　关键词：体检
　　今年依然取消乙肝检测
　　所有考生均须到二级甲等(含)以上医院或相应的医疗单位进行体检，我省今年的高招体检工作将于5月15日前结束。按照相关部门要求，今年我省依然取消相关乙肝项目检测。除患有传染性疾病、无法完成学业的疾病及学习不能自理者以外，考生的身体状况只要不影响专业学习和其他学习，高校不得以身体状况为由拒绝录取或加以专业限制。  
　　链接
　　加分资格
　　13类考生有这份幸运
　　今年八类应届高中毕业考生可获加20分投档资格，包括：
　　获省级优秀学生称号者；高中阶段思想政治品德方面有突出事迹者；获全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖或全国决赛一、二、三等奖者；高中阶段获全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动及全国中小学电脑制作活动一、二等奖者；高中阶段在国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛中获奖者；高中阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前6名者；高中阶段获国家二级运动员(含)以上称号，并在报考当年经省招委专项测试达到二级运动员技术等级标准者；服役期间荣立二等功(含)以上或被大军区(含)以上单位授予荣誉称号的退役军人(本项不限应届高中毕业生)。
　　烈士子女，归侨、归侨子女、华侨子女、台湾省籍考生、侨眷、港澳同胞及其眷属，自谋职业的退役士兵等三类人群，可获加10分投档。
　　少数民族考生、南水北调中线工程丹江口水库移民考生，可获加5分投档。

