高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月6日)
　　海淀理科排名500-600间，一志愿报北航可以吗？如可以，请问您二志愿报哪三所学校合适？北工大、首经贸、北工商？
　　1.海淀理科排名500-600间，一志愿报北航可以。并有一定的专业选择空间。
　　办免体是怎样的程序？有没有相关文件作参考？
　　《普通高中新课程体育与健康学科会考实施方案(试行)》
　　(二)免考注意事项
　　体育会考免考的学生分为两类：一类是因病或残疾长期免修体育的学生，该类学生持免修体育申请表的复印件(加盖所在学校公章)，直接免考；另一类是因临时伤病且不能在规定的时间内参加缓考的学生，经区(县)级医院证明和学校证明，由区(县)教委批准可以免试，其证明材料应记入本人学籍档案。
　　《北京市高中毕业会考体育考试免考申请表》有下列主要内容：
　　免试类型(只有两项选择)
　　1、因病或残疾，长期免修体育课，不属于参加体育考试的对象；
　　2、因临时伤病，不能参加体育考试及缓考。
　　申请理由     
　　家长意见     
　　学校意见     
　　保健所意见     
　　有的学校是专业清或有专业级差，不管怎样在报5个专业志愿时，一般都说要有梯度，比如五个专业往年的录取分数是A>B>C>D>E，在选择时，如果孩子喜欢的专业顺序是 C A B E D，要是按这个顺序报在1到5个专业志愿里，是否合适，真是很纠结。
　　晨雾的回复：
　　志愿填报的一项基本原则：前面填报的学校/专业都应当是比后面更喜欢的。因此您填报的专业顺序C A B E D是正确的。但是根据专业录取规则的梯度要求(无论是专业清还是专业级差)，A和B在这里是无效填报。既然无效，不如拿掉。把E提到第二位。D虽然也是无效填报，但是可以经过分析后保留E D顺序，因为有时实际顺序会变化。后面再选择比E低的另外两个专业F G。
　　晨雾的回复：
　　当我们不了解一个学校专业的时候，看看它学什么课就知道了：基础医学课程、定量生理学、模拟与数字电子技术、生物医学传感器与测量，微型计算机原理及其在医学中的应用、数字信号处理、医学信号处理、医学图像处理、医学仪器、医学成像技术。
　　它是属于工学的电气信息类。简单说它学一点生物医学基础知识的目的是为了研究医用仪器设备的。这个专业的实质是电子仪器仪表类。
　　学位是工学学士。
　　宣武理科一模490分一批二志愿能报天津中医药大学吗？
　　晨雾的回复：
　　您问一批二志愿能报天津中医药大学吗？不知道您一批次一志愿打算报哪里？一批次二志愿填报要根据一志愿学校的落榜点来确定。
　　宣武与西城一模统一命题。所以可以参考老西城的理科分数分布表。490分在老西城一模理科排名2182。一批一志愿填报天津中医药大学都有些勉强，因为如果按照2009年的提档线风险很大，按照2010年的提档线看还可以报。估计今年也可以报，属于踩线填报或者富余量不大。所以宣武理科一模490分一批二志愿报天津中医药大学从分数排名看没有可能性。从另一个角度看，天津中医药大学自08年开始一本招生以来就没有招过二志愿。
　　其一，孩子学校近日发的正式材料上说今年西城共有考生7212人(其中理科4508人)，但去年晚报新闻报道说西城考生共有4904人(其中理科3440人)，差别较大，有城区合并因素吗？老西城到底有多少理科考生？
　　其二，计桥GPS对特定分数考生的排名计算与您接近，但它在报考前阶段会考虑您有关文章中论及的A、B、C类考生因素吗？也就是说我可以认为它的排名结果是比较精确的吗？
　　其三，基本掌握了您关于考虑上述三类考生因素后的有关排名计算方法，但各年考生数量差异的因素考虑了吗？(比如算出今年的区或市排名能等同于三年前的相应排名吗？)
　　其四，您说海淀的小薄本已经下发，它对西城家长是否有参考价值？
　　1.2010年西城考生共有4904人(其中理科3440人)这个数据是可靠的。7212人(其中理科4508人)的数据不太可能是老西城的，估计是新西城的。我现在也没有2011年老西城的考生人数的准确数据。
　　2.计桥的计算会自动考虑几年的数据，而我在回答家长提问的时候的估算不可能做到。计桥在报考前阶段会考虑包括A、B、C类考生因素在内的一些因素，但是他采取的办法是根据经验进行修正。晨雾对计桥的评价请参考2007年9月7日文章《计桥的卡值得买吗？》。
　　3.三类考生因素后的有关排名计算方法的基础是统计学。考生数量越少，误差越大。考生数量差异的影响主要的因素体现在这里。比如说在西城使用就比海淀的误差要大。另外加分考生的数量以及10分和20分加分人数的比例也在变化(10分的明显多于20分的)，这也需要重新研究。可以参考我4月27日文章《照顾加分对考生排名的影响》。
　　4.对于戏称考生来说有了西城的小薄本，海淀的小薄本对西城家长的参考价值就不大了。只有过去三年高招录取剩余计划院校及专业一览表是西城小薄本上没有的。不知道西城是否还会另外发？您说的孩子学校近日发的正式材料是什么？
　　想读工商管理专业，人大的怕有点悬，请问其他那个大学这个专业比较好？(限北京)。
　　工商管理专业如果从教育部公布的学科排名看，北京的高校在全国排名中，清华第一，人大第三，北大第八。再往后排，北京的高校最靠前的要算北交大，排名第23，对外经贸和华北电力排名并列27。
　　理科大东城区460名，崇文区130名，相当于北京市多少名？能报考那所学校？北理工可以吗？外地可以报那所学校？
　　理科大东城区460名，崇文区130名，相当于老东城的330名。北京市3400-3800名。可以报北理工。外地可以报天大、武大、华科、西安交大。
　　“2010年有一家长给孩子报志愿，孩子属于高分层次，他希望孩子上香港中文大学或清华大学，所以他提前批次一志愿报的是香港中文大学，提前批次二志愿是国际关系学院，一批次一志愿是清华大学；一批次二志愿A是北京师范大学，B是西安交通大学，C是北京工业大学。他的第二批次无填报。” 
　　晨雾的回复：
　　提前批次没有被录取，就不影响第一批次第一志愿。但如果提前批次被录取了，即便你的成绩够第一批次第一志愿分数也不会再被录取。
　　孩子文科已取得人大自主招生降30分的资格，二志愿报首经贸有点不甘心，请晨雾老师帮我出谋划策！还有哪些综合性大学有预留二志愿名额？谢谢您！(最好北京)
　　晨雾的回复：
　　您的孩子已经取得了人大自主招生降30分的资格，这就相当于您的一志愿落榜点也下降了30分。以2009年为例，人大文科提档线610分，下降30分就是580分，落榜点579分。而首经贸2009年二志愿提档线580分。这就是说，如果您2009年这样报二志愿首经贸还是有风险的。而2010年首经贸文科二志愿提档线590分，风险更大。
　　因此首经贸是您能报的北京二志愿最高的学校。只能是冒着风险冲一冲。北京市找不到更合适的综合性大学可报。
　　外地的你可以重点研究一下武汉大学和四川大学，每年都招收二志愿，但是分数线很高。

