武书连2011大学排行榜再惹争议 否认有潜规则
　　浙大高居国内高校榜首，这不仅让很多人吃惊，就是在武书连自1993年为国内大学打榜以来，这也是首次排名第一。
　　听川内高校的反应
　　在今年的“武书连版”榜单中，四川大学排名第十。在中国校友会网2011中国大学排行榜100强中，四川大学被排到全国第12位。
　　四川大学相关负责人表示，他们不是很在意这些排名，“这些排名每年都有，但它也不是完全科学的。它的排名只能代表某一个机构组织的观点，具有一定的偏颇性，仅供家长参考。我们学校本身并不是对这些排名很在意。”
　　●质疑
　　排行是不是有潜规则哦？
　　对于层出不穷的大学排行榜，公众议论不少，主要集中于评价指标以及是否存在“潜规则”等方面。武书连说：“完全透明公开的指标体系和数据来源，以及任何人都可以重复和检验的结果，使得《中国大学评价》过去没有、现在没有、将来也不可能有潜规则。”
　　武书连还表示，他的榜单是迄今惟一公开全部原始数据、惟一开放编制过程的大学排行榜。他大量采用了教育部门公开发布的数据，任何机构和个人都可以按同样的数据采集方法和数学模型，重复和检验《中国大学评价》的结果。
　　对于评价指标是否能完全真实反映大学实力的问题，武书连在发给成都晚报记者的一封邮件里说：“囿于我国大学评价的尴尬地位，在评价较有缺陷但指标体系完全透明且可重复，与评价更准确但指标体系重复较困难之间，笔者无奈选择了前者。”(记者 刘? 唐奇 杜灿)
　　●新闻链接
　　武书连曾被曝
　　武书连是我国民间大学评价和排名领域的知名专家，《中国大学评价》课题组(系事业单位课题，非国家课题)组长，广东管理科学研究院(系事业单位，非国家机构)研究员。人民日报等媒体机构曾公开曝光其大学排名黑幕，其排名方法及客观性饱受各界质疑和嘲讽。
　　2009年，《人民日报》批露武书连两次收取某大学的“赞助费”，使得该校在大学排名中名次上升了14名。他回应该校支付的数万元是劳务性的“咨询费”而不是“赞助费”。


