对高考舞弊“零容忍” 协作生招生扩大到15万
　　本报讯 支援中西部地区招生协作计划规模今年扩大到15万人；全国各地将调减加分项目和分值……昨天，2011年全国普通高校招生考试工作电视电话会议召开。会上，教育部、公安部、工信部等对本部门涉及高考的相关工作进行了部署。其中对今年高考舞弊“零容忍”的要求，再次为我省考生敲响了警钟。
　　A　协作生招生计划扩大到15万
　　教育部副部长杜玉波介绍说，今年国家安排国家普通高校招生计划675万名，较去年增长2%。
　　今年，教育部将加强生源计划调控，促进高等教育区域协调发展和入学的机会公平。一方面支援中西部地区招生协作计划，实施规模今年要扩大到15万人，同时继续加大对高校资源丰富、升学压力较小的部分东部省份所属高校生源计划存量的调控，扩大在中西部地区招生。另一方面，计划调整向中西部高等教育欠发达，向生源质量好、数量多的省份倾向。
　　此外，中央部门所属高校要继续稳步降低在属地招生计划的比例，将调出计划向升学压力较大的中西部地区倾斜。教育部将在今年录取中后期组织专项督察，防止违规组织生源，擅自突破规模、体制外招生等现象的发生。
　　B　将调减加分项目和分值
　　为申请加分，有学生因此造假咋办？“我们要加强对考生资格及申报高考加分项目、艺术、体育等身份资格的联合审查。”杜玉波表示，为严防学生资格作假，他们在考试中严格执行“三取消”，即考前发现取消考试资格，考后发现取消录取资格，录取后发现取消学籍，绝不姑息。
　　另外，将重点开展对考试招生工作责任制落实情况，制度实施情况，加分政策执行情况，和招生信息公开情况的监督检查，严肃查处各种徇私舞弊的案件，同时还要特别强调，严禁高校收取与招生录取挂钩的任何费用，严禁以开办软件学院、中外合作办学等名义违规收费。
　　教育部要求，各省区要按照教育部等五部门关于调整高考加分政策要求，研究制定本地规范高考加分政策的方案，适度调减加分项目和分值，进一步完善相应的加分资格审核、认定程序和办法。
　　C　对作弊“出重拳，零容忍”
　　杜玉波在会上表示，这几年，“阳光工程”已经成为教育系统的品牌工程，但当前，考试的安全工作仍然面临严峻的形势，高科技作弊和考生资格作假屡禁不止，而且作弊手段有不断升级之势，高考软硬件设施和规章制度仍需进一步加强。
　　“各教育部门和招生考试工作的主要负责人，都是考试安全的第一责任人，要亲自部署、亲自检查，对本省保密室、考点，要进行普查和整改。”杜玉波要求，各省市区加强制度标准化考点建设方案，在考试管理薄弱地区要加快建成标准化考点，配套建设重点对试卷保管、扫描等实施监控。
　　“对考试作弊行为要采取‘出重拳，零容忍’的高压态势。”杜玉波说，今年，要对用现代手段、无线电设备、考场内外串通作弊、网络或手机传播有害信息等行为进行严厉打击，严防有组织的群体性舞弊。
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 田育臣

