火眼金睛 “淘”出前程似锦的高考专业(图)
　　冷默
　　目前家长和考生最关心的问题莫过于如何填报专业和未来的就业去向。根据未来的职业规划来填报专业，是不少专家对考生一再提醒的志愿填报“秘籍”，但是如何根据未来选择专业？又有哪些热门专业的就业率较为可观？
　　[录取规则]
　　2010年上海高校专业录取的三种规则及提醒
　　“平行志愿投档”只是降低了填报高校志愿的风险，能否被已投档的高校录取，还要取决于该考生所填专业的录取分，如果所填六个专业都进不了，那么，该考生将面临三种结果：一种是因为不愿意专业调剂而被高校退档；另一种是愿意专业调剂而被录取在一个没有兴趣的专业；第三种是有条件的愿意专业调剂，例如：除XX专业外其他愿意调剂，当高校无法调剂时也要被退档。可见，选择专业也是填报高校志愿中的一个极其重要的环节。
　　高校专业录取通常有三种规则，以下例举2010年本市高校专业录取规则，2011年各校采用何种规则，必须向高校咨询或查阅各高校招生简章。
　　一、第一种专业志愿优先规则及院校名单
　　高校将进档考生按专业志愿顺序从高分到低分录取。各专业首先录取第一专业志愿填报该专业的考生，当某一专业在录完第一专业志愿后仍未招满，该专业可继续录取第二专业志愿的考生，依次类推。例如，已经投档给上海工程技术大学理科本科的考生中有A、B、C三位考生，考生A高考(微博)437分；考生B高考447分；考生C高考436分。考生A第一专业志愿、考生B第二专业志愿都是物流管理。结果，考生A被该专业录取而考生B未录取，这是因为物流管理专业在录取第一专业志愿时已招满，最低437分，该专业不会再招第二专业志愿的考生。考生C的专业志愿顺序是：交通运输(汽车运用工程)、国际经济与贸易、车辆工程、金融学、机械工程及自动化和工商管理。考生C高考436分，比第一志愿交通运输专业低1分，而后的五个专业在录取第一志愿考生时已全部招满，考生C只能接受调剂专业。因此，选择第一专业志愿非常重要，第二至第六专业志愿就更不能集中于热门专业。
　　二、第二种高考分数优先规则及院校名单
　　高校将进档考生按高考成绩由高到低排序，根据考生的专业志愿顺序依次录取。考生所填的六个专业志愿是平行的，考分等于或高于那个专业的录取分，就被那个专业录取。例如，已经投档给东华大学理科的某个考生所填的第4个专业志愿是经济学类、第5志愿工商管理类、第6志愿旅游管理。他的高考分487分，所填的第1、第2、第3专业都不能录取，而达到或超过了第4、第5、第6专业的录取分，根据录取规则，在这三个专业中该考生不能任意挑选，按顺序只能录取在第4专业经济学类。因此，在填报专业时，既要把自己喜爱的专业填在前面，又要兼顾各专业近年来的录取分，从高到低合理排序。
　　三、第三种专业志愿顺序级差规则及院校名单
　　高校将进档考生按专业志愿顺序级差分录取专业，各高校招生简章都公布了本校的级差分。如，华东师大录取第二专业志愿至第六专业志愿间的级差分是2分、1分、1分、0分、0分。某考生高考分是500分，在录取第2专业志愿时要减去2分，录取第3专业志愿时再减1分，累计减去3分，当录取第4专业志愿时该考生的高考分只相当于496分。录取第5、第6专业时不再继续减分。
　　四、自我专业调剂
　　已被投档给某所高校的考生中，高考分较低的考生在专业录取时必定缺乏竞争力。建议这些考生，在表示愿意专业调剂的前提下，第一、第二专业可填喜欢的专业，第五、第六专业应选自己能接受的近几年该校录取分最低的专业。与其被校方随意专业调剂，还不如事先作好自我调剂准备。在填报采用“专业志愿优先规则”和“专业志愿顺序级差规则”的高校中，自我专业调剂显得更为重要。
　　[专业透视]
　　挑选专业要做规划
　　国内某所著名高校曾在大一新生中抽出了1400人作为调查样本，数据显示，考生对所报学校和专业的了解程度不容乐观：仅2.1%表示“非常了解”，“不太了解”的占35.5%，甚至有10%左右的学生表示“完全不了解”；48.6%的学生表示，如有机会会考虑换专业；此外66.1%的学生将“学校的知名度”作为填报志愿时的第一考虑因素。同时，一项针对大学在校生的调查显示，仅有29.5%的人表示满意自己当年的高考专业志愿，41.0%的人表示一般，还有29.5%的人表示不满意。如果不满意自己的专业怎么办？在调查中，73.2%的人选择接受现实，9.9%的人选择跨专业考研(微博)，另有8.4%的人则试图转换专业。职酷网职业规划发展专家vicky表示，尽管目前很多大学对转系转专业采取了越来越宽松的政策，然而对于挑大学选专业这个可能决定一生的重大问题，如果总靠转来转去这种低效率的办法，也许不是最佳解决方案。为何会出现这么多考生对所选专业不满意呢？归根结底是因为考生在挑大学选专业时，不清楚自己究竟将来想做啥，对自己的未来没有明确的规划。如果在挑大学选专业时，能适当为自己做一下未来的升学规划，相信上述的调查可能就是另外一种结果。
　　去年工学就业率最高
　　麦可思调查数据显示，2010年就业率最高的专业大类是工学，最低的是法学；高职高专就业率最高的是资源开发与测绘大类，最低的是法律大类。“211”院校本科毕业生半年后月薪为2756元，非“211”本科院校毕业生半年后月薪为2241元。 2010年本科毕业生半年后月薪最高的专业大类是经济学，最低的是医学；高职高专月薪最高的是资源开发与测绘大类，最低的是医药卫生大类。
　　在家长和学生越来越重视就业的今天，所填报专业未来的就业方向成为学生和家长较为关心的方面。但是，近年来，一些热门专业的就业率也在频繁下降。根据麦可思2010年就业蓝皮书显示，三年就业率平均下降最快的本科专业大类是历史学，平均下降最快的本科专业中类是统计学类，就业量排前100的专业小类中就业率平均下降最快的前三位是临床医学、动画、应用物理学；三年就业率平均下降最快的高职高专大类是水利大类，平均下降最快的高职专业中类是护理类，就业量排前100的专业小类中就业率平均下降最快的前三位是金融保险、临床医学、护理。
　　选专业要挑对口且专业精的学校
　　vicky表示，选择专业并非要所谓的“名牌大学”下的专业就一定非常好，而是要挑对专业精的学校。如学海洋要去海事学院，石油和矿物更是要找专业的高校，在石油城市的高校更好，在学校名气和专业质量之间权衡，还是选择“术业有专攻”的专业性大学比较好。如果不能决定学习哪个具体的专业，还是建议搜索相关信息，多积累才能多了解，才会有更明智的选择。

