广东65.5万考生冲刺高考 考生增加4万(图)
　　信息时报讯 今年高考作弊查处更严，全省2.5万个考试教室将增设“金属探测仪”，这意味着考生或需提前进考场。记者昨日从高考电视电话会议还获悉，今年全省65.5万考生冲刺高考，考生增加4万，但高校招生计划仅增2万，高考竞争依然激烈。
　　全国扩招2%广东增2万
　　教育部昨日召开了2011年全国普通高校招生考试工作电视电话会议。全国会议结束后，接着召开了省、市普通高校招生考试工作电视电话会议。
　　教育部副部长杜玉波指出，今年全国各大高校将安排招生计划675万名，比去年增加2%。杜玉波强调，今年高校招生要严厉打击高科技作弊行为，对作弊行为采取“零容忍”的态度。凡在考试招生中存在严重违规行为的考生，要采取“三取消”，即考前发现取消考试资格，考后发现取消录取资格，录取后发现取消学籍。严禁高校收取和招生挂钩的费用，严禁开办软件学院等进行违规收费。
　　今年广东全省共有65.5万名高考考生，比去年增加4万人，但招生计划则仅增加2万人，为43.2万人。这意味着今年广东高考竞争依然激烈。不过相对于全国平均增幅2%的比例，广东招生计划增幅达到5%。
　　穗58考点增设探测器
　　记者从会上获悉，今年广东高考期间将配备“金属探测器”，加大对违纪作弊行为的查处力度。
　　广东省教育考试院相关负责人告诉记者，金属探测器检测时间安排在考生进入考场后、进入试室前，地点就在试室门口，监考人员负责检测。如果考生携带违规物品，探测仪将发出报警声。探测仪检测对象主要是手机、无线电设备。如果考生拒绝接受检测，将不得参加考试。
　　增加了新的“安检”环节，考生进入考场时间是否需要提前？省教育考试院相关负责人表示，检测不会占用太长时间，目前招考部门尚未决定是否将进入考场时间提前。
　　该负责人透露，今年广东高考共启用近2.5万个试室，每个试室配备一个探测仪，即2.5万个，设备总投入约几百万元。
　　广州市招生办有关负责人表示，今年广州市58个考点(包括高职类的考生)都将增设“金属探测器”，每个试室配备一个。“金属探测器”不仅可以防控考生手机作弊行为，对带手机进入试室的“大头虾”考生也将起到很好的“提醒防范”作用。
　　据悉，2010年全省高考查处54名违规作弊考生，过半是因手机问题被取消单科成绩。今年金属探测仪出马，相信“大头虾”考生会有所减少。
　　广东高考加分政策不变
　　今年特别强化高考加分政策的监管。教育部要求，对于没有通过公示的考生不能获得加分，各省区市要清理地方加分，适当调整加分项目和分值，加强认定审核程序和办法。
　　广东省副省长宋海表示，今年广东高考加分政策保持不变，但广东会不断调整高考加分政策，对现行加分政策，本着“减少项目降低分值”的原则进行。
　　示范性高职招生翻番
　　教育部要求，今年示范性高职院校招生计划数量要比去年翻一番。为此，广东省推行职业院校对口自主招生三二分段招生试点。广东中高职衔接培养高技能人才扩容，近百所中职学校对接27所高职院校。           
　　“中高职三二分段”是指在中职学校和高职院校选择相关专业，针对职业岗位要求，制定中职学段(三年)和高职学段(二年)一体化的人才培养方案。
　　今年的招生专业包括了机械设计制造、机电、汽车、计算机、电子信息、建筑、化工技术、医药卫生、酒店管理、艺术设计等，具有广东省户籍的应届初中毕业生可通过全省招生服务平台报考试点中等职业学校的试点专业。
　　按规定，今年广东中高职三二分段试点中职学校试点专业将招收不少于2.16万名初中毕业生。其中，省属试点学校招生以欠发达地区为主，珠三角试点学校安排不少于30%的招生指标专门招收东西两翼与粤北山区学生。(记者 薛冰 实习生 余洁贞 通讯员 粤考宣 戴秀文)

