阅卷老师支招：如何写出倍受青睐的高考作文
　　作文在高考(微博)语文试卷中起到半壁江山的作用，分值也相对较高，而有些作文水平差的同学在这上面往往会丢很多分，从而影响的高考成绩的总体水平，尤其是高考语文网上阅卷后，一些作文中常见的 错误如审题不当、扣题不准、主题杂乱、宿构套袭、内容空洞、语言干巴、结构混乱、文体不清、庸俗低幼、书写难看等等直接影响了分值。在这里对高考作文中应该注意的事项以及技巧，希望坦诚地与大家交流，把阅卷老师的切身体会告诉大家，提醒大家不要忽视考前的作文训练。
　　一、了解网评，顺应时势
　　网上阅卷简便快捷，但阅卷老师的工作量大，时间紧，任务重，那些“语言低幼化、构思平板化、立意谜语化、内容庸俗化、书写随意化”的“五化”作文，会大大败坏老师的阅卷情绪，这类作文不会得到40分以上的成绩。另外，与传统阅卷相比，网上阅卷的回视率低，看一篇文章需要三四屏幕，在屏幕的右边还要输入至少4个分值，在这种情况下，那些观点鲜明、扣题紧密、表达干练晓畅、过渡紧凑、书写工整清晰、凤头猪肚豹尾的作文倍受阅卷老师的青睐。所以知彼知己，才能做到万无一失。
　　二、学会审题，准确立意
　　首先加强审题立意训练。立意准是得到内容分的基本前提，“题好一半文，题跑一半分”。若审题失误、角度失当、立意失明，即“跑题”，那你的文章最多得到基本分，即使你的语言再有文采，事例再丰富新颖等，也成了绣花枕头了。而审题立意训练的最好材料是最近两三年的全国各地市高考作文题，仔细研究你会发现异同，在“同”的方面加以分析、归纳、总结，摸出普遍性的东西在“异”的方面深入分析，摸准特点与方向。随着更多的省市自行命题，别具特色的高考作文题呈现出多样性、特色性。命题指向多体现出现实意识、作文的自由意识和引导意识。其总体走向就是：贴近生活，关注社会，发展个性，突出人本，鼓励合理的创新。概括总结近几年出现的作文类型，抓住“类”的特征，解构材料或话题。有的话题看似很容易，但要把握住重点，弄清隐含的真正含义，必须费番脑筋，像2007年山东的作文“时间不会使记忆风化”，重点核心应是“记忆”，而记忆是虚的，它要以人、物、事、话等为载体，且这些载体的背后都有价值和意义，值得去铭记。这个记忆可以是过去的，也可是现在相对于未来的。时间是一个过程，它和记忆是双向关系，它能使记忆淡化或强化，对记忆进行提炼与升华。“不会风化”是明确地限定“记忆”不是瞬时的而是历时的，历时的结果必须是得到强化。这就隐含地告诉考生在表述中不能没有对事物内涵、价值、意义的揭示，叙写事件一定要明晰深刻，阐述观点一定要追因究果，简单地罗列现象材料。而事实证明2007年的考生多数并没有注意到这些。概括地说要做到析题三步骤：析题围(对象、范围)，析题穴(题目深透的要害处，析题眉(题目蕴涵的观点态度)。
　　对于给材料型作文，要特别给予重视，务必要加强审题立意训练，对所给材料要认真分析，准确抓住材料的主旨，紧扣材料主旨和规定话题立意。如果材料只是对话题的提示和引出，帮助考生打开思路，便于考生类推，或只是引出一个话题，那么可以不扣材料；如果材料是对话题的限定，那就非扣不可了，话题虽然广阔无边，但只能按材料限定的范围来写。高考这类作文试题结构目前大致定型为四个部分——背景语、启示语(漫画中的注释语)、限制语、强调语。审题立意要做到：
　　1.从背景语入手，审清思维模式——解决好“怎么想”的问题。
　　2.从限制语入手，审清文章主旨——解决好“是什么”的问题。
　　3.从启发语入手，审清写作重点——解决好“写什么”的问题。
　　4.从强调语入手，审清写作要求——解决好“怎么写”的问题。
　　对于出现的命题作文、材料作文、看图作文等，也要作一些相应的训练。力求在5到10分钟内就能准确、全面地读懂题目，吃透命题意图，明确写作范围，总之，做到“一个中心，三字法则”“一个中心”是指虚(喻意、弦外音)入实(生活、社会)出；“三字法则”是指“精”“准”“深”。要并据此确定自己的作文的主旨和和主要材料，列写作提纲，确立写作体裁与思路，由此才能写出“适销对路”的高分之作来。
　　总之，审题立意训练要达到的目标是——对题意理解准确，表述明确，立意深刻。而立意时务必要跳出四个小圈子。一是跳出物质性的小圈子，进入精神世界的理性思考，使思想有高度；二是跳出个人圈子，从他人、社会、国家乃至人类的视角上换位思考，分辩是非，权衡利弊，使观点有高度；三是跳出眼前的小圈子，适当进入历史的昨天与前天，以古谏今，使见解有深度：四是跳出生活现象的小圈子，进入文化层面透视社会文明，使思维走出简单肤浅，进入哲思睿语。
　　当然，审题入题训练还要注意良好习惯的养成。如，不少学生审题时用一目十行的速度，用不到一分钟，一叶障目，顾此失彼，断章取义：或读材料时心猿意马，注意力不在理解材料上，而是一味想投机取巧，在关注背好的材料和文章怎样与题意套联，结果理解歪曲了材料和话题的本意；或者一边读材料一边就急于构思自己的应试文章，心有旁骛，从而也造成了选不准角度，中心散乱不清。冷静、客观、全面理解材料的良好习惯的培养很重要，这是高考作文得高分的基本点。比如以“做好自己手上的事情”为话题作文，有些不认真仔细地审题，搭眼一看就认为，写小事，立意为：“做小事很重要”“平凡与伟大”“自己的事情自己做”“细节决定成败”等，结果都偏离题意了，根本没有考虑“手上”何意，自己的而非别人的，为什么必须做好。
　　三、研读样文，分清良莠
　　研读、借鉴优秀范文是一个学生在冲刺阶段应对高考作文的捷径。尤其是对那些写作水平一般作文成绩在46分以下的学生来说，效果极为明显。“采他山之石，可以攻玉”，选一些高考优秀作文进行评析、归纳，可以较为便捷地从中理出一些新思路，运用一些增文采的技巧，从而写出美文佳作来。故此，在熟知高考作文的评分标准的前提下，对照基础等级与发展等级逐项学习，明白什么样的作文才是切合题意的、健康充实的、明确完整的、真挚丰满的、深刻有力的、文采灵动的、构思新巧的、扣题严谨的、个性突出的。失误的作文各有各的原因，优秀的作文却都有共同的因素，即基础等级与发展等级的完美结合。在老师的指导下，精心选取二十篇，反复读，模仿写，定会受益匪浅。
　　当然研读样文要建立在有自知之明，正确分析自己的写作实际情况的基础上的。否则就成了邯郸学步、东施效颦了。研读时一定要选那些和自己常写常练的熟悉的文体文章，效果才会明显，否则你在时间短、把握难的情况下可能会舍本逐末。精选范文，一定要目标明确，重点突破，别一味的求新求奇求异，实际上，没有高超的手笔，阅卷老师是很难接受此类文章的。为研读好高考作文，选一种好的高考作文指导资料是至关重要的。找准目标，反复研读，深入思考。另外研读优秀范文就要明白它优在哪里，和高考作文评分标准对照，感悟到范文观点之正确、立意之深刻、内容之充实、结构之完整、头尾之虎豹，修辞之多样、感情之真挚、细节之感人、手法之变化、句式之灵活、创意之新颖等。古语说：“操千曲而后晓声，观千剑而识器。”即为此理。但从阅卷情况来看，学生缺少规范作文的意识，不少文章漫天撒网、不知所云，低幼的语言漫卷飘，无规范，无思想，无素养，无能力。这除了写作的基本能力差以外，也与复习过程中忽视对优秀范文的学习与借鉴有很大关系。当然所谓范文借鉴，并不是机械地照抄照搬，而是模仿其谋篇布局、表达技巧、入题扣题的方式方法、材料的选用与表述等方面的规范与独到之处，使之与考试的命题与要求相符合。比如能打动阅卷老师的记叙文开头方式有：开门见山式、故事导引式、先声夺人式、特写镜头式、悬念式、烘托渲染式、对比式、欲仰先抑式、倒叙式等等，对照范文一一体味它们的妙处，然后选三两种反复模仿训练，达到纯熟，就再也不十白作文开头难了。
　　四、扬长增亮，升格训练
　　加强作文升格训练是必经之途，可不少师生作文训练盲目，身在文山中，云深不知处，作文成绩难提高，其根本原因在于学生不明了本人作文的缺陷，更看不到本人作文的长处，找不到扬长补短有效办法。作文训练要有序列性，不能太随心所欲。比如先按文体，然后按文体的各项要求，一项一项训练，像是起题目的艺术、开头结尾的艺术、比喻排比的妙用、过渡衔接的方法、记叙文中的议论、议论文中的记叙、结构形式的艺术、细节描写、烘托渲染悬念扬抑之法的使用、点题的方法技巧、巧用诗词歌赋显文采显底蕴、文章的煽情艺术、同一材料的多角度叙写、铺排艺术、小标题的艺术、以小见大平中见奇的艺术等，通过研究，能发现哪些技巧方法自己使用起来得心应手，哪些经常用但还没用好，需要特别训练，哪一种手法用于哪一种文体和哪一种情况等，都做到了心中有数，训练有素，烂熟于心，在反复的磨练中提高了技能，真到了考场上，才能驾轻就熟，游刃有余，写出合题切理、文采飞扬、亮点迭出的佳作来。当然，对大多数考生来说，想以全篇滴水不漏、完美无缺取胜相当困难，但要做到局部流光溢彩、珠圆玉润、锦上添花还是可以做到的。例如，“有一种光华，笼罩着中华民族的精神家园；有一种火苗，跃动在民族灵魂的奥林匹亚山上；有一种烈焰，温暖了绵远的文明情思——那就是诚信。”(《守卫精神火种》)“她静静地伫立在风中，风很大，裙脚翻飞，一如她飘摇的心旌。不知是因为怕风，还是因为怕冷，天空中只有几颗隐隐闪烁的星星。远处，万家灯火连成密密浅浅的一片，朦胧却很温暖。”(《顶风的女孩》)
　　练熟几种常用模式，以供选用，但并不主张写作的机械的“模式化”和“八股腔”，而是说在高考作文的应试训练中，设计若干套路，精选巧练，以备高考之需时灵活运用。如：深入思考方法：由此及彼，由表及里，由个别到一般。
　　特别注意的是，“规矩文”的写作训练也不可忽视。由于许多考生“规矩观念”淡薄，一下笔便是“哲理”，便是“抒情”：到正文便信马由缰，不伦不类；下笔千言，离题万里；顾此失彼，颠三倒四；选材散漫，乱扯乱侃；罗哩罗嗦，空洞杂乱。阅卷老师及其讨厌这类文章以及那些内容庸俗化、语言低幼化、书写混乱不清的文章。要严格遵循各种文体(特别是记叙文和议论文)的序列(比如议论类中的命题作文、半命题作文、材料作文、话题作文等)系统地逐一训练，而不是以考代练，大部分考题作文跟上一年有所相同，更有所不同，因此，亦步亦趋地只练一种题型，用一种死板的模式去不知变通地练，会误入歧途的。练写考场作文，做到像模像样、规规矩矩，尤其是对那些写作相对薄弱的学生来说，这更是“基本建设”，可以受用无穷。
　　五、积累素材，关注生活
　　仔细研究一下2007年各地的高考，不难发现，主题内容涉及到生活的方方面面。有个人心灵、素质、思想、学习、生命、责任方面的，有社会、国家、民族的历史、现实、未来发展与文化方面的，没有丰富的生活积累，是决然写不出内容充实、主题深刻的佳作来的。我们可以有针对性地分类整理识记一些能体现“时代性、人文性、理性”的材料，尽量做到新颖独特。具体来说，可以按照社会人生(热点聚焦、人生哲言、战胜挫折等)、美德素养(尊贤尚能、关爱互助、知能修养等)、文化教育(民族传统、创新精神、人文情怀等)、情感思维(亲情友情、民风民情、辩证求异、价值取向等)、理想实践(立志成才、爱国为民、知行统一等)、山川文物(美景佳境、民间艺术、传统习俗等)、科技发展等等方面，系统地梳理教材(不仅是语文课本)中的古今文化知识、人物事迹、哲理名言。同时有意识地搜集相关出版物(影视报刊、经典著作、名人传记、鲜活时文、睿智心语、文化散文)中的时政要闻、科技动态、热点话题等，并在作文训练中应用。此外还要注意具备政治课本中训练过的10个方面的认知能力：①实践论；②矛盾论；③方法论；④联系的观点；⑤发展的观点；⑥一分为二的观点⑦存在与意识的关系⑧外因与内因的关系；⑨量变与质变的关系：⑩主流与支流的关系。另外，对周围的人、事、物，积极参加社会实践活动，与同学、亲友交往等还要注意观察，毕竟这是活生生的、最容易激发人的灵感的材料。近一两年作文命题取材视域广阔，拓宽了材料的来源。作文取材十分广泛，以2006年、2007年为例，有的是名言警旬，有的是寓言故事，有的是现实镜头，有的是网络调查，考生写作的自主性更强了，对于善于思考的学生来说，宽广的平台使之有一显身手的余地，思考角度与现实距离更近、更和谐。所有的情景材料都非常注重激活学生生活情趣和写作能力的积淀，这既有利于考生的才情展现，并将作文生命植于生活的源头，赋予新鲜气息，又有利于增强人文底蕴，扣紧时代脉搏而抒发真情实感。各地作文命题又特别关注考生的内心世界，引导学生直面人生，感悟人生。人情味更浓，生活性更强，涵盖理性，看重思辨，呼唤“理性”，关注培养观察和思考的习惯，追求文化品位和文化内涵，关注心灵的自我修养。以感悟为手段，以理性思辨为目的，发掘考生的情感体验、创新意识、思辨能力，同时，回避热点又暗合时代主题。当然，真要备好生活素材。还得把上述活动的内容写进日记或练笔中。特别是那些有闪光点、有冲击力、有启发性的人与事，要及时地记下来：到临考前，翻出来整理一番，记住一些典型的事件及细节，强化素材积累。    凡事预则立，不预则废。万事俱备，只欠东风，应考时再有积极的心态，规范的考试技巧，程序化的考试规律，过硬的考试策略，就一定会考出个好成绩。(冠华作文网)

