上海高考志愿填报19日截止 考生网上咨询火爆
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　2011年上海高考志愿填报14日开始至19日结束。前昨两天，上海市教育考试院组织招生院校在网上举行招生咨询会。记者注意到，考生问题涉及面广，除围绕志愿填报本身，不少考生还就今年高考计算器使用等进行提问。据悉，今年高考对计算器型号不作限制，但不能有通讯、图像显示、存储记忆功能。
　　择校时不可忽视自己意愿
　　记者注意到，从此次众多考生的提问可看出，不少考生填报的志愿院校往年的录取分数线十分接近。如考生“11”提问：“东华大学和上海大学分数较近，如果同时报考会不会浪费名额？ ”考生“金”提问：“上财大和上海外国语大学有分数差吗？因为2010年最低投档线是有差距的，可是近三年的平均分差很小。 ”
　　考试院老师提醒考生，不要仅参考去年各院校的最低录取分线，一定要参考近三年的平均录取分数线。对于分差接近的院校志愿，要慎重填写。值得注意的是，个别考生填报志愿过于注重技巧，忽视了自身的兴趣意愿。
　　考生“ANN”提问，“我填报了一本最低保底大学，如果不喜欢一本分数最低的志愿或调剂的志愿，偏爱二本第一志愿的专业，志愿应该如何填写？ ”对此，考试院老师提醒考生，一定要选择自己喜欢的学校，不想去的学校不填。
　　今年对计算器型号不作限制
　　眼下离开高考只有三个多星期了，不少考生就一些考场问题进行咨询。如网友“点点”问：“高考能用可擦水笔吗？ ”对此，考试院老师回复，根据考场规定，考生不准使用红色字迹的钢笔、水笔、圆珠笔答题，铅笔答题答卷无效，专用答题卡须用2B铅笔涂点。至于可擦水笔，不建议使用。
　　除此以外，计算器也是考生询问比较多的问题。如考生“dk”提问：“计算器‘无记忆存储功能’的确切定义是什么？ ”考生“Carrie”提问：“符合高考规格的计算器型号有哪些？ fx991ES可否使用？ ”“计算器型号991esplus行吗？ ”对此，考试院老师表示，今年高考对计算器型号不作限制，没有通讯、图像显示、存储记忆功能的计算器都可以用。其中计算器“无记忆存储功能”主要指不能存储公式、文字、图像等内容。
　　◎特别提醒
　　市教育考试院连日来发布多个信息更正通知，考生填报志愿时需留意：
　　复旦大学2011年秋季招生第一批本科理科中，数学类、自然科学试验班、核技术三个专业的学制在《2011年上海市普通高等学校招生专业目录》中为“五年”系刊出有误，这三个专业的学制应为“四年”；
　　华东政法大学行政管理专业学位授予门类由法学调整为管理学。自2011级学生开始，华东政法大学行政管理(政府管理方向)及行政管理(电子政务方向)均授予管理学学士学位；
　　上海外国语大学贤达经济人文学院艺术类本科专业音乐学原招生计划为文科20名，现学校要求调整为文理科共招收20名；原武汉科技大学中南分校现转设为武昌理工学院。

