高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月12日)
　　问题1：
　　要找到排名下滑的原因。从目前情况看，还在一本线上，上北工大实验没有问题，要服从调剂。会计专业不敢说有保证。这所学校毕业算211。
　　因为您的位置基本上就在一本线上，二志愿没有填报空间了。如果愿意，你可以从往年一本补录的名单中选择一些外地高校。如果找不到合适的，可以空缺，在二批次选择一所合适的。
　　晨雾的回复：
　　按照二模则不敢报北医，更不要说临床了。如果冒险报了，二志愿可以选择首医。
　　晨雾的回复：
　　高一本线30分左右报北工大踩线。不敢说有把握。外地是否可以考虑中南\吉大\重大都可以。中南有时候会有风险。武汉理工大学也可以报，其实也是一所不错的211。这些学校的实力都高于北工大。
　　西城理科一模590分，能报外地的什么学校？
　　晨雾的回复：
　　可以报南开、天大、武大、华科、西交等。
　　晨雾的回复：
　　合适。
　　晨雾的回复：
　　北京海淀理科男生，一模613，二模643，另有20分加分。可以报清华吗？二志愿北京化工能接住吗？
　　晨雾的回复：
　　北京海淀理科男生，一模613，二模643，另有20分加分。可以报清华。20分加分在这里起到了至关重要的作用。二志愿北京化工能接住。
　　海淀理科一模541分，想报考外地学校，二志愿报四川大学，有希望吗？
　　晨雾的回复：
　　一志愿报哪里？一志愿确定才能确定二志愿。
　　晨雾的回复：
　　报人大基本是有把握的。二志愿可以选择北工大、首经贸、北京化工大学三者中的一个作为A。B首师大，C北建工或者北方工大。
　　朝阳考生，一模523，二模568，北大有50分签约，能否冲击北大？二志愿该如何报？
　　晨雾的回复：
　　朝阳考生，一模523，二模568，北大有50分签约，冲击北大有风险。二志愿签约分无效，要按照实考分来考虑。
　　丰台理科，一模467(一本线440)，二模503，；海淀一模426；上学期末区排名510至550。1批1志愿北工大实验学院，2志愿a北方工业大学，b上海理工大学，c大连海事大学；2批1北建工，2志愿a北印刷，b上海电力，c南京工业大学；3批1城市学院。可否？求指导，
　　晨雾的回复：
　　基本是合理的。
　　西城北区文科考生，一模586，二模631，报考人大，专业顺序是：1.金融 2.工商管理 3.财政学4.贸易经济 5.劳动与社会保障。请您帮助分析一下，这个专业顺序是否合理？
　　晨雾的回复：
　　人大录取没有问题。专业录取，最好您自己对照大厚书仔细确定。直观感觉金融专业悬。
　　请分析一下今年文科分数走势？都说题目会比去年难一些。
　　晨雾的回复：
　　没有理由说今年文科题目会难。这几年高考命题的难度系数大体稳定的，如果突然很难，那就是命题组的失误。但是有一个趋势，就是命题会比较活。对于死读书的考生就会感觉难。
　　晨雾的回复：
　　什么是好专业？每个人都有不同的看法。我认为适合自己的有发展潜力的专业就是好专业。喜欢与人交流，学习市场营销如何？
　　晨雾的回复：
　　一批一北语，中传，政法三所大学分数层次差不多。一模排名大致在踩线位置。二模排名没问题。2C可以考虑北工大实验。
　　晨雾的回复：
　　海淀理科男孩一模400分，二批一志愿天津理工大学。可以。二批次二志愿的提档数据十分匮乏。给你两个选择原则：1。选择往年二批次一志愿压线提档的学校；2。查大厚书，从这些压线提档的学校中选择一志愿没招满的。北京的二志愿学校，联大和城市学院是肯定可以选的。

