高校首例 建筑专业学生必修《弟子规》
　　本报讯(记者  张炯强)近日，一个“建筑工程实训基地”正式落户位于南汇大学城的上海思博职业技术学院内，为该校建筑专业的学生提供实训场所。走进这个实训基地，学生可以学到作为一名建筑工人和技术人员的全部技能，像如何扎钢筋、如何砌墙面、如何识别建材工具等等。基地内最醒目的则是一堵墙面上，整整齐齐书写了一部《三字经》，据介绍，在思博职院建筑专业，《弟子规》《三字经》作为教材已被引入德育课程，成为每个学生的必修课，这在本市高校中还是首度尝试。
　　思博职院建筑专业的德育教材中既有《弟子规》《三字经》中经典名句，诸如“家虽贫、学不辍、身虽劳、犹苦卓”，“出则孝、入则悌、亲师友、序长幼”等等，还融入了新的时代元素，被老师们称之为新《三字经》，如“守法纪、讲诚信、谋发展、宜勉力”，“宽视野、融世界、天同覆、地同载”。
　　负责讲解《弟子规》的思博职院德育教师陈栗告诉记者，他发现在授课中，很多90后大学生对传统道德规范有太多缺失之处，缺乏应有的意志力和品质，而作为一名未来的建筑专业人才，要确保建筑安全质量，首先应具备的是责任心，其后才是专业施工技能。传统的《弟子规》、《三字经》能够告诉学生，怎样做一个好人，怎样做一个有责任心的人，这是学校开展传统文化教育的题中之义。
　　陈栗说，有家长怀疑，旧的《弟子规》《三字经》源自封建社会，是否适合现代的年轻人。其实，大学里上的《弟子规》已经融入符合时代节拍的新内涵。比如，上课时我们也讲“孝”，但这个“孝”已不仅仅是孝顺的含义，它还包括了对亲人的爱、对生命的爱；比如，我们也讲“忠”，但这个“忠”不是旧时代对皇帝的忠，而是对职业的忠诚、对事业的忠诚、对人民的忠诚。据了解，思博职院建筑专业采用了学校与某知名建筑企业联合培养的模式，企业明确，每个建筑专业学生必须通过《弟子规》考试，否则，将对学生说“不”。

