北京2011高考招生267名高三生保送上大学
　　本报讯 本周，就在全市考生为填报高考志愿纠结时，本市已有267位高考生获得保送资格，全国享此待遇的考生近万名。日前，教育部阳光高考信息平台上陆续公示保送生、艺术特长生、高水平运动员以及自主选拔等特殊高招形式拟录取考生的信息，接受社会监督，只有通过公示的考生，才能最终享受保送或加分等录取优惠。
　　今年高考，省级优秀学生；全国学科奥赛全国决赛一、二、三等奖获得者；全国学科奥赛省级赛区一等奖获得者；全国青少年科技创新大赛或“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动中一、二等奖获得者；国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛获奖者；教育部批准的外国语中学推荐的保送生；优秀退役运动员和公安英烈子女等八类学生具备保送条件，可通过选拔获得保送资格。
　　目前全国获得保送资格的考生近万名，本市考生达到267人，其中凭省级优秀学生获得保送资格的有12人，科技类全国竞赛获奖者30余人，其余均是各种全国学科奥赛获奖者。值得注意的是，去年11月，教育部、国家民委、公安部、国家体育总局、中国科协等部门联合清理高考加分，自2014年高考起，高中阶段，包括数学、物理、化学、生物学、信息学等奥赛全国决赛获奖学生将被取消原有的保送资格，只有奥赛全国决赛一等奖且被中国科学技术协会遴选为参加国际奥赛国家集训队的学生，才拥有保送资格。由此可以预见，届时保送生数量将大幅减少。
　　全国各高校拟录取的保送生名单也同期公示，其中在京高校的录取规模达到两千余人。北京大学拟录取保送生的人数达到631人，清华大学667人，中国人民大学113人。
　　今年高招，教育部将严查保送生以及各种加分造假，不仅公示时间由过去的几周延长至年底，而且提供虚假身份证明或获奖材料骗取保送或加分资格的学生，无论何时发现，都将立即取消入学资格或学籍，违规行为还将被如实记入诚信电子档案，在升学以及就业时提供给相关高校或单位参考。(记者：刘昊)

