借古喻今巧用童话寓言写出精彩高考作文
　　【技法解说】:
　　自小，我们就在童话和寓言的熏陶下长大，在那个五彩纷呈的童话世界里，让我们认识了什么是勇敢和善良，什么是无畏和坚强，更是让我们认识到什么是自私和狭隘，狠毒和狡猾。“狼外婆”的故事陪伴我们渡过了童年的时光。长大后，我们知道了更多的童话故事和寓言：“盘古开天”使我明白追求要执著、“女娲补天”让我们窥见到了为民造福的大志，那“嫦娥奔月”的故事时常在耳边萦绕、“神笔马良”让我明白了贪婪最终会摧毁自己……我还为安徒生笔下卖火柴的小女孩流过泪，为可怜的白雪公主找到自己的幸福而兴奋不已……所有这些，都给我们创造了一个绚丽多彩的童话世界。
　　在这里面，感受到的都是奇异的情节和虚拟的事物和境界，但它们无一不是以现实生活为基础，通过夸张、拟人、象征等的表现手法反映的现实社会生活中的情形，它们富含义讽喻和教育意义，透过具体浅显的故事，寄寓深奥的道理。想象和联想是它们最重要的特征，
　　童话与寓言，它们常常通过借古喻今、借物喻人、借小喻大或借此喻彼的手法，揭示事物丰富的内涵和蕴含着的深刻的道理，我们在进行写作时，通过也可以运用这样一种形式，来表达自己的观点，抒发自己的情感，只要把握了它们的写作特点，必定能写出高品质的文章来的。
　　【成功佳作1】
　　留给明天
　　天津一考生
　　3030年的一个下午，伊波懊恼地坐在窗口，呆呆地望着眼前一座座早已人去楼空的大厦。头顶灰黄灰黄的天空还下着毛毛细雨，空气中弥漫着难闻的气味。哎，又是酸雨！伊波不由深深叹了口气。
　　就在几天前，地球上的最后一批人也集体迁往建设好的火星，抛弃了这已满目疮痍的人类故土。当时，伊波正在地下126层的公寓里休息，接到E-mail通知时，电梯已断电了，当他气喘吁吁地爬到地面时，火箭已经升空了。他绝望了，对天空大声喊着：“还有我呀！不能这样把我丢弃呀！”无人回应，地面上所有机械设备都被掐断电源，伊波无法与火星上的人们联络，更何况人们原本就没打算在火星、地球之间架设太空站——成本太高了。
　　空虚、恐惧一次次袭来，几乎让伊波透不过气来。突然，“咚咚咚”，工作室的门被敲响了，有人还没走？伊波忘了可以用遥控器开门，快步冲到门口，打开了门。啊！
　　“好啊，真还没走光啊！”金丝猴气急败坏地吼道：“人类真自私！把地球搞成这样，就开溜！”
　　伊波还没回过神来，其它动物也七嘴八舌地议论着，谩骂着。丹顶鹤清清嗓子，叫道：“安静安静，各位请安静！我来讲几句。先生，别生气，小猴是过火了点，可它讲的(冠华作文网)一点也没错。虽然我们智商没你们高，可我们很明白是谁把我们共有的家园污染成这副模样，树和动物一样稀少，凑在一起连林子都算不上。气候反复无常，六月下雪，一月不是酸雨就是洪灾。天是黄的，土是黄的，连空气里都是黄沙、二氧化碳。一切这么衰败，是谁造成的？以后火星也会成为这个样子，那时怎么办？再跑？”
　　丹顶鹤还在喋喋不休地数落着。伊波心里复杂极了，人类为什么迁徙？地球为什么会这样子？伊波流泪了，为可怜的地球流泪，更为可耻的人类流泪。
　　“我要替人类赎罪，建设好今天，留一个美好的地球给明天。”伊波下定决心，开始愚公移山般地工作，他想着，一天种下一百棵树，一天就可以为明天创造亿分之一的美好。哪怕耗尽这一生，他也要尽自己全力，改造满目疮痍的家园，留给明天一个温馨和谐的社会。
　　【名师指津】:
　　本文是一篇科幻为体裁的童话作文，文章以丰富的想象、合理的联想，虚构了一个千年以后的故事：一名叫伊波的人类未能逃离千疮百孔的地球，成为最后一个地球人。如何面对眼前的现实，如何重新与地球上的其它动物共存？伊波决心以实际行动解决这些问题，于是，伊波下定决心为绿化地球奉献自己的一生，文章最后以“留给明天一个温馨和谐的社会”为结束语，从而点明题意，回应了话题。不言而喻，这篇童话所谴责的是破坏环境的人类，希望唤醒人们的良知，从长远看，保护环境，为了明天，建设好家园。
　　【锦囊妙计之一】
　　联想想象要有现实基础
　　“留给明天”什么，考生没有直接地回答，而是通过联想和想象，虚构出了一个千年后的人类逃离地球的故事，来说明了唯一的一名人类“伊波”和其它动物为给明天留下一个和谐的社会而努力拼搏的精神。环境是人类自己亲手破坏的，那么重建也是人类义不容辞的义务。可见，童话的写作，最重要的一个特点就是联想和想象要在现实社会生活中找到它的缩影，而不是胡思乱想，这样，虚构出来的故事才会有现实的意义，才能警醒人们，给人以启迪。
　　【成功佳作2】
　　卖书
　　贵州一考生
　　话说唐僧取经回来后，花果山众猴见孙悟空得道成仙，无一猴不羡慕。其中一只叫小三儿的，也梦想着有一天能赚钱出名。
　　一天，它问孙悟空：“大王，要怎样才能赚大钱呢？”孙悟空眨眨眼睛，想了一会儿说：“最近流行出书热，你也写本书吧。”
　　小三儿心想，我别的什么都不会，就是写作文还行。以前考试，我的作文还得过第一呢。对，写书。
　　它兴冲冲地回了家，用三个月时间，打造出一本《新大唐西域记》，拿去给孙悟空审核。孙悟空翻了翻看了看。“晤，不错。写得真的不错。”小三儿挺高兴，回去找了家出版社，印了几千本书开始销售。
　　书上了市，反响平平。两个月过去，才卖了一千本不到。怪了，怎么没人买呢？小三儿想不通。于是它上街作起了市场调查。
　　“《新大唐西域记》呀？没听说过。”
　　“什么？看书？谁有那闲工夫。”
　　“对不起，我急着回家上网。”
　　“《新大唐西域记》？买了，还没来得及看呢！”，
　　问了几个人，不是没听说过就是买了没看，理由大都是没时间呀、要上网呀什么的。小三儿有点儿受打击。它又问了一个人：“你看过《新大唐西域记》吗？”
　　“看过看过，写得挺好。”
　　小三儿挺高兴，问道：“你是买了书还是向别人借的。”
　　那人像看怪物似的看着小三儿：“你有病吧！现在谁还买书呀！网上看书又快又实惠。好好学学吧你。”
　　网上卖书，成吗？小三儿边走边想，肯定已有人发了我的书。
　　“哟，这不是三儿嘛。怎么样，书卖得好不好呀？”猪八戒走来，问道。
　　小三儿摇了摇头。猪八戒听它说了事情的始末，抚着肚子告诉小三儿：“你呀，一开始就不应该听猴哥的，你应该把书发到网上去，那样才会火爆大卖，听我的，没错。”
　　于是小三儿回到家，把书发到了网上。果然不出一个月，点击率就已经非常高了。小三儿买了套西服，买了部手机，成了有钱人。
　　孙悟空见到它，语重心长地对它说：“现在像你这样写作，过不了多久人们就会忘记你，经典的东西是应该能保存很久的东西。”
　　小三儿不以为意，继续做着网络写手。
　　两百年过去了，人们对网络书籍的兴趣已经淡了。很少有人再上网看书，小三儿又成了花果山上普普通通的一只猴子。
　　天庭，孙悟空对八戒说：“八戒，你看，还是我说的对吧。书籍能永久保存人类的思想。通过看书，才能有所提高，什么网络呀，信息时代呀，不过是过眼云烟，就像一阵风吹过，什么印儿也没留下。”猪八戒无奈地笑了笑，低头看看人间书店里来来往往的人群。

