高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月15日)
　　晨雾的回复：
　　老西城理科一模510分，区排名是1949。大致相当于2010年的高考550分。2010年理科华电558，石油543。但是考虑到二模提升1500多名。所以我认为华电荷有希望，石油把握更大些。
　　二志愿首师大有点高，但是可以放在A冲一冲。B和C一定要认真填报好，那才是二志愿的目标志愿，建议在北建工、北工大(实验)、北方工大、信息科技中选择。
　　二批次一志愿报首经贸。可以。
　　二批次二志愿确实是可报可不报。如果填报，可以把联大放在C拖底，A和B从大厚书上选择两所往年一志愿录不满的学校。对于一本以上层次的考生选择二批次二志愿不用考虑提档线够不够的问题，只要是招收二志愿的学校即可。
　　提前批次一志愿报国关可以。二志愿报中国青年政治学院录取可能性很小，因为它每年一志愿都能录满。即便是这样，也要考虑万一中国青年政治学院爆冷门把你录取了，你就没有机会上一批次的华电或者石油了。你后不后悔？如果确实更喜欢中国青年政治学院就可以这样报。否则宁可空着提前批次的二志愿。
　　晨雾的回复：
　　我的理解这还不是说“眼睛达不到1.0的不录取”。因为高校不敢公开违反《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关规定。这里是提醒身高或者眼睛不符合的考生慎报。相同条件下人家会优先录取别人。另外你未来毕业后应聘相关岗位也有困难。
　　我是顺义区理科考生两次模拟都在一本线下大概15分，海淀一模和西城二模都在线上大概15分，今年一批一志愿报天津财大会计专业可以么？还是北方工业大学的会计系？
　　晨雾的回复：
　　我理解你的位置大致是一本线上下。一批次可以填报一本压线提档的学校。天津财大或北方工业大学都可以考虑，但是一定要服从调剂，会计系不敢说能否够上。另外你要填好二批次的志愿。
　　晨雾的回复：
　　由于有北师大的30分自主加分，所以一志愿报北师大有把握。但是考虑二志愿学校你就没有加分了，并且对于自主招生考生来说从北师大落榜，说明你的高考成绩低于北师大提档线下30分。以2010年为例，北师大提档线是616，你如果从北师大落榜，成绩肯定低于586。所以二志愿学校要选择提档线低于586分的学校。
　　看看你的二志愿：
　　2A：西安交大或山东大学。这两所大学2010年都没有招收二志愿。录取的可能性很小。但是作为平行志愿，仍然可以这样报“冲一冲”。牺牲一个平行志愿学校，“赌”一次微弱的名校“小年”机会。但是必须重视平行学校B和C的填报。
　　2B：四川大学或哈尔滨工程大学。2010年的理科二志愿提档线：四川大学585分、哈工程564分。建议选择哈工程。
　　2C：北京工商大学。562分。感觉与2B太接近。建议再选低一点。例如北工大(实验)、北建工、北方工大、信息科技等。
　　晨雾的回复：
　　同一所学校在不同批次招生，毕业证没有区别。
　　除了北医以外，还有北京中医药、首医、首经贸、北工商、首师大、北方工大、北建工、信息科技，都是一批次二批次在北京都招生，其中有些学校的一些专业在不同省区招生，有时同一个班级的学生，在北京是二批次招生，在其他省是一批次招生，不可能发放不同的毕业证。
　　对于铁定学医的北京考生，一批次一志愿北医，一批次二志愿空着，二批次一志愿北医，这是一个十分典型的填报案例。二志愿之所以空着，是因为无论被哪里录取都觉着不如二批次的北医好。宁愿放弃二志愿。
　　晨雾的回复：
　　各个远郊区县由于得不到数据，即便得到，由于本区考生人数少，统计规律不明显，误差也会较大。所以远郊区县还是不得不以使用分差法为主。
　　高考本身就有一定的“赌”的成分在里面。我们尽量地研究它的规律，就是想尽量地减少“赌”的成分。分差法比绝对分数比较法已经是很大的进步了，今年一些远郊区县都是让考生根据区县自划定的分数线填报志愿，同时组织考生做海淀、西城的一模、二模题目并打分，根据考生得到的海淀西城一模、二模成绩，参考海淀西城的排名对志愿进行修正，减少误差。
　　另外，我们相信远郊区县在划定一本线的时候也会考虑到招生计划和报名人数变化造成的影响。
　　另外，使用分差法的时候，尽量考虑过去三年高校的平均分，也能规避风险。有一位叫布巴家园的2010家长，去年8月3日写了一篇《我为女儿报考贸大所做的功课》就非常好。他成功地使用分差法，并考虑各种综合因素排除分差法的弊病，志愿填报的也很成功。
　　慎用分差法，不是把分差法说得一无是处。二是要懂得它的局限性，就会在实际使用中注意。
　　晨雾的回复：
　　基本上可以说就是这样的。能看到这一点，说明您研究得很细致。
　　如果更加严谨一点，可以这样说：对于一所为二志愿预留少数名额的高校来说，在大厚书中实际录取人数大于第一志愿录取人数的那些专业，分数最高的几名考生基本可以断定是二志愿考生。其人数 =  实际录取人数 - 第一志愿录取人数。
　　此判断至少具有95%的准确率。
　　晨雾的回复：如果说自主招生的名额较去年有所增加，是指的一所学校面向全国的自主招生有所增加。全国的招生计划扣除为自主招生预留的这部分之后，再向各个省区分配招生计划。因此总计划中减少的这一点落实到一个省区，影响就不大了。
　　最终有没有影响，要拿各个学校今年在本省区的招生计划与去年的相比。如果这里减少得多，就会把这所学校的提档线直接提上去。
　　因此目前还看不出来。

