2011年安徽高考录取率或达75% 考生数量减少
　　晨报讯 记者5月16日从安徽省教育招生考试院获悉，2011年我省高考的评卷仍实行网上阅卷，由全省四所高校和考试院共同承担，预计6月10日起开始阅卷。
　　今年我省高考网上阅卷由四所学校承担。具体为：安大承担语文、安师大承担文科综合和理科综合、安农大承担外语、安徽建工学院承担数学科目的非选择题网上评卷任务，省考试院承担各科目选择题评卷任务。
　　省考试院也请各位考生和家长放心，各评卷点将严格教师选聘，确保评卷质量；评卷老师在上岗前都将经过严格的培训、吃透评分细则。同时，设备和网络环境的保障也必不可少，各所学校将利用校园已有的网络和设备加紧建设和连接，确保在网评前实现评卷教室和外围场地实时监控，并能将视频图像上传省考试院指挥中心。
　　另悉，我省今年高考报名人数约有54万，比去年减少2万多人，其中复读生比例没有明显的变化，而高考报名人数连续第三年出现下降。对此，业内人士分析认为，依照近几年招生计划呈现逐年增长的态势，今年高考实际录取人数会超过38万人，在报名人数减少，招生计划增加的情况下，预计今年高考录取率将破历史最高纪录，或达到75%左右。(本报记者：张沛)

