高考如何根据“二模考”成绩进行针对性复习
　　冷默
　　如果能找到自己的坐标定位，找准适合自己的学习方法，提高几十分也并不是什么难事。那么，考生该如何根据“二模考”成绩制订最后的冲刺复习计划？据此笔者采访了闵行区上师大康城实验学校高级教师程立海。
　　二模导航：为成绩“进”与“退”把准脉
　　考生要把自己“二模考”成绩与之前“一模考”进行比较，看看是进步了还是退步了。分数相差多大，并分析增减的原因；与班级同一层面的同学比对，包括单科分数与总成绩，这样才能发现优势，或找出差距。通过这样不同方面、不同形式的瞻“前”顾“后”，便可为自己成绩的“进”与“退”把准脉，为调整自己的复习规划，把握重、难点知识，明确方向。程立海表示，在这分秒必争的关键时期，如果能够做到复习富有针对性、实效性，根据以往经验，一般可提高20分上下，即分摊到4门主打学科上，平均大约5分左右。
　　坐标定位：各类学生如何有的放矢地冲刺？
　　■类型：市区重点高中“二模”成绩在年级中等以上的考生
　　■措施：每天做一份试卷，扫描漏洞
　　程立海分析，这类考生无疑是学习的佼佼者，在余下的应考时间里，各科要每天坚持做一份试卷，做到“曲不离口，拳不离手”，这样的习惯应一直保持到正式考前一至三天(临近高考的前一周可以适当减半或是三分之一的量)：比如语文，每三天或一周写一篇800字的大作文；英语，每天听力训练30分钟左右；政、史、地等学科，每天按照章节内容，梳理、圈画、摘记课本与辅导材料上的重要知识点与原理、事件2-3个，并且结合当下发生的国内外重大事件，加以理性地分析与判断，还可看看电视新闻或报刊杂志上有关专家、名人、各国领导人对问题的观点与表态的文章，为高考可能遇到的话题、试题做好储备与功课，做到有备无患。
　　对于数、理、化等理科，每天做些考纲规定的典型试题，还可适当拔高难度。还可将近三年的高考试题拿来温习简单的题目；一眼不能够知道思路与答案的，就动手做下，再对照答案检验对错(一般题后都附答案的)。
　　此外，对高中三年来的错题本与好题本上的题目，也不应放过，每隔一周就“扫描”或操练一遍，会的就从中删去，有疑问或困难的，就保留下来，去问老师或同学，也可先放一放，过几天再来攻克，目的是自己解决的难题一定刻骨铭心，一旦高考遇到类似的题目，就能手到擒来，迎刃而解。
　　■类型：市区重点高中“二模”成绩在年级中等以下及一般高中的考生
　　■措施：“苦学”加“巧学”
　　这一层次的考生，如想成功升入本科院校，关键在于“苦学”加“巧学”。首先，对于理科，应把书本上的公式、定理和例题，务必要理会、吃透，且能举一反三，触类旁通。因为，这些毕竟是高考命题的根本和依据。
　　其次，对文科考生而言，如语文的作文，一是积累与明晰写作素材：主要是用好书本上典型的记叙文、议论文，学习它们的写法，包括修辞、表现手法等；再就是用上其中的事例，如古文《病梅馆记》、《赤壁赋》、《鸿门宴》、《陈情表》中的历史人物与事件，以及情感的抒发与表达；现代文名篇，如《拿来主义》、《想北平》、《世间最美的坟墓》、《老人与海》等文章的布局谋篇、选材立意和哲理名言等，都是写作的范本与材料。
　　对于英语，每天花上15分钟写一篇150个词的作文，就能保证高考时25分的作文不会失分很多；听力，也应每天早或晚睡前听半个小时，以培养语感。对于史、政、地等科目，每天睡前或是乘车上学、放学，或是散步时，如同过电影一样，把老师当天讲授、复习的内容在脑海中“重播”一次，一旦对某个知识点理解不深刻、不清楚时，就及时翻看笔记或是书本、辅导资料，力求当天问题当天搞清楚，不留“欠账”与“死角”。这一方法适用于各科的学习与复习，非常奏效，已经被无数考入名校的学生所证实。

