科技怪才放弃高考 中科院学者愿继续培养
　　重庆晨报讯 (记者 黄晔)放弃高考、爱搞发明创造的高三学生杨成兴受到了中国科学院学者的关注。相关新闻>>
　　昨日下午，中科院下属的苏州纳米研究所李望打进重庆晨报966966热线，急切地想找到这个“科技怪才”，“中科院最注重具有科研创新精神的人，看了你们的报道，我们觉得杨成兴这个学生很有发展潜质。”
　　中科院环境适合“怪才”
　　中国科学院是我国科学技术方面最高学术机构和全国自然科学与高新技术综合研究发展中心。
　　李望介绍，重庆晨报这几天有关重庆高三学生杨成兴的报道，让中科院百人计划之一的一学者产生了浓厚的兴趣，“这个学者对杨成兴的经历很佩服。我们这里跟高校不一样，没有文化课那些事，做的一些工作都是围绕科研创新来进行。这位学者觉得中科院的环境非常适合杨成兴的发展，因此想找到人。”
　　下午，在重庆晨报记者的帮助下，李望跟杨成兴交流了1个多小时。在电话里，他告诉杨成兴，“中科院的学习机制很灵活，我本人就是在读书期间，通过联合培养的方式来中科院学习，毕业之后就留在这里了。”
　　不上大学也可当“博士”
　　中科院的科技权威不仅让杨成兴很感兴趣，李望提到的“联合培养”的模式也让其耳目一新。杨成兴可以到中科院合作的地方院校去学习，中科院的专家、学者也可以点对点地对他在创新发明的过程中进行指导。
　　“我们这可以培养硕士和博士的。”李望说，杨成兴会跟大多数同学的求学途径不同，可以不在规定的时间里上大学，但一样也可以获得硕士、博士学历。
　　杨成兴表示，自己很愿意这样为了兴趣，自由地学习，“中科院的老师们给了我一个很好的发展平台。”
　　新闻纵深>
　　“科技怪才”杨成兴的选择对不对？亏不亏？近日，重庆两位高学历的教授对此也发生了争锋相对的交锋。
　　交锋一：这孩子浮躁吗？
　　“我想跟杨成兴好好谈谈，这孩子有点浮躁，对高考、对基础知识的学习有误区。”重庆工业职业技术学院欧阳刚教授14日打进重庆晨报966966热线说。
　　15日，西南医院泌尿外科教授张家华也打进966966，不赞成欧阳刚教授的看法，“这个孩子很有勇气和魄力，一些话直指我们目前教育制度的弊端。现有的高考制度虽然公平，但抹杀了学生的兴趣发展和创造力。”
　　交锋二：一定要参加高考？
　　“综合知识、基础知识的积累在一定程度上影响一个人发展的后劲。”欧阳刚教授认为对于高中生来说应该参加高考。
　　在张家华教授看来，参不参加高考并不是很重要，为了高考而学习我不赞同，“我希望孩子即便分了文科、理科也要学全，而不要为了辛苦的准备高考而荒废。”
　　交锋三：支不支持杨成兴？
　　欧阳刚表示，他不支持杨成兴的选择和做法，“他的想法很幼稚，要想把发明专利转化成产品打入市场获得成功不是一件容易的事。放弃高考和升重点大学的机会，肯定会让他的前途遇到更多的困难。”
　　张家华支持杨成兴的选择，“我希望他能坚持下去，走自己的路。没有任何功利思想地学、不要做为了学习而学习的事。这样杨成兴比很多人少走了弯路，成功的机会更大。”

