吉林三位高考“牛人”传授“抢分心经”
　　从今天算起，距离我省高考只剩20天。最后的480小时，考生该如何调整心态，在高考中发挥甚至超常发挥自己的水平？家长们又该做好哪些后勤保障工作？高考答题还有哪些你不知道的技巧？昨日，我省去年高考文理科最高分得主及其家长，以“过来人”的身份向记者讲述了高考“心经”。
　　■人物：申佳颖
　　■成绩：2010年全省文科最高分
　　总分653分(含少数民族加分10分)
　　■高中：延边一中
　　■就读院校：清华大学经济管理学院
　　复习经：多看教科书巩固基础
　　文科知识浩如烟海，高考只剩20天，考生们应该做些什么来提高成绩？申佳颖谈起当年的高考岁月，语气虽然轻松但仍不乏一丝凉意。
　　“高考真很累人，但最后这段时间还是要调整好心态。”她说，学校的复习题偏难偏多，而高考知识点大多侧重于基础考察和拓展思维的训练，因此放松的心态才能应对灵活多变的高考题型。在最后的时间里，她主张多看教科书巩固基础，一天每科只做一两道偏难题型。考试时心态更要放松，“反正题这么难，我不会你也不会”，抱着这样的心态去答题，肯定能考出好成绩。
　　膳食经：少吃辛辣和油腻菜品
　　人是铁饭是钢，尤其在高考备战最后阶段，方方面面的压力让孩子们寝食难安。这个时候，该是爸爸妈妈大显身手了。
　　申佳颖的妈妈说，佳颖是个“肉食动物”，平素很少吃蔬菜、水果，吃肉可以提高记忆力，但油质太多易头晕。因此去年的这个时候，妈妈经常给她拌蔬菜水果沙拉，达到膳食平衡，并尽量少做辛辣和油腻菜品。
　　考试经：先看卷做到心中有数
　　作为高考“牛人”，申佳颖高考答题策略与众不同，以往老师们主张答题前不阅卷，以免瞻前顾后乱了军心。但申佳颖反其道而行，利用发卷与答卷前的5分钟，将试题从头看到尾。“这样能做到心中有数，答起题来有条不紊。”申佳颖说，当然这只是个人经验，未必适合所有考生。对于成绩普通的学生来说，还是提倡步步为营，真的遇到难题就赶紧绕过去，考试时间有限，用最短的时间答最多的题才是硬道理。
　　■人物：程思佳
　　■成绩：2010年全省理科最高分
　　总分702分
　　■高中：吉林一中
　　■就读院校：清华大学建筑系
　　复习经： 作息调到“高考时间”
　　750分满分的高考试卷，只被扣除48分，平均每科被扣8分，程思佳就是这样一个应考超人，而她取得如此骄人成绩的秘诀是：熟能生巧。原来，程思佳在最后的20天里，每天按照高考考试时间调整作息规律，早上7点30分起床，再稍做晨练吃早饭。上午9点开始做模拟试卷……一切按照高考时间进行。经过20天的磨练，在考前程思佳的状态已被调整至最佳。“20天改变不了实力，却能改变应考心态和生活习惯。”
　　膳食经：以鱼补脑
　　高中三年，程思佳的妈妈给女儿做得最多的菜肴就是鱼，鱼头豆腐、麻辣鳕鱼、清蒸鲈鱼……妈妈说，鱼能补脑、脂肪比较少，因此是考生的最佳菜肴。
　　考试经：选择填空最重要
　　对于高考答卷，程思佳认为，选择填空的准确率是成败的关键。因为大多数选择填空都是“基础活”，只要认真对待可以命中80%以上，累计起来分值可观。因此她建议考生们，做好选择填空，高考就胜利一大半了。
　　■人物：徐劲松
　　■成绩：2010年全省理科最高分
　　总分702分(含化学竞赛5分)
　　■高中：吉林一中
　　■就读院校：清华大学化学系
　　复习经：考生自我调节 父母别加压
　　徐劲松在高中时是个“得奖专业户”，他说，最后这段时间拼的不是实力而是心态，考生自我调节是一方面，家长们也不该谈论与考试或升学有关的话题，或者至少不要在孩子面前讲这些。徐劲松说，他的父母从没给他指定大学目标，也不对他的成绩指手画脚，在这样无拘无束的情况下，他的心态完全放松，反倒考出了好成绩。
　　考试经：非选择题答案简明扼要
　　徐劲松说，通常文科非选择题是理科生们比较头痛的问题。他的技巧是，答案要尽可能多角度多侧面分析问题，多写要点且简明扼要。每个要点要先摆观点、原理，然后结合材料分析。对于时政性很强的试题，要善于联系重大方针政策，加上这样一些时代色彩鲜艳的“帽子”，使答案有时代感，增加得分或加分的机会。

