中国农业大学首次利用微博开展招生宣传活动
　　5月11日，中国农业大学(微博)、西北农林科技大学、南京农业大学、华中农业大学四所高校共同参加了由新浪网组织的2011年农业类高校招生微访谈会，首次利用微博开展招生宣传工作。
　　本次微访谈由中国农业大学策划发起，这是农业类院校首次联合进行网上招生宣传，旨在推动农业院校的强强联合、共同发展。在两个小时的网上咨询过程中，来自全国各地的微博网友提出问题246个，除去相似的问题，四所高校的招生办公室工作人员共回答问题195个，我校回答问题95个。其中，招生计划、录取分数、录取规则变化、双学位制度、转专业制度、中外合作办学、就业深造情况、专业前景等成为考生关注的热点。
　　网友对中国农大等四所高校开设微博回答考生疑问表示欢迎。普遍认为，微博体现了高校与时俱进的工作理念，为考生与学校的交流提供了快捷方便的平台。考生还纷纷留言，表示会继续关注农业院校发展。
　　该微博也受到了中国农业大学校友的热情关注，通过微博向老师们问好，并以校友的身份回答考生的问题。网名为“雨似曾相识”的校友在回答“为什么喜欢中国农大”时说：“农大很不错的。我觉得农大是你只要努力，就有机会成功的大学。她不会成为你进步的障碍，而这就是一个好的大学。”
　　也有校友留言说：现在校园里新建了很多大楼，条件非常好了，环境也越来越漂亮了。
　　据悉，中国农业大学除利用广播、平面媒体、咨询会等传统招生宣传方式外，还充分利用网络媒体开展宣传，针对当前微博流行的特点，该校在新浪等平台开设了招生办官方微博，发布招生信息，回答考生问题，关注度不断提高。
　　该校招生办公室还进一步完善了招办主页的在线咨询模块，及时回答考生提问。据统计，1月份以来访问IP数量超过9万次。

