棒喝：旧土壤长不出大学的新品种
　　熊丙奇
　　南科大因选聘 “正局级副校长”和未入选教育部公布的拥有招生资格高校名单而再次被关注。与此同时，南科大管理临时条例已通过深圳市政府审批，学校的运作模式及用人机制有望进一步明晰。 (南方日报5月11日)
　　南科大管理临时条例，传说已久。在今年3月1日南科大为新生入学举办的的新闻通气会上，校长朱清时曾表示，南科大管理临时条例和理事会章程已经上报深圳市政府。根据当时的介绍，大家看到这所新举办的大学，正朝其既定的“去行政化，去官化”办学目标迈进，尤其是理事会章程中所规定的理事会功能，传递的信息是，深圳市政府已经找到全新的管理大学的模式——理事会成立后，将由政府通过理事会来管理南科大，政府将不参与学校的日常事务。理事会一年召开两次会议，由理事会常设机构来监督学校是否执行理事会的决议情况，甚至可以罢免校长。闭会期间当学校的运作在理事会的决议范围之内时，校长有最大的自主权。
　　然而，这次深圳组织部门公选两位局级副校长，不但颠覆了南科大的“去官化”形象，也让人对南科大的治理机制充满疑虑。既然政府已有通过理事会来管理南科大的打算，而且相关临时条例已经通过，为什么不遵照条例执行？这两个由组织部门选拔的局级副校长，不但可能架空没有级别的朱校长，也可能架空南科大的办学自主权。抛开行政级别不说，如果副校长由政府部门委派，校长连提名的权力也没有，何来理事会治理？何来校长的自主权？
　　事实上，这其中存在的问题，不用拿南科大的改革理念对照分析，就是依照1999年1月实施的《高等教育法》，也明显不妥。该法第四十一条规定，高等学校的校长全面负责本学校的教学、科学研究和其他行政管理工作，行使的职权，包括“拟订内部组织机构的设置方案，推荐副校长人选，任免内部组织机构的负责人”。
　　如此看来，深圳政府部门对南科大的管理，延续的还是传统的行政思维。这种思维的一个明显特点就是，政府部门的强势行为不受规章制约，可以不按规章出牌。从1993年颁发的 《中国教育改革与发展纲要》，到前述《高等教育法》，再到去年颁布的国家《教育规划纲要》，都提到落实和扩大学校的办学自主权，可是，至今没有一所高校拥有真正的自主权。
　　南科大的改革，需要探索的是一种全新的政府管理学校的模式。其中，如何限制政府的权力，让政府的归政府，学校的归学校，对改革成败至关重要。在笔者看来，有两方面基础工作极为重要。
　　其一，建立国家和地方教育拨款委员会，将由政府拨款，转变为拨款委员会确定预算、监督政府依法拨款。如此，方能让大学获得更大的财政独立性，否则，政府就会以拨款为名，介入学校的具体办学，大学还会在“跑部钱进”中，低声下气地与政府打交道。我国大学之所以一再强调级别的重要，主要在于在目前这种拨款体制中，可以提高与政府打交道时的身价。
　　其二，建立真正能独立运作的大学理事会、教授会。我国大学中，并不缺与现代大学制度“对接”的机构，比如学术委员会、教授会和大学理事会、董事会，可是，这些组织，几乎全是摆设，不要说决策权，有时就连知情权都没有。究其原因，这些机构均不独立，在大学中隶属于行政部门，受行政领导指令开展工作。要建立现代大学制度，必须让这些组织从行政体系中独立出来，能自主开展活动、自主决策，同时，行政机构必须执行这些机构的决策。
　　分析南科大的办学，上述两方面基础工作，几乎都没有启动，政府根本就没有打算改变教育拨款体系，也未按设计中的理事会治理机制去推进建设。也就是说，大学生长的土壤，其实还是原来的土壤，这怎么可能孕育出一所全新的大学来呢？
　　(作者为21世纪教育研究院副院长)

