香港高校增加学费 不改内地生来港就读意向
　　今年香港多所高校的非本地本科生学费有所上涨。继香港大学和香港中文大学去年把非本地本科生学费分别调高至每年11.9万港元和10万港元，香港浸会大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育学院等其余6所由特区政府资助的院校也宣布2011／2012年度增加学费，加幅由13%至33%不等。其中香港科技大学和香港理工大学的学费将由每年8万港元提升至10万港元。两所学校均认为，基于内地经济蓬勃、人民币升值等因素，不少内地生的家庭都有相当的经济能力，相信加学费不会影响报读人数。
　　与往年一样，香港理工大学今年预计收取230至240名内地本科生。该校去年收到约4200个申请，预料今年情况相若，并期望能有所突破。此外，该校把本年度的“优秀学生入学奖学金”金额提高至每年14万港元，合资格人选由校方选出，考生无需自行申请。
　　香港城市大学方面，今年新增了一项为少数民族学生而设的奖学金，同时提高各项奖学金计划的英语成绩要求。今年该校内地考生的英语高考分数需达125分才符合领取奖学金的资格，较去年增加5分；英语满分为120分的江苏省，则由96分提升至100分。该校本年度的“状元奖学金”金额为每年14万港元。
　　除了奖学金计划外，城大法律学院的入学要求也有所调整。城大表示，该校法律学院开放给内地考生的本科学额一直不多，今年只为北京和上海考生分别设两个名额。该学院于上年度只录取填报其学院为首3个专业志愿的考生，今年进一步收紧要求，只考虑录取填报其学院为第一志愿的考生，预料竞争将更为剧烈。
　　香港高校对内地生的入学要求普遍是高考成绩达所属省市的一本线以上，英语成绩要求则按个别院校和专业而有所不同。理大内地事务处招生组副主任沈君倩说，理大以高考成绩作为收生标准，去年录取的全部约240人的高考分数均高于内地第一批重点大学分数线。“一本线以上只是基本要求，另外我们会看重考生的英语成绩。”
　　除中大和城大参加内地统招外，香港其余高校采取自主招生，当中部分学校如浸大、科大和港大等设有入学面试，以进一步挑选优秀学生。
　　科大本科招生及入学事务处助理经理陈杏妮表示，该校今年将邀请约1000名申请者面试，并从中录取约150人，与去年持平。面试以小组讨论形式进行，由两名老师面见4至5名学生，全程以英语对答。“我们要测试的并非学生的英语口语能力，而是他们的沟通技巧、逻辑思维和综合素质，最重要是学生能清楚理解问题，有条理地表达自己的看法。”
　　据浸大的资料显示，由于考取一本线的合资格申请者人数众多，各专业竞争激烈，在面试名额有限的情况下，面试分数线将按情况调整，各专业的面试分数要求将有差异，因此申请人的高考成绩及所报读专业的报名情况两者同时决定考生是否有面试的机会。

