市场规模缩水价格理性 高考房“退烧”了
　　王?
　　晚报讯 今年高考仅剩半个多月了，沪上高考房市场尚未成气候。记者昨天发现，本市多家曾推高考房的酒店今年未专设高考房，一些经济型酒店的高考房预定也未启动。业内人士表示，今年高考房数量十分充足，价格较去年也缩水一半。
　　“去年这个时候已经有很多考生家长打电话咨询订房了，今年到目前好像还没动静。 ”对于“高考房预定是否启动”的问题，多位酒店业者的回答颇为一致。由于地处光明、格致中学附近而备受考生青睐的吴宫大酒店相关人士表示，今年还未推出专门的高考房，何时接受预定还不知道。与市八、市南等中学为邻的会景楼大酒店于1998年就推出高考房，是上海最早开设此项服务的酒店之一，但该酒店相关负责人也称，今年高考房会不会推出还不清楚。
　　此外，一些经济型连锁酒店的高考房也延迟推出。去年同期各门店已接受高考房预定的锦江之星、汉庭等酒店相关负责人说，今年推广日期在本周三、四左右，目前还在研究具体细则。 “本来今年不做了，近期又说要启动这一计划，这几天正在抓紧准备。 ”某连锁酒店市场部人士透露。
　　对于今年不少酒店对高考房打不起精神的现象，有业内人士认为，是市场规模的逐年减弱所致。“考生一年比一年少，家长虽然不惜代价，但酒店竞争也很激烈，价格优惠外还得增加相应的服务，例如营养餐饮、安静环境等，酒店的成本不断增加，和收入却不成正比，所以选择放弃的越来越多。 ”
　　今年高考房在房源数量和价格上较去年都有有明显优势。 “去年世博游客和高考考生抢房源，造成一些学区或市中心地段的房源十分紧张，今年肯定不会这样。 ”去哪儿网副总裁张泽表示，目前各城市高考考场周边酒店价格没有明显变化，房源相对充足。
　　据了解，今年学生预定高考房可享受到各大酒店淡季的正常价格。即将在本周推出高考房的锦江之星有关负责人说，今年将推出午休钟点房和过夜房两种，钟点房按25元/小时且4小时起订，过夜房连住3天可享受九折并赠送早餐和旅游券。如此算来，预定高考房单日平均花费在100—250元，比去年同期至少便宜一半。著名的“高考宾馆”天平宾馆今年不特设高考房，其钟点房和过夜房房价分别为398元/4小时、608元/晚，不管是考生还是普通住客都可预定。
　　虽然今年高考日期刚好在端午小长假后，但这不会影响到高考房预定。“端午对入住率贡献很小，不会造成客房的紧张。 6月上旬高考前几天来订房也来得及。 ”多位酒店业者表示。

