北京高考本科志愿填报17日晚结束 二本三本遇冷
　　京报网讯 今晚24时，本市今年高招首次志愿填报结束，全市考生填报的本科志愿信息将被封存，任何人无权更改。截至昨晚，绝大多数考生均已完成志愿填报，记者走访多所示范高中发现，虽然京外高校对北京生源青睐有加，但仍难换回北京考生的追捧，少有考生将外地高校作为第一志愿。
　　今夜24时一过，高考志愿网上填报系统将立即关闭，逾期不予补报。考生还需在5月24日前，签字确认自己所填报的志愿信息。市高招办有关负责人表示，考生志愿是录取的重要依据，志愿填报时间一经截止，任何人不得更改。考生一经录取，也不得换录。
　　虽然京外高校不惜祭出“扩招”、“承认加分”等手段吸引北京优秀生源报考，但北京考生仍对出京读书兴趣不高。京外高校今年在京投放招生计划近1.3万人，超过在京招生总规模的两成，但海淀、东城、朝阳等部分名校选择把外地高校放在一志愿的考生不足两成。
　　“在北京上大学，同学毕业大都会优先选择在京工作，上大学就能为将来积累人脉关系，如果到外地，同学都不在北京，不利于今后的发展”；“北京的资源丰富，也更开放，在北京上学可以更开阔眼界，离家近也放心。”考生和家长如此分析不愿离京读书的原因。
　　身处二本、三本批次的京内外高校今年恐将继续遭遇招生寒冬，东城、海淀的部分名高中，甚至无人填报三本志愿。业内专家分析，北京的高考升学率已超过80%，本科率也已经突破一半，近年来，应届生源逐年下降，而一本录取率却在升高，这都刺激考生和家长希望冲击更好的学校，只报一本，考不上就复读的学生不在少数。未来几年，应届生源仍将呈现下降的态势，如果二本学校，特别是三本学校、民办学校不在办学特色上下功夫，提高办学质量，生源危机将直接导致生存危机。(记者：刘昊)

