高考作文写作必备的八种结构模式
　　(一)议论体
　　这是话题作文写作时最常用的一种形式。以议事说理为主要表达方式的议论文，要求对议论对象发表看法，阐述道理，做到以理服人。议论文提出论点，无论开门见山，或文中揭示，或篇末点题，必须清晰、鲜明，毫不含糊；选用论据，不管是事实的还是理论的，必须确凿可靠，紧扣论点，不能张冠李戴，风马牛不相及；进行论证，不论采取何种方法，都要言之成理，深刻全面，不能牵强附会，失之偏颇。
　　理解了这一点，那么写作一篇议论文，也就应该遵循提出论点、摆出论据、展开说理论证的基本思路，并使论点、论据和论证三者有机地结合，尤其须在说明论证上下功夫，阐述道理深刻透彻，从而使发表的看法为大家所信服，所接受。议论文重在说理。在梳理自己的写作思路时，除了确立论点和选用论据以外，还必须思考如何展开说理论证。善于说理是写作议论文成功的关键，这里需要注意三点：
　　㈠要重视提示内涵
　　选择论据证明论点时，必须避免“论点+论据+结论”式的议论思路，要在文章中将论据为论点服务的内涵揭示出来。
　　㈡要重视说理层次
　　这就需要对论述的事物进行深刻的理性思考，要把握事物的各个侧面及其相互关系，同时应注意主次顺序，先说什么，后说什么，必须成竹成胸，使文章有清晰的论述层次。
　　㈢重视辩证分析
　　在分析说理时，还要善于透过现象看本看，用辩证的眼光分析事物，对事物作出正确的、合乎事实的评价，以避免说理的偏颇。
　　例文精选：抉择
　　生活的艺术就是平衡得失的艺术。年轻人在颠簸的小船上抛弃了“诚信”的背囊，或许他认为自己平衡了得失。但在我看来他已丢弃了一根人生的支柱，做了错误的抉择。
　　窗外微风吹拂着我微微发烫的脸颊，一股股思绪涌上心头……
　　如果我是米洛斯的维纳斯我决不舍弃“美貌”；如果我是古希腊的柏拉图我决不舍弃“才学”；如果我是威尼斯的夏洛克我决不舍弃“金钱”……如果我只是我自己，那么我决不会放弃“诚信”。
　　生活在现代的我首先是一个人，一个脱离母体后独立的人。我渴求用良好的道德规范改变我的修养，而诚信就是必不可少的一条。
　　“信”源于“诚”，“诚”又因为“信”而更显真挚。中华民族的文化中“诚信”占有很大的比重。流放溆浦的屈原，放牧的苏武，捐躯的文天祥用他们的行为证实了对祖国的诚信。受宫刑的司马迁，受贬谪的姚崇，背向自刎的侯赢用他们的举动验证了自己对朋友、主公的诚信。每每打开这些历史画卷我都会为之震撼为之感动，并希望在他们的名字后面续上我的姓名。
　　有人说选择了“诚信”，那你放弃什么呢？其实具体放弃什么无关紧要。我只知道“诚信”这一抉择可以平衡得失，使我的工作、生活少些成人的世故圆滑，多一分心灵的感动与沟通。
　　设计建设纽约摩天大楼花旗大厦的谢方里教授向世人证实了这一点。当他发现大厦的设计存在漏洞，大厦可能在狂风中被折断时，他毅然向市政当局提交了调查报告。一切的荣誉、金钱、掌声都似乎离他远了，但他却在广播中发出了真挚的话语：“我不乞求原谅，只求大厦能尽快加固”。平凡的话语感动了平凡的人，由于谢方里的诚信，他的工程师生涯得以延续。这才诞生了牢固性最强的世贸中心。
　　现实生活中有多少人了解“诚信”的真谛，明白“诚信”的重要性呢？他们以别人的脸色为主题，以别人的言谈为辞藻，以别人的喜怒来润色修改，写出了一个毫无真诚的可笑人生。
　　当自己处于人生交叉路口时，仔细地想想人的本质是什么，什么才较为重要，作出一个理智的抉择。只有这样才能让五彩的云霞照耀自己，让生命感知人性的真挚和生活的无边快乐。
　　【点评】充实的论据和形象的表达是本文的特色。如三、五两段排比的使用，以维纳斯、柏拉图、屈原、苏轼、司马迁等九位中外名人为例，从不同角度多侧面展示人们对诚信的不同态度，论据密集、信息量大。第七段又以谢方里教授知错即改取信于民的典型事例进一步论证诚信的重要。第八段则以比喻论证法，从反面阐述丢掉诚信的可笑，将抽象的说理转化为形象的诠释。本文不仅巧用例证法，还擅长运用描写、抒情等形象的表达方式。如第二段把细致描写与抒情融为一体，特别是文章结尾将理性的议论变为饱含激情的期待，给予读者极大的鼓励。行文流畅，感染力强。
　　(二)记叙体
　　即记叙文的写作，它的基本特点是叙述性，把一个事实、事件的发展过程原原本本地叙述出来，让读者了解它的原委。
　　记叙文的写作要注意三点：
　　首先，要明确记叙的要素。时间、地点、人物、事件、原因和果，这是一般记叙文所不可缺少的要素，在记叙中是要交待清楚的。
　　其次，记叙要确定人称。
　　再次，记叙人物、事件，往往要写对话。写对话，一要写得精练，二要表现人物的性格，三要使人物间的对话相互配合。当然，还应注意记叙的笔法。从记叙的顺序安排上看，主要有顺叙、倒叙、插叙、补叙；从记叙的表达方法上看，主要有详叙、略叙，直叙、婉叙；若叙述的事件比较复杂，还要用到总叙、分叙、平叙、间叙的方法。
　　例文精选：母亲的后悔
　　见到这个作文题，动笔之前，我似乎又看到了母亲那忧伤的神情。母亲深为自己的行为后悔，后悔她杀了家里那只全身脏乱的老母鸡。
　　五月上旬，我们这里防“非典”正处于紧张时期，学校的高一、高二学生放假，我们高三学生被封闭在学校。五月二十八日，为期三周的封闭生活结束了，我回到家里。平时我都是住校，周末回家。将近一个月没回家了，母亲替我放下书包，拉着我的手问长问短。
　　第二天早上，我起床较迟，母亲正在用开水烫鸡。母亲说我现在复习紧张，伤神，杀只老母鸡给我增加点营养，补补身体。我感动之余，也有些嗔怪母亲，今年春天家里还有几十只鸡，后来一场鸡瘟使家里的鸡只剩下两只。在我们农村，老母鸡是家里的宝贝，要靠它下蛋卖点钱贴补家用的。
　　我坐在母亲身边，母亲边揪毛，边和我谈心。母亲说反正这只鸡也不下蛋，白吃粮食还不如杀了算了。
　　突然母亲叫了一声，我吓了一跳，忙问怎么搞的。母亲说，这只鸡从来不下蛋，怎么肚子里有蛋花子。这时，我看到被剖开的母鸡肚子里有一串成形的蛋花子，还有一枚已经变硬了的硬壳蛋。
　　母亲深深叹了口气。
　　本来家里的两只鸡，被杀的这一只是黄毛的，毛长得很乱，也很脏；还有一只是杂花的芦花鸡，长得光亮，走路雄赳赳的。母亲说，每当听到芦花鸡“咯嗒、咯嗒”的叫声时，总能在鸡窝里收到一枚温热的鸡蛋，所以母亲很喜欢那只芦花鸡。
　　我还记得在一个星期天的中午，我把吃剩下的一点饭倒在地上，黄毛鸡走过来想吃，母亲看到后硬是赶走了它，而把剩饭拾起来，送到在堂屋另一边的芦花鸡的跟前让它吃。
　　母亲的手停在空中半天没动。她愣住了，我也愣住了。好半天我不知说什么好。
　　显然，母亲平时被芦花鸡迷惑住了。这只刀下的死鸡才是一只真正下蛋的鸡。
　　我的眼前仿佛看到那只黄毛的脏鸡每次下完蛋默默离开鸡窝的情形；而那只善叫的芦花鸡，却轻易地赢得了母亲的信任。
　　那一天的鸡汤喝得很没有味道。
　　从此家里再没有拾到鸡蛋。

