上海交大学生寝室租空调度酷暑(图)
　　早报记者 韩晓蓉 
　　酷热的暑假中，大学生避暑成了难题。去年，上海交通大学老师姚妈热心招呼学生到家里避暑，一时传为佳话。不过，今年，类似的故事可能不会再发生，因为学生公寓要装空调了。
　　上海交大昨天传出消息，装空调问题“尘埃落定”。目前，空调租赁服务的招投标工作已完成，5月底将对4000多间寝室进行集中安装空调。这是沪上高校首家明确给出时间表的高校，据了解，复旦、同济等沪上多所高校也已经有了安装空调计划，但是，由于牵涉面广，众口难调。
　　拟按租期长短分类收费
　　交大的空调使用采用租赁服务，由学校向社会企业租赁，通过招投标方式，有九家企业参与，最后初定一家质量和性价比较高的企业中标。
　　来自交大学生楼管会的调查显示，支持安装空调的本科生占九成以上，研究生占七成以上，对于学生关心的空调租赁费用等问题，中标方根据租赁年限提供租赁套餐，初步考虑将和学生签约年限分为半年、1年、2年、3年、4年、5年。租赁年限越长，租赁费用越便宜。如根据空调功率的大小不同，半年租期价格一次性支付最低为350元，5年租期一次性支付最低为1650元，学生可以分期租，也可一次性租赁。
　　交大学指委负责人表示，自校长办公会决策学生寝室空调事宜后，工作分三条线推进：第一条线，后保处、基建处抓紧进行空调电路改造工作，预计于5月20日左右完成；第二条线，设备处牵头，后保处、资产处、纪委、学指委、学生代表等参与租赁服务招标工作。这次中标的公司将和供应商公司捆绑，和学校签订租赁合约，有助于保障学生群体利益；第三条线：通过院系、班级、学生楼栋进行学生意向调研，后续将通过学生楼管会，统计和汇总学生申请；生活园区中心将配合相关公司完成面广量大的近4000间学生寝室的空调安装工作。
　　交大近期将通过院系、班级进行意向寝室的申请表集中发放和填写，部分寝室成员意见不一致的抓紧进行寝室微调，预计5月20日前后完成。这次申请的3000至4000间寝室最快将于5月25日左右开始安装，安装速度约为1000台/5天，预计将于6月中下旬完成第一轮(近4000间寝室)的统一安装。
　　学生也可自购空调安装
　　交大学生关心空调成本情况如何，是否全新？中标的空调公司格力表示，向交大提供空调价格低于成本价格，之所以愿意赔本做这件事，是看中交大的标杆效应，首批统一安装的为全新格力空调。使用寿命预计10到12年。每年提供免费的定期清洗服务，而且空调自带杀毒杀菌过滤网；特殊天气造成的非人为损害，如需要，免费更换新空调。
　　为了保障空调的使用，交大生活园区负责人表示，将于每年6月到9月，12月到2月对本科生寝室通宵供电，其他时间视具体温度而定。安装空调也不是全体学生都同意，对于意见不一致的四人或二人寝室，将进行人员微调，愿意安装的住在一起，不愿意安装的住在一起。
　　此外，除了租赁统一品牌的空调，学校也允许学生自购其他任何品牌空调安装，但自主安装的空调要符合学校规定的安全条件。
　　有研究生提出，能否在寝室一个套间安装一个中央空调？安装空调调换寝室会给家庭经济条件不好的同学造成心理阴影，学校是否考虑？据介绍，由于安装中央空调需在楼房建造时就一并进行设计、改造，现在看不现实，为了缓解学生经济压力，将提供勤工助学岗位，参加勤工助学的学生将获每天120至300元补贴，以此削减安装空调的费用。
　　据交大调查，学生不安装空调的原因还有很多种，如身体状况、心理因素等，交大方面表示，空调安装在寝室的位置视房型而定，一般位于阳台门上方等，原则上不把空调对准同学睡觉时的头部位置。

