心理专家为高考生减压支6招
　　北京考试报讯(记者 邱乾谋)  随着高考临近，如何缓解心理压力成为考生和家长面临的问题。5月14日，“北京共青团12355阳光行动”在首师大二附中举行。通过减压讲座和现场心理咨询，心理专家给出6种减压方法。
　　“离高考越来越近了，孩子心理压力越来越大，怎么办？”记者在现场看到，在4个咨询台前，不少家长排队向专家求助。北京市青少年法律与心理咨询服务中心心理咨询师毛吉芬说，在这个阶段，家长要和孩子一起减压。
　　第一招 饮食减压
　　科学合理的饮食可保证考生生理健康，为考生超强度的脑力劳动提供足够的物质与营养基础。如维生素C就具有减轻心理压力的作用，考生可吃些草莓、洋葱头、菜花、菠菜、水果等富含维生素C的食品；胡萝卜能提高人的记忆力；香蕉含有血清素，对人的大脑产生成功意识是不可缺少的；柠檬能使人精力充沛，提高接受能力。海螯、虾含有多种重要脂肪酸，能使人长时间保持精力集中。少食、多餐有助于减轻考生紧张与疲劳。经常咀嚼诸如花生、腰果等食品对恢复体能、减轻疲劳也有一定帮助。
　　第二招 运动减压
　　科学地安排生活，体力劳动与脑力劳动有机结合，有助于减轻压力，及时消除疲劳，同时还会有效转移考生的注意力。针对考前时间紧的情况，考生要学会抓住间隙时间进行体育锻炼，如在学习中的间隙时间可进行伸伸腰、踢踢腿、做做深呼吸等小运动。
　　第三招 转移减压
　　针对精神长期高度紧张的状况，家长要帮助孩子学会自我调试，及时放松，如参加体育活动、泡泡热水澡、与家人和朋友聊天、用各种方式宣泄压抑情绪等方法转移压力。考生还可进行左右脑思维的自主转移，将文理科交叉起来学习。
　　第四招 环境减压
　　在家庭中，家长要营造一个良好而宽松的生活与学习氛围，如在言行上不要天天对考生灌输努力学习、考名牌大学等内容。家长可暗中给孩子以物质与心理上的支持，如营造安静的家庭学习和休息氛围，为孩子安排好饮食等。
　　第五招 睡眠减压
　　保证高质量的睡眠是减轻考生心理压力、提高学习效率的必要条件。家长要为孩子营造一个安静的休息环境。如果考前睡眠时间少、身心过度疲劳，考生要进行多时段的睡眠。失眠的考生，要积极调试心态，减轻因失眠而带来的心理压力。考生要保持有规律的起居作息习惯，在饮食上也可采取一些措施，如睡前喝半杯浓牛奶也有助于入睡。
　　第六招 过渡减压
　　一般情况下，学校会让考生在考前进行一周左右调整，让考生有充沛精力应考。但有的家长和考生不了解科学的调整方法，例如有的考生在考前彻底休息，有关学习的活动一概不进行。这种调整是不科学的，停止学习后容易产生抑郁不安、失落、心慌等不适的心理现象。所以，考生在考前调整阶段要慢减学习强度，采取过渡调节方式。

