关注：高考成绩不再是惟一录取依据 
　　我省2011年普通高等学校招生考试改革方案(试行)已经向社会公布，对于今年高考考生来说，将迎接一次“全新”高考，高考录取政策、考试内容与往年相比，都有所变化。本报对此进行了盘点。
　　1　初步建立多元评价体系
　　【改革内容】初步建立多元评价体系。建立和完善新课程背景下的“普通高中学业水平考试制度”、“学生综合发展报告制度”与“高校招生考试制度”，形成科学的评价体系，促进从人才培养模式到系列配套改革。
　　■解读
　　从今年开始，高考成绩不再是高校录取的惟一依据。高校怎么录取，是这次改革核心中的核心。今年我省的录取模式为高考成绩、学业水平测试成绩以及综合发展报告 (学生学校成长记录)的“三元”评价体系。这样来引导学生学好每门课，克服文理偏科。国家提出的是多元评价体系，而我省根据实际情况，首先实施“三元”录取模式，逐步来实现多元评价体系。
　　2　推进招生录取方式改革
　　【改革内容】稳步推进招生录取方式改革。根据不同类型普通高校对人才培养的不同需要，实施招生录取方式改革。按照选拔培养综合素质高、具有创新精神和特殊潜质人才的需要，创造条件，适应和促进高水平大学自主选拔录取改革；按照选拔培养职业技能型人才的需要，探索以“高考成绩加学业水平考试成绩”为主要方式和以多元化评价为特征的多种招生办法并存的高等职业学校招生改革；按照“阳光工程”的要求，继续推进录取方式改革。
　　■解读
　　今年高考要“稳妥”过渡，充分考虑了我省的实际，借鉴了沿海省份新课改的经验和教训，制定出我省的政策。高考有很多功能，首要功能是选拔人才，其次是引导基础教育、体现社会公平等。因此，高考的改革不能太激进，我省注意了新旧高考的衔接。
　　3　建立学生综合发展报告制度
　　【改革内容】建立和完善普通高中学生综合发展报告制度，并逐步纳入普通高校招生选拔评级体系。普通高中学生综合发展报告制度是我省普通高中新课程实验的重要内容，由高中学校真实客观地记录所有高中学生高中三年发展状况和综合素质，包括学生的基础信息、学分修习记录、综合实践活动项目实施情况、学业水平考试成绩、学生特长及发展的标志性成果、身体素质发展状况、基础素养评价、成长评价、成长自述、学校三年总评和附录等11个方面。
　　将普通高中学生综合发展报告信息纳入普通高校招生选拔评价体系。招生录取时，应届普通高中毕业生的学业水平考试成绩、综合素质评价等高中学生综合发展报告内容均以全省统一的电子档案形式提供给高校，鼓励普通高校在招生录取时，对学业水平考试成绩优秀、综合素质全面的普通高中应届毕业生在同等条件下优先录取。
　　■解读
　　从我国高考改革的方向来看，学生综合发展报告将是重要的一环。综合发展报告的完整对于每个学生都很重要，要能客观、真实地反映出每个学生的学校表现。今年也有一个特殊情况，补习生可能没有完整的综合发展报告，对此我省也有考虑，补习生在报考院校、专业等方面没有限制，教育行政部门会给学生一个基本鉴定，不会影响到补习生的利益。
　　4　支持高水平大学自主选拔
　　【改革内容】积极支持高水平大学的自主选拔录取改革。经教育部批准的具有招收保送生资格和试点自主选拔录取的普通高校，在招收保送生和实行自主招生时，由普通高中学校向试点高校提供体现学生高中阶段成长过程的写实性记录和经省审核的高中学生综合发展报告，尤其是在创新实践、学科专业及社会实践等方面的客观情况，为普通高校自主招生提供参考。积极支持高水平大学探索进行自主录取、推荐录取、定向录取和破格录取等录取方式的改革。
　　■解读
　　高水平大学的自主招生这几年一直在进行，我省也积极响应国家的政策，今后会竭尽全力向这些高校推荐我省各方面优秀的学生，让高水平大学及时了解到学生的情况。这一条政策主要是配合国家的政策。
　　5　稳步实施统一招生录取
　　【改革内容】稳步实施统一招生录取。高等学校的普通本科招生以统一入学考试为基本方式，结合学业水平考试和综合素质评价，择优录取。参加统一招生录取的学校，可以考生高考成绩为主要依据，结合普通高中学生综合素质评价结果或高中学业水平考试成绩择优录取。尤其是在分数同等的情况下，优先录取学业水平考试成绩和综合评价结果较佳的学生。
　　■解读
　　如果说 “积极支持高水平大学的自主选拔录取改革”是积极配合国家政策的话，“稳步实施统一招生录取”的实施主体就是本省。我省高考录取模式怎么变也要保证学生能够得到公平、公正竞争的机会，它面对的是大部分的考生。“稳步实施”体现了对考生利益的考虑，要维护大多数考生和家长的利益。
　　6　试行高职院校自主招生
　　【改革内容】试行高职(专科)院校自主招生。积极鼓励和支持省内高等职业技术学校(或专业)试行自主招生。试行自主招生的学校在普通高中学生综合发展评价结果、普通高中学业水平考试成绩达到在招生学校(或专业)所定基本要求的基础上，以自行组织的专业考试成绩为主要依据实施录取工作。试点学校可采取“高校成绩+相关科目学业水平考试成绩”、“相关科目学业水平考试成绩+综合发展评价结果”、“相关科目学业水平考试考试成绩+相关专业测试”等多种形式的招生录取模式。
　　■解读
　　从往年的录取情况来看，大概有一半的毕业生最后要进入到高职、专科院校，这部分学生成绩不高，与现在的高考选拔不太适应，也没有必要非得通过高考来选拔。所以我省决定放开高职(专科)院校自主招生，去年我省已经在几所高职、专科院校进行了试点，提供多种模式的选拔以符合实际情况。

