2011年辽宁高考政策变化不大 六处微调
　　本报讯记者侯庚报道 5月13日上午，市招考办主任任安文表示，2011年辽宁省高考政策总体变化不大，只是做了微调。
　　高考报名政策调整，遏制高考移民力度加大
　　今年是外省迁入辽宁省的单人户口 (和非直系亲属户口在一起考生)的考生增加户籍、学籍年限要求的第三年，要求在辽宁省的户籍截止到报名开始之日为三年以上、同时要求高中学籍为三年。
　　外省迁入的全家户口(含和父母一方)的考生在我省报名，要求户籍迁入时间须在我省高考报名工作开始前，在辽宁省高中学籍应届考生要求截止到报名开始之日为一年以上，往届考生或社会青年须具备辽宁省中学毕业证书。
　　志愿设置有所调整
　　第二批录取本科院校、第三批录取本科院校、专科(高职)批次院校志愿栏设置由2个有序志愿和7个平行参考志愿调整为1个有序的院校志愿和8个平行参考志愿。
　　任安文表示，这样调整，将有利于成绩相对优秀学生拥有更多选择，升入更好的大学。
　　辽宁省部分高职院校面向退役士兵单独招生
　　经教育部批准，从今年开始，辽宁省部分高等职业院校面向退役士兵实行单独招生，考生资格由市民政局审核。具体招生院校有7所，即辽宁交通高等专科学校、沈阳职业技术学院、大连职业技术学院、辽宁石化职业技术学院、辽宁职业技术学院、辽宁农业职业技术学院和渤海船舶职业学院。招生计划每校招生30人。
　　辽宁省7所职业院校实行单独招生考试试点
　　今年新增加3所职业院校，具体招生院校包括：辽宁交通高等专科学校、沈阳职业技术学院、大连职业技术学院、辽宁石化职业技术学院、辽宁职业技术学院、辽宁农业职业技术学院和渤海船舶职业学院。招生计划数4010人。由招生院校自行组织报名、考试、录取。
　　试行免费医学定向生招生
　　免费医学定向招生主要招收农村生源。没有定向招生计划县区的考生，不能填报该志愿。免费医学定向招生，在本科提前批次录取。中国医科大学免费医学定向招生录取分数线为第一批本科录取控制分数线下20分，辽宁医学院免费医学定向招生录取分数线为第二批本科录取控制分数线下20分。
　　任安文告诉记者，录取时，在免费医学定向招生录取分数线上，按照分县(区)的招生计划和该县(区)考生(不分城镇和农村)的志愿从高分到低分顺序录取。
　　相关志愿填报规则明确
　　填报自主招生、艺术特长生招生的考生，除每年不得兼报普通类提前批次院校志愿的规定外，今年明确不得兼报艺术类本科批次、体育类第一批本科院校(专业)志愿。

