2011考研政治重要考点汇总之思修与法基
　　《思想道德修养与法律基础》共有八部分内容，下面政治考研辅导专家们就各部分的重要要点为广大2012年的考生们进行一下总结。
　　第一部分追求远大理想 坚定崇高信念
　　本部分没有任何变化，2010年考研政治中这一部分没有考题，鉴于近年来党和国家领导人多次强调加强理想信念教育的必要性和迫切性，尤其是建设社会主义核心价值体系的极端重要性，所以2012年这一部分命制考题的可能性是很大的。
　　第二部分 继承爱国传统 弘扬民族精神
　　希望考生高度关注民族团结和祖国统一的问题，这些是党中央极为重视的问题，是近年来的高频考点。2010年考研政治有2道题涉及民族问题，单选15题，2009年3月28日西藏自治区各族各界万余人身着节日盛装在拉萨布达拉宫广场隆重集会。热烈庆祝首个西藏百万农奴解放纪念日；还有多选24题我国处理民族问题的基本原则是维护祖国统一，反对民族分，裂，坚持民族平等，民族团结，多民族共同繁荣。考生要高度关注祖国统一问题。另外“民族团结和祖国统一”也是毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论的重要内容。这里需要提醒广大考生的是各学科交叉考点往往是考试的重点。
　　爱国主义是道德规范中最重要的一条内容，是民族精神的核心，我们党历来重视爱国主义教育，所以这一部分无论从理论地位还是考试地位都是非常重要的，2010年考研真题在这一部分中就考了两道选择题，同学们要高度关注这一部分的复习。
　　第三部分 领悟人生真谛 创造人生价值
　　在这部分命制考题的可能性是很大的，命题重点主要是人生价值及其评价和促进人与自然的和谐两个方面。
　　第四部分 加强道德修养 锤炼道德品质
　　考生特别要关注的考点是“社会主义道德建设与社会主义市场经济”与“加强诚信道德建设”。
　　第五部分 遵守社会公德 维护公共秩序
　　这一部分是思想道德修养与法律基础的结合交融部分，依法治国和以德治国是我国两大治国方略，而且法律和道德是维护公共秩序的两种基本手段，所以这一部分无论是从理论地位还是考试地位都具有特别重要的意义。
　　第六部分 培育职业精神 树立家庭美德
　　2010年以及2011年考研政治本部分没有命题，备考2012年的考生要关注命题可能性较大的以下考点：职业道德的基本要求、大学生择业与创业、家庭美德的主要内容、婚姻家庭的法律规范。
　　第七部分增强法律意识 弘扬法治精神
　　考生需注意从宏观层面上领悟我国的社会主义法治精神，进而增强社会主义法律意识。本部分内容以选择题方式考查的可能性很大，希望考生在复习过程中加以注意。
　　第八部分 了解法律制度 自觉遵守法律
　　对于“我国宪法规定的基本制度”的复习，主要从宏观层面上进行掌握，理解我国国家的基本制度和公民的基本权利与基本义务等重要制度和法律概念。
　　对于“我国的实体法律制度”的复习，考生应主要从与社会生活息息相关的角度出发，灵活运用相关的基本原理和基础概念，分析和解决现实生活中常见的法律问题。

