高考志愿填报新风向标：哪里薪水高很重要
　　昨日，报告显示，高考考生在选择专业之外，开始更注重关注区域薪酬差异。今年，预计考生填报志愿时考虑区域薪酬差异会成为一种趋势。
　　2010年平均工资前10名
　　上海71874元北京65683元西藏54397元天津52963元浙江41505元江苏40505元广东40358元宁夏39144元青海37182元内蒙古35507元
　　工资：上海最高
　　提醒：区域薪酬差异关系大
　　根据国家统计局最新公布的《2010年城镇非私营单位在岗职工年平均工资统计数据》，中华英才网昨日发布了一份《薪酬如何影响高考志愿填报》的报告。报告显示，今年考生填报志愿将关注区域薪酬差异。
　　2010年全国城镇非私营单位在岗职工的年平均工资最高的十大地区分别为：上海、北京、西藏、天津、浙江、江苏、广东、宁夏、青海、内蒙古。其中，上海年平均工资达71874元，许多上榜者都处在中国东部沿海发达地区。
　　专家认为，薪酬水平不仅直接关系到从业者的生活质量，还关系到企业的竞争力和发展状况。
　　增速：四川第七
　　提醒：应考虑区域发展趋势
　　报告显示：在2010年城镇非私营单位在岗职工年平均工资增长最快的十大地区中，海南、湖北和山西名列前三名，四川以15.9%的增速排名第七位。“进入薪酬水平较高地区院校学习，成为不少考生的一种愿望。”专家称，这些地区未来会给考生带来更好的机会，但经济越活跃的区域，人才竞争也越激烈。
　　专家建议高考考生和家长在填报志愿时，应该将区域发展趋势考虑进去，“随着全国经济整体快速发展，各城市的自我建设与发展也在提速，区域间的差异正在不断减少。”
　　行业：金融业第一
　　提醒：4年后不一定有优势
　　2010年年平均工资最高的十大行业分别为：金融业，信息传输、计算机服务和软件业，科学研究、技术服务和地质勘察业，电力、燃气及水的生产和供应业，采矿业，文化、体育和娱乐业，交通运输、仓储和邮政业，卫生、社会保障和社会福利业，教育及公共管理和社会组织。“值得注意的是，薪酬高的行业不等于在4年后依旧能保持薪酬竞争力，所以考生在使用这些数据的时候，也要对该行业的人才需求量、未来发展进行科学预测。”
　　专家建议，考生应把专业选择和个人职业发展规划紧密结合在一起，了解不同专业毕业生的职业方向和发展前景等。

