搭配全面均衡 高考食补“吃”出高分
　　记者 张茜茜
　　六月在即，高考大战将至。在近日举行的“白兰氏赢考点睛会”大型公益高考咨询活动上，不少家长咨询营养专家，考生压力大，家长也不轻松，家长们怕孩子复习阶段体力跟不上，都给孩子进行食补。对此，营养专家指出，适当的食补是必要的，然而食物进补也要讲究技巧与方法，必须补得其所。
　　海参鱼虾铁富足帮助提高记忆力
　　考前复习冲刺阶段，考生需要付出相当繁重的脑力劳动，因而需要更多新陈代谢，对于营养物质的需求量也大大增大。营养专家建议家长，高考冲刺期，尤其是考前20天要重点增加铁和优质蛋白质的摄入，给考生多吃瘦肉、动物内脏、鱼、虾、奶、蛋等食物。
　　充足的铁含量可以提高记忆力。为保证铁的摄入量，考生应适当多吃蛤蜊、田螺、虾米等含铁丰富、易吸收的食品。其中海参富含高蛋白、低胆固醇、低脂肪，是相当温和的食补材料。其体内富含的赖氨酸对恢复大脑疲劳、增强记忆力有重要功效，所含的活性成分中独有的“海参素”海参皂苷，对抗疲劳有显著作用，是适合高考冲刺的绝佳食补材料。
　　人参坚果有益注意进补时间
　　人参有兴奋大脑、活跃思维能力的作用，适宜在早晨服用，这样白天精力充沛，学习效果好。如果在晚上服用，可能影响睡眠。夜宵适宜吃碗莲子红枣汤，宁心安神，能让考生睡个安神觉。人参虽是大补之品，但如果考生正患伤风感冒，服用人参不但不能发挥作用，反而会延误感冒的治疗。
　　眼下正值春夏之交，气温日益升高，家长可以准备鸭肉、海参、百合、白木耳等凉性补品，既滋补又祛暑。除此之外，核桃仁和山药都是补益食物。核桃仁中含有脂肪油40%-50%，另含蛋白质及多种维生素，在临考前两周，每天早饭家长可给孩子适量的核桃、杏仁给孩子补脑。
　　高考冲刺食补搭配全面均衡
　　除了注意食补的材料外，家长更要注意考生的全面营养搭配。一日三餐正常合理的饮食是主要的营养来源，是最常规的进补。考生必须重视一日三餐的食品营养合理和全面。家长往往以为给孩子大鱼大肉才是进补。但专家表示，考生每天进行长时间的脑力劳动，大脑需要葡萄糖，不能吃荤不吃主食，吃水果不吃蔬菜。营养要丰富，同时也要均衡，饮食还是清淡为主。在食补之余也可适当服用一些保健品，如白兰氏赢考鸡精，添加了具有特殊功效的枸杞子，不含脂肪、胆固醇、人造色素及防腐剂，可以帮助学生消除疲劳，减轻压力。食补有益，但也必须注意适量，高考冲刺期间考生的确需要营养，但补过了头同样不利于健康。

