高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月14日)
　　晨雾的回复：
　　志愿填报基本合理。唯一的一处小问题(不作修改也可以)：一批次二志愿的A和B很难说谁高谁低？例如2009年理科二志愿提档线，北工大601，首经贸588；而2010年北工大600，首经贸604。建议放弃其中的一所。如果孩子偏文，则放弃北工大；如果孩子偏理，则放弃首经贸。然后将首师大提前到B，C再填报一所垫底的学校，例如北工大(实验)。
　　还有一种选择就是北工大和首经贸放弃一所之后，空出来的位置，在A处放上一所一般不招二志愿的，根本就不太可能录取的外地名校，例如南京大学、南开大学、中山大学等，“赌”它爆冷门成为“小年”。相当于废掉一个平行志愿学校，争取一种可能性很小的机会。
　　海淀理 一模550分排名1800 二模610分排名1400多，市三好，一志愿哈工大，二志愿A哈工大威海 B大连海事 C中国地质(武汉) 这样报怎么样？
　　志愿填报合理。B和C可以换一下位置。2010年北京理科二志愿提档线，地质(武汉)506，略高于大连海事499。
　　原东城考生文科，一本线下多少分，二本一志愿报考西安外国语大学有希望？二志愿填报那三所院校合适(不限外地)？平时成绩起伏大，一模在二本线上25分，二模三本线上 15分报西外可以吗？北京石油化工收二志愿考生吗？
　　我的理解，你的孩子成绩不稳定，在二本线上下徘徊。种种情况应当立足三本，争取二本，冲击一本。三本北京总共就有6所，可以根据孩子的兴趣，喜欢哪个选哪个，都有把握。
　　二本选择西安外语有希望，如果再能考出一模的成绩排名就能上，但是按照二模的成绩排名则风险很大。如果从增大录取把握看，应当选择连续三年提档线就是二本线的学校。北京市的二本把握最大的是城市学院和联大。如果你的二本一志愿不选这两所大学，建议二志愿一定要选。
　　我家孩子是女孩，海淀理科，一二模成绩只比二本线高个20分左右，个人想报经济类或工商管理等专业，可否推荐一下二批一志愿的北京学校？
　　晨雾的回复：
　　二批次一志愿推荐北京物资学院。第一肯定有把握录取；第二可以争取上它的经济类专业(需要二本线上至少30分以上)；第三工商管理有希望录取。
　　晨雾的回复：
　　一批次一志愿报二外是有些保守。但是如果选择学习英语翻译，上北语又有风险，在北京地区则没有合适的具有语言氛围的学校。如果孩子愿意，报工科211的英语专业也是一个选择。但是今年北航慎选。北航文科专业往年本来就比其他工科211高，今年搞了一个“社会科学实验班”，对文科考生有一定的诱惑力，可能会提升北航文科专业的提档线。
　　晨雾的回复：
　　你不仅能参加二本的补录，而且能参加一本的补录。这与你是否填报了三本志愿无关。只要你是正式报名的考生，在补录开始的时候，你还没有被任何高校录取，就能参加补录。但是一般要求达到批次录取控制分数线(一本线、二本线等)。如果补录之后还有很多高校没有完成招生计划，有时会进行第二次降分补录，补录的条件可能会降低到分数线下10-20分。线下考生要充分关注这个机会。
　　已经被高校录取，但是对录取的学校或者专业不满意的考生不能参加补录。
　　2010年各批次补录志愿填报时间：
　　第二批次补录：7月13日
　　第二批次补录：7月19日
　　第二批次第二次补录(降20分)：7月21日
　　第三批次补录：7月26日
　　通常会给出12个小时的补录志愿填报时间，在补录开始之前会提前公布剩余招生计划。
　　市三好加分，报考外地院校承认吗？经询问外地院校在加分方面，高校认可北京市招办的投档分，加分加在投档分里的，我们就认可。
　　根据《北京2011年普通高等学校招生工作规定》的规定，市三好加分项目属于“仅适用在北京地区的高等学校”的加分项目，严格地说，连在京的部属高校都不适用。北京市高招办主任高福勤在做客教育面对面节目高招直播咨询的时候说：对于北京市规定的加分项目，北京市属高校必须执行，中央部属高校和外地高校参照执行。
　　因此在实际操作中，外地高校是否执行？谁也说不出一个标准答案来。但是据我了解，外地高校在提档的时候一般都会十分尊重各省市招办的意见，并不会刻意反对。换句话说，就像你说的，你北京市高招办把加分加到投档分里面，我就承认；你不加进去，我也不会提出异议。
　　我知道家长纠结之处在于，我填报外地高校志愿的时候，到底要不要把这加分算进去？晨雾的意见是不要算进去。这样考生高考会比较轻松，心态好有助于超常发挥考出好成绩来。
　　我的志愿是：
　　一本一志愿北工商(服从调剂)。 二志愿就填了北工大(实验学院)。
　　二本一志愿 首经贸(一专业报的每年的提档线的专业，今年按大类招生是公共管理，服从调剂) 二志愿A北方工业， B联大， C未填。
　　三本没填。
　　我的重点是二本的首经贸，一本只是看运气了。
　　希望您帮着看下，或有什么建议 希望和感谢您的回答！！～
　　晨雾的回复：
　　这是晨雾博客上少有见到的考生本人的提问。
　　你的“重点保二本，争取上一本”的填报策略是正确的。你虽然在西城划定的一本线下2-6分，但是你这种情况属于一本踩线的情况，考上一本学校的希望很大。因此我建议你的一批次一志愿填报一所每年都是一本压线提档的学校，这样的学校你只要上线就能录取。你可以选择北工大(试验学院)为一志愿。这所学校基本上可以保证上线就录取。而北工商则不是这样，除了2010年以外，它每年都是比一本线高几分录取。也许这样你会问：那么二志愿就没有可填报的了。是的。本来一本位置的考生就没有空间再填报二志愿了。如果你愿意，可以从往年参加补录的学校中选择外地学校；如果不愿意，可以空缺。
　　你的二批次填报基本是合理的。二批次的二志愿C如果愿意填报，可以填报城市学院。

