高考语文提高20多分 看他咋冲刺 
　　距离高考不到一个月，冲刺阶段如何复习？本报邀请2010年长春地区高考理科最高分(701分)的孙广标同学晒晒经验，并邀请他的班主任、东北师大附中袁绪富老师，以孙广标为例，指导冲刺阶段复习。　　孙广标现在是清华大学建筑学专业学生。电话里的他比去年健谈了很多。回忆起高考前一个月的学习状态，他说：“那段时间主要是把书目录上的东西再顺一下，涉及的大块知识点都看一遍，看哪里有欠缺，就系统性地回顾一下，然后针对自己欠缺的专门训练。”
　　冲刺阶段，每天有大量的卷子要做，根本写不完，“理科我不担心，我会根据时间，挑选些新的题型去做，如果时间还有富余，就会再攻克些难题。”
　　孙广标复习语文下了不少力气，“高考我语文得了133分，要是以前我应该是110分。高三阶段，我用了半年时间专门侧重语文学习。”孙广标上初中时对语文就不太感冒，所以基础不太好，高三阶段能够提升20分，他的经验就是：“我可以选择性地完成理科的卷子和作业，但只要是语文作业我都写，老师留的任务我会全部做完，而且我学案背得挺好，这方面我也花了很多时间，而且语文的背诵我也不打折扣，下了很多工夫。”
　　最后一个月，孙广标的作息和以往一样很规律，“每天早上起来挺晚的，能赶上上学时间就行，晚上最晚23时前睡觉，每天都不会学到太晚。”
　　孙广标一直向往清华大学建筑专业，而在高考前半年时间里，他每天都要上美术课，兴趣是他最好的动力。
　　班主任说 
　　孙广标的班主任、教化学的袁绪富说，高考前半个月，孙广标重点是梳理教材知识点，对于他认为薄弱的学科重点复习，比如语文。必须保证每天有一定的习题量，保证手不生。因为高考在紧张氛围下，容易提笔忘字。做好作息时间的调整，把学习时间调整为每天9时到11时，15时至17时。
　　孙广标知道自己哪个地方薄弱，然后在这个地方下工夫，他经常和语文学科老师沟通，及时解决。“有的学生不会和老师沟通，而孙广标一遇到问题马上就找学科老师沟通，他就是贵在主动去和老师沟通，每天别留下问题。如果问题堆多了，就不知道哪个地方是问题了。” 　袁老师建议考生，冲刺阶段，每晚学习时间不要超过23时，如果晚上学的时间太长，就不能保证第二天课堂效果。而对于孙广标玩游戏，袁老师认为，适当调整是可以的。

