湖北高校陆续取消学年制收费 将推学分收费制
　　新华网武汉5月11日电(记者廖君、吴植)从今年秋季学期开始，湖北高校将陆续开始取消学年制收费，改按学分收取学费。10日，湖北省物价局召开《湖北省普通高等学校学分制收费管理办法》听证会，听证代表全票通过该办法。
　　学分制学费由专业注册学费(简称专业学费)和课程学分学费(简称学分学费)两部分构成，即学生每年需交“一次性”的专业学费，学分学费实行“先选课后缴费”的原则，每学期根据所选课程的总学分来缴纳。也就是说，每个学生一年要交三次学费。
　　湖北省物价部门强调，学分制学费不得超过国家规定的学年制学费总额。武汉大学教务部部长吴平介绍，以该校普通专业为例，原学年制学费为每年4500元，4年下来总学费为1.8万元；实行学分制收费后，专业学费4000元，修满该校规定的140个学分，每学分收费100元，4年总学费仍为1.8万元。
　　学分制收费办法适用于湖北所有全日制本科院校，目前申请按学分制收费并获得审批的有武汉大学和武汉理工大学两所高校，这两所高校将于今年秋季学年开始，在全校范围内实行学分制收费。
　　据了解，国外大学基本上都按学分收费。业界表示，此项改革，将赋予学生在选课方面更多的自主权，同时可鼓励各学院开设更多面向全校学生的通识课程。

