武汉大学在河南招生475人 实行学分制收费
　　今年，武汉大学在河南计划招生475人，新增生物制药和物联网工程俩专业。从今年秋季起，武汉大学开始实行学分制收费，学生可先选课后缴费。
　　另外，同济大学招生计划也已出炉，计划在河南招生129人，学校面向新生开放7个“实验区”。
　　武汉大学
　　招生计划：475人
　　今年，武汉大学在河南计划招收475人，其中，理工类计划招生379人，文史类89人，艺术类7人。
　　去年，武大在河南文史类录取最高分592分，最低分575分，理工类最高分634分，最低分612分。护理学专业由于未完成招生计划，文史类降分征集志愿最低录到544分，理工类最低录到566分。
　　据武汉大学的招办负责人介绍，今年武大专业录取时取消级差，实行分数优先，即考生第一志愿专业没被录取时，到第二志愿专业排队不用减级差分。若出现考生总分相同的情况，理工科依据数学加综合来确定录取先后顺序，文史类依据语文加综合。
　　同济大学
　　计划招生：129人 
　　今年，同济大学计划在河南招生129人，只招理科生。
　　去年，同济大学在河南计划招生134人，也是全部招收理科生，录取最高分为646分，最低分为623分。
　　今年，同济大学将面向2011级新生一共开放7个“人才培养模式创新实验区”。
　　新生入学时可通过自愿报名申请、经所在院系选拔后，转入自己感兴趣的相应实验区学习。
　　同时，学校仍将延续大一、大二校内转专业的各项政策，帮助学生随着大学学习的深入，更加理性地选择专业。

