巧选文体推陈出 新高考作文满分10种方法
　　对于达到高分作文的最终目标，许多同学总是寄希望于背诵经典名句名段，熟记典故，或者整篇整篇的背诵优秀作文、高分作文、满分作文，但是如果只简单的“照猫画虎”，若被涉嫌抄袭，那么后果将不堪设想。再者优秀作文、满分作文总是有限，如果每个同学都如此背诵的话，那么考场作文的雷同率可能会相当高了，那作文出彩的机会可是会大大降低。
　　有没有什么方法，可以让同学们在运用这些经典名句名段的基础上写出自己的高分作文呢？其实要做到这样很简单，这里有“经典作文十法”，就是告诉你如何用简单的方法，写出一篇原创的高分作文，来一起看看吧。
　　一、正话反说，讽刺鞭挞
　　“正话反说，讽刺鞭挞”即运用反语、夸张等手法，故意正话反说，反话正说，使读者在幽默、讽刺中领会到作者的真正意图。
　　《独眼龙的求职信》堪称采用此方法的成功之作，作者巧借“求职信”的格式，运用杂文式的反讽手法，塑造、鞭挞了“任人唯亲，唯亲是信”的独眼龙形象，机智、幽默而又辛辣地抨击了以感情的亲疏远近来认知事物的社会流弊。
　　二、换位思考，自我反省
　　“换位思考，自我反省”换一个角度、换一个位置，设身处地地思考问题，往往会有不同的结论，从而反省自己，或许可以使自己更加接近真理。
　　《雾中的战场》写一个“美军陆战队士兵”先是受爱国情的蒙蔽，(冠华作文网)站在美国的立场上看待、参加对伊战争，后受伊拉克战地老人点化，站在伊拉克和世界人民的立场上审视这场战争、自我忏悔。通过换位思考，在自我反省中表明“理智总是会被某种不知名的感情欺骗，最终被驱逐”这一主旨。
　　三、物化拟人，打造卡通
　　“物化拟人，打造卡通”就是运用拟人、拟物、想象、夸张等童话、寓言式的手法进行创作。
　　在《理智·情感·认知》中，作者把“理智”和“情感”看作一对亲兄弟，赋予它们以人格，写成了寓言哲理文，闪现出睿智的光芒。
　　四、反弹琵琶，推陈出新
　　“反弹琵琶，推陈出新”即逆向思维，反向立意地构思行文。
　　《人言诡鬼——舍弃欺诈，还我诚信》即运用此法。作者展开逆向思维的翅膀，反其意而用之，为鬼翻案，把原来受到大家称赞的捉鬼英雄宋定伯描写成一个毫无诚信、专事欺诈的小人，而鬼则是一个诚信可嘉、不幸受骗的弱者，在鲜明的褒贬中表达了作者对欺诈得势的鄙弃，对诚信善良的同情和呼唤。
　　五、认同求异，新意旁出
　　这种方法不同于“反弹琵琶，推陈出新”那样运用逆向思维，推出完全对立的结论，而是承认对方某种或某些与自己相同或合理的见解，再运用发散思维的形式，派生出新的意义。运用这种方法写成的文章，态度显得委婉，易为人接受，加之观点较全面、客观辩证，因而有较强的说服力。
　　如《天平和七弦琴》就是先承认感情容易模糊认知的双眼，理智不可缺少，接着阐述“但我们就能因此完全排除感情因素吗？难道感情在认知过程中永远起着反面的作用吗？”这样新意顿出，使文章闪烁着思辨的光芒，有力地凸显出文章理性的高度。
　　六、接龙改写，编构杂合
　　“接龙改写，编构杂合”即根据所提供的材料进行续写或改写，也可另择名篇大作、名人史事紧扣作文话题进行续写、改写，还可参照材料顺向或逆转编构故事。
　　《丢掉“诚信”的背囊之后》和《“智子疑邻者”说》就是对高考作文材料的续写和改写。对名篇名著、名人名角续写改写的就更多，如《赤兔之死》和《〈小重山〉后的选择》等，参照材料顺向或逆转编构故事的有《保姆与家教》和《小学的玻璃事件》等。
　　七、跨时越空，梦幻游访
　　“跨时越空，梦幻游访”就是打破时空界限，发挥丰富想象，写梦写真、写虚写实，或时光倒流，或置身未来，在上中下三界不分，古今未三时交织中使人耳目一新，神清气爽。
　　如《另类童话》把古希腊神话与现代社会嫁接起来，打破了时间与空间、神话与现实的界限，用对话的形式为我们营建了一个思辨的空间，阐述了在物欲横流的世界中的。(冠华作文网)一个生命个体对诚信的严肃思考；《穿越历史的选择》和《从泪到血——孙膑访谈手记》则是时光倒流，叩问古人的游记和访谈录；《永夜——2050年第364天清晨》则是飞越现在，置身未来的科幻作品；《石碑上的历史》则把历史与现实交织在一起，采用“双轨”结构，在古今对比中表达了作者对话题的认识；还有亦幻亦真、借梦抒怀的，如《我选择善良》。
　　八、剪辑杂合，砌砖接链
　　这种写法是紧扣话题选取适当的素材，剪辑杂合成较为典型的题材片断，自成单元，可分章断节，拟写小标题，也可连珠成串。采用这种写法的文章层次明晰，同时对作文字数的要求也调控自如。
　　如《眼前同一水，笔下情各异》就是采用总分结构，中间用四个小标题分别概写李煜、辛弃疾、闻一多和朱自清笔下情怀各异的水，篇末点题，指出水同情异的原因是认知受到了感情的影响。
　　九、奇装异服，巧选文体
　　马要金鞍人要妆，好的文章体式恰如一件漂亮的衣服，可以使文章顿生辉彩。自从高考作文取消文体限制，可自主选择以来，每年均有不少考生创造性地选用文体，书信、日记、报告、访谈录、论辩稿、网页设计、诗歌、词赋、剧本、话本说书等，可谓应有尽有。奇文妙趣，新巧别致，令人叫绝。
　　如《患者吴诚信的就诊报告》就采用报告的形式，套用医学术语，通过“坐诊”、“把脉”、“透视”、“血样采集”四个层次由表及里地勾画出诚信沦丧者的丑恶嘴脸，又通过“基因鉴定”含蓄地揭示出诚信丧失的原因。“治疗方法”、“医生建议”部分则提出回归诚信的主要方法，堪称奇文。
　　十、假设于前，演绎归纳
　　“假设于前，演绎归纳”就是在某种假设的前提下，通过想象、推理、演绎归纳，从而表达出作者的观点。
　　如1999年的高考作文《假如记忆可以移植》，就必须在“记忆可以移植”这一假设成立的前提下展开，如果考生纠缠在这一假设的真假问题上，就背离了命题意图。2002年《生命之床》也可算一篇假设之作，作者把“我”假设为一位临产孕妇，一位有心脏病、不能生小孩的“准妈妈”，在自己与婴儿、生与死的选择中，用“妈妈”的内心独白，表现了母爱的无私、伟大和永恒。
　　当然水无恒形，兵无恒势，文无定法，以上作文之法仅供参考而已。何况巧妇也难为无米之炊，再新的立意、再妙的构思、再巧的方法，也要借助恰当的语言来表达。所以最关键的是：千万别忘了语言的锤炼和素材的积累。(冠华作文网)

