扑灭学生网瘾苗头 东华大学博导乐做新生辅导员
　　晚报记者 张茜茜 摄影报道
　　他是东华大学的教授、博士生导师，他还有另一个特殊的“岗位”：材料学院本科新生辅导员，他就是王依民。从教30年，王依民将爱倾注在每个学生身上，2008年，花甲之年的他更是担任起新生辅导员。三年来，他所带的班级学生自信、自主学习能力强，没有一名学生沉迷网络。
　　博导请缨当辅导员
　　王依民教授身为博导、高分子材料学科的专家、曾连续十年担任学院分管科研和外事副院长，何以愿意担当普通的辅导员工作？
　　2008年暑假，王教授接待了一位大四学生家长。困扰他们一家的是孩子因故无法毕业。原来，这名学生大学四年里因为谈恋爱和玩网络游戏耽误了学习，总共只修了28个学分，而学校规定学生必须修满180个学分才能毕业，这意味着人家本科只要读4年，而这名学生即使以最快速度修完剩余学分也还要2年才能毕业。
　　“这件事情对我触动很深。俗话说‘教不严师之过’，教师也不能推卸责任。 ”王依民随即与学院商量，主动请缨正式担任了当年新生1班的辅导员。
　　重点帮助贫困生网瘾生
　　“你们就是我的孩子，我希望你们都有一个美好的未来。”这是王依民老师开学时对新生说的话。
　　2008年9月开学后，他一周内便熟悉0801班所有新生资料，想方设法帮助新生适应大学生活。期中考试班级微积分成绩年级第一。一学期后，王依民挑选成绩优秀的学生进入他的课题组，为以后的科研打下基础。
　　王依民发现，有几位来自西部的困难学生底子薄、学习有畏难情绪，他便对他们采取多鼓励、多交流、多督促的“三多”措施呵护其成长，还放弃休息时间，与学生进行同辈式聊天。材料学院大三学生小孙(化名)，入学时还很自卑，在王老师的帮助下，逐步恢复自信。
　　了解到现在大学生喜欢玩网游，一些学生还有网瘾，为了和学生交流时有共同语言，王依民回家后也下载了网络游戏试玩，然后组织喜欢网游的学生聊天，并请来因为玩游戏而耽误毕业的“过来人”现身说法，及时扑掉了不少学生刚萌发的网瘾苗头。
　　博导辅导员受欢迎
　　博导当辅导员是否是 “大材小用”？博导辅导员与普通辅导员又有何不同？在材料学院党总支副书记戴蓉看来，其中的好处是显而易见的。 “博导辅导员有‘助手’，平时来处理一些班级琐事。而博导主要负责和学生交流，帮助他们尽快适应大学学习生活，指引他们往正确的道路走。与其他班级比较起来，有威信、有个人魅力的王老师带的班级的学生更加自信、学风更好，学习困难的学生也减少了，更是没有一名学生沉迷网络。 ”
　　记者了解到，王老师还同学院管理层一起参与编写 《材料学院本科生学业生涯指导表》，上面列出了学生每学年、每个月的注意事项、可能遇到的困难、不认真的后果、应采取的措施等内容。现在，东华材料学院每名新生入校后，都要根据这张《指导表》编写自己的学习生涯规划，学院为每名学生存档，每个月监督他们执行的情况，成效明显。
　　受到王老师的启发，去年材料学院又有一名博导主动请缨担任本科新生辅导员。戴蓉老师表示，今后学院将争取为每个本科新生班级都配备博导辅导员。

