高三家长知名博主晨雾答疑问题精选(5月10日)
　　有一个问题不明白，就是您给举的两个例子一批次一志愿是北大医学院，二批次一志愿也是北大医学院，如果一批次一志愿没被录上，二批次就能录上吗？大厚本上为什么有的院校一批录取院校里有，二批录取院校里也有啊？
　　晨雾的回复：
　　北大医学部在一批次、二批次都招生，但是招生专业不同。北大医学部在第二批次只有两个专业：医学实验学和医学检验。例如2010年二批次提档线是571分，虽然远高于一本线，但是比北大医学部一批次的提档线625分低多了。这样比如一位考生610分，北大医学部一批次落榜，二批次当然可以录取。
　　首经贸也是这种情况。
　　有的院校一批录取院校里有，二批录取院校里也有。这是历史造成的，纯粹是为了当时招生方便。一般来说是有一部分专业在一批次招生困难，常常完不成招生计划，所以放到二批次。但是随着时间的变化一些专业也会发展。比如说北工商2010年就将一些专业从二批次调整到一批次。
　　需要说明的是，一所学校在两个批次同时招生，招收的学生入学后的管理上没有区别，甚至同一个班来自不同省区的学生，有些省区是一批次招生，而有些省区就是二批次招生。毕业后从毕业证上也看不出任何区别。
　　问题2：
　　理科女孩，这次2模比一模进步很多 近670分 一模 期中 期末 在海淀区排名500-740之间 这次算加分达到近180名 0批报了北外小语种德语 计划提前批报人大小语种 一批报北外或对外 这样可否 要是高考后觉得考得不错 能冒险取消北外小语种吗 呵呵 好像不敢 冒险
　　晨雾的回复：
　　您的孩子这次二模进步太大，如果以前排名一贯没有这么高，则建议还是以一模、期中、 期末的排名为主，按照500名考虑。原来计划的志愿可以坚持。北外小语种是否撤掉，可以等到高考成绩出来之后再做决定(注意北外规定的截止日期)。
　　问题3：
　　海淀理科女生，一摸420分，二摸460分，不去外地，计划专业是、经济、金融、管理类、统计、语言类、新闻、广告等。不放弃一批次一志愿，请问该报哪校？一批次二志愿没的可报；二批次一志愿，请问该报哪校？二批次二志愿有的报吗？ 恳请您给予指点。致以万谢！
　　晨雾的回复：
　　填报策略：确保二本，争取一本。
　　一批次一定不能放弃，建议在北方工大、信息科技和北工大(实验)中选一个。
　　一批次二志愿如果一定要报，只能从往年参加志愿征集的学校中去选，基本上都是外地的学校。
　　二批次一志愿按照你所说的专业兴趣，可以考虑首经贸或者北工商。
　　二批次二志愿：联大、城市学院。
　　问题4：
　　谢谢晨雾老师对高三家长及考生无私的帮助。您如方便的话帮我斟酌一下方案。一志愿：南京大学  2a  四川大学 2b 首师大 2c  北建工，二批一：首经贸，您看可行吗，谢谢您，
　　晨雾的回复：
　　可行。
　　问题5：
　　晨雾老师您好，海淀二模排名统计没用考虑B类考生，海淀区2011年报名高考人数为9490人，参加二模8822人，B 类考生人数668人。孩子二模610分，1419名，考虑B类考生后应该再往后推100名，对吗？
　　晨雾的回复：
　　看来您已经掌握了这个方法。
　　仍然可以参考晨雾2009年5月7日文章《如何估算B类C类考生对排名的影响》。
　　海淀理科考生2011海淀二模成绩是610分，排名1419。
　　2011年海淀区二模考试分数分布表(理工类)：
　　分数段     本段人数   累计人数
　　610 - 614    141        1419
　　605 - 609    136        1555
　　600 - 604    172        1727
　　B类考生影响的估算：
　　根据海淀高招办公布的数据：
　　海淀报名：理工类考生为9490人。
　　二模考试：理工类考生为8822人。
　　理科二模考试人数比报名人数少668人。占7%。这些就是理科B类考生。
　　首先用考生的排名除以参加考试人数(本次海淀二模理科8822人)，得到一个百分数。再用这个百分数乘以B类考生总数(本次海淀一模理科B类考生668人)。得到的数字就是受到B类考生影响您需要退后的名次。
　　理科610分，区排名1419名。
　　1419/ 8822 = 16.08%
　　668 × 16.08% = 107名次
　　这时理科610分的考生名次后退107名：1419+107 = 1526(查表大约下降4分至606分)。
　　问题6：
　　海淀理科女生，孩子二模636分，另有政策分10分，是否是636分+10分=646分，再从''二摸''考试分数分布统计表中查询海淀排名550左右，我的理解对吗？ 恳请您给予指点。
　　晨雾的回复：
　　晨雾老师您好！知道您那么忙，还是打扰您，孩子的志愿自己是在拿不准，儿子理科，海淀一模550分，二模636.5分，中财敢报吗？如果报中财，二志愿该怎么报？非常感谢您，不管您有没有时间答复，我都非常感谢您，因为我从您的博客里得到不少知识和信息，再次感谢您
　　晨雾的回复：
　　您的情况也属于二模进步较大。按照二模情况报中财肯定没问题。按照一摸则有风险。你再看看平时的排名情况作出决定。如果平时的排名更接近二模排名，则可以报中财。
　　如果一志愿报中财，二志愿首经贸、北工商、北方工大。其中首经贸是冲一冲，不作为二志愿的目标学校。
　　晨雾的回复：
　　可以冲清北。
　　如果一志愿清华。二志愿2a武汉大学，2b哈工大 2c 北建工。这样报可以。只是武汉大学和哈工大，两校二志愿的层次太接近了。建议换一所低一点的。
　　晨雾的回复：
　　报北工大没有问题，能不能上建筑学，还不敢说有把握。
　　另外，我家孩特别向往复旦，海淀理科去年期末和一模均约850名，二模用“总分”去对应在680名左右，感觉成绩不是特别给力，劳您把把脉啊。
　　晨雾的回复：
　　海淀二模考虑加分排名，是指“实考分+加分=总分”。您的情况应当按照海淀理科约850名考虑。报复旦不敢说有把握。

