西北农林计划招生5500人 实行弹性学制(图)
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎来到我们今天的新浪嘉宾聊天室，您现在关注的是2011年的全国重点高校招生的政策解读，我是文静，在这里感谢学大教育提供支持，我们今天邀请到的是西北农林科技大学招办的李景星老师，欢迎您。先跟各位网友打声招呼吧！
　　李景星：好，各位网友下午好！
　　主持人：可能对于很多同学来说，对于咱们西北农林科技大学还不是特别了解，首先给各位介绍一下咱们学校的整体情况。
　　李景星：西北农林科技大学是教育部直属的全国重点大学，也是国家985工程、211工程重点建设高校，同时也是全国56所设有研究生院的高校之一。下面我介绍一下学校的历史，学校创建于1934年，当时我们国家是灾荒战乱，外有日本帝国主义的入侵，国内饥荒遍野，加上抗日战争，尤其是西北地区更是民不聊生，在这样的情况下有识之士就发出了建设西北、开发大西北的呼吁，当时国民政府就决定建立国立西北农林专科学校，当时的专科学校不是现在的专科，它是专门的学校，所以说从一开始建校就是一所真正意义的大学。后来国立西北农林专科学院更名为西北农学院，到1984年更名为西北农林大学的。学校从1931年开始招收本科生，在1941年开始招收研究生。上世纪90年代末党和国家提出了开发大西北的口号，经国务院批准西北农业大学与同在杨凌的5所科研院所以及西北林学院，共同和别组建了西北农林科技大学。
　　主持人：整体来说我们学校通过名字可以了解到两个特色，一个是农业一个是林业，但是仅仅通过校名下定义还不准确，您再给我们介绍一下学校的优势学科。
　　学校经过70多年的发展，西北农林科技大学已经发展为以农林水为学科专业特色，结合理工、文史类专业综合发展的一所综合性大学。它的学科涵盖了农理工文法等等11大学科门类。学校目前拥有12个博士后流动站，有71个博士学位授权点，105个硕士学位受点，以及65个本科专业，还拥有12个国家级特色专业，还有14个省级特色专业，以及11个省级名牌专业。学生经常在自序我们学校的时候说，你们学校哪些是优势专业，哪些专业是好专业，其实这个问题是从不同的角度看有不同的理解。我觉得一个专业的好坏，一个专业的优势，应该从它的学科实力、师资力量以及它的教研成果、师资水平几个方面来看。我们学校有国家级重点学科9个，包括像果树学、土壤学、农业水土工程等等，还有24个省部级重点学科，这些学科在国内甚至国际上都处于领先水平，并且也获得了非常丰硕的科研成果。像我们小麦种子“碧玛1号”在全国的推广面积是第一位的，前几年我们学校还取得了世界首例克隆羊这样一个重大的成果。还有像李振声院士在小麦育种领域获得的成果，在2006年获得了国家最高科学技术奖，所以说我们学校的农科学科有很大的优势。另外我们学校像生命科学、食品科学、环境科学，还有农业水土工程等等这些专业，也是处于国内的领先水平。像我们学校的葡萄与葡萄酒工程，食品质量与安全，设施农业与安全工程，这三个专业是我们学校全国首家创办的，非常受考生青睐。另外我们学校工科类的专业培养质量也比较高，就业比较好，所以说也受到了历届考生的亲睐。
　　主持人：咱们学校人才培养的目标、定位是什么样的，还有特色有哪些？
　　李景星：学校整体培养目标主要是三个层次的人才，第一是培养创新的研究型人才，这些学生将来走上工作岗位以后，可以成为某个学科、某个领域的带头人。第二个层次就是要培养农业产业化发展过程中的领头人，为三农提供服务，为农业产业化发展提供支撑。第三个就是培养农业管理部门的管理人才以及各级地方政府的管理人才，这是我们学校的培养目标。下面讲一下我们学校的培养特色，主要体现在以下几个方面。第一是产学研结合育人，就是说学校有非常强的科研实力，有众多的国家级、省部级的重点实验室以及科研基地，还有学校的校级实验室，这积累实验平台使得教学科研推广得到了有机的互动，也促进了学生知识、能力、素质的综合发展。
　　第二个是我们本科教育逐步国际化，就是说学校始终坚持以外促内的办学指导思想，目前已经先后与国际上100多所国际知名的大学以及科研机构建立了校际合作关系，并且也签订了“2+2”、“3+1”这些本科生培养协议，每年有许多本科生申请到国外知名大学的奖学金出国留学。
　　第三个是学校实行学分制和弹性学制，学生修完学分可以提前毕业，另外学生也可以在规定的本科4年学制情况下，最多延长两年时间来学习。
　　第四就是实行主辅修制度，对有余力的同时，在修好主修专业的同时可以辅修其他的第二专业，辅修合格以后，学校会发辅修结业证。再一个特色是本硕博连读，培养创新拔尖人才，我们学校设有创新实验学院，目标就是培养具有国际视野，以及具有持久创新力的创新拔尖人才。生命科学技术基地班和创新创业班两个专业，都是2+X的培养模式，前两年实行学科的知识教育，第二学年末实行学科分流，分流合格的学生直接给配备导师，并且选择相应的学科专业进行五年制的硕博连读的研究生学习，分流不合格的学生继续读完本科专业，学校不规定分流比例只规定分流标注，只要学生达到标准就可以进行硕博连读。在这儿我顺便提一下，进入创新学院学习的途径主要有两种，第一是通过2011年的高考，2011年我们在河北、河南、山东、安徽、四川、重庆、广西还有陕西这8个省，总共有120个生命科学技术基地班的名额。第二个是学生入学以后可以通过考核的方式进入创新实验班学习。
　　主持人：您给我们具体聊聊咱们学校具体跟国外哪些大学有合作呢？
　　李景星：截止到目前学校已经跟美国、德国等发达国家105的国际知名大学和科研机构建立了合作关系，同时也签订了好多本科生“2+2”、“3+1”的培养协议。另外我们学校也是国家留学基金委批准的国家高水平大学公派留学生项目的大学之一，就是每年国家基金委给985大学一些公派留学生名额，过去4年我们已经有500多名学生被这个项目选中出国留学，据我所知2011年已经有165名学生列入这个计划里面去了。学校为了鼓励学生出国留学设有留学服务中心，专门负责给学生提供一些留学服务的咨询。
　　主持人：但是对于很多的考生，如果留学的话，有一种经济方面的压力，咱们学校在这方面会不会有一定的政策，比如说奖学金、助学金之类的？
　　李景星：为了奖励在校优秀学生，资助家庭困难学生。学校建立了非常完善的奖励资助体系，包括国家奖助学金、专业奖学金、社会各类奖助学金、学费减免、困难补助、勤工助学等等。每年用于学生奖励及资助的金额，近4千万元。
　　主持人：接下来的话题可能很多考生和家长比较关注，就是咱们2011年的招生计划和招生政策的变化？
　　李景星：2011年学校总的招生计划是5500人，相对往年没有变化，我们学校也是为了提升现有专业的培养质量，把招生规模继续稳定在5500人。在各省计划相对往年稍微有调整，但是调整不大，目前我们学校的分省分专业已经公布在我们学校的招生网站上，大家可以登陆网站查询。同时可以到考生所在省的招办，查询我们学校的招生计划。
　　主持人：学生报考咱们学校以后肯定有一些问题，比如说加分政策、录取原则，有没有机动名额，咱们学校情况是什么样的？
　　李景星：2011年的录取原则和往年的变化不大，在这儿我把几个关键的地方给各位考生讲一下。第一个是我们学校除了艺术设计专业和本硕博连读专业，这两个专业在提前批次录取，其余的本科专业都在各省的一批本科录取。第二个就是关于提档比例的问题，我们学校对于实行传统志愿方式投档的省份体多比例在120%之内，实行平行志愿的省份我们提档比例是在105%之内。再一个就是我们对实行平行志愿的省份，我们学校保证只要投档进来的学生符合学校的录取条件，我们学校保证不退档。在安排专业的时候实行专业级差确定专业，专业级差设在5分以内。
　　主持人：就是利用机动名额，可能很多考生考进来有一些专业的限制问题，在转专业方面咱们学校有哪些政策？
　　李景星：我们学校是在第一学年末有转专业的政策，学生到时候可以提出申请进行转专业，转专业的条件大概有几个。首先你第一年的平均学分不能低于75分，再一个你对要转入的专业有非常大的兴趣，还有就是你在目前的专业由于身体方面的条件不允许你继续下去，就可以提出申请。每年我们转专业的名额是全校学生数量的10%。
　　主持人：具体的申请时间是多长时间？
　　李景星：在大一第二学期期末各学院会发通知。
　　主持人：然后通过各种考核、排名？
　　李景星：如果要转入专业的学院学生太多的话，可能要进行考核，如果学生不多的话，直接就接受了。
　　主持人：过去几年咱们录取分数线有没有什么波动？
　　李景星：近几年我们录取分数线还是相对稳定的，稳中有一些提升，因为各省的情况也不太一样，我们招生网也公布了近三年的录取分数，学生们可以登陆我们的招生网察看，然后结合自己的情况进行参考。也可以拨打我们招生办公室电话，029-87091406至1410，进行咨询，还可以登陆招生办网站www.nwsuaf.edu.cn/zhshw/。
　　主持人：咱们学校平时就业情况和考研情况怎么样？
　　李景星：我们学校设有研究生院，而且每个本科专业都有对应的硕士点和博士点，我们学校每年保送研究生比例有15%，就是有15%的学生可以保送到本校研究生，也可以保送到其他的211或者是985学校说研究生，每年大概有800多名学生可以直接保送推荐。另外是根据个人志愿考取研究生，每年保送和考取的比例可以达到30%。另外学校对于学生的就业也非常重视，专门设立了毕业生就业指导中心，统筹辅导学生的就业，这几年我们学生的就业率在90%以上。因为学校每年和各个省市、地市相关部门有一些联系，并且和国内200多家知名企业也建立了实习基地，实现了所谓人才培养和企业需求的对接，每年有700多家单位来校招聘人才，提供的岗位数和学生数的比例达到了3：1，所以说学生就业机会还是非常多的。
　　主持人：通过以上谈话我们了解了西北农林科技大学的整体情况，由于时间的关系我们今天的访谈到此结束，感谢李老师做客的我们的聊天室，感谢各位网友在线关注，谢谢大家！

