巧用民间熟语增添高考作文言辞活力
　　中学生写作能力是语文能力的重要内涵之一，包括立意能力、布局谋篇能力、言辞能力，它要求学生能稳妥地遣词造句，修饰润色，书写成文。我在训练学生写作时，鼓励学生大量收集当地的民间熟语，并提倡学生在写作时合理运用。实践证明，合理运用民间熟语能有效提高学生写作言辞能力。
　　民间熟语包括俗语、谚语、歇后语、流行语等。俗语是民间口头常用的短小、定型的形容性短语，如“背黑锅”、“二百五”、“半斤八两”等；谚语是民间集体创造，广为口传，言简意赅，如“寒从脚起，病从口入”等；歇后语是喻体、解体连缀而成较为定型的趣味性语句，如“青花红涩柿——中看不中吃”等；流行语指在民间流行的反映社会的时尚性词语(包括网络用语)，如“酷”、“土得掉渣儿”、“偷白菜”等。
　　从被动完成任务到主动收集，三年下来，每个学生都能收集上千条熟语，分类整理，编辑成册，以门、纲、目分类。
　　在收集的过程中，学生必须掌握每条熟语的意思、包含的哲理。每次作文课上，我会挑选两三条给学生讲解。
　　个人认为，写作中使用民间熟语必须注意三个结合：
　　合文体。即要与文章体裁相结合，从各种体裁的需要出发，忌滥用。一般来说，熟语的使用频率从应用文到说明文、议论文、记叙文、小说依次递增。
　　合语体。即要与文章的表达方式、语气口吻相结合，也就是要分场合。要分清文章某一部分的表达方式是什么。
　　合道体。即要与文章中心思想的表达相结合。学生要从表达文章中心思想的角度出发，科学运用。
　　民间熟语在中学生写作训练中的科学运用有以下三点好处：
　　有利于提高学生学习母语，使用母语的兴趣；有利于培养学生正确的人生观、价值观；有利于增强学生的实践能力、开展研究性学习。
　　民间熟语具有很强的实践性。它来源于实践，又应用于实践，学生乐意开展研究性学习，参加各种形式的实践性活动。(冠华作文网)

