清华大学在河南计划招67人 比去年少5人
　　昨天，清华大学公布了今年的招生计划，今年清华大学计划在河南招生67人，比去年减少5个名额。
　　不过，清华大学河南招生负责人表示，计划只是基数，实际录取人数肯定会超出计划。近几年来，清华在河南录取人数一直在增长，去年清华在河南计划招72人，实录123人，扩招了71%。
　　【清华大学】   计划招生：67人
　　A  “学堂计划”首次面向高考(微博)招生
　　今年，清华大学计划在河南招收67人，其中理工类64人，文史类3人。
　　今年，清华学堂人才培养计划首次面向高考招生。据介绍，清华学堂人才培养计划自2009年启动，目前主要招收保送生或在校内学生中进行二次选拔，今年首次面向高考招生。
　　清华学堂人才培养计划，设六个实验班(统称为“学堂班”)，分别为清华学堂数学班、物理班、化学班、生命科学班、计算机科学实验班和钱学森力学班。
　　清华招办表示，考生的高考投档分只要达到清华在各地的同类同批次录取分数线，并且填报的专业志愿中有某学堂班对应的招生专业，就可以向清华提交面试申请，通过相应学科专业的面试后，即可被学堂班录取。
　　今年，清华大学新增工程物理实验班(能源实验班)，该班计划招生30人左右，该专业今年在河南招生计划为2名。
　　B  实际录取人数肯定超计划
　　今年，清华大学招生总体规模与往年持平，仍为3360人。
　　在河南，清华大学计划招生67人，比去年减少5个名额。对此，清华大学河南招生负责人谢旭东解释说，这是由招生类别的数量结构调整决定的。在总体招生规模没有增加的情况下，招生类别数量的调整，将导致各类别计划出现波动。
　　如在河南，虽然高招计划数减少5个，但保送生数量显著增加，由去年的23人增加到今年的30人。
　　“河南考生不必担心招生计划减少，计划只是基数，实际录取人数肯定会多于计划。”谢旭东说，过去6年，清华在河南的实际招生人数都在增长，尤其是近3年，每年增长幅度都在10%以上。
　　去年，河南理科前100名的考生，80%报考清华大学。谢旭东说，河南高分考生青睐清华，清华在河南的招生数量才一直攀升，今年力争保持去年在河南的扩招幅度。
　　据了解，去年清华在河南计划招生72人，实录123人，扩招71%，遥遥领先于其他省区市，排在第一位。
　　C  成绩出来就可知是否能报考
　　高考成绩公布后，清华将第一时间举行招生咨询会。
　　招生人员会根据其分数确定考生能不能被清华录取，给考生一个明确答复。
　　也就是说，在报考时，考生就基本能知道报考清华能不能被录取，甚至有希望被哪个专业录取等。
　　去年，清华大学在河南录取的分数线，理工类统招最低分数线为654分，文史类统招最低分数线为611分(其中，提前批次录取649分)；国防生录取最低分数线：理科646分，文科592分；定向生录取最低分数线为653分。
　　【兰州大学】   计划招生：178人
　　今年，兰州大学(微博)在河南计划招收178人，其中，理工类计划招生129人，文史类43人，艺术类6人。
　　去年，兰州大学在我省计划招收190人，其中理工类129人，文史类45人，艺术类16人。2010年，兰州大学在河南文史类录取最高分576分，最低分554分；理工类最高分625分，最低分560分。
　　本版采写：河南商报记者 吴静 施彩英 　实习生 李亚沛

