天津科技大学2011年全国计划招生5255人
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎来到我们今天的新浪嘉宾聊天室，您现在关注的是2011年的全国重点高校招生的政策解读，我是文静，在这里感谢学大教育提供支持。我们今天邀请到的是来自天津科技大学的招办主任张国顺老师，欢迎您，先跟各位网友打声招呼吧！
　　张国顺：各位考生、各位家长大家好！
　　主持人：可能对于很多考生和家长来说我们的天津科技大学还有一点陌生，首先介绍一下咱们学校整体情况吧。
　　张国顺：天津科技大学是中央与地方共建，现在是天津市重点建设的以工为主，工、理、文、经、管、法多学科结合的大学。学校始建于1958年，1998年划归地方，2002年更名为天津科技大学。学校是国家第一批具有硕士学位授予权，也是第二批具有博士学位授予的学校。我们学校也是天津市唯一一所市属的可以招收国防生的学校，同时也是最早一批可以接收外国留学生的学校。学校经过50多年的发展，在人才培养、科学研究、服务社会方面都取得了很大的成绩。2008年教育部组织的教学水平评估里面，取得了优秀的成绩。学校现有在校生包括本科生、硕士生和博士生大约是2万人，占地面积1600余亩，学校现在有三个校区，其中主要两个校区，一个是河西校区，另外一个是泰达校区。学校现在有16个学院。目前学校本科专业已经形成了食品、生物、轻化等专业，大概是68个专业。
　　主持人：每当我们认识一个学校的时候主要是通过他的特色，咱们学校主要是以轻工业为特色，还有其他的特色吗？
　　张国顺：我们学校主要是以轻工特色为主，这也是我们天津科技大学高等教育事业发展的基础，因为我们原来是隶属轻工总会。但是98年划归地方以后，学校培养人才的任务重心有所转移，我们学校在为天津市人才的需求和培养，为天津滨海新区人才培养上提供了大量的人才。当然我们学校的基础是轻工，所以现在也牢牢地抓住轻工特色，形成了坚持轻工特色，精心培育行业精简，使之服务行业民生的办学特色。
　　主持人：刚才我们了解了办学特色，咱们学校有没有一些重点学科、特色专业，有哪些重点实验室建设呢？
　　张国顺：刚才主持人问的问题，我觉得是关系到一所学校的人才培养质量中的基础问题，也就是我们的师资力量、重点学科，在这儿我们也把我们学校这方面的情况跟各位考生和家长做一个介绍。我校拥有“轻工技术与工程”、“食品科学与工程”一级学科博士学位授权点2个，有二级博士学位授权点13个，并建有“轻工技术与工程”、“食品科学与工程” 2个博士后科研流动站和“天津市食品加工工程中心”1个博士后科研工作站。
　　有一级硕士学位授权点13个，二级学科硕士学位授权点63个，有工程硕士、艺术硕士、工商管理、工程管理4个硕士专业学位授权点，工程硕士学位授权领域13个，高等学校在职培养研究生学科4个，本科专业47个。现有国家级重点学科“发酵工程”，有“发酵工程”、“制浆造纸工程”、“食品科学”、“海洋化学”、“机械设计及理论”、“农产品加工及贮藏工程”等6个省部级重点学科，其中“发酵工程”、“制浆造纸工程”、“食品科学”三个学科被确定为天津市“重中之重”学科。
　　依托重点学科的支撑，我校形成了以生物工程、食品科学与工程、轻化工程、高分子材料与工程、机械设计制造及其自动化、化学工程与工艺、包装工程等为代表的一批特色优势本科专业，其中，食品科学与工程、生物工程、包装工程三个专业被教育部批准为特色专业建设点。
　　有教育部重点实验室2个、教育部工程研究中心1个、国家工程实验室2个，省部级重点实验室、工程中心及行业技术中心10个。
　　拥有“教育部食品营养与安全重点实验室”、“教育部工业微生物重点实验室”、“教育部食品生物技术工程研究中心”2个教育部重点实验室和1个教育部工程研究中心，以及“酶工程国家工程实验室”、“制浆造纸国家工程实验室”2个国家工程实验室，有省部级重点实验室、工程研究中心及行业技术中心10个。
　　按照国家创新体系的总体布局和天津市滨海新区建设定位，学校坚持面向科技前沿和现代化建设需要，加强科技创新平台建设，建设了一批高水平实验教学示范中心，每个本科专业都建设有稳定的实习基地制度，所有建设的实验教学示范中心和基地全部向本科生开放。在此基础上，学校鼓励科技实力强的教师指导和带领本科生参与科研项目，取得良好效果，在挑战杯等学生科技竞赛中取得优异成绩。
　　主持人：还有没有其它比较突出的一些地方？咱们学校的师资力量如何？ 
　　张国顺：学校重视师资队伍建设，始终坚持引进与培养并重的原则，不断加大人才引进和培养的力度，逐步形成了一支结构合理、素质较高的师资队伍。学校师资力量雄厚，现有教职工1750人，博士生、硕士生导师288名，具有高级专业技术职称的教职工500余名。有双聘院士4名，全国优秀教师3名。学校拥有国家”千人计划”入选者1人，教育部“长江学者”2人，国家百千万人才工程第一层次人选2人，教育部新世纪优秀人才6人，天津市“千人计划”2人，天津市特聘教授11人，天津科技大学“海河学者”特聘教授11人，还包括国务院学位委员会学科评议组成员，国家级有突出贡献的中青年专家、新世纪优秀人才支持计划人选、享受国务院政府特殊津贴专家、天津市特聘教授、天津市高等学校教学名师等共75名。
　　学校把提高教育教学质量作为生命线，牢固树立质量第一的思想，坚持以学生为本和“质量立校”，强化教学工作和学生的教育管理，建立了教学质量保障和监控体系。生物反应工程专业教学团队入选国家级教学团队，“食品科学实验示范中心”成为国家级实验教学中心，有包装工程教研室和食品科学与工程教研室2个市级教学团队，《包装结构设计》、《包装材料学》、《生物反应工程》、《食品技术原理》等四门课程被评为国家级精品课，《食品科学技术导论》课程入选国家级双语教学示范课程。在本科教育中实行导师制，学有余力的学生可以根据自己的兴趣选择辅修双学位专业。对于学习优秀的学生，根据学习成绩和志愿以及学校条件，在入学一年后可以进行专业调整。对于特别优秀的学生，毕业时免试推荐攻读硕士研究生。   
　　张国顺：经过50多年的发展，我们轻工特色是非常明显的，特别是在食品发酵、制浆造纸的学科里面，在全国有相当广泛的名气。
　　主持人：咱们的考生考进来之后可不可以转专业呢？
　　张国顺：这也是每年考生非常关心的问题，我们学校有这方面的规定，对于一些考生考入了天津科技大学以后，可能因为各种原因对于自己被录取的专业不太满意，学校有一个相配套的转专业规定。规定的大体意思是入学学习一年以后，根据一年级学生一学年的学习成绩，主要是选拔一些成绩优秀的学生，在学校教学可以满足的条件内，可以选择转专业。
　　主持人：这是很好的消息。咱们学校在其他课程学习过程中有没有主修政策？
　　张国顺：学校同时有主辅修的规定，在校生在自己有精力和能力修完自己本科专业课程的前提下，学校有相关的辅修学位，主要是利用业余时间，这样通过4年的努力可以在天津科技大学获得两个学位，为自己将来走上社会提供更高更好的竞争力。
　　主持人：这样学习机会非常难得，也是很多同学向往的。咱们学校在奖学金、助学金以及学生贷款方面的政策是怎么样的？
　　张国顺：学校对于学生的奖贷勤助免方面，有一套非常完备的运行机制。总体来说每年可以获奖的学生比例可以达到30%以上。在困难生这一块，应该说所有家庭经济困难的学生，在学校里面只要通过自己的努力，都可以得到相应的勤工助学的岗位，另外可以申请国家贷款，对于情况特殊的学生学校还有其他的资助和补助的措施。另外学校还有一些来自于社会和其他方面的，对于困难生的资助、赞助，比较有效的保证了所有家庭经济困难的学生，在学校不被经济所困扰，能够顺利地完成血液。
　　主持人：每个学校在这方面做的工作非常多，为了保证学生完成学业。
　　张国顺：学校比较重视这方面的工作。
　　主持人：接下来这个问题是考生和家长都比较关心的，就是我们的招生计划，您给各位网友介绍一下。

