科技“怪才”杨成兴放弃高考读高职惹争议(图)
　　(记者 黄晔)头戴众多的科技光环，复旦中学高三学生杨成兴一度让复旦、川大等国内重点大学愿意减分录取他。杨成兴不愿参加高考，他选择了重庆一所高职学校。
　　“这个孩子很可惜，他的想法太浮躁！”“如果我是他，不会放弃高考。”“他怎么会选择工商管理专业呢，这跟他的科技发明完全不靠谱”……这两天，我市不少高三家长、学生、老师也相当关注这个科技怪才的选择。
　　调查：多数家长不赞成
　　“他是个聪明的孩子无可厚非，但他的选择让人遗憾。”家长张先生说，这两日看了科技怪才的报道，5个好朋友对此展开了讨论，“我们这群家长全都不赞成自己的孩子这么做。”
　　“参加高考、上大学，不能说这种应试教育百分之百令人满意，但迄今为止它是一种选拔人才的最佳方式，也是最公平的。”张先生说，儿子在沙坪坝一重点中学上学，班上有一位搞竞赛的同学，刚上高三成绩在200分左右，这个孩子通过高三一年的努力成绩追到了500多分，这说明对于搞科技发明、竞赛等特长的孩子还是适应参加高考的历练。
　　“高考状元是‘山寨产品’，这话他说得很狂妄。”巴蜀中学家长梁先生说，诚然你有你科技特长的优势，但成绩好的高考状元也是人家的一种优势，只不过人才的种类不同，“能考上清华、北大等重点大学的学生肯定不是靠读死书学出来的。”
　　梁先生还指出，杨成兴学校没选好，专业也有问题，“这个孩子应该选择一个理科专业，工商管理专业跟他的发展很不靠谱。”他建议小杨同学最好复读一年，“我相信只要他肯认真准备高考，一定会取得不错的成绩，毕竟他在特长方面占了起手，大学还会对他降分的。”
　　记者随机调查了主城区10位高三家长，无一例外，家长都不赞成杨成兴放弃高考的做法，“虽然高考不是求学唯一的路，但对中国的孩子来说，高考是人生一次重大转折。”
　　高三学生：佩服他的勇气
　　“我想杨成兴肯定是一个很有思想的人，他知道自己想学什么，想做什么！”渝中区高三学生晓波说，他们学校很多同学高考目标都是家长和老师定的，“其实，我也不知道，高考成功了是对我自己重要一些，还是对父母重要，因为我完成了他们的心愿。”
　　南岸区的高三学生徐静说：“我们进高中就是冲着高考一搏，特别是高三以来，除了体育等活动课，会考结束后所有与高考无关的学科都停了。高考是我们高中生的唯一目标，也是实现梦想的通道。如果我是他，我不会放弃高考，但他这样做，我确实很佩服他的勇气。”
　　“我想杨成兴学习成绩肯定很差，即便重点大学降分录取他，他的成绩也达不到。他这样做很明智。”江北区高三学生蔡丽说，他们班上也有不少同学参加高职单招录取。
　　市外语学校高三学生小游因为专业不喜欢放弃了重点大学保送的资格，“上什么学校、读什么专业对我们的成才很重要，我就希望参加高考来实现我的梦想和人生价值。”
　　大学老师：他对高考有误区
　　“我想跟杨成兴好好谈谈，这孩子有点浮躁，他对高考、对基础知识的学习有误区。”重庆工业职业技术学院欧阳刚教授打进本报966966热线，他告诉记者，自己也先后获得了30多项发明专利，“但要想把发明专利转化成产品打入市场获得成功却不是一件容易的事。”
　　欧阳刚说：“我从小也喜欢动手制作，但并没有顾此失彼，一样完成了大学本科、研究生学历。综合知识、基础知识的积累在一定程度上影响一个人发展的后劲。”
　　复旦中学高三年级组长张薇认为，求学不是一个人成才唯一的出路，但在小学、中学的学习打好知识基础能辅助我们走得更远，“我不会鼓励学生放弃高考，也不会因为学生有特长而降低对他的学业要求。”
　　张老师说，高中他曾教过几个月杨成兴的语文，“我对他的要求跟班上其他同学没有两样。”
　　“每个学生都有潜力可挖，杨成兴在中学阶段挖掘出了自己的潜力，特长很耀眼。但我觉得他的科技特长和基础知识的学习应该不冲突。”张老师说，现在高考的升学率比较高，而且一些高校对杨成兴的降分录取程度也是一般高中生应该达到的。
　　杨成兴：
　　我预感到争议
　　但不会影响我
　　对于媒体的报道，杨成兴相当关注，“我是一个非主流的学生，也预感到采访时说的哪些话会引起争议！”接受采访的第二天杨成兴就早早地起来看报纸，上网关注大家的看法。
　　“我很高兴网上有70%的人支持我，只有2%的人完全反对我，另外的人保持中立。”杨成兴说，大家的声音不一，有鼓励我的，也有不赞同的，但这都不会影响我的思想。求学是他自己的事，他不会拘泥于走别人的老路去学习，进了大学也会按自己的需要来学习。
　　杨成兴看了大伙的议论，还在签名上留下了这样一句话，“国家的崛起需要每一个人，为了理想和事业，去勇敢地担当责任。”
　　昨日，成都商报等媒体也来联系采访这位重庆的科技怪才。一位导演还决定给他拍摄纪录片。

