建议：高考复习尾声 考生要多看错题规范答题
　　北京考试报讯  离高考还有20多天，高三生已正式进入高考复习收尾阶段。北京市八一中学副校长王华蓓建议，考生从现在开始要调整应试技巧，养成规范答题的习惯。
　　掐指一算，高考就在眼前。高三生小袁的课桌上摆满了各式各样的参考书、复习资料以及一叠叠的考试试卷。自习课上，她一会儿看看这本书，一会儿瞧瞧那本资料，不知该如何复习。记者从一些中学的高三学生中了解到，在仅剩下20天的复习时间里，一些学生显得不知所措。他们开始慌起来，感觉时间不够用了，不知该怎样复习、从哪儿下手。
　　部分中学的高三教师普遍认为，在科学管理剩余复习时间的基础上，考生查看错题要比做新题更为重要。考生要利用最后这段时间梳理期中、期末考试试题，尤其是“一模”、“二模”这两次模拟考试中出现的错题。考生先认真分析原因，是自己复习不到位还是考试时不够专心，是题目太难还是因心理紧张导致发挥失常等。然后，考生再查对正确答案，并反复记忆、练习，以保证做过的题型在考试中不再丢分。
　　王华蓓建议，除了积极、扎实的复习外，考场上的答题技巧也是考生取得好成绩的必要条件。尽管每年再三强调，但还是会有考生用铅笔在非选择部分进行答题。还有的考生误将一个题目的答案写在另一道题目的答题区域等。这些问题都是平时没有养成规范答题习惯造成的。
　　考生在复习过程中要注意养成良好、规范的答题习惯，如正确使用考试用笔，认真审题、弄清题意再作答，填涂答题卡要看准题号，在规定区域内作答，书写字迹清楚规范等。在答题方式上，考生要注意规范答题格式，在答题时碰到难题不要慌张，要保持良好的心态，给自己积极的心理暗示等。(记者：郝娜)

