高考心理辅导：不要提前把自己给枪毙了
　　“考不上明年复读” “考好考坏都无所谓” “考不上重点大学，咱考个普通的也行”
　　接听商报热线的心理专家说，家长对考生说这些话，不是减压是泄气
　　不少家长为给孩子减压，告诉孩子“考好考坏都无所谓”。在心理专家看来，这相当于在最后冲刺时，家长站在场边喊：“孩子，慢点跑，别累着。”
　　昨天，共青团郑州市委12355青少年心理咨询中心主任袁林方来商报接热线，他建议考生家长，多给孩子加油打气，这时孩子可能需要个依靠，不能孩子一靠家长就倒了。
　　本版采写：
　　河南商报记者 吴静 施彩英
　　实习生 李亚沛
　　“考不上明年复读”
　　不要提前把自己给枪毙了
　　小李是郑州一所高中的高三学生。
　　父母对他期望很高，说今年考不上本科明年就复读一年，考不上好大学，将来就无法找到好工作。
　　可小李不想复读，因为对高考没啥信心，最近书也看不进去。
　　“不要提前自己把自己给枪毙了。”袁林方建议小李，最近把所有的事情都放一放，既然不想复读就不应该给自己留后路，这段时间多看看书，保持一个好的心态，全力以赴应对高考，奋力一跃，跃出最好的成绩。
　　另外，对于家长来说，如果孩子的成绩不太理想，家长不应该在考前给孩子“透底”，即使家长提前有打算，也不应该在考前告诉孩子。
　　“考好考坏都无所谓”  
　　相当于冲刺时
　　家长喊“慢点跑，别累着”
　　刘女士的孩子去年被一所专科录取，但孩子想读本科，主动要求复读。
　　刘女士说，她知道孩子压力也很大，为给孩子减压，她告诉孩子：“没事，考好考坏都无所谓。”
　　袁林方说，考生和家长有点压力是正常的，但最后的冲击阶段，家长应该给孩子加油鼓劲，告诉孩子：“你一定能考好，你必须要考好。”
　　对此，有些家长不理解，认为这样说会让孩子压力更大。
　　袁林方说，告诉孩子考好考坏都无所谓，其实相当于在最后冲刺时，家长站在场边喊，“孩子，慢点跑，别累着。”
　　“考不上重点，咱考个普通的”
　　这会让孩子泄气，觉得你看不起他
　　一位家长说，自己晚上老失眠，已经有两三个月了，做梦还曾梦到过孩子落榜。
　　他告诉孩子：“儿子，考不上重点大学，咱考个普通大学也行。”
　　“这样说，会让孩子泄气，觉得你看不起他。”袁林方说，家长的情绪会传染给孩子，家长没必要太紧张。这个阶段，父母尤其是父亲，应该给孩子传递力量，孩子很累，现在需要依靠的时候家长不能被靠倒了。
　　担心孩子考不好咋减压
　　不要过分关注结果
　　昨天，很多打进热线的家长“担心孩子考不好”，这几乎成了很多家长焦虑、烦躁的源头。袁林方说，要缓解考生和家长的压力，办法只有一个：不要关注结果。
　　他打比方说，人不知道自己什么时候死，但如果天天想着死，可能一辈子都会过不好。考试也一样，结果是未知的，老想着考不好，就会影响正常的备考。
　　他建议，考生定好自己的目标，然后设定好线路朝着目标而去，努力把整个过程做好，而不是想着如果达不到目标怎么样，“这，很简单”。
　　减压流行语
　　压力是用来击退的
　　不是用来焦虑的
　　有家长反映，给孩子讲了很多道理，但孩子很难听进去。
　　为此，商报记者整理了一份流行语减压秘籍，家长在给孩子加油打气的同时，也可以用这些流行语开导孩子，或许孩子们会有兴趣。
　　【乐观型】
　　高兴，容易；考试，容易；高考，不容易。高考就是，高高兴兴地考试！ 
　　上联：学生证准考证身份证证证没带；下联：听力题阅读题作文题题题不答；横批：重在参与 
　　【豁达型】
　　俗话说，分分分，学生的命根。其实，分数神马的都是浮云，只要尽力了就好。
　　高考之所以压力大，是因为：放不下考试结果，撕不开面子，解不开情结。
　　且把“压力”当鸭梨，啃下它，你就是胜利者！
　　【哲理型】
　　高考这东西，抓得太紧，会碎，抓得不紧，便坠。
　　有考生说，感觉自己像落在玻璃上的苍蝇，前途一片光明，却找不到出路。其实，世上只有想不通的人，没有走不通的路。
　　做考生一定要经得起煎熬，受得起焦虑，忍得住紧张，忘得了结果，最后用笑来回报多年的寒窗苦读。
　　【滑稽型】
　　压力是用来击退的，不是用来焦虑的，因为在高考面前，它就是一个屁。
　　爱萝莉，不爱公公，爱装酷，也爱五毛一条的网评，我不是坏人，我是高考，我和你一样，我是凡客。
　　爱芙蓉，不爱四娘，爱空空，也爱两块钱的烤山芋，我不是正经人，我是压力，我和你一样，我是凡客。
　　微言微语
　　和妈妈吵架撕烂卷子
　　想想真是不应该
　　foreverloving：如果你某天醒来，发现自己还是个小学生，一切只是做了一个很长的梦而已，这时你会想什么？——我会想，完蛋了，又要经历两次高考！ 
　　#高考#：今年高考，文科生亏死，今年是辛亥革命100年，中国共产党成立90年，新经济政策实行90年，中国重返联合国40年，冷战结束20年，中国加入WTO10周年，高考的文科生，你们伤不起呀……
　　@新教育：突然想起高考前为了写同学录和妈妈吵架，撕烂了所有的英语卷子，现在想来真是不应该。备战高考阶段，家长和考生一样紧张，亲爱的同学们，请记得和他们说一声“感谢”！
　　联系我们
　　商报微博：http://weibo.com/shangbaolianghui 
　　考学博客：http://blog.sina.com.cn/sbzjks

