高考考场作文：巧妙相结合写出精彩风头豹尾
　　好的开头，能调动阅读的积极性。尤其是考场作文，如果头开得好，给阅卷老师耳目一新之感，就会使你的作文得个理想分数。下列开头方法会让你考场制胜。
　　一、巧设悬念，吸引读者。巧妙地设置悬念，能吸引读者迫不及待地往下读，急于想知道谜底。如2008年江苏高考优秀作文《好奇心》的开头这样写“为什么？两个人都长年纪了，相距不过几米的屋子，有什么必要隔几分钟就喊一下？”这一开头很新颖有味，颇能吊人胃口，然后再自然引出下文奶奶每隔几分钟就喊一次爷爷的事情，原来这是奶奶对爷爷的独特关爱方式。所以说，巧设悬念的开头独具吸引力，是吸引阅卷老师眼球的好方法。
　　二、借用修辞增加亮点。用修辞句开头，便于抒写作者心中的感悟，激起读者往下读的兴趣。如2008年福建高考优秀作文《女孩的成长滋味多》：“都说十八九岁的女孩如初升的太阳，轻轻地走出地平线，亭亭玉立在澄澈的海面，沾着雾气，漾着柔波；都说十八九岁的女孩如刚刚绽放的百合，缓缓扬起嘴角的笑，乖巧地含着小巧的下巴，带点稚气，透着娇媚；都说十八九岁的女孩精彩高考如透着灵气的小公主，轻跳着扯出裙角的顽皮，爱扮可爱的鬼脸，有些调皮，有些任性……”开头用排比句，句式整齐，气势磅礴，促人赏读。然后引出“我也是个十八九岁的女孩，从小娃起，跌跌撞撞地成长为大姑娘”，写作至此，一位天真活泼、单纯可爱的女孩就跃然纸上了。
　　三、铺陈景物，渲染气氛。王国维有句话叫“一切景语皆情语”，是说恰当的景物描写能烘托人物思想感情，衬托人物性格特征，推动情节发展，使文章景中显情，情因景设，情景交融而浑然一体，便能深深打动读者的心。如2008年上海高考优秀作文《他们》这样开头：“夕阳西下，落日的余晖把半边的天空映得通红，如血色般笼着，这个城市即将步入它璀璨而丰富的夜生活。”这段描写衬托出农民工把城市建设美了却受到不公正待遇的现状。
　　四、巧用拟人、体物察情。运用拟人手法，让一个的动物甚至是没生命的物体开口说话，像人一样用语言表达自己的思想，这样一来好像周围的事物全都活了，都有了人的感情，所以这种开头方式易于让读者意往神迷。“会说话的产品卖得快”，市场营销的真谛在这里也用得着。让你的“产品”也会说话吧，独到的见解，加上新颖的写作角度，考场作文能如此开头，想不得高分都难。2008年甘肃高考优秀作文《一只海龟的自白》：“我是一只刚孵化的海龟，我要去海边侦查，看看那里有没有我们的天敌。”这篇文章构思就比较奇特，采用拟人化第一人称的写法，模拟小海龟的口吻，用词准确，刻画细腻，感染力强，展示了考生所具备的一定文学潜质。
　　五、巧用题记、形式新颖。如果说题目是文章的“眼睛”，那么好的题记无疑就装饰了“眼睛”，让“眼睛”美了起来，“美目”传情，通篇生辉。一个好的题记语言要优美，内涵要深要广，才能耐人寻味，令人赞叹。考场作文，为了引起阅卷老师的注意，有时，我们可以用题记来巧妙地点明文章的主旨，也可以巧用题记来设置悬念，以引起读者的阅读兴趣。2008年福建高考优秀作文《那年，青春无痕》用“青春的萌动来临了，那便是心上生花，长草”作为题记；陕西高考满分作文《夜的最后一章》用“夜仔细想想，灯便亮了。风想吹灭灯光，却吹来了黎明”作为题记。这两篇文章的题记都起到了这方面的作用。
　　六、开篇点题，干脆直接。这种方法指的是在文章的第一段就点题，或点明题目，或揭示中心，决不拖泥带水，转弯抹角，而是简洁明快、直接切题。如2008年广东高考满分作文《不要轻易说“不”》是这样开头的：“说不，是一种拒绝。因为你不喜欢，或者你不需要，或者你伤及自尊，所以你选择了拒绝，你说：‘不！我不需要！’”开头就摆出论述的中心，切题迅速。
　　总之，要别具匠心、精心设计自己文章的开头，让文章“亮”起来从“头”开始。开动你的脑筋，选择恰当的开头方法为你的文章“亮相”吧！
　　听音乐，曲尽而韵味无穷，让人久久地沉浸在音乐的回味之中；同样文章亦是如此，好的文章结尾能久久抓住读者的心，让读者爱不释手。但是，不恰当的结尾方式往往把一篇本来不错的文章大打了折扣，让读者大为扫兴，考场作文最忌下列结尾方式：①画蛇添足。文章本已结束，偏要不厌其烦，哆嗦一些无关紧要的话。②空喊口号。用几句口号式的话来抒情、议论，自以为表明了自己的立场、态度，实际上是弄巧成拙。③拖泥带水。意思已表达明确，可意犹未尽，不肯结尾，??嗦嗦，冲淡了主题。那该如何结尾，赢取高分呢？
　　一、自然收尾，不加雕饰。考场作文忌画蛇添足、无病呻吟，只要感觉改写的内容都以表达清楚，就不用刻意地再去加上什么哲理的话、修辞句等等，所谓“清水出芙蓉，天然去雕饰”，简洁明快、朴素无华，照样赚的阅卷老师的青睐。如2008年湖南高考满分作文《距离产生美》前文在写完距离产生美的原因、道理之后，用一句“让我们退一步，保持适宜的距离，身边的美好就会纷纷呈现”自然收束，干净利索。
　　二、呼应开头，浑然一体。呼应开头是常见的结尾方式，既容易操作又能给人一种首尾圆合、浑然一体的心里美感。但应注意一点，首尾呼应不能是前后句子的简单重复。如2008年甘肃高考优秀作文《精神的三间小屋》，开头写了“毕淑敏在《精神的三间小屋》中说：精神有三间小屋。第一间，盛放我们的爱和恨；第二间，盛放我们的事业；第三间，盛放我们自己。在我们的心中也有三间小屋。”结尾呼应道：“这精神的三间小屋，需要能够承受苦难的心灵作柱，能够遇事三思的大脑作梁，最后以自己为墙，建成窗明几净，阳光四溢的三所小屋！”首尾呼应，滴水不漏。
　　三、卒章显志，揭示主题。在文章结尾时，水到渠成，运用三两句话，把文章主旨明确地表达出来，引导读者更好地把握文章意思，起到了画龙点睛的作用。如2008年江苏高考满分作文《好奇心》结尾写道：“老师，她用真诚磨炼我们这一颗颗沙砾，使我们成为光彩熠熠的珍珠。我用好奇心换得了对老师的理解与尊重，谢谢您，我敬爱的老师！”两句话写出自己偷看老师日记的心灵感悟，揭示了文章主旨。
　　四、引用结尾，耐人寻味。用名言警句、诗文歌词收尾，能表达含意深刻、耐人寻味的哲理性内容，揭示人生的真谛，深深打动读者的心。这种结尾方式虽然是三言两语，却能起到言尽意未尽的效果。如2008年广东高考满分作文《不要轻易说“不”》结尾写道：“正如一首歌里所唱到的：请不要轻易说不/因为这个字太残酷/它能把美好变成虚无。请不要轻易说不/因为这个字太冷酷/它能把快乐变成痛苦。我们还有什么不能挺住/为了一起吃过的辛苦/为了一起拥有的幸福/我们还有什么不能付出……”与前文自然而然融为一体。
　　五、抒情议论，引发共鸣。抒情议论的方式让作者敞开了心扉，掀起感情的波澜，也最容易引着读者与作者一块产生情感上的共鸣，有着极强的感染力。可用自己的话或引用诗文、名句直接抒情议论，也可通过写景、叙述等方式来抒情议论。不管怎样抒情议论，只要出自真情，就能让你的文章生花。如2008年四川高考满分作文《坚强》结尾写道：“在灾难面前，我们如此勇敢；在大爱面前，我们如此慷慨。面对灾难，总有一种面容让我牵挂，总有一种身影让我感动，总有一种骄傲让我无眠，总有一种奉献让我热血沸腾，泪流满面！灾难不可分担，但苦难可以分担。再大的灾难，除以十三亿，就会变得渺小；再小的援助，乘以十三亿，就会汇聚成爱的海洋。我们也该擦干眼泪，为灾区做点什么，哪怕是尽杯水之力，献一瓦一砖。”很典型的抒情议论式的结尾，增强了文章的感染力量。
　　文章不同，结尾各异，但只要不是生搬硬套，必能让你的考场作文奏响成功之曲。(冠华作文网)

