英雄须问出处 最能“造富”的六大高考专业盘点
　　本文选自《高校招生》杂志的博客，点击查看博客原文。
　　近年来，“福布斯中国富豪榜”“胡润中国百富榜”“南方周末中国人物创富榜”“新财富500富人榜”等评价中国企业家财富的各种榜单引起了广大媒体和读者的热烈关注。虽然人生的价值绝对不能单纯以财富作为评判的标准，但财富的积累在一定程度上反映了一个人在社会上被认可的程度，同时，也在一定程度上衡量了这个人为社会做出的贡献。
　　英雄须问出处，我们现在就来看看富豪榜上叱咤风云的企业家与他们所学的本科专业有着怎样的渊源。同时，我们再来探究这些财富之星背后的专业是如何夺目耀眼的。
　　信息时代的弄潮儿——信息管理与信息系统专业
　　杰出富豪：李彦宏，百度公司创始人、董事长兼首席执行官，毕业于北京大学信息管理专业(现已更名为“信息管理与信息系统专业”)。
　　富豪榜排名：2010年福布斯中国富豪榜排名第二位；2010年胡润百富榜排名第五位。
　　现拥有财富：约480亿元(福布斯榜数据)造富专业详情：
　　李彦宏在北京大学信息管理专业(现已更名为“信息管理与信息系统专业”)的学习经历，为他掌握最先进的中文搜索引擎技术奠定了坚实的基础，同时良好的管理学背景也让李彦宏对于百度公司的管理运作得心应手。
　　信息管理与信息系统专业是一个典型的交叉型专业，所学的课程既包括诸如西方经济学、现代管理学、会计学、运筹学等管理学相关课程，又包括数据结构、数据库等计算机类相关课程。基于对管理和计算机的不同侧重点，有的院校将其放在管理学院，有的院校将其放在计算机学院。
　　这个专业培养具备现代管理学理论基础、计算机科学技术知识及应用能力，掌握信息系统分析与设计方法以及信息管理等方面的知识与能力，能在国家各级管理部门、工商企业、金融机构、科研单位等部门从事信息管理以及信息系统分析、设计等方面的高级专门人才。目前，国内众多高校都开设有此专业。
　　除了课程的学习，该专业也强调知识的应用和实践。无论是信息检索知识还是数据库的应用，上机操作和动手实践是必不可少的环节。为了将管理知识转化为管理能力，本专业的很多学生会在大学三、四年级的时候到企事业单位去实习，在实战中积累高效的管理经验。
　　特别感言：
　　“我看到每天有上千万的人在用自己的技术，大家从中受益了，我心里就特别高兴。”李彦宏的信息学知识和技术成为百度崛起的关键。
　　“有时候，遇到自己从来没有见到的事情，都要靠学习过的一点管理知识来做事。”显然，在管理公司的过程中，李彦宏本科学习的管理知识发挥了巨大的作用。
　　自然科学中的魔术师——化学专业
　　杰出富豪：李锂，海普瑞公司董事长，毕业于四川大学化学专业。
　　富豪榜排名：2010年福布斯中国富豪榜排名第5位；2010年胡润百富榜排名第2位。
　　现拥有财富：约360亿元(福布斯榜数据)造富专业详情：
　　李锂的公司海普瑞目前是全球最大的肝素钠原料药供应商，公司的成功很大一部分原因得益于李锂在本科专业的积累和造诣。
　　化学是一门充满了神秘主义色彩的专业。尽管同学们从初中就开始接触化学相关的知识了，但它博大精深的理论和不断推陈出新的化学应用，让这个专业成为了我们“最熟悉的陌生人”。从我国古人炼丹术的发明到现在高分子化学的飞速发展，化学领域不断改变着人们的生活。
　　说到该专业学生的大学生活，自然也和他们的专业一样，充满了神秘的气息：实验课上各种形状的反应器皿和色彩丰富的反应物质，总让人想起《百年孤独》里那个神秘的炼金师。
　　化学专业的学生不光要学习有机化学、无机化学、物理化学等专业课程，数学、生物学等相关领域的知识也必不可少。化学是一个强调实验和动手能力的专业，所以同学们有很多的机会在实验室里体验各种奇妙的化学实验。打算从事化学职业的学生要乐于独立工作，同时，同学们要有超出一般水平的科学和数学天赋，还要具备使用技术材料和操作实验的灵巧性。坚韧、耐心、好奇、独立、创新和细致是职业化学家必须具备的基本品质。
　　化学专业毕业生适应国家经济与科技发展的需求，成为具备宽厚的理论基础知识、通晓化工生产技术原理和专业技能的人才。毕业生可以在石油化工、生物制药以及环保等行业获得满意的职位。
　　特别感言：
　　在给母校四川大学的一封信中，李锂这样写道：“回顾历史的足迹，我们今天的工作始于在母校的学生生涯。那是一九八四年的春天，我们开始了对糖化学和肝素的兴趣和研究，那时心里想的就是能做与之相关的产品。”
　　老树新花的朝阳专业——冶金工程专业
　　杰出富豪：王传福，比亚迪股份有限公司董事局主席兼总裁、比亚迪电子(国际)有限公司主席，毕业于中南矿冶学院(现已合并入中南大学(微博))冶金物理化学专业(现已整合入冶金工程专业)。
　　富豪榜排名：2010年福布斯中国富豪榜排名第10位，2009年胡润百富榜排名第1位。
　　现拥有财富：约284亿元(福布斯榜数据)造富专业详情：
　　在本科学习冶金物理化学专业的时候，王传福就开始接触电池制造技术了。这为他未来的事业打下了一个良好的基础：比亚迪公司被人们熟知是因为它制造汽车，其实真正为比亚迪公司打开市场初始财富积累的是电池制造。这个听起来挺冷门的专业是王传福事业发展的基石。
　　每次提到冶金工程专业，大家往往会联想到数不清的烟囱高炉、扫不尽的漫天尘土和看不完的钢板铁材。其实，这样的观念早已不能和当今冶金工业的巨大变化接轨了，随着新材料新工艺的研发和应用，冶金工程专业也变成了一个充满了科技含量的“朝阳专业”。
　　冶金工程是一门基于资源开发利用和钢铁材料生产过程的学科。它所研究的对象是在高温下进行的化学变化、物质的传输、凝固和相关转变过程以及相关工程技术问题。冶金工程专业学生主要学习黑色和有色金属(包括重、轻、稀有和贵金属)冶金的基础理论，其内容主要包括生产工艺和设备、实验研究、设计方法、环境保护及资源综合利用等基本知识。该专业学生受到冶炼工艺制定、工程设计、测试技能和科学研究的基本训练，他们在具有开发新技术，新工艺和新材料能力的同时，还要具备组织和管理生产的能力。
　　目前，我国仅有20多所院校开设了这个专业，每年培养的人才有限，而市场的需求量又特别大，据有关数据显示，市场对冶金工程专业毕业生的需求是实际毕业生人数的10倍，所以，该专业的毕业生可以说是“皇帝的女儿不愁嫁”。
　　特别感言：
　　中国香港风险投资公司汇亚集团董事兼常务副总裁王干芝评价说：“王传福是我见到少有的非常专注的人，他大学学的是电池，研究生依然学电池，工作做的还是电池。”本科的学习引领王传福进入了电池领域，也为他打开了事业和财富之门。
　　探求生命最本质的奥秘——生物科学专业
　　杰出富豪：安康，华兰生物工程有限公司总经理，毕业于河南师范大学生物科学专业。
　　富豪榜排名：2010年福布斯中国富豪榜排名第57位；2010年胡润百富榜排名第74位。
　　现拥有财富：约103亿元(福布斯榜数据)造富专业详情：
　　从河南师范大学生物科学专业走出来的安康利用专业所学，抓住机遇，不断挑战。先后历任新乡市地区卫生防疫站科长、兰州生物制品研究所处长、华兰生物工程有限公司总经理。
　　生物科技的发展迅猛，势不可挡。从20世纪孟德尔开创了经典遗传学揭示了生物遗传现象到现在，我们惊诧地发现自己已经活在生物科学的世界中了。如今，糖尿病人可以通过人工胰岛素减轻病痛；生物技术农作物可减少田间除草剂和杀虫剂的流失；诱人的转基因水果、蔬菜和大米都开始慢慢走上平常老百姓的餐桌……我们不由得感慨，生物科技确实在慢慢地改变我们的生活。
　　从生物体的分子、细胞、组织、器官、生物体、种群到生态系统，都是生物科学专业的研究对象。它是一门前沿的边缘学科，要想在此有成就，深造是在所难免的。它以实验为基础，是研究生命活动规律的科学。一般大学都设在生命科学院内，与生物技术、生物工程是兄弟专业。其专业涉及面相当广，包括植物学、动物学、微生物学、神经学、生理学、组织学、解剖学等等。生物科学课程繁重，所以要求学生对它有较强烈的兴趣，同时要求学习者勤奋刻苦、思维活跃，有较强的动手能力和合作能力。
　　主要实验有动物生物学实验、植物生物学实验、微生物学实验、细胞生物学实验、遗传学实验、生物化学实验、分子生物学实验等。就读这个专业的学生，会长期与试管、培养皿、显微镜等为伴，对于爱好生物研究的同学来说，可谓相当有趣。
　　学生毕业后可以到科研机构、企事业单位或高等院校从事与生物技术有关的应用研究、技术开发等工作。
　　特别感言：
　　华兰生物工程有限公司的崛起，完全是依靠安康在生物科学领域深厚的知识积累和技术积淀。累累硕果的科技奖项、众多的专利技术，是安康家族发展的不竭动力。
　　走上电子信息的高速路——电子信息工程专业
　　杰出富豪：丁磊，网易公司首席架构设计师，毕业于电子科技大学电子信息工程专业。
　　富豪榜排名：2010年福布斯中国富豪榜排名第30位；2010年胡润百富榜排名第43位。现拥有财富：约146亿元(福布斯榜数据)造富专业详情：
　　丁磊于1997年6月创立网易公司，将网易从一个十几个人的私企发展到今天拥有近3000员工、在美国公开上市的知名互联网技术企业。
　　我们时刻都在与一些电子系统打交道——移动通信、汽车电子、航空电子、医疗电子等。信息社会中，医生通过心电图等仪判断病人的病情；指挥官通过雷达、卫星等获知千里万里意外敌军的军事信息；司机通过GPS导航设备轻松找到最佳行驶路线……而充当着整体系统研发设计任务的就是电子信息工程专业的学生们。“电波连接多彩世界，信息铸就辉煌人生”，用这一副对联来概括电子信息工程这个专业颇为合适。
　　电子信息工程专业分为四个不同的方向——雷达工程、数字图像处理、遥测遥控、集成电路与系统。我国很多高校都开设有这个专业，各个学校根据自身的特点在专业方向上有所侧重，但在四年学习中的大部分课程是相同的，比如模拟电路、数字电路、电磁场理论、数字信号处理等。电子信息工程是一个口径较宽、学科覆盖面较广的专业，同时也是知识更新速度最快的专业之一。这些特点就要求学习这个专业的同学不断地去接触新技术、不断地更新自己的知识库。
　　我国电子行业的迅猛发展也让该专业的毕业生成为了职场上的“香饽饽”，那些具备了独立设计和研发能力的毕业生更是众多企业追逐的焦点。
　　特别感言：
　　在2006年电子科技大学50年校庆上，丁磊说道：“我能够获得后来的成就，应该归功于我在本科学习期间积累了很多互联网方面的知识，我的专业让我比别人更早一步得到最新的世界科技动态……”
　　让世界更美丽——园艺学专业
　　杰出富豪：何巧女，北京东方园林公司董事长，毕业于北京林业大学园林学专业(现为园艺、园林技术、园艺技术三大专业)。
　　富豪榜排名：2010年福布斯中国富豪榜排名第54位；2010年胡润百富榜排名第81位。现拥有财富：约113亿元(福布斯榜数据)造富专业详情：
　　何巧女的公司在股市上屡创神话，一度成为A股第一高价。她是中国园林界的“女花王”，用十年时间在中国园林商业的历史上留下了浓墨重彩的一笔。
　　中国是世界园艺大国，发展园艺产业对中国国民经济建设和农业产业结构调整的作用巨大，同时，在改善和美化环境、保护生态平衡等方面也发挥着不可或缺的作用。
　　园艺是农业的一个组成部分，指果树、蔬菜、花卉及观赏树木的栽培与繁育技术。园艺作物包含果树、蔬菜、观赏植物三大类经济作物群。园艺学科属于应用基础和应用型研究学科，是以农业生物学为主要理论基础，研究园艺作物生长发育和遗传规律的一门学科，也是研究园艺作物起源与分类、种质资源、遗传育种、栽培、病虫害防治及采后处理、贮藏加工等应用技术与原理的综合性学科。
　　园艺学课程包括园艺生产、苗木培育、园艺设计、维护与管理等基础知识。很多人认为学园艺就是做“花农”，其实不然，园艺学不仅是一门“技术”，而且是一门“艺术”。从技术角度看，一些现代育种手段已经应用于育种实践；果树作物基因克隆与功能研究、转基因技术等取得飞速进展；果树病虫害综合治理研究逐渐深入……从艺术的角度看，从事园艺工作也是颇有浪漫情趣的职业——园艺师用绿树、鲜花美化城市，同时也美化自己的生活。
　　面对现在日益严重的环境问题，人们的生态意识也开始猛醒，比如“建设绿色城市”、“建设园林型城市”的呼声越来越高。所以，园艺学专业的学生就业形势还是很乐观的，同学们可以在城市园林绿化、市政园林、公用事业、城乡规划建设管理等相关部门机构就业。
　　特别感言：
　　何巧女在一次受访中说：“我进入园林业界已有十多年，最大的感受就是人们对园林艺术的认识变化——很多人不仅把园林当作一门艺术来讨论，而且已经把它融入了到切身的生活中去。”
　　【作者心语】
　　纵观各大富豪榜，我们认真地分析后会发现：“知本富豪”在入围富豪中略占六成，他们以知识的实际应用推动了中国社会与经济的发展，是“知识创造财富”的最佳注解。高分、高学历虽然并不能完全代表高能力，但是学历的高低与创富能力的强弱有着重要的关系。“资本”是创业的核心基础，而“知本”是创业的关键要素，两者缺一不可，只有“资本”与“知本”完美结合并善于把握时势机遇者，才有可能在商海闯出一条成功之路。当然，并不是说同学们选择了这些专业能像以上富豪那样成功。文中提到的每一位富豪都是在学好专业知识的基础上，经过不断努力才取得辉煌的。所以，大家苦练内功才是硬道理，否则财富之门永远不会向你开启。

