指导：两招六式帮你高考作文增加文采
　　第一招：底蕴成句
　　第一种情况，引用古诗文。
　　分为三个层次：
　　第一个层次是直接引用。
　　如：我喜欢“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的诗句。
　　这种直白让人感觉幼稚。 
　　第二个层次是名句后面有一定阐述。
　　表达式为：名言+意境。如：①“生命就是 ‘感时花溅泪，恨别鸟惊心’的无奈与感伤。”②“生命就是‘衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴’的不懈追求。”该层次重点在于名言的意境、思想、风格等的解说。意境的理解多数遵循传统的认知，但个人的感悟只要在合理的范围，往往更能出新意。
　　有时表达为：名言+品德。如：生命就是 “人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的浩然正气。该层次重点在于把握表现人物品质的名言和名言所表现的优秀品德。
　　有时表达为：名言+其它。如：①幸福是“常记溪亭日暮，沉醉不知归路”的回忆。②我憧憬归隐于 “屋上春鸠(jiū)鸣，村边杏花白”的田园。引用的需要是多层次的，名言后面表述的内容有时是无法确定的，根据文章需要和作者悟性，变化无穷。
　　因此本层次的准确表达式为：名言+解说(或阐述)。
　　第三个层次是将诗句割裂，分开引用，或截取两句诗的部分组合在一句里。如：
　　①我喜欢“千树万树梨花开”的“胡天八月”②寂寞是“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉”的“碧海青天夜夜心”。③我喜欢“灯如昼”的元夜“花市”。④我喜欢“暗香盈袖”的“黄昏”。
　　前二句是剪裁两句古诗组合成一句，后二句是一句古诗割裂后组合成一句。
　　这一层次已经是比较灵活地运用了。 
　　第四个层次是化用古诗文名句。如：
　　①“美就是那直上青天的一行白鹭。”②“美就是那鹦鹉洲头随风拂动的萋萋芳草。”③“美就是那化作春泥更护花的点点落红”
　　感觉古诗里的动植物带着古典的美，又复活在大自然中，装点今天的生活。
　　第二种情况，用著名历史或文学人物的事迹或细节组句。
　　表达为：名人+名事。分为两个层次：
　　第一个层次是直接叙写。
　　如：“项羽兵败乌江，令英雄扼腕。”“屈原汨罗投江，让忠臣垂泪。”
　　第二个层次是诗意地展示。
　　如：①“命运是项羽英雄末路自刎乌江时的那一声仰天长啸。”②“命运是屈原留在汨罗江畔的那一串串沉痛的叩问。”
　　语言的弹性浓缩锤炼了诗的形象，那声“仰天长啸”和“沉痛的叩问”穿过历史的隧道，压迫读者的心灵，让人思索命运的真谛。
　　第三种情况，历史人物与相关诗句的组合。
　　分为两个层次：第一个层次是直接引用，表达为：名人+名言+意境。如：
　　①美就是龚自珍“落红不是无情物，化作春泥更护花”的献身精神。②美就是苏东坡“谁道人生无再少，门前流水尚能西”的超脱与豁达。③美就是王维“明月松间照，清泉石上流”的清幽与恬淡。
　　前两句是名人名言名德，后一句是名人名言意境。
　　第二个层次是化用。表达为：名人+名言化用。如：
　　①“李白的云帆点缀了沧浪之水”。②“辛弃疾的醉眼迷离了刀光剑影”。③“陆游的梦乡回荡着铁骑铮铮”。④“苏轼的华发张扬了少年意气” 。⑤“思念使女诗人瘦比黄花”。⑥“思念使豪放派鼻祖幽梦还乡相顾无言垂泪千行”。⑦“思念使婉约派泰斗酒醒晓风残月杨柳岸”。
　　化用给人的审美刺激是多重而深刻的。它把古诗还原成生活的同时又提升和诗化了生活。
　　第二招：底蕴成段
　　【第一种情况】：表达式，N个名句(或N个名人名事)…+意境(或其它)。
　　陶渊明“问君何能尔，心远地自偏”折射出冷静的人生选择；范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”道出政治家的深重责任感；杜甫“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山！”已经挣脱并超越了自己的苦难，显露出普度众生的情怀；毛泽东“问苍茫大地，谁主沉浮？”更是一代伟人对饱经沧桑的神州大地的历史性洪钟巨响……
　　【第二种情况】表达式，名人+名言名事…+议论。分为六种情况：
　　一、表达式，N个名句+议论。
　　抽刀断水，是最无奈的神话；举杯消愁，是最动情的悲歌。感动于“不知近水花先发，疑是经冬雪未消”的玄妙，陶醉于“一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨”的飘愁，沉浸于“细看来，不是杨花，点点是离人泪”的哀怨，顿然领悟：用旁观的眼神，是于心进行深刻对话后偶得的一种风骨，一种锤炼后的进发与升华！
　　二、表达式，N个名人+N 个名句+议论(或议论在前)。
　　恰如其分的语言表达，利于友情的沟通。高适的“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”与王勃的“海内存知己，天涯若比邻”，都用优美的语言送走了友人，达到了友情的沟通。李白《蜀道难》一文中劝说友人归来的语言精辟，达到了友情的沟通。从李白的“上有六龙回日之高标，下有冲波逆折之回川”可知“蜀道之难，难于上青天”，友人便从言语中感受到友人的关怀，沟通也便到了心坎。沟通并不像白居易说的“此时无声胜有声”，它需要语言为它传达彼此的关切。友情的沟通，需要语言的钥匙。
　　三、表达式，N个名人+N个名事+议论。
　　当屈原抱着石头与江水相拥，当霸王自刎时的鲜血染红了整片夕阳，当普罗米修斯裸着身体被巨鹰啄食，当拉奥孔扭曲着身体仍想保卫自己的儿子，历史在悲风中发出阵阵哀鸣，但他们生命的结尾却那么响亮有力，数千年来仍叩击着人们的心灵，播放出永不低沉的生命绝唱。
　　四：表达式，N个名人+N个名言名事+议论。
　　古往今来，因感情亲疏而导致错误事物认知的事例不胜枚举。李牧一心为国，“大破林胡，开地千里，遁逃匈奴”，可谓战功赫赫，却因赵王的不信任而惨遭杀害，最终葬送了赵国大好江山。诸葛亮“三顾频烦天下计，两朝开济老臣心”，却因对马谡过分信任而误下军令，失去街亭，从而导致“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”的惨淡结局。李白才气超人，“清新庾开府，俊逸鲍参军”，却因唐玄宗的疏远而一生漂泊，壮志难酬 ……可以说，历史上许多悲剧的诞生都是由感情亲疏引起的。
　　五：表达式，1个名人+N个名句名事(或化用)+议论。
　　经历了少年的意气风发、锋芒毕现与青年时的思考，人，终于要真正成熟起来了。他不再像年少时那样刺目得不可接近；他开始散射出圆润柔和的清辉。他渐臻圆满。黄州的苏东坡不再是那个傲世的才子，或高高在上的官员，他回归成了“寂寞东坡一病翁”，他只是一个淳朴真挚的文人。他在赤壁怀古，在林间穿行；他不再计较仕途上的得失，他的眼界已经由平面的当下扩展到立体的古今。他的内核充实了。他敢于吟出“竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生”，他坦然地在山路上行走。他的前后《赤壁赋》，成为中华文化中不朽的篇章，被一代代地传诵。这便是真正的成熟。不是抵抗，不是愤怒，不是针锋相对，而是如山间的朗月，圆满无缺，向世间洒下清朗的光芒，却自生自落，不因外物而随波逐流，这就是人生的大境界。
　　六：表达式，1个名人+N个名句名事(或化用)+N段+议论。
　　是拣尽寒枝终不肯栖的寒鸦么？是举杯邀明月的饮者么？是穿越了十年生死痛苦一场的痴汉么？　
　　在那个“群星荟萃”的时代，人们对你的期望本是韬光养晦，游戏笔墨罢了，而你偏偏要独上高楼，你的光芒刺痛了那些习惯于黑夜的眼睛，你注定要承受官场和文坛一齐泼来的污水。　　
　　而我只看见你青青的竹枝，脚上的芒鞋，被雨淋湿的脊背，你的笑容从容洒脱，你的眼中只有秋风绿水泛清波。　　
　　你坚守着自我，从而达到让后世永远仰望的高度。　(苏东坡)
　　你能体味出“六根弦架成的桥通向心渊，弹落了多少春花秋月”中的无奈吗？你能体味出“一粒千年的老盐，腌咸了爱的花苞”中的辛酸吗？你能体味出“思念在风中弥漫，空气中充盈着湿湿的感动”中的诗情画意吗？你能体味出“雪花尘封天地的季节，爱是一枚单程邮票”中的感动吗？你能体味出“百花伤尽了春，只有一朵秋”中的悲伤吗？你能体味出“在遗忘的过程中，漂泊的月光经常来我的梦里栖息”中的孤寂吗？一句句轻灵的诗句让我体味到了一种语言上的诗意美而又不缺乏哲理，让我在飘香的花园前，感受着现代小诗清新秀丽。那润万物的小雨，可曾抚淡了锦官城的浓艳？那满皇都的烟柳，牵来了一片撩起闲绪的朦胧。可是那飘逸的太白，为我拉来了九天的银河，三千尺的飞流？把我带到那爱晴柔的树阴下，静看满塘接天莲叶、映日荷花的，可是潇洒的杨万里？更让我醉心啊，乘上落霞，与孤鹜齐飞；泛舟秋水，共长天一色。
　　实例借鉴
　　梦回大唐
　　站在世纪的长河上，你看那牧童的手指，始终不渝地遥指着一个永恒的诗歌盛世??那是歌舞升平的唐朝，是霓裳羽衣的唐朝。
　　唐朝的月明。不知谁在春江花月夜里，第一个望见了月亮，从此月的千里婵娟，夜夜照亮无寐人的寂寥。月是游子的故乡，床前的明月光永远是思乡的霜露；月是思妇的牵挂，在捣衣声声中，夜夜减清辉。月是孤独人的酒友，徘徊着与举杯者对影成三人。
　　唐朝的酒烈。引得诗人纷纷举杯销愁，千金换酒，但求一醉。三杯通大道，一斗合自然。人之一生，能向花间醉几回？临风把酒酹江，醉里挑灯看剑。醉卧中人间荣辱皆忘，世态炎凉尽空。今朝的酒正浓，且来烈酒一壶，放浪我豪情万丈。
　　唐朝的离别苦。灞桥的水涓涓地流，流不断历历柳的影子。木兰轻舟，已理棹催发，离愁做成昨夜的一场秋雨，添得江水流不尽。折尽柳条留不住的，是伊人的脚步；挽断罗衣留不住的，还有岁月的裙袂。一曲离歌，两行泪水，君向潇湘我向秦。都说西出阳关无故人，何地再逢君呵？
　　唐朝的诗人清高。一壶酒，一把剑，一轮残月。一路狂舞，一路豪饮。舞出一颗盛唐的剑胆，饮出一位诗坛的谪仙。醉卧长安，天子难寻，不是粉饰，不为虚名。喜笑悲歌气傲然，九万里风鹏正举。沧海一声笑，散发弄扁舟，踏遍故国河山，一生哪肯摧眉折腰！
　　唐朝的红颜多薄命。在刀刃上广舒长袖轻歌曼舞，云鬓花颜，泪光潋滟。都羡一骑红尘妃子笑，谁怜马嵬坡下一抹黄土掩风流。情不可依，色不可恃。一世百媚千娇，不知谁舍谁收。长生殿里，悠悠生死别，此恨绵绵。
　　万卷古今消永昼，一窗昏晓送流年。三百篇诗句在千年的落花风里尘埃落定。沏一杯菊花茶，捧一卷《唐诗三百首》，听一听巴山夜雨的倾诉、子夜琵琶的宫商角羽，窗外有风透过湘帘，蓦然间忘了今夕何夕。    
　　唐装在身，祖国在心中。(冠华作文网)

