2011年广东高考录取率不会低于去年
　　新快报讯 记者陈红艳 通讯员粤考宣报道 高考临近，考生如何调整心态冲刺？昨日，广东省教育考试院院长杨开乔接受新快报记者采访，给全省65万余名考生备考支招。他还表示，今年报考人数虽增加4万多，但总录取率不会低于去年。
　　回归课本注意查漏补缺
　　新快报：最后的复习冲刺如何分配各科时间？
　　杨开乔：建议“听从老师复习计划安排、着重于自身薄弱环节”，在老师指导下有计划、有针对性地进行复习备考。同时，考生可根据自身实际合理安排学习时间，比如对薄弱学科、薄弱环节，可适当倾斜。
　　新快报：最后阶段的复习备考需注意什么？
　　杨开乔：一是回归课本，抓纲靠本。要注意基础知识和基本技能的复习，梳理知识点，牢记基本的公式与定理。最后阶段切忌再啃难题偏题，也不要面面俱到地复习。可注重通过课本上的目录、标题以及自己平时勾画出的重点内容，逐科进行回忆，把课本的知识在脑海中形成一个网络。要加强对基础知识的掌握，考试时“该得的分”确保都能拿到。
　　二是突出重点，查缺补漏。考生在全面复习的基础上，可以看自己平时整理的提纲、图片、考卷、重温重要的公式，尤其要注意自己曾经做错的题，认真分析原因，避免再次出错。对自己已掌握的内容，可以“一带而过”。
　　三是劳逸结合，提高效率。最后阶段，考生不要“开夜车”，应保证充足的休息时间，要注意饮食卫生，尤其不要暴饮暴食、大补急补，还要坚持锻炼。
　　答题不规范易遗憾失分
　　新快报：往年评卷中有哪些容易造成失分的问题，可供借鉴？ 
　　杨开乔：这些需要注意的问题有：一是在答题卡上错涂、漏涂A或B试卷类型。广东高考试卷分A、B卷，每位考生在填涂答题卡时，一定要认真看清所发试卷的类型，确保填涂准确无误，切忌错涂、漏涂。
　　二是未在规定区域作答。凡不在指定答题题号框内作答、超出答题区域作答或擅自更改题号作答，其答案一律无效。
　　三是未规范用笔。根据规定，选择题必须用2B铅笔在选择题答题区作答，非选择题用黑色字迹钢笔或签字笔作答。在近几年的评卷过程中，发现部分考生使用非2B标准的铅笔填涂答题卡，影响了答卷扫描和考生考试成绩，因此，考生要购买正牌的2B铅笔，避免答卷中的选择题和选做题答案无法扫描。
　　四是书写潦草、卷面凌乱。五是用语及书写不规范。在有些科目，特别是理科考试时，考生应使用规范的专业用语，避免因表达不规范而失分。如往年高考中，有考生在作答化学卷时把大写符号写成小写符号，在作答数学卷时误写坐标等，因为用语及书写不规范造成的扣分。
　　六是审题有误。以去年语文试卷的作文为例，作文题“与你为邻”是典型的标题作文，虽然试题一出来时大家都觉得这个题目容易写，但是最终出来的作文平均成绩却比2009年略低。主要是考生对作文的审题不够准确所致。很多考生对“邻”的理解不准确、太泛：与父母为邻，与感情为邻，与信念为邻等，这都是审题不准造成的。
　　总录取比例不低于去年
　　新快报：今年高考是否竞争更加激烈？
　　杨开乔：未来几年，广东高校招生人数仍将有所增加。今年，国家下达给广东省省属高校的招生计划比去年增加了2万人，同时，省外高校投放广东的招生计划会有所增加。今年报考人数虽然增加4万多人，但总录取比例不会低于去年，考生上大学的机会比往年有所提高。不过由于重点大学招生人数近年来保持相对稳定，重点大学、优质学位的竞争依然激烈。

