六个怎么办帮你高考作文临场“抱佛脚”
　　临场发挥的问题，应该放到整个语文考试甚至全部科目考试的大背景下加以探讨，因为不仅在作文考试中有临场发挥的问题，而且在语文的其他部分的考试中也有临场发挥的问题。推而广之，所有科目的考试都有临场发挥的问题。本文论及的既然是高考作文，也就不必要泛泛而谈，只将与高考作文有关的临场发挥的几个问题来阐述一下。
　　一是作文题太难怎么办。由于作文题出得难，有的考生一看到题目顿时慌了手脚，不知如何下笔才好，有的考生甚至自动放弃了作文，这是很正常的一种心理反应。这时你就要进行心理上的调节。你可以这样来安慰自己：这个作文题不仅对我来说是难的，对所有考生来说都是难的。我写不好，人家也好不到那里去。我得不了高分，人家未必就能得高分。在难度和得分面前应该是人人平等的。如果你是这样去想的，就会硬着头皮把这篇文章给写出来，也就不会轻易地放弃作文的60分了。
　　二是没材料可用怎么办。其实，所谓的“没材料可用”只不过是一个借口罢了。从小学到高中毕业，我们学过那么多的课文，看过那么多的课外书，难道就不能利用它们一下？所以说“没材料可写”是假的，不知道到哪里去寻找写作的材料才是真的。到哪里去找写作的材料呢？首先到学过的课文中去寻找。如要论述以大局为重，你可以从《廉颇蔺相如列传》中找到“将相和”的事例。要论述化解痛苦，你可以从《青山处处埋忠骨》中找到毛泽东战胜失子之痛的事例。其次可以到课外阅读的文章中去寻找。如从四大名著中，就可以找到许多相关的写作材料。曹操的奸、诸葛亮的智、关羽的义；林冲的忍、武松的勇、李逵的莽；孙悟空的能、猪八戒的懒、沙和尚的忠；贾宝玉的顽、林黛玉的静、王熙凤的辣……无不可以成为写作的好材料。
　　三是构思无新意怎么办。在短短的一个小时内，要写出有新颖的构思的文章来，有一定的难度。从历年的高考作文中，我们发现绝大多数是构思平常的平庸之作。要使构思有新意，首先可以从立意上下手。比如2005年广东高考作文话题是“纪念”，很多人都会顺着话题前的提示去写“纪念”的种种好处。而有的人却看到由于某些形式主义的“纪念”而造成的弊端，这个立意就新颖了。其次可以从内容上下手。比如2005年江苏高考作文话题是“凤头、猪肚、豹尾”，许多考生都会从它们各自代表的意义入手去进行阐述，什么“开头精彩亮丽”，什么“中间丰富充实”，什么“结尾响亮有力”等等。而有人却另辟蹊径，从凤头、猪肚和豹尾的搭配方面来加以“别解”，自然有一番新意。再次可以从形式上下手。如2005年辽宁高考作文题是《今年花胜去年红》，如果把这个题目同人们的生活联系起来，则是“芝麻开花节节高”的意思。人们生活水平的提高要通过衣食住行这些方面反映出来，因此这篇文章最好用散文的形式来写。
　　四是说服力不强怎么办。说服力不强可以说是高考作文的一个通病。要克服这个毛病，首先必须学会全面地分析问题。比如谈安全教育，不仅要看到它的必要性，而且要看到它的副作用。分析位置与价值的关系，不仅要看到它的正比例关系，而且要看到它的反比例关系。其次必须学会用发展的眼光看问题。不仅要看到这一事物的现在，而且要看到这一事物的过去，更应该看到这一事物的将来。如果能够做到以上两点，说服力应该会有所增强的。
　　五是达不到字数怎么办。高考作文都有字数的规定，或800，或900，或1000，如果达不到规定的字数，就要被扣去相应的分数。因此设法使自己的作文达到规定的字数，就显得尤为重要。这里介绍两种解决这一问题的方法。其一是多分段。段落多了，段与段之间的空格就多。而评卷教师判断一篇作文有没有达到规定的字数，不是看你写了多少个字(没那工夫一个个去数)，而是看你写的文章的最后一行有没有达到规定字数的800或900或1000的线。多分段落后，就比较容易达到这条字数线。其二是段与段之间或空一行或加上表顺序的一二三四或加上小标题。这样可以占去更多的空格，借此达到规定的字数线。
　　六是作文写不好怎么办。如果你感觉自己的写作水平有限，高考作文是无论如何也写不好的，即使发挥再好也只能拿个及格分(60分中的36分)，采用任何方法都难以提高作文分数。那么只好使出最后的一招：“堤内损失堤外补”即“写作损失书写补”。也就是通过工整美观的书写来提高评卷者对自己作文的印象分，来弥补作文得分的不足。(冠华作文网)

