高考满分作文“风头”“豹尾”集锦
　　友谊
　　开头：现代人的友谊，很坚固又很脆弱。它是人间的宝藏，需我们珍爱。友谊的不可传递性，决定了它是一部孤本的书。我们可以和不同的人有不同的友谊，但我们不会和同一个人有不同的友谊。友谊是一条越掘越深的巷道，没有回头路可以走的，刻骨铭心的友谊也如仇恨一样，没齿难忘。
　　结尾：长留史册的，不是锱铢必较的利益，而是肝胆相照的情分，和朋友坦诚的交往，会使我们留存着对真情的敏感，会使我们的眼睛抹去云翳，心境重新开朗。
　　团结
　　开头：每次听到这首歌“团结就是力量”这首歌我总是感慨万千，特别是在XX事情后，体会更是深刻
　　结尾：一滴水是微不足道的，渗入泥土，便会消失不见，可汇聚成河却是川流不息。如同我们，在许多的困难面前，一个人总是凸显着单薄，而无法作为，可当我们团结起来，却可以创造无数的奇迹。
　　宽容
　　开头： 宽容是人类生活中至高无尚的美德。因为宽容包含着人的心灵，因为宽容可以超越一切，因为宽容需要一颗博大的心。因为宽容是人类情感中最重要的一部分，这种情感能融化心头的冰霜。而缺乏宽容，将使个性从伟大堕落成连平凡都不如。 
　　结尾： 生活，往往纷繁，又常常平淡。正因为宽容如水，使纷繁经过过滤变得纯净；正因为宽容似火，使平淡通过锻烧日趋鲜明；更因为有这诗般的宽容，才赋予人生以艺术，赋予生命以永恒。
　　谅解
　　开头：谅解如一杯清茶，冲淡彼此之间的误会；谅解像一缕春风，吹化人间隔膜的冰层；谅解像一只寒梅，预示心灵来春的温情；谅解是一架彩虹，让就不相逢的情感放射光彩。
　　结尾：逝者如斯，历史的浪花淘尽了王朝的恩怨情仇，当今既没有了一方霸主，也没有了雄风王者；我们在追求团结、奋进、和谐、平等，我们同样应该独守那份恬然与空明，用每一句话没一种表情向人们昭示谅解，协同人们用谅解交往。
　　把握谅解，社会便会进步；
　　把握谅解，人类便拥有财富。
　　理解
　　开头：理解，是友谊的结晶；理解，是从信任中开出的鲜花；理解，是人与人之间关爱的光环。它能让误会变成点缀美丽的小瑕疵，于社会中，人们相互的理解，能使这个大家共有的家园更加繁荣、安定。
　　结尾：相信总有一天误会能变成一朵美丽的花，因为它由理解来浇灌！
　　分享
　　开头：孤寂人生，谁来聆听你心中的清音？望眼未来，谁来领略你眼中的精彩？ 山青青，水盈盈，弹一曲“高山流水”，震彻群山，激扬层浪。于是俞伯牙与钟子期共同欣赏这份相遇相知的情。人生得一知己足矣！
　　结尾：分享是一种博爱的心境，学会分享，就学会了生活。
　　分享是一种思想的深度，深思的同时，你分享了朋友的痛苦。
　　分享是一种生活的信念，明白了分享的同时，明白了存在的意义。
　　快乐的分享，痛苦的承担。在你与人分享的时候，就肩负着一份重任。让他更快乐，让痛苦全部溜走，让阳光洒满你的心灵。
　　集体利益
　　开头：集体，是什么概念？集体就是一个团队，所谓的团结，就是关心集体，热爱集体、回报集体，下面我就讲讲、、、、、、
　　结尾：正因为这样，我们一定要团结团结，因为我们是一个集体、、、、、、
　　回报
　　开头：(1)绿草如茵，那是草儿在回报春天；鲜花缤纷，那是花儿在回报阳光；白雪千里，那是雪儿在回报朔风。生活，因回报而美丽。
　　(2)绿叶尽情地释放自己，映衬了荷花，挤出了阴凉，虽然没有人赞赏，最后枯黄而死，但它相信，明年的夏天依旧绿意盎然。 雪，忍受深深的孤寂，用自己的躯体保护农作物，虽然最后融化成了水，但它不后悔，因为农民会因此展开笑颜。 梅，迎着风雪，一枝独放，虽然不能改变周围环境的寂冷，但它坚信，第一个报春的消息，迎来万紫千红的满园春色就是它最好的回报。
　　(3)在熙熙攘攘的人群中，在匆匆忙忙的脚步中，我听到了一种声音，天使的声音，好人总有好梦，付出总有回报。
　　结尾：世人总是希望这个世界给自己多少回报，却忽略了自己到底为这个世界付出了多少。天地间那杆无形的大秤对每个人都是公平的，只有付出才会有回报。诚如一首所唱：世间自有公道，付出总有回报；说到不如做到，要做就做最好……我们只有让自己付出，让自己做得最好，我们的生活才会更加美好。
　　感恩
　　开头：落叶在空中盘旋，谱写着一曲感恩的乐章，那是大树对滋养它大地的感恩；白云在蔚蓝的天空中飘荡，绘画着那一幅幅感人的画面，那是白云对哺育它的蓝天的感恩。因为感恩才会有这个多彩的社会，因为感恩才会有真挚的友情。因为感恩才让我们懂得了生命的真谛
　　结尾：怀着一颗感恩的心，去看待社会，看待父母，看待亲朋，你将会发现自己是多么快乐，放开你的胸怀，让霏霏细雨洗刷你心灵的污染。学会感恩，因为这会使世界更美好，使生活更加充实。
　　集体温暖
　　开头：雷锋叔叔曾经说过：一滴水只有放进大海里才永远不会干涸，一个人只有当他把自己和集体事业融合在一起的时候才能最有力量。
　　结尾：“一棵小树，难经风吹雨打；百里森林，能顶呼啸狂风。”让我们主动关心集体，热心为集体做事，诚心为集体服务吧！
　　师生情
　　开头：有一种职业最美丽，那就是教师；有一道风景最隽永，那就是师魂；有一种情感最动人，那就是师生情。我们拥有同一颗炽热的太阳，我们拥有同一片广阔的天空，在同一片天空下，我们用爱播撒着希望……
　　结尾：老师是无私的，他不求得到学生的回报；老师是“好面子”的，他希望自己的学生成才。作为学生，我们难道不应该真诚敬献满腔的热情、无限温暖和一颗赤诚的心吗？
　　奉献
　　开头：奉献是秋天的白云川点缀了蓝天，也诗化了自己；奉献是大海里的一滴水，既壮阔了大海，也提升了自我。 
　　结尾：“落红不是无情物，化作春泥更护花”告诉我什么是奉献；“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”告诉我什么是豁达……走近诗人，与诗人同行，让诗句提升我的思想，慰藉我的感情，净化我的心灵。
　　贡献
　　开头：鲁迅先生'俯首甘为孺子牛'；周总理鞠躬尽瘁，死而后已；孔繁森将自己的一生奉献于阿里。他们以无私的奉献实现了自己的人生价值，为社会进步做出巨大的贡献，为世人称颂。其实还有更多的人是在默默地奉献，献出自己的力量
　　结尾：奉献不是为了索取，奉献应是自觉自愿的。我们要从现在做起，从自身做起。让奉献这棵常青树，永远葱笼、繁茂。

