高考志愿填报网上咨询举行 家长渴求给个准信
　　“我给女儿这样填志愿，梯度可以吗？务必请您给我一个明确的答复，这年头做母亲的不容易啊！”“我在静安区二模考到470分，填你们学校稳不稳？”前昨两天，考试院及80余所在沪招生高校在线提供咨询，类似“是非题”占了相当一部分，不少考生家长渴求给个“满口话”。
　　然而，不少高校咨询老师只能“模糊”作答：针对“能不能进”的问题，答案总是“有希望”、“难以估计”或“欢迎填报，但存在风险”等。对“志愿梯度够不够”的问题，即使给出“梯度可以”的回答，后面也往往跟着“但也要根据考生实际情况慎重选择”这样不确定的“尾巴”。对此，家长心焦，咨询老师为啥不能给个准信呢？
　　一位高校招办负责人表示原因有二。首先，高校及专业的最终录取分数线每年都是动态变化的，考生填报志愿是群体行为，有许多不确定因素，如无法确定有多少考生填报哪所院校，他们的高考成绩如何，加上考试情况和招生计划等诸多因素，都将影响到最终的录取结果；其次，虽然考生已经经过两次模拟考，但模拟考成绩不能完全与高考结果画上等号。因此，盲目照搬过去经验就回答“行”还是“不行”，无异于“刻舟求剑”，并不是对考生负责任的态度。
　　高校专家指出，网上咨询能够提供很多信息，帮助更深入了解招考政策，以及高校、专业具体情况，但填报志愿的报考方案还是需要自己拿主意。考生手中已经有了“参考资料”———《2008—2010年上海市普通高等学校招生各专业录取人数及考分》和《2011年专业目录》。前者给出各招生专业近三年内录取分数变化趋势，由于近年来本市高招均实行平行志愿录取，分数线不易大起大落，已趋于稳定，因此考生可从中找出心仪专业的基本录取分数段，作为填报参考。后者对各招生专业有较为详细的介绍，如是否需要走读、有没有视力要求、需不需提前面试等，在了解这些信息的基础上，考生可以直接登录相关高校的网站，进一步了解专业课程、师资力量、培养机制等，最终结合自己兴趣填报志愿。彭德倩

