中南大学新增4专业 按大类招生拟招8200人(图)
　　2011年高考(微博)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎来到我们今天的新浪嘉宾聊天室，您现在关注的是2011年的全国重点高校招生的政策解读，我是文静，在这里感谢学大教育提供支持。今天我们很荣幸请到是中南大学招生办主任付刚华老师，欢迎您。先跟各位网友打声招呼吧！
　　付刚华：各位网友，大家下午好！
　　主持人：可能对于很多考生来说对于中南大学不是特别了解，可能是因为地理原因，很多北方学生不是特别了解，先给各位网友介绍一下我们的学校。
　　付刚华：不光是地理的原因，有各方面的原因。中南大学是新组建的大学，是由原来的中南工业大学、长沙铁道学院、湖南医科大学合并组成的。对学校的概况我用几个字来简单的概括一下。第一个就是“高”字，中南大学是国家首批“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学，这说明我们的办学定位是比较高的。第二个就是“美”字，中南大学的校园是非常美丽的，学校坐落在湖南长沙，校园内绿树成荫，山水交映，是一所非常美的校园。学校占地面积有5117亩，校园面积非常大。第三个就是“大”字，就是说学校一个是占地面积大，第二个就是在校的学生规模比较大，我们现在在校学生有5万多人，其中博士研究生有4700人，硕士研究生1.3万人，全日制本科生有3万多人。第四个就是“厚”字，就是说
学校办学的历史和办学底蕴比较深厚，学校可以追溯到1903年湖南高等工业学堂里面的矿科和路科，这是我们湖南长沙工业学院的前身，有110多年历史。我们的医科可以追溯到1916年国家第一所西医的医学院，湘雅医学院，这也是我们国家第一所引进西医的医学院，也有100多年的办学历史，所以学校的办学历史比较悠久，办学底蕴比较深厚。再一个字就是“全”字，就是说学校的学科比较齐全，目前我们学校有11大学科门类，我们学校还辐射了军事学，我们有国防生，我们不仅有本科层次的国防生还有研究生层次的国防生，有87个本科招生专业，涵盖了11个学科门类，有41个招生大类。另外一个字就是强，一个是我们师资队伍比较强，我们中南大学有两院院士15位，在全国高校里面是属于前列的，另外我们有797人博士生导师，还有国家级教学名师6位，这些指标都在全国高校里面比较靠前的。同时我们还有一大批国家千人计划、长江学者以及杰出青年等一大批中青年的专家，他们充实了中南大学的师资队伍。另外我们的学科比较强，我们有一级学科国家重点学科6个，矿业工程、交通运输、土木工程、材料科学与工程、机械工程、管理科学与工程等。二级学科国家重点学科有33个，这在全国高校里面都是比较靠前的。再一个就是我们科研比较强，中南大学的科学研究从基础研究到应用研究以及科技研发等方面，我们都是比较强的。比如说我们国家三大科技奖，我们获奖的总数在全国是排在前6位，我们一等奖的总数在全国排第二位，所以说有非常强的科研实力。我们还有非常强的科技开发能力，我们把科技成果转化为生产力方面做的也非常好，我们现在有两家上市公司。还有就是在教学方面我们也是比较强的，以拔尖创新和追求卓越为培养目标，贯彻以考生为本的办学理念，把学习自主权交给学生，推出了一系列的培养模式，这个我们在后面会具体的介绍。
　　总体来说，中南大学各个方面的办学情况，都是体现了一个办学目标，我们的办学目标是特色鲜明、国内一流、国际知名的高水平研究型大学。
　　主持人：通过简单的几个字，高、美、大、厚、全强整体了解了中南大学的情况，刚才您提到我们是非常有特色的学校，优势学科很多，给我们简单介绍一下。
　　付刚华：我们特色鲜明主要是指我们办学的各项指标，包括学科方面的。比如说现在中南大学从办学历史来看是原来三校合并的，这三个学校合并前都有自己的特色。比如说中南工业大学的材料科学在国内外是享有盛誉的，我们现在材料学这个领域有5位院士，在有色金属材料方面在国内是属于领先地位，这是一个方面。第二个就是说我们在土木交通，就是原来的长沙铁道学院，有比较大的优势，包括我们国家高速铁路的建设和研究，前几年的西藏铁路、青藏铁路，我们学校都参与了大量建设工作。第三个方面是我们的生命科学，就是湘雅医学院，在国内具有比较大的优势。这三大学科支撑了我们中南大学成为世界知名大学，提供了很好的支撑。
　　主持人：总体来说咱们学校属于以工医见长的综合大学，您刚才提到了咱们的特色和优势学科，还有一点比较难得的是咱们学校比较有特色，比如说茶艺文化，可能是由于南方的氛围，给我们简单介绍一下。
　　付刚华：大学是知识的殿堂，也是年轻人聚集的地方，年轻人是最有活力的，我们要为学生创造很好的生活环境，学生的课余生活是我们学校比较注重的。在这方面结合学生的兴趣爱好，我们学生活动是非常丰富的，去年我们开展了保护母亲河湘江，我们发动学生从湘江的源头一直到洞庭湖进行采样，这是我们学生会来做的，对学生是一种锻炼。另外我们还有一百多个社团，包括新闻协会、体育方面、文艺方面的协会等等，湖南是一个盛产茶叶的地方，茶艺就是我校的社团之一。另外我们还有学生课外创新方面的活动，我们学校每年拿出专项经费500万资助学生，给学生创新活动提供了很好的条件。
　　主持人：咱们学校的特色活动也好、优势学科也好，在实践和实习方面肯定有不一样的地方，您给我们介绍？
　　付刚华：实习是跟专业学习结合在一起的，我们现在实习分为几个层面。一个层面就是基础的见识学习，比如说如果是学机械的学生，那学生要了解机械、对机械感兴趣，这样我们就跟大型机械制造企业联系，建造一些实习基地，让学生去看了以后有一个感性的认识。我们在全国有300多个这样的基地，每年学生都会过去进行认识和学习。第二个是专业实习，就是将自己的专业知识运用到生产实际当中去，理论和实践结合起来，这样对于提高学生能力方面也是非常有帮助的，这是专业的实习。当然我们毕业的时候还有一个毕业实习，就现场的一些实际问题，我们到现场了解，跟工人们进行交流，把工人工作当中实践的问题，作为我们毕业论文的研究课题。就是分为这三个层面，这是三个基础的层面，还有比较高级的层面，有两个。第一个是我们鼓励本科生早期进入到老师的课题研究当中去，也就是说大二的时候学生就可以参与一些专业老师的课题研究，这样的话他就可以把自己课堂学习的知识，在老师的指导下能够在实践当中解决一些专业的问题，相当于实战。另外还有一个层面的实践活动，就是学生的创新实践，就是说学生利用课外的时间，他自己制定一些题目、课题，然后在老师的指导下开展一些研究，这是完全以学生为主体的实践活动。学校每年拿出将近500万的经费资助这些学生，把课题选好、创新项目选好之后，在老师的指导下进行创新研究。总体来说，我们这些实践活动丰富了学生的生活，更大程度上我们把学生的知识变成了他的能力素质。
　　主持人：中外合作办学是不可少的，咱们学校也有这样的项目，您给我们介绍一下。   
　　付刚华：第一个是赴新加坡留学(微博)的项目，每年从大一学生当中选拔20个左右的学生直接到新加坡留学，整个费用由新加坡政府全部承担，学生承担一部分生活费就可以了。新生开学之后，军训结束学生可能就派出去了。
　　主持人：通过什么样的途径选拔呢？
　　付刚华：我们会组织一些专家选拔，新加坡国立大学和南洋理工大学也会选拔。
　　主持人：主要以成绩为主？
　　付刚华：通过成绩和能力综合来看。还有就是我们跟澳大利亚的蒙纳士大学(微博)有一个合作办学的计划，这个是自费的，就是在中南大学学两年在澳大利亚学两年，是2+2的模式，毕业之后他可以申请两个学位和毕业证，也可以申请一个。第三个是我们有跟国外大学互派学生交流的项目，就是交换生，每年我们会派一部分学生到美国、欧洲、澳大利亚这些国家去。
　　主持人：都是哪些专业的学生有机会去呢？   
　　付刚华：所有专业的学生只要具备了条件都有机会去。
　　主持人：您刚才提到了有条件的学生都可以去，这个条件是什么呢？   
　　付刚华：首先在语言上要过关，在交流之前还要进行考核、面试，另外就是出国之后费用上家庭要有承担能力，经济方面也是考虑的一点。还有一个层面的交流就是更高层次的交流，我们的本科生毕业之后，有一个高水平大学的交流项目，叫三个一流，到国外一流的大学、一流的学科或者是一流的专业，我们把一流的学生送过去，这个是由我们国家政府来承担。我们每年选拔一批优秀毕业生，保送研究生之后，把他送到国外一流的大学攻读硕士学位。我们整体的交流是比较广泛的。
　　主持人：总体来说每年会有好几百位学生到外面学习交流。
　　付刚华：没错，现在跟我们签订交流关系的学校全世界有100多所。
　　主持人：通过以上我们了解了整体的情况，接下来我们谈一下今年高考招生计划，这是很多考生和家长比较关注的话题，咱们招生计划有没有什么变化的地方？
　　付刚华：我们今年招生情况总计划是这样的，招生计划是8200，在生源结构上我们做了一些调整，在中西部地区的计划略有增加，这是一个。另外在新专业方面，我们新增加了4个招生专业，有3个专业是国家新兴战略性行业的相关专业，比如说新能源，我们现在强调的是绿色能源，这方面也是国家的战略性行业，我们有两个专业，一个是新能源科学与工程，一个是新能源材料与器件。另外一个是物联网工程，就是为下一代网络技术培养人才的。第四个专业就是西班牙语，是语言类的，这也是根据发展的需要设立的，西班牙语方面的人才我们国家比较缺。
　　主持人：刚才您提到了大类招生，这是一种比较新的招生方式，您给我们聊一聊。
　　付刚华：中南大学的大类招生开始是比较早的，从2008年开始全部实行了大类招生。我们推行大类招生主要的目的还是推出我们人才培养的理念，就是以学生为本，突出学生的个性。现在学生填志愿以后进了大学很大一部分对专业不满意，这样就会影响他学习的积极性，我们按大类招生的话就以学生为本，让他选择自己喜欢的专业。他在填报中南大学的时候，在高考填志愿的时候，考生没有很多的时间来思考他适合学什么专业，什么样的专业适合他，他没有很多的时间去了解、研究。所以说在高考填报志愿的时候，他还是带有一定的盲目性，这样的话他进入大学之后可能对自己的专业就不一定满意。所以我们大类招生之后，给他一年多的时间去了解自己，再确定自己选择什么专业，他按照自己的兴趣爱好、喜欢的专业内容，再按照专业培养的要求，选定自己专业化的方向。尤其是有些学生比较注重就业情况，因此也要考虑四五年以后就业会怎么样。这样的话，我们实行大类招生，以学生为本，归根到底我们要培养出一批有个性、有主见、会思考的学生。
　　主持人：接下来我想聊一下咱们的就业情况，学生在毕业的时候有很多方向可以选择，留学也好、考研(微博)也好、考公务员(微博)也好，您给我们聊一下咱们学校的就业情况。
　　付刚华：很多学生都非常关注就业的情况，实际上我个人认为像中南大学这样的985高校就业不是问题，我们的重点不是在就业率上面，我们现在大部分专业的就业率是百分之百，而且还有一大部分专业供求比会达到1：30多，就是一个毕业生有30个岗位要他，很多单位会要不到人，所以大家不要担心就业机会的问题。我们现在关注的是就业质量、就业层次，我们中南大学的学生比较优秀，很多企业、单位都争着要，我觉得这是我们学校的目标，所以我们现在主要关注的是就业质量。前面我讲到学校有一些学科特色，这些学科特色也支撑了中南大学的就业。再一个我们现在还不仅仅考虑就业的质量，我们还考虑到学生的创业，我们经常说大学毕业之后就要到社会上跟别人抢饭碗了，我们现在提倡的是学生自己“做饭碗”，就是自己创业。实际上中南大学有一些创业典型，比如说比亚迪集团的总裁，他是2009年的中国首富，他就是自主创业的，而且干的非常好。另外还有三一重工的董事长，现在也是在富豪榜上排前三位的。
　　主持人：咱们平时学生在创业方面也有很多指导？
　　付刚华：对，我们学校在这方面非常有特色，我们现在有一个创业学校，专门为学生开办的，创业学校里面有整个创业的基本技能的训练，假如说我注册一个公司要从哪里开始，怎么完成注册，包括国际贸易等业务都有一个全程的训练。我们学生很感兴趣，而且有很多成功的案例，大家可以登陆中南大学的招生网站了解这些成功的案例。
　　主持人：我们学校除了就业、考研、留学的机会之外，还增加了一种机会就是创业。
　　付刚华：对。我们现在每年的保研率是17%，就是17%的学生可以直接保送研究生，另外还有20%的学生可以通过考试考上研究生，这个比率非常高，就业也一点不成问题。
　　主持人：今年高考马上来临了，付老师有什么想对考生和家长说的话？
　　付刚华：总之一个宗旨，就是我们招生办是为广大考生服务的，希望各位考生在高考的过程当中保持好的心态、好的状态，最后才能有更好的结果。大家如果报考中南大学，我觉得大家可以放心，目前中南大学在全国的排位是比较靠前的，我们现在生源的情况跟我们学校的排位还是有一些差距的，所以说现在考生报考是一个黄金时期。用一句比较时髦的话说，现在报考中南大学性价比是比较高的，学校非常好，现在报的机会也比较大。另外一个是我们现在对学生有一个承诺，只要他达到了中南大学的提档线，在专业服从的情况下，我们全部录取，所以大家想要报考中南大学的话，可以选择专业服从，因为进校以后可以有二次选择的机会。
　　主持人：如果考生不懂的话，可以通过我们的招生电话和网站了解相关的信息。
　　付刚华：还有一些录取的信息，可以在教育部的网站、中南大学网站上都可以了解到，今天由于时间的关系没有办法给大家一一介绍了。大家可以登陆中南大学的招生在线(http://zhaosheng.csu.edu.cn)，上面有非常详细的介绍，招生电话、咨询电话在这里给各位网友留一下。0731-88830995，0731-88830555，0731-88830804，传真：0731-88830630。欢迎同学们跟我们电话联系，有很多考生就要填报志愿了，也欢迎提前跟我们了解。
　　主持人：由于时间的关系跟付老师的聊天就到这里，感谢在线网友的关注，也感谢付老师来到我们聊天室做客，谢谢大家！

