高考辅导：冲刺阶段拼的是知识更是心态
　　郑州一中语文教研组长 郑清河
　　距离高考不到30天了，如何抓住这二十多天时间，作最后冲刺，建议大家做好以下几点：
　　首先，要心态平稳，避免焦虑。高考冲刺阶段，拼的是知识，更是心态。
　　其次，梳理知识网络，温故知新。把高三第一轮复习中使用的教辅资料和自己的听课笔记找出来，一个专题一个专题、一个知识点一个知识点地认真看一遍。重温相关知识、解题方法、答题步骤，你会有新的收获。
　　第三，重视基础，回归课本。高考中古文阅读的文段几乎全部来自课外，但知识大多来自课内。最后这段时间，一定要把考试说明中要求背诵的所有篇目认真默写几遍，尤其是古文阅读，更要抓住课本，保证不出错误。
　　第四，有的放矢，重点突破。重点复习高考最可能考查的知识点，比如现代文大阅读，就要着重训练小说和人物传记。
　　还要针对自己的弱项，弥补“短板”。建议在老师的指导下，有针对性地强化练习。
　　第五，关注时事。每一年的高考语文都会涉及社会热点，建议关注2010年10月到2011年5月的热点事件及相关评论。这样，既可以提高语言运用题的解题能力，又可以积累作文素材。
　　最后，建议大家找几套高质量的模拟题，适当练习，以保持良好的竞技状态和做题手感。

