湖北省招办：9所高校招收免费师范生医学生
　　继前日发布《2011年普通高校阳光招生问答(一)》(以下简称《招生问答》)后，昨日，省招办又发布了相关补充内容：共有9所高校在我省招收免费师范生和医学生，17所港澳高校也将在鄂揽才。
　　今年，北京师范大学、华东师范大学、东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学和西南大学等6所部属师范大学，将继续在我省招收免费师范生。免费师范生安排在提前批录取，填报志愿时间为6月10日至15日，在提前批填报了免费师范生志愿的考生，还可以在6月29日至7月1日填报第一至第四批志愿，比其他考生多一次录取机会。值得考生注意的是，今年北师大的非师范类专业计划、华中师大等重点师范类院校的自主招生计划，均调整到提前批本科填报志愿。
　　招收免费医学生的高校，除湖北医药学院、咸宁学院外，今年增加一所：湖北中医药大学。从去年起，国家在高等医学院开展农村订单定向医学生免费培养工作，培养专业主要是临床医学、中医学专业。免费医学生须与录取学校和当地县级卫生行政部门签署定向就业协议，承诺毕业后到有关基层医疗卫生机构服务6年。免费医学生在校学习期间免除学费，免缴住宿费，并补助生活费。我省免费医学生安排在第二批本科录取。考生填报志愿时间为6月29日至7月1日。
　　经教育部批准，今年在我省招生的香港特区高等院校有12所：香港大学、香港中文大学、香港城市大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港教育学院、香港理工大学、岭南大学、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学、珠海学院，除香港中文大学和香港城市大学外，其他10所实行单招。澳门特区高校有5所：澳门大学、澳门科技大学、澳门理工学院、旅游学院、澳门镜湖护理学院。其中，香港中文大学、香港城市大学两所高校与国内其他大学一样参加远程网上录取，安排在提前批录取。
　　记者另悉，今年公安类学校对报考学生的视力要求放宽，由原来的双眼裸视力4.9以上，降到4.8以上。相关信息详见湖北招生信网(zsxx.e21.cn/)。
　　往届生不能填报军校
　　楚天都市报讯 军事院校不得录取无军校志愿考生，不得录取军检面试不合格考生，不得录取批次线下的考生。往届生填报军校志愿等同于无效志愿。军事院校、国防生生源不足时，可在军检面试合格考生中征求意见后调剂录取。按规定，军事院校本科录取执行各学校所在批次的录取控制分数线。
　　报考军事院校考生的基本条件：有志献身国防事业的应届高中毕业生，年龄不超过20周岁(1991年9月1日后出生)，未婚，身体条件符合军校招生体检的基本要求(如身高：男性162cm以上、女性160cm以上；裸眼视力4.5(0.3)以上)。
　　军检面试点分别设在武汉市(含孝感、黄冈、咸宁、黄石、鄂州、仙桃、天门、潜江)、宜昌市(含荆州)、恩施、襄樊市(含荆门、随州、十堰、神农架林区)等4个城市，军检面试时间为6月29日至7月2日。具体组织实施工作由各设点市的军地招生部门共同承担。
　　国防生每年获奖学金一万元
　　楚天都市报讯 今年我省考生仍可报考国防生。招生院校主要为第一批本科院校，其中国家部委直属院校、“211工程”院校占多数。国防生只招收应届高中毕业生。
　　报考国防生的基本条件：年龄在20周岁以下(1991年9月1日后出生)，未婚，身体条件符合军校非指挥类招生体检要求，一般对考生的视力要求比军校适当降低一些。考生被录取为国防生后，在校期间享受国防奖学金待遇(一般为10000元/年)，完成规定的学业并取得毕业资格和相应学位后，按协议办理入伍手续，分配到定向国防单位担任军官。国防生本科毕业时，经军队主管部门批准，可以报考军队或地方院校的研究生，也可推荐免试攻读研究生。国防生入伍后，除享受正常的工资待遇外，还享受住房公积金和医疗保险，符合随军条件的家属可办理随军。
　　我省将国防生安排在提前批录取，报考国防生的考生在提前批没有录取为国防生，还可参加第一至四批院校的录取。楚天都市报(记者罗欣 实习生向莉 通讯员巩平)

