香港理工大学2012年起实施新四年制本科课程
　　近日，香港理工大学在深圳市南山区科技园深圳产学研基地举行新四年制本科课程说明会，邀请了广东省多所重点中学领导、老师、家长代表一起参加。
　　香港从2009年9月份开始推行了“334新学制”———初中3年、高中3年、大学4年。理工大学将于2012年9月迎来首批四年制大一新同学。新学制将做到与内地学制相接轨，届时内地和香港同学将同步进入大学学习，使两地同学的融合与交流更加畅通。目前香港理工大学每年在内地的招生名额仅240个，其录取的学生均为国内一本分数线以上，英语110分以上的优秀毕业生。
　　据介绍，理工大学新四年制本科课程中新课程主要有两大特色：第一，帮助学生成为表现出色的专业人才。理大将继续提供以应用为本的课程。继续通过校企协作教育为同学提供实习机会，丰富学生对工商业界及各个专业的体验。真正达到理论与实践并重的培养理念。第二，培育学生成为发展全面的世界公民。理大通过庞大的国际网络，为学生提供到海外交流学习的机会，拓宽同学的国际视野。理工大学在新学制下，将特别在领袖及个人发展、服务社会和提倡健康生活模式几个方面提供培训课程，鼓励同学加强自我认识，积极参与社会服务，培育对社会和国家的责任感，使学生身心得到全面发展。(母慧华)

