安徽建“标准考点”　高考阅卷地点不变软件升级
　　今年的高考还没开考，阅卷工作已经提前开始做准备。记者昨日从教育部门获悉，今年我省高考阅卷点依然分设在四所高校和省考试院内，但是网上阅卷的软件却进一步完善和更新。另外，我省正在酝酿考点标准化建设，以后的各地高考有望都在“标准考点”进行，确保公平公正。
　　评卷软件已精雕细琢
　　高考阅卷是高招中最为关键的一个环节，因此，相关阅卷的准备工作也开始早早启动。据悉，今年我省依旧将高考阅卷分设在五处进行，和去年相比没有变化。今年的五个阅卷点分别为安徽省教育招生考试院、安徽大学、安徽师范大学、安徽农业大学、安徽建筑工业学院。其中试卷扫描以及客观题的评阅由教育招生考试院阅卷点承担，安徽大学、安徽建筑工业学院、安徽农业大学、安徽师范大学四校分别负责九大科目的主观题阅卷工作。此外，安徽师范大学还负责美术专业评卷，并成为我省高考招生音乐专业考试基地、体育专业考试基地。
　　虽然阅卷地点没变，但是监管却更严格，尤其是对阅卷的技术进行了改善。因为是网上阅卷，阅卷以及评分的软件显得尤为重要，软件和技术上存在的一点小误差都可能带来极严重的后果。目前，我省已经对高考网上阅卷软件进行了再修改和再完善。同时，提前对网评线路、设备等进行检测和维护。另外，今年教育部门仍将利用校园已有的网络和设备，实现省考试院指挥中心对阅卷点的实时监控。
　　考点建设将统一标准
　　一个考点，由于本身的硬件建设存在差异，在考试过程中给考生提供的服务，以及对考场的监控，都会存在一定的差异。在这当前作弊手段不断出新的情况下，这种情况的存在不利于维护高考公平。据悉，目前我省正酝酿国家教育考试标准化考点建设，即制定统一的标准对所承担国家教育考试的考点进行规范和要求，提高现代考务管理水平，这样可以加大对高科技作弊的打击力度，进一步保证考试的公平公正。
　　据悉，标准化考点建设不仅仅为高考服务，还将惠及成考、研考、自考。一旦建成后，我省的国家教育考试将实现考试综合业务、考生身份验证、作弊防控、视频及网络监控、应急指挥等功能的综合运用。
　　本报记者 张晓嵘

