复旦大学恢复招插班生 5月23日起报名 
　　东方网5月23日消息：据《东方早报》报道，复旦大学昨天发布消息称，今年将恢复招收“插班生”，招收药学、预防医学本科专业插班生共20名，报名工作从今天开始。
　　去年，复旦大学曾发布公告称，将从2011年起停止招收插班生，原因是随着自主招生试点、平行志愿填报等高考制度改革，以及国家拨款培养经费运转中所存在的问题，使得以“提供考生改变高考定终生状况”为初衷的插班生制度失去了原本的意义。同时，插班生的培养工作，使得学校平均每年要额外承担约100多万元的培养经费。因为插班生转入复旦后，其原所在学校获得的国家拨款培养经费并不同时转入复旦。鉴于这个实际问题的存在，插班生制度很难长久地持续下去。
　　不过复旦今年又表态将继续招收插班生，提出的原因有二，一是因为上海市教委的要求和支持，二是因为很多学生家长反映了愿望。复旦表示，在现有条件下，继续招收插班生，对于探索高校间的转学制度有积极意义；继续招收插班生，也为一些学生学习自己真正热爱的专业创造了机会，学生和学校都受益。
　　凡上海市普通高校2010年秋季入学且在读的全日制一年级本科学生，品德优秀、身体健康，在完成第一学年学习(修读所在院校规定的课程或学分)并且成绩优秀(成绩单无不及格记录)，得到所在高校同意后，有资格申请复旦大学插班生考试报名(不接受独立自主办学的民办高校在读本科生，以及2010年春季入学的在读本科生报名)；申请者只能报考一个专业，录取后根据规定插班生不再享有复旦大学校内转专业待遇。
　　初试科目为“高等数学”和“英语”。初试时间统一定为7月2日(周六)下午：13：00～15：00“高等数学”考试；16：00～17：30“英语”考试。初试成绩占总成绩的60%。“高等数学”的考试为大学一年级的高等数学(含微积分、线性代数基础等)方面的知识，试卷分值为150分，考试时间为120分钟。“英语”考试为国家大学英语四级以上水平，不含听力，试卷分值为100分，考试时间为90分钟。
　　从2000年复旦开始参与上海市教委组织的插班生招生工作以来，共招收了511名插班生。

