吉林高考在即 三位名师解密文综考试要点(图)
　　并不是每个学生都有机会聆听省内名师的高考复习，在距离高考不足半月的时间里，如何帮助考生强化复习效果，将有限的时间集中于高考难点、重点，以达到事半功倍的效果，是考生和家长最关心的问题。今日起，本报将联合东北师大附中、吉大附中、十一高、省实验、长春市实验、一汽六中等6所省内知名高中的高三一线骨干教师，对高考各科易错题、知识要点、应考策略进行全面解析，力求以名校奉献名师资源、分享高考应战经验，共同提升我省考生水平。
　　指导名师：吉大附中高中部政治组组长 王伟
　　政治难点：我国政府职能与职责
　　王伟老师认为，考生在对政府职能的认识上可能存在几个误区，一是中国共产党能否代替国家行使政府职能。对此，王伟强调，任何政党、社会团体、政协和爱国组织都无权行使政府职能。
　　二是政府承担重要的职能，是否意味着政府可以包办一切。王老师说，考生答题时要注意，政府发挥作用要做到不越位、不缺位、不错位。所谓不越位是指政府不能包办一切，要变“无限政府”为“有限政府”；所谓不缺位是指政府不能万事包办，政府应该把该管的事情真正管好；而不错位是指政府不能既当规则的制定者，又当规则的执行者。
　　第三，就本考点来说，“政府(国家)为什么要做某件事”和“政府(国家)怎样做好某件事”是两个最为典型的设问方式。在回答这两类题目的时候，考生要综合使用国家性质、政府职能、对人民负责的原则、依法行政等知识进行答题。
　　名师简介>>
　　吉大附中高中部政治组组长王伟，教龄20年，先后荣获吉林省“首届政治学科带头人”称号；吉林省“首届科研型名师”称号；被评为吉林省“首届政治学科骨干教师。
　　指导名师：吉大附中高中部历史教师 聂国民
　　历史难点：人民币升值问题
　　聂国民老师认为，经济问题仍将是今年高考历史科目的重点和热点。去年高考关注了中国历史上的资本主义萌芽，今年有可能在世界历史中寻找高考命题的突破。最近几年，尤其是今年，人民币的升值问题是国内外高度关注的一个热点问题。因此，同学们不能不认真地思考这一问题。
　　聂老师以具体例子进行分析：《城市晚报》2011年4月30日报道：今年人民币在连创新高之后 ，终于突破了6.50的关口。如果下半年升值幅度继续加快，那么年内人民币对美元的中间价有可能会突破6.0的整数关口。按照初步计算，从2011年1月份到5月份，人民币升值幅度已经接近2%。而对于中国的出口企业来说，人民币每升值1%，其利润将缩水3%。如果升值幅度超过5%的话，公司就很难生存了。
　　根据这段材料，出题者可能会这样设问：“罗斯福新政时期美元为什么要实行贬值？美国为什么坚持要人民币升值？中国应该如何应对人民币升值给中国带来的影响？”
　　其实，罗斯福新政实行美元贬值就等于降低了美国商品的出口价格，使美国商品以优势价格获取更大的海外市场，以此转嫁美国的经济危机。其做法无非是增加美元的市场投放量，刺激出口、遏制经济危机，使美国经济逐步走出低谷。
　　而目前，美国一再要求人民币升值，是因为中国成为世界制造业大国，廉价的中国制造无处不在，而美国恰恰是中国最主要的贸易出口国。
　　“如何应对”的问题是道扩展题，考生应该抓住这样几个关键点：1、抓住时机进行产业结构调整，淘汰落后企业，增加高科技附加值的企业；2、通过减免税收，增加老百姓的收入，提高购买力，扩大内需；3、加快医疗体制等方面的改革，建立覆盖城乡的社会保障体系；4、增加高科技产品和急需的机器设备、能源和原料等的进口；5、组织更多的国人到美国观光、旅游、留学，购买更多的适用的美国商品；6、外汇储备多元化，逐渐改变世界贸易单一用美元结算的做法。
　　名师简介>>
　　吉大附中高中部历史教师聂国民，教龄28年，省中学特级教师、获得省中小学省级骨干教师等称号、省第五届历史教学中心研究组成员，获中央电教馆优秀课例评比“特等奖”。
　　指导名师：吉大附中高中部地理教研组组长  刘春玲
　　地理难点：锋面、低压、高压等天气
　　刘春玲老师认为，结合我省2010年高考试题特点和对今年考试说明的分析，“锋面、低压、高压等天气系统的特点”将成为高考要点。因此，考生要加强主干知识的纵向剖析和横向联系。从纵向来看，要深入分析天气系统的气流运动、气温气压、天气特点和运动规律。从横向来看，与天气系统相关的主干知识主要有气候、地形、交通、农业等，要透彻理解天气系统与各横向知识点之间的内在联系和作用机理。
　　从以往高考试题来看，天气系统主要涉及地理读图能力、等值线分析能力、地理因果分析与逻辑推理能力等地理能力的培养，考生要综合分析法、归纳法、演绎法、比较法等地理逻辑方法，就天气系统考点的性质来看，会用到演绎法和综合分析法。天气系统考点的案例主要有寒潮、冻雨、台风等。
　　名师简介>>
　　吉大附中高中部地理教研组组长刘春玲，省骨干教师、长春市骨干教师，现为省、市地理学科教研中心组成员。《中学地理教学参考》发表有多篇论文。(记者 闫纪杭)

