高考临近青岛31名高中生保送进名校
　　离高考还有20天时间，考生们正在紧张备战，可岛城31名考生已经接到了一流名校的录取通知书。昨天，省招考院公布已经被保送录取的考生名单，456名保送生中青岛有31人上榜，其中30人来自青岛二中、1人来自二中分校。
　　4人被保送北大清华
　　今年山东考生中有34人保送上了北京大学，其中青岛二中有3名学生，山东省实验中学以14名保送生成为了保送北大的最大赢家。来自青岛二中的学生分别为刘畅、马林和杨昕辰。3人都是通过学科竞赛获得了北大的青睐，其中刘畅获得了第27届全国中学生奥林匹克物理竞赛复赛一等奖，这也让他早在去年年底就得到了北京大学的免试名额。马林凭借2010年全国青少年信息学奥林匹克竞赛二等奖获得保送资格，他与刘畅到北大之后入读的专业均为电子信息科学类。杨昕辰凭借2010年全国高中数学联赛 (省级赛区)一等奖敲开北大校门，他选择的专业为信息管理与信息系统。
　　今年全省保送进清华大学的学生共有23人，山东实验中学仍占最大比例有5人上榜，青岛二中的阚鸿宇为惟一一名保送上清华的岛城高三学生。阚鸿宇为全国中学生物理联赛一等奖获得者，早在去年11月份，清华就与他签订了“无条件录取”协议，而他也如愿以偿地走进了清华大门，阚鸿宇大学选择的专业为工商管理类(信息与管理系统方向)。 最牛考生去了复旦 高一上了两个月就参加了全国青少年信息学奥林匹克联赛，并获得了全国一等奖的刘仁宇曾被同学称为最牛考生，复旦大学为了提前将他揽到怀中，在高二的时候就将录取通知书送到了他手上。从高三开始，刘仁宇就提前到复旦大学与大一学生一起学习。
　　每年中考和小升初期间，家长为了给孩子选所好学校绞尽脑汁，希望刘仁宇的经历可以给考生和家长们的择校热情降降温。刘仁宇告诉记者，他小学从四方区的鞍山二小毕业，初中则在青岛23中读了3年，两所学校均不是名校，即使在四方区也算不上最好的学校，但刘仁宇认为小学、初中老师对他自学能力的培养起到了关键作用。
　　同样可以打破家长名校观念的还有青岛二中分校的学生姜睿昶，他凭借2010年全国青少年信息学奥林匹克联赛(省级赛区)一等奖获得了保送资格，并最终被中国航空航天大学保送录取。
　　中科大是录取大户
　　31名被保送录取的学生去向全部是国内一流名校，其中3人被北大录取，1人被清华录取，7人被中国科技大学录取，被复旦大学录取5人，1人被中国人民大学录取，4人被南开大学录取，3人被浙江大学录取，2人被上海交通大学录取，3人被中国航空航天大学录取，2人被山东大学录取。
　　根据教育部的规定，从今年进入高中的学生开始，奥赛全国一等奖不再具备保送“效力”，届时岛城将很难再出现动辄几十人的保送队伍，考生保送上大学将越来越难。 (记者 臧旭平)

