山西省七十三所高校具备招生资格
　　5月3日从省教育厅获悉，教育部日前公布了2011年具有普通高等学历教育招生资格的普通高等学校、独立学院和分校办学点的名单(截至2011年4月27日)，我省共有73所高校具备招生的“合法身份”。
　　省教育厅负责人透露，教育部此次公布名单，是为加强高等教育宏观管理，引进社会监督机制，增强政府信息服务功能，确保普通高等学历教育的规格、质量和办学秩序。除本次公布的高等学校和2011年4月27日后教育部发文批准设置或备案的高等学校，其他任何机构(包括经批准筹建的高等学校)均不具备2011年度普通高等学历教育招生资格。对于违规招生的单位，其所招学生的学籍、发放的毕业证书国家均不予承认。请今年参加普通高等学校统一招生考试的考生在报名前注意查询本名单和教育部网站有关信息，以免失误。
　　◆具备招生资格的普通本科院校共19所，分别为山西大学、太原理工大学、中北大学、太原科技大学、山西农业大学、山西医科大学、山西师范大学、山西大同大学、山西财经大学、太原工业学院、长治医学院、山西中医学院、太原师范学院、长治学院、吕梁学院、晋中学院、忻州师范学院、运城学院、山西工商学院
　　◆具备招生资格的普通高职院校共46所，分别为太原电力高等专科学校、晋中师范高等专科学校、阳泉师范高等专科学校、运城幼儿师范高等专科学校、山西省财政税务专科学校、山西警官高等专科学校、太原大学、山西警官职业学院、山西运城农业职业技术学院、晋中职业技术学院、山西国际商务职业学院、山西体育职业学院、山西旅游职业学院、山西华澳商贸职业学院、山西管理职业学院、运城职业技术学院、山西戏剧职业学院、山西财贸职业技术学院、山西林业职业技术学院、山西水利职业技术学院、阳泉职业技术学院、山西轻工职业技术学院、山西信息职业技术学院、晋城职业技术学院、山西机电职业技术学院、大同煤炭职业技术学院、太原旅游职业学院、山西老区职业技术学院、临汾职业技术学院、山西煤炭职业技术学院、太原城市职业技术学院、山西金融职业学院、山西职业技术学院、山西电力职业技术学院、长治职业技术学院、山西艺术职业学院、山西交通职业技术学院、山西建筑职业技术学院、山西生物应用职业技术学院、忻州职业技术学院、山西工程职业技术学院、潞安职业技术学院、山西兴华职业学院、山西经贸职业学院、朔州职业技术学院、山西同文外语职业学院
　　◆具备招生资格的8所独立学院分别为山西大学商务学院、太原理工大学现代科技学院、山西农业大学信息学院、山西师范大学现代文理学院、中北大学信息商务学院、太原科技大学华科学院、山西医科大学晋祠学院、山西财经大学华商学院

