资深教授指导优秀高中生 复旦启动“步青计划”
　　复旦在12所中学启动“步青计划”  不与高考加分或自主招生直接挂钩
　　本报讯 (通讯员 龚蓓佩 记者 彭德倩)复旦大学昨天启动2011年“步青高中生科研见习计划”，今年暑假将以学术研究夏令营的形式，邀请约60名学有余力的优秀高中生走进复旦，在资深教授的指导下开展课题研究。
　　“步青计划”旨在充分利用复旦作为研究性大学所拥有的强大师资力量和科研资源，将之向优秀高中学生开放，使他们能提前感受本科学习和科研氛围，培养他们的科学兴趣与研究精神。每个参与的高中生都将进入到实验室或课题组参与一项科学研究，复旦将免费为他们提供科研和学习保障，以及与研究生相同的住宿条件。值得一提的是，复旦“步青计划”作为以纯学术为目的而举办的高中生互动项目，参与者的表现不与高考加分或者自主招生直接挂钩。
　　复旦教务处负责人表示，今年的“步青计划”将在上海中学、复旦附中、控江中学等12所高中展开，依托高校参加“国家拔尖人才培养计划”的8个院系和学科，分别是文科的语言文学、历史、哲学，理科的数学、物理、化学、生命科学和信息学。各院系届时将聘请3-5名教师担任“步青计划”导师，活动期间指导2名中学生进行学术研究。目前，“步青计划”开始接受高中学生申请，报名截止日期为5月31日。

