高考临近压力增大 万人微博咆哮发泄减压(图)
　　新浪教育讯  2011年高考即将来临，奋战在一线的高考学子们展开了最后的冲刺。同时，不少同学也倍感“鸭梨山大”。如何吃掉“鸭梨”？同学们又有新办法，纷纷利用微博来解压。
　　近日，微博上以“高考咆哮体”的气吞山河之势缓解高考压力，不乏一些才华横溢者，以多种形式来诉说心中的郁闷。最火的一篇微博转发超过8000次，有1300人评论，参与人数超过万人，受欢迎程度超出想象。（点击关注@高考快讯 微博）
　　咆哮体流行 高考的孩子伤不起
　　咆哮的同学们在微博上分成了文理两大阵营，你方吼罢我登场，大有比比谁更受伤的趋势。文科生吼的是文综难背，写字太累。就连拉登被击毙，也会伤到他们。因为“拉登一死，又多了好多道政治题关于人权，历史题关于历史上的恐怖袭击，甚至地理题，拉登死的地方地形气候是咋样的！”理科生吼的是公式难记，计算要命。坐公交车上学也会受伤的，因为学到入迷时，“坐公车转个弯都想给自己做个受力分析！”。
　　文科版
　　为summer设计一个未来：文科生伤不起吖，政史地加起来十几本书背到死有木有！！！数学各种不会，大题不写有木有！！！尼玛英语学来学去还几十分，尼玛人家考110+还说差有木 有！！！！最坑爹的还是尼玛文综，写两个小时手要断了有木有！！！！背了和没背一样有木有！！！！特么的最后换一大堆特步标志有木有！！
　　羽化之缘：文科男生你伤不起啊！！平时男生少被女生欺负有木有啊！！高考文综写满了拿鸭蛋有木有！！从周口店到普京都要知道啊有木有！！从鹿特丹到长城站都要知道啊有木有！！历史唯物和辩证唯物分不清有木有！！好的大学考不起，差的大学出来还不如扛砖头啊！！
　　丶Maor ：刚才看见理科生的咆哮。其实文科生也伤不起！拉登一死，又多了好多道政治题关于人权，历史题关于历史上的恐怖袭击，甚至地理题，拉登死的地方地形气候是咋样的！英语要你替李华给天堂的拉登写封信！语文说不定又是一个话题作文！文科生真伤不起！有木有！有木有！
　　理科版
　　小?_同学_：高考在即！有木有！！尼玛理科生也是爹生娘养的有木有！！费了十八年时间就为了那几分那！尼玛天天起早贪黑学的昏天黑地的！有木有！！到最后了！赏给你一堆特步的标志有木有啊！！河南的高考生爹不亲娘不爱啊！有木有啊！！一年尼玛考生过百万啊！！有木有啊！！情何以堪那有木有！！
　　宵棋：还有23天！！尼玛理科女森伤不起啊！！！就是不能想到那一步啊！！公式会背不会用好苦逼啊有木有！！！连睡觉做梦都在算题啊！！在街上看见一人吐了一口痰都会想到算下竖直水平位移！！！坐公车转个弯都想给自己做个受力分析！！！伤不起啊！！！
　　巴巴罗萨_：理科女尼玛伤不起！！生物3本书全得背熟了有没有！！化学无数个方程式全得背下来有没有！！物理各种运动各种绕圈有没有！！写错了就一分不得有没有！！亚力山大有没有！！高考高考，二本二本，考尼妹！！！
　　减压在于好习惯的养成 专家支招四方法
　　网络文字发泄只是减压的一种方式。但是专家提醒，减压最好的方法就是在平时养成良好的生活习惯。
　　1.睡眠减压：充足的睡眠是学习的前提，牺牲睡眠时间来学习，往往容易导致“事倍功半”。建议同学们每晚12点之前必须入睡。
　　2.饮食减压：高强度的脑力劳动，需要提供丰厚的营养。建议同学们多摄入富含维生素C的食物。例如胡萝卜、香蕉等，也可适当吃些鱼虾、海产品等，尽量少吃过于油腻的食物。
　　3.运动减压：劳逸结合有利于及时缓解紧张情绪。平时同学们可以做做肌肉松弛训练，周末时可以根据自己的喜好适当参加户外运动。
　　4.转移减压：学习一段时间后，有意识地转移注意力。可以泡泡澡、聊聊天，通过各种方式来宣泄自己情绪。
　　三点解决考前紧张
　　疼痛转移法
　　如果进考场时如觉紧张，可用右手拇指按压左手虎口并顺时针揉动，力度以稍觉麻痹为好。以轻微的疼痛来转移心中的焦虑与不安。
　　椅子减压法
　　把脚平放在地板上，用两手抓住椅子的两个把手，脚用力扒住地，手向上提椅子，拉紧肌肉，持续5秒钟才放松手臂和脚，这样做会使整个身体都放松，如果有必要可以反复做几次。
　　呼吸减压法
　　通过鼻腔吸气，感觉空气充满腹部，憋气1秒钟，通过口腔鼻腔呼气，缓慢排出空气。重复做两次。由于是深呼吸，通过空气进出身体的感觉来调节呼吸。 (作者：赵振兴)

