揭秘2011年高考作文语言出彩攻关技巧
　　【出彩揭秘篇】
　　谈到作文语言，不少高考(微博)考生将其视之为难以逾越的“高峰”，常发“奈何”之叹而生“难为”之感。不少作文指导之类的文章书籍也用“语言这个东西不是随便可以学好的”来吓唬考生。长此以往，愈来愈多的学生在心理上形成了提高作文语言水平的“难为”心结，其中不少人进而将心理上的“难为”转变为行动上的“不为”。因此，近几年来，在高考评卷场上看到的作文大多是干巴如瘪三、味之如嚼蜡的语言表达。
　　为了帮助大家在较短的时间内取得语言上的突破，笔者从记叙文和议论文的角度分别谈谈在语言表达上为作文加分的策略，供大家平时练习作参考。
　　一、使课文中的名句、语句、典故等明入作文
　　例1、《红楼梦》有一句流传的话：“受了葫芦公公骗，至今不信口甜人。”可见，失却诚信，何谈信任？相反，人有诚信，朋友，朋友间便可产生信任。课文《记王忠公逸事》讲王忠公用木盒为友人保存珍宝，友人来取时“封识宛然”。诚信是信任的基础，当朋友有诚信时，他许下诺言是会遵守的，他是你心底最后防线，你会为拥有这样的朋友而放心、骄傲。(《人要有诚信》)                                                 
　　借用法一：根据行文的需要将课文中相关名句、语句、典故作为引子来“起兴”，以引起要说的话题或相关的主题。我们学过《红楼梦》中的节选《葫芦僧判葫芦案》，故而引用了“受了葫芦公公骗，至今不信口甜人”，而这句话中的“信口甜人”又与“诚信”密切相关，故而引用。             
　　例2、张爱玲在她的《更衣记》中说，回忆这东西若是有气味的话，那就是樟脑的香，甜而稳妥，像记得分明的欢乐；甜而怅惘，像忘却了的忧愁。我却觉得我的那四年，洋溢着树叶成长的味道，不经意时感觉到，使劲儿闻却什么也没有。嫩嫩的、淡淡的，有欢乐，有伤痛，有困惑，有迷惘……(陈滢《树枝成长的味道》)      
　　借用法二：先简要的有选择性地叙述课文故事，后面一是用叙述联系自己的实际情况从正面或反面(往往是反面)谈体会，从而与中心思想或话题相系，如例2中简单地回忆了《更衣记》中的故事，指出“甜而稳妥”、“甜而怅惘”，再联系自己的“那四年”，“使劲儿闻却什么也没有”，再具体在从一个客观的角度来审视自己的“那四年”：“嫩嫩的、淡淡的，有欢乐，有伤痛，有困惑，有迷惘……”二是用议论将所揭示的话题与主旨相结合，产生一种论证的气势，如例1用《记王忠公逸事》中王忠公为友人保存珍宝之事，简洁明了，再在后面加上一小段议论，就把“诚信”这个话题展示了出来。
　　二、使课文中的人物、事物、景物等暗入作文    
　　例3、语文是那巍巍昆仑，是那草叶上久久不肯滴落的露珠，是古城旧都中国色天香的牡丹；语文是那无声的冷月，是那静谧的荷塘，是秦皇岛外滔天白浪里的打鱼船，是那青天里的一行白鹭，是那沉舟侧畔的万点白帆，是那山重水复后的柳暗花明。潜过了落满雪梨花的大自然，让我们乘着“刚朵拉”到生活中寻找它的答案。(《冷香飞上语文》)   
　　课文中的人物、事物和景物等进入作文是(冠华作文网)一件令人爽心悦目的事。本段作者借助联想和想象的翅膀将毛泽东的诗词、美国惠特曼的《草叶集》、柳永的《雨霖铃》、朱自清的《荷塘月色》、杜甫的诗歌以及朱自清《威尼斯》等课文中的人事景融入到自己的作文中来，显得亦庄亦谐。当然作者并不是直接地引用，而是经过了艺术的处理，这就好比使用典故的雅词一样，将原文或原诗简缩成一个词语或短语，使读者一看便知是用了哪篇课文中的人事物，从而又使文章典雅而显书卷气，雅致大度而不俗。                                
　　三、使课文中的语流、语势、语形等进入作文
　　例4、他含着笑，唤起沉睡的儿子；他含着笑，点起夜色中的第一盏灯；他含着笑，整理儿子零乱的睡铺；他含着笑，忙着地里的农事；他含着笑，在暮色中接过儿子的书包；他含着笑，操持着儿子的一切……(《父爱——儿子成长之魂》)                                                                      
　　艾青《大堰河，我的保姆》中有这样一段饱含深情的赞美他的乳母大叶荷的话：“她含着笑，洗着我们的衣服，/她含着笑，提着菜篮到村边结冰的池塘去，/她含着笑，切着冰屑悉索的萝卜，/她含着笑，用手掏着猪吃的麦糟，/她含着笑，扇着炖肉的炉子的火，/她含着笑，背了团箕到广场上去，/大堰河，为了生活，/在她流尽了她的乳液后，/她就用抱过的两臂，劳动了。”本文作者明显借用了这一句式来写“他”的“父亲”，显得亲切自然而又有情调，有内函而又聪慧。这也是一个借用课文的好例子。                                              
　　例5、呜呼！以奉英之地封天下之谋臣，以献英之财兴本国之科技，并力反帝，则吾恐英人枕之不得无忧也。悲夫！自诩老大帝国，物华天宝，乃不知老者常思既往，少者常思将来。惟思既往也故生留恋心，惟思将来也故生希望心；惟留恋也故保守，惟希望也故进取；惟保守也故永旧，惟进取也故日新；惟永旧也故技穷，惟日新也故艺高。(黄广川《过清论》
　　这段文字读来感人至深，其古白话的语言形式固然是一个重要的因素，更重要的是作者借用课文的功底特别深厚。首先小作者借用了《六国论》中“呜呼！以赂秦之地封天下之谋臣，以事秦之心礼天下之奇才，并力西向，则吾恐秦人食之不得下咽也”的句子形式，从反面来谈清朝灭亡的原因。然后作者再借用《少年中国说》中“少年智则国智，少年强则国强”的句子形式，进一步“过清”，指出清军溃败的原因是“弊在技穷”。
　　四、将课文内容翻新，重新造写
　　例6、清军溃败，非力不足，势不众，弊在技穷。技穷而力亏，溃败之道也。或曰：“清室苟和，怨技穷耶？”曰：“苟和者源技穷也。盖屡战败，不能侥存。故曰弊在技穷也。”(黄广川《过清论》) 
　　这段文字无论是形式还是语言都基本上来源于《六国论》开头一段：“六国破灭，非兵不利，战不善，弊在赂秦。赂秦而力亏，破灭之道也。或曰：六国互丧，率赂(冠华作文网)秦也？曰：不赂者以赂者丧。盖失强援，不能独完。故曰弊在赂秦也。”而标题《过清论》却来源于《过秦论》，从而显得新奇独到，体现了作者驾驭语言的高超能力和深厚的文言功底。      
　　例7、客不在多，有“长”则名，菜不在新，有鳖则灵。斯是醉室，惟吾嗝馨。不辨叶子绿，但觉红花青。谈笑尽靓女，哪有翁与“丁”？可以丧原则，丢“金经”。无“请示”之乱耳，无“指示”之劳形。实是醉鬼窟，自诩“醉翁亭”。厚颜曰：“何醉之有？”(《醉室铭》)                                     

