名师辅导：从自己的错误中进步是最有效的
　　□晚报记者 张竞? 张勤 李雪
　　生物：大纲列举近20个实验
　　需要仔细阅读
　　在线教师：薛国和，郑州中学生物教研组长，高级教师
　　邓全红，郑州外国语学校生物备课组长
　　考什么就复习什么，避免做无用功
　　今年生物学科考试所占分值较往年有较大幅度的提高。
　　薛国和老师说，我省不同地区采用的教材也不同，考生应在近期从学科老师那里了解《考试大纲》的详细要求，明确知识内容要求层次，包括选考内容，不要做无效劳动。
　　“高考考什么，就复习什么。”薛老师说，这样可以避免做无用功。
　　在复习过程中，薛国和老师提醒考生，要注意教材中的生物实验。在生物教学和高考考试中，实验一直占据着重要地位。《考试大纲》所列的近20个实验，考生近期应集中时间结合教材阅读，包括实验目的、实验原理、实验器材、实验步骤、实验结果和结论。以及科学史中科学家的实验方法、科学思维方法、推理判断方法等。
　　考生还可以结合前期学科老师整理的实验专题资料复习。或者，集中梳理做过试卷中与实验有关的试题，对一些题目中实验方案作出恰当的评价和修改，培养实验的探究及设计能力。
　　考前不要再做难题了，那是浪费时间
　　邓全红老师提醒考生，在高考备考阶段，首先要做到的是“回归课本”。
　　“这时候做难题就是浪费时间，因为高考不会考一些偏题怪题。”邓全红老师说，读课本时，该记忆的内容一定要背下来，有助于规范回答问题。
　　同时，课本中的思考与讨论、旁文的小问号、资料分析等内容也要细细研读。“因为新课标课本与老课标课本有区别，许多内容没有明确在正文中写出来，一些讨论的问题没有明确的回答，但是其中的知识和能力是考题中常常出现的，所以其中包含的知识与能力要求必须理解和掌握。”
　　邓老师说，每章节后都有章节小结，不要轻易掠过，课后的练习题及拓展题仔细再做一遍。
　　另外，复习易错题是同学们复习中难以到位的部分，易错题型一般来说比较考查学生的细节和解题思想，因此做这类题的过程中，一要巩固知识点，二要训练解题思维。时间越紧迫，就越要讲究方法和效率，盲目做题十分不可取。
　　准备好错题本事半功倍
　　邓全红老师和薛国和老师同时提到了“错题本”。他们认为，错题重做，从自己的错误中进步是最有效的，考生可以合理利用易错题来提分。
　　考生可以把前期做过的各种生物试卷、练习中的错题，进行剪辑归类。从错题中发现知识的漏洞，针对性地复习，领悟相关知识的内涵和外延。
　　“梳理错题时，要分清是术语规范问题，还是理解偏差问题，还是记忆错误问题。”薛国和老师说，同时，要注意解题思路的归纳，锤炼问题回答的语言的准确性。
　　似曾相识的题目，我做错了
　　别让熟能生巧变成熟却成拙
　　讲述人：河南师范大学 2009级李杰
　　熟练中暗藏危机
　　卷子上的类似题层出不穷，甚至是同样的题连连出击，就这样，我们对这一类题熟练掌握并形成了惯性思维。不过，这种思维很难经得住试题灵活变动的考验。
　　记得高考时，数学卷上一道眼熟的题让我欣喜，结果我错了，与送分题失之交臂是让人痛心的事情，尤其在高考考场上。很类似却不一样，问题就出在这儿，“熟能生巧”在一些情况下演变成“熟却成拙”，高考考官就是如此精明，善于制造眼熟的感觉，让你吃着蜜糖掉进了陷阱。
　　其实，很多人平常做题也有过同样遭遇。要耐心而又细心地对待这种熟练，不可拿熟练与细心抗衡，“细节决定成败”这句俗话永远都不过时。
　　不比高层建筑比地基
　　所有的题，不分难易，都是从基础衍生来的，考验你的基本功是否达到了“出神入化”境界。
　　很多学生喜欢做高、精、尖的试题，花了半天功夫甚至更长做出来了一道，得意欢呼一会儿，这样不必要也不值得，高考题中偏、怪、难的题能占多少比例？大学有很多时间供你研究，不要拿宝贵的高三时间来给你的智力做证明。
　　当年，我们班有个“神话”女生，每次考试都是年级第一，无人能及，最终考到北京外国语大学。她不爱说话也不很聪明，但她的基础知识很扎实。举个例子，她能把高中所有数学定理、公理一字不错地背下来。知识在于“活用”，没错，在没正确全面理解、熟记之前，何来“活用”？
　　东北大学：今年计划在河南招164人
　　其中文史类17人，理工类147人，招生规模跟去年持平。
　　新增3个专业：物联网工程，从信息发展角度来讲，第一个信息浪潮是计算机，第二个信息浪潮是互联网，第三个信息浪潮就是物联网；新能源科学与工程，是国家十二五规划重点推出的专业；资源循环科学与工程。
　　去年该校在河南录取情况：理科最高603分，平均588分；文科最高567分，平均554分。
　　大连海事大学：今年计划在河南招183人
　　其中文科类12人，理科类171人，比去年增加两人。
　　去年该校在河南录取情况：文科最高556分，最低548分；理科最高605分，最低552分。
　　家里总提去年失利的事
　　我真想放弃考试了
　　复读生在备战高考时，比第一次参加高考的学生要承担更多的压力。
　　小静就读于某高校附中高三，爸爸曾经是军人，很强势，妈妈是全职太太，父亲对小静要求很严格。
　　小静对于家庭中的关系表示不满，母亲唯唯诺诺，父亲过于霸道。父亲总爱替自己做主，过于干涉她的学习，本来自己就很有压力，他还经常拿去年没考上的事情数落自己。最近成绩忽上忽下，可是父亲没完没了，她索性就和父亲吵了起来，自己也觉得很懊恼，有时候就想放弃考试，到一个没人的地方躲起来。
　　专家解压
　　12355心理专家建议：作为复读生的家长，首先，要接纳孩子的现状，不要总拿去年的考试来激励孩子。不要一味追求完美，要以一颗平常心面对偶然出现的负性事件。其次，孩子对于家庭教养格局的不满应引起家长的重视，家庭中的公平民主氛围不仅关系到家庭的维系，更对孩子将来社交关系的形成以及世界观、价值观的构建有极大影响。再次，小静不要总拿去年考试的结果惩罚自己，要放下必须强于应届生的想法，转移情绪，积存能量，不关注他人，认清自己的目标，制定合理的复习计划，充满信心地迎接高考。

