高考评论：考生大幅“跳水”是个好现象
　　今日关键词
　　考生锐减
　　这种现象是好事，它使“千军万马争过独木桥”现象得到缓解的同时，向全国高校发布了一个明确信息：今后，依靠垄断生源这一优势过优哉游哉的好日子，越来越不可靠了。
　　□本报评论员 岳建国
　　今年，河南高考报名总人数85.5万人，比去年95.2万人锐减近10万人，是有史以来“跳水”幅度最大的一次。对此，省招办新闻发言人陈大琪表示，这是因为今年新课改后高考第一年，复读生比往年少了，其次是职业教育分流和人口出生的自然增减，这意味着河南考生上大学将更容易。另据业内人士分析，部分高校将因生源逐渐枯竭面临严峻生存挑战。    
　　高考报名人数出现有史以来最大幅度的“跳水”，其原因并不止上述几个，只要回顾一下我们周围的高中生的去向，就会发现还应加上“高中生直接就业和出国留学者增多”这两个因素，虽然我们没有权威的统计资料作支持。总的来说，这种现象是好事，除了考生上大学更容易外，它还使曾令我们震惊、心焦和无奈的“千军万马争过独木桥”的现象得到明显缓解，同时向全国各高校发布了一个明确的信息：今后高校必须越来越依赖教学质量、就业率和成才率而生存，依靠垄断生源这一优势耍大牌、优哉游哉的好日子，越来越不可靠了。    
　　1999年以来的高招形势是，高校盲目扩招，人口出生却自然增减，导致录取比例大幅提高，许多省份的录取率高达80%。与这个“招生大跃进”相对应的是，大批从农村进入高校的大学生“毕业即失业”，他们既不想辜负家乡父老“跳出农门”的期望，又因学无所长和没有“好”父母而无法找到满意的工作，于是便成了“蜗居”在大中城市城乡接合部的庞大“蚁族”。这种现象产生了很大的效应——导致越来越多的高中生决定另辟蹊径。比如家庭稍微好一些的高中生干脆出国留学，接受更好的教育；有的高中生尤其是农村的，干脆跟随亲朋好友到城市打工，自食其力；有的走进职业学校，将来做一个体面的技术工人。于是，全国范围的“高考报名人数逐年锐减甚至‘跳水’”的现象出现了。  
　　但这并不是坏事，是开放的环境和市场经济为考生们提供了更多的选择。想想看，普通家庭节衣缩食攒钱把孩子送到外国留学，让祖国的接班人眼界更开阔、能力更强，这不是再好不过的事情吗？过去我们一直说发达国家都很重视职业教育，美国的大学录取率才达到70%左右，我们不也是朝着这条路走吗？目前，全国各地的民营企业几乎都面临着招工难现象，高中生就业不是可以解燃眉之急吗？    
　　但是，这一现象肯定会让许多高校感到不安甚至产生压力。许多年来，他们有的大建新校区，有的大扩老校区，以便增加专业，增加班级。可他们没有想到的是，自己的招生规模刚刚扩大，突然生源就减少了，看着空荡荡的偌大校区，心里能不着急吗？但从如何提高高校教学质量这方面看，这是好事，这能让他们感觉到，无论是出国的还是到民企就业的，都是嫌他们教学质量差，都是对他们的失望和抛弃，都在逼他们猛醒、改革，向一流高校看齐，促使高校之间出现有效的竞争，最终导致中国高校教学质量的整体提高。

