上海2011年高考文科录取率或又高于理科
　　预计将有2000名文科生、6000名理科生不达线
　　记者 董川峰
　　晨报讯 今年秋考，上海文科考生的高校录取率将再次高于理科。从上海市教育考试院对外公布的相关信息可预测，今年各批次最低投档线也可能延续“文低理高”的现象，尤其是高职，文科的最低投档线可能大大低于理科。
　　今年秋季全国710所普通高校在沪招生计划总数为5.28万余人，其中文科计划约1.99万人，理科计划约3.29万人。而市教育考试院公布的今年上海秋考的报名数是6.1万余名，文科考生近2.2万人，理科考生3.9万余人。这意味着只有约2000名文科考生达不到本市高职最低分数线，理科生达不到线的考生6000人左右。
　　上海历年秋考都是“文高理低”的局面从去年开始发生逆转：文科生180分就能上大学，理科生248分以下就上不了大学，预计今年这一现象仍将延续。业内人士担忧，如此悬殊的最低分数线，会让一些理科考生无法接受。
　　一些高校的招生办人员分析，各批次的最低录取控制分数线，都是由招生计划和报考人数来决定的，一本、二本的最低录取控制分数线，分别是按各自招生计划数的1：1.1和1：1.05左右的比例来划定。高职由于是考后填报志愿，分数线划定也是按照一定比例的。影响文理各批录取控制分数线高低的主要有招生计划、报考人数、考生的考试成绩(包括平均分数和各分数段的分布)等三个因素来决定，报考人数的多少直接决定了最低投档分数线的高低。为此，造成文科线低、理科线高的主要原因就是文理计划数与考生数的失衡。
　　晨报去年就曾呼吁相关教育部门提前调整文理计划数，使文理比例匹配能总体协调。由于考生报考文理科的比例一般在高二上半学期就已基本确定，到了高三只会有部分学生会重新选择。因此在高考前2年，就能大致了解该年的文理报考比例，如果事先协调各高校的文理招生计划数，就能使考生人数与高校文理计划比例基本匹配。

