提醒：高考前20天 考生体育运动谨防骨折
　　昨天，高考本科志愿填报已顺利结束，现在离高考只有20天了。笔者提醒，高考冲刺阶段，考生参加体育运动等要特别小心，谨防受伤骨折。
　　笔者这几年参加了高考现场报道，每年在考点都会遇见个别考生带伤进考场：有的手臂骨折了，打着绷带参加高考；有的脚骨折了，坐着轮椅奔赴考场……，这些考生受伤主要是运动不当引起的，有的踢足球被撞倒，有的打篮球被带翻，胳膊或手杵到地上。他们腿脚骨折，缠上厚厚的绷带，严重影响复习和考试；也有个别考生属于意外受伤，同学间开玩笑打打闹闹，不小心被推倒在地上骨折了，有的学生因家里卫生间地板滑，洗澡时不小心滑倒摔伤。
　　考生如果在高考前20天受伤、骨折，对冲刺阶段的复习和考试都有影响。受伤严重的，要进医院动手术，甚至会影响考生参加高考。即使受伤不很严重，疼痛也会影响正常学习。如果平常用来写字的手受伤，还会影响写字。这些多多少少都会影响高考的发挥。
　　从心理角度来说，考生高考前一旦受伤、骨折，心理肯定也会受到影响，担心能不能正常参加高考，内心会焦虑、浮躁，无形中增加了心理压力，这对复习和应考都是不利的。
　　伤筋动骨一百天。笔者提醒考生，从现在起就不要参加剧烈运动了，参加一般运动也要注意防止受伤。同时，运动之外，包括洗澡、在路上行走等也要注意安全。考前这段时间，考生要保证平平安安、健健康康，顺利参加高考。(记者：邱乾谋)

