安徽高招7月1日开始录取 计划招生约40.5万
　　晨报讯 “我们列出一些重点关注的时间段，提请有关部门切实保障。”5月23日，随着省高招委员会与合肥市有关政府部门进行了职能对接，高考高招全部的流程和时间也清晰起来。
　　依旧是6月7日和8日两天考试，但考生们在6月6日就可以提前去考场踩点了。
　　虽然高考时间没有随着“放在六月第一个周末”的论证而改变，但从流程上看，评卷、统分的进程都会有所加紧，如果一切进展顺利，成绩公布的时间可能也会较之去年早一天。
　　具体说来，6月7日晚上，随着第一批试卷送达省教育招生考试院，整个高考改卷工作也随之展开。预计全部216万份试卷将在6月21日评阅结束。6月25日左右就能查分了。
　　从6月25日起，提前批次就可以开始填报志愿了，比去年提前一天。志愿填报时间依次为：文理科提前批次、自主选拔录取的院校和艺术、体育类院校为6月26日～27日；文理科第一、二批本科院校为7月2日～4日；文理科第三批本科、高职(专科)院校为7月28日～31日。
　　录取工作将从7月1日展开，全部结束大约在8月20日。
　　■延伸阅读
　　高考人数比去年少了2.2万
　　全部报名人数近54万，计划招生约40.5万
　　今年志愿可以提前一天填报，查分没准也能早一天，其中一个原因就是今年高考人数的下降，每下降一人，需要评阅的试卷就少了4份。
　　据省教育招生考试院介绍，今年我省共有高考考生近54万人，考生总数比去年减少2.2万人，下降了3.9% ，但总量仍位居全国前列。其中文史类考生25.5万人，理工类考生28.5万人，两者仅相差3万人。
　　而今年我省普通高考招录的总计划数为40.5万，比去年增加3.1万人，增幅达8.3%，这一比例远远高于全国均值。
　　按照每人4份试卷算，全省试卷的总评阅量为216万份，其中162万份将在合肥评阅，占总量的3/4。网上评卷和录取工作前后将持续近3个月。
　　■保驾护航
　　供电再困难也要保障高考
　　合肥相关部门出台保障工作方案
　　晨报讯 “高考评卷正是用电高峰期，拉闸限电不能对这项工作产生影响！”就在国家电网宣布用电紧张的当天下午，合肥市副市长杨增权在2011年高校招生网上评卷及录取保障工作协调会上特意强调了高考及评阅的供电问题。
　　“我们希望合肥的安大、安建工新区、安农大以及省教育招生考试院西区、中科大省网中心在整个评卷和录取期间不被停电。”省教育招生考试院院长郑大明代表54万高考生及家长们说出了心里话。
　　“今年电力形势紧张，我们建议学校和各评卷点的机房，配备UPS，万一断电及时接上备用电源。”合肥市电力公司的有关人士回应说。
　　合肥市副市长杨增权表示，今年高考阅卷期间全市重大活动可能较多，但一定要协调好，给予高考阅卷以最充分的保障。
　　除了供电，今年承担了3/4高考阅卷工作的合肥市，还有一大难题需要克服。“现在全市施工点特别多，我们前不久数了一下有4000处。”杨增权说，如此密集的施工，宁愿不干，也不能一下把有关“高考信号”传输的电缆咔嚓断了。
　　“高考信号”都包括啥？不仅有评卷需要的软件及各项分值，且还有录取期间的各项信息。
　　据省教育招生考试院介绍，不仅有162万份试卷要在合肥评阅，全部216万份试卷的扫描数据传输、考生考分统分合成等工作均要在合肥完成。
　　合肥市重点局的有关人士请大家放心：他们将会告知每一个项目部，考试和阅卷期间，要保证管线安全，不会因为施工造成通讯故障。为此省通讯公司也补充说，目前已对电路每个节点做了标注，确保电路受到足够关注，同时将加强施工现场的管理和巡视。
　　本报记者 张沛

