高考报名人数持续减少 高校面临“存亡危机”
　　4月28日，中国教育在线发布《2011年高招调查报告》。报告显示，在高考生源持续下降的情况下，部分高校将因生源锐减面临严峻生存挑战。
　　消息传来，一时引发舆论热议。热议背后，引人深思：哪些高校将面临生存挑战？生存挑战该如何应对？“存亡危机”，究竟是“危”还是“机”？
　　一方面，由于生源减少，部分高校面临着招生困难甚至生存危机；另一方面，我国高等教育的毛入学率与发达国家相比还有很大差距，未来10年将进一步提升，高校生源仍有很大潜力。高校到底是否应该未雨绸缪、是否应有忧患意识呢？回答当然是肯定的。因为，中国高等教育在经历了十多年规模扩张之后，已经到了必须切实提升质量、走内涵发展之路的时候了。
　　不论是生源数量减少，还是参与国际竞争，中国高等院校面对的关键挑战实质是如何提高质量，把中国高等教育切实做“高”做强。今天本版刊发相关报道和言论，旨在与广大读者共同关注高等教育质量话题，推动高等教育健康、协调、可持续发展。
　　编 者
　　1.生源不足 “狼”要来了
　　部分高校将因生源锐减面临生存挑战的消息，让一些院校特别是民办高校感到不安。北京经贸职业学院招生办主任李武告诉我们：“近几年的招生形势确实越来越严峻，去年我们在北京计划招生400人，实际录取210人，而真正报到的只剩170人。”他说，2008年以来，全国生源持续减少，录取率又不断攀升，考生的选择越来越多。“对我们这样的民办专科院校来说，情况不容乐观。预计今年的招生情况会更加严峻。”
　　看样子，对部分高校而言，“狼”真的要来了！
　　其实，从上世纪90年代开始，我国学龄儿童就逐渐减少。“1990年后一直到2000年，我国年人口出生量呈波动式下降”，北京大学(微博)人口研究所教授穆光宗介绍道：“1991年比1990年锐减612余万，假定大学新生年龄集中分布在17—19岁，那么2008至2010年，各地高校必然遭遇考生明显减少的问题。可以预期，受到十几年前出生人口规模减少的刚性约束，近年出现的大学考生减少现象将进一步加剧，一直持续到2017至2020年左右。”
　　十几年间，生源减少的“多米诺骨牌”逐渐从小学传导至高等院校。《2011年高招调查报告》显示，高考生源在2008年达到历史峰值1050万，2009年开始全面下降，最近两年累计下降了200万，并呈现出持续加速下降趋势。以山东省为例，其高招学龄人口已经较高峰年明显下降。山东社会科学院人口学研究所副所长周德禄认为，如果没有大规模人口迁移，未来18年，山东省内高招学龄人口将基本维持在每年100万左右。
　　生源下降同时，由于大学扩招政策及职业教育发展，我国高中和高等教育毛入学率持续走高，于2009年分别达到79.2%和24.2%。
　　生源下降对部分高职学院产生了较大影响。2010年，北京市很多民办高职学院都没完成招生计划，部分民办学校只完成招生计划的1/3。据报道，2009年，北京市97所民办院校中，只有40所全日制院校在校生人数超过1000人。
　　“三放弃”也造成了生源减少。21世纪教育研究院副院长熊丙奇分析道：一是考前放弃报名，二是考后放弃填报志愿，三是录取后放弃报到。据了解，早在2006年，放弃报到的学生每年就达40万。2010年，这种情况已从高职高专、三本、二本院校蔓延到一本甚至名牌大学，当年，有63名新生放弃了上武汉大学(招生办)的机会。
　　出国留学是造成高校生源“抽血效应”的重要原因。目前，直接为留学服务的中学“国际班”如雨后春笋般发展。最近3年，出国留学人数分别增长了24.4%、27.5%、24.1%，增长最多的正是高中毕业生。
　　大学学费高也成为部分学生弃考、弃学的原因之一。用一些农民家长的话说，“不上学，将来穷；上大学，马上穷”。即使按较低的高校学费每年5000元计算，就占2010年农村居民人均纯收5919元的84%。
　　生源不足、录取率上升导致生源质量下降，进而影响高校教育质量及毕业生就业水平，又影响到下一轮招生。所以，对个别高校而言，有进入恶性循环之势。
　　2.高职高专 首当其冲
　　狼来了，不会吃掉整个羊群，真正被消灭的是弱小的羊。同理，生源不足带来的高校存亡危机，只是对某些高校而言，不会演化为整个行业的危机。其实，从另一个角度讲，生源危机也是一个倒逼“成本”、打造核心竞争力的良机。
　　“不能满足经济社会发展需要的学校，自身实力本来就不够强大，还不能及时转型，就会被淘汰。”中国人民大学人口研究所所长段成荣说：“重点高校短时间内不会受什么影响，也不会面临生存压力，但会存在抢夺优秀生源的问题。目前，高等院校的当务之急，是把自身培养人才的能力、水平、质量提高上去。”
　　在生源危机中，非学历的民办高等教育机构、办学缺乏特色的普通民办高校、公办的高职高专将最先受到冲击。有统计数据显示，由于社会追求高学历的氛围，高职高专的招生“人气”并不旺。近年来，随着高中毕业生数量下降，一些发达地区减少了当地高校在本地区的招生数，而减的最多的，就是高职高专院校。
　　有专家指出，随着生源持续下降，高等职业教育要经受严峻考验，部分没有稳定投入，只靠学生学费生存甚至还要以此营利的学校要逐步退出这个领域。
　　“面临威胁的学校应该怎么做？要形成核心竞争力。靠什么吸引学生？要形成自己的特色优势专业。”北京理工大学教授杨东平认为，对高等教育而言，生源危机也是一种契机，提高办学质量应成为高等院校未来十年的最重要目标。
　　对于民办院校，有专家建议，必须未雨绸缪，在生源危机中走特色办学之路，而不能片面追求“高大全”，各级教育主管部门也应重视发展民办教育。李武介绍了北京经贸职业学院的应对之策：“除了加大宣传力度，更多地在提高教育教学质量、增强办学特色上下功夫，尤其更加注重校企合作，培养学生的社会实践能力和职业技能。”
　　其实，公办高职高专院校的形势也不容乐观。北京电子科技职业学院招生就业处处长赵永良深有体会地说：“只有不断提高培养质量，学校才会有生存和发展的空间。”该学院调整专业步伐，力求与市场吻合，优化现有主干专业，实行校企深度合作。
　　熊丙奇指出，要通过落实和扩大学校办学自主权，使之能及时面对社会需求做出调整，改变因闭门办学而倒闭关张的命运。他特别强调：“落实高校办学自主权，不但关系到从高等教育大国成长为高等教育强国，也关系到一些高校的基本生存。”
　　周德禄则认为：学龄人口的萎缩，会加快推进高等教育的社会普及速度，这将深刻影响我国社会事业各领域的发展，需要社会管理者和研究者提早预见，未雨绸缪。
　　3.应对挑战 化“危”为“机”
　　高考生源下降，高校面临生死存亡，对高校本身而言，是危机中的机遇；对我国整个教育改革而言，也是一个难得机遇。
　　生源危机是推进教育公平的良机。熊丙奇认为，高考生源减少，对扩大教育公平来说，确实是个契机。随着生源减少，大城市理应顺势减少在本地的招生名额，增加对中西部和不发达地区的投放，以此逐渐缩小各地招生指标差距，促进高考公平。2010年5月，教育改革试点项目中包括允许进城人员随迁子女就地参加升学考试，使人们看到了高考报名突破户籍限制的希望。熊丙奇说：“必须看到这一改革会面临既得利益的阻力，从而贻误时机、加重教育的危机。因此，我国的教育改革亟须突破既得利益的阻力，克服教育行政部门自身的局限。”
　　生源危机是高等教育结构调整的良机，穆光宗认为：“人口规模的不规则变化给高等教育发展带来困难，一方面需要提前进行教育资源的总量调整，另一方面则需稳定学科发展的基本结构，可根据差别化比例减少各个学科的招生，但保留基本结构，提升教育质量。他建议，对基本学科结构采取大稳定、小调整的战略，根据国家和经济社会发展需要保留一些有生命力的学科，取消或合并一些弱势学科，同时调整教师教学、科研的时间分配。
　　生源危机也是推进高等教育国际化的大好时机。记者了解到，一些国家生源不多，但高等教育普及率很高。那么，国外高校是否遇到过类似的存亡威胁呢？杨东平介绍说：日本、韩国都经历过高度扩招时代，前期千方百计扩大办学规模，后期学生人口减少，造成高等教育生源短缺。其采取的策略是大量吸引留学生，以弥补本国生源的不足。他同时指出：“我们也提出了国际化发展的目标，但我们的目的是培养与国际接轨的人才，而没有建立起适应国际交流的平台。”
　　适者生存是大自然的法则，高校也不例外，对一些院校而言，凤凰涅?后的重生，也许会展现新的勃勃生机。
　　(人民日报)

