西南大学新增三专业二方向 招收近3000免费师范生
　　2011年高考(微博)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎来到新浪嘉宾聊天室，继续关注2011年全国重点高校的招生系列访谈。今天我们邀请到的是西南大学招生就业处副处长李栋宣老师，你好李老师！
　　李栋宣：你好，各位网友大家好！
　　主持人：首先请李老师介绍一下咱们学校的整体情况吧。
　　李栋宣：西南大学地处重庆市，是教育部直属的综合性重点大学，是国家211工程院校，也是国家985优势学科平台项目建设学校。西南大学是由原西南师范大学和原西南农业大学两所部属大学于2005年合并组建而成。原西南师大和西南农大两所学校毗邻而建，两校建校历史都可以追溯到1906年组建的川东师范学堂，到现在已经有105年的办学历史。
　　主持人：接下来咱们具体了解一下学校的情况。因为咱们学校是西南师范大学和西南农业大学合并的，您给我们介绍一下咱们学校的优势学科？
　　李栋宣：西南大学应该说是一个学科门类非常齐全的综合性大学，学校的学科除了军事学之外的12个学科门类学校都有。西南大学的学科应该说是以教师教育和农业科学为特色的一所大学，学校在教育、农科之外，在教育学、心理学、生命科学、管理科学、艺术类以及一些文史类的学科、理科学科都有办学优势。
　　主持人：总体来说是综合大学。这种学科优势肯定要有师资力量作为基础，给我们介绍一下咱们学校的师资情况？
　　李栋宣：经过多年的发展，西南大学积累了一大批优秀的师资，形成了一支结构合理、素质非常优秀的师资队伍。现在学校共有专任教师2600余人，其中教授副教授有1400余人，两院院士有3人，国家级教学名师有4人，长江学者有3人，国家973项目的首席科学家2人，国家杰出青年基金获得者2人。总体来说这支教师队伍为我们的人才培养，提供了一个非常好的保障。
　　主持人：刚才您提到了人才的培养，我特别感兴趣的是咱们学校人才培养说都有哪些突出的特色呢？
　　李栋宣：西南大学应该说非常注重学生的综合素质培养，在综合素质培养的基础上，再突出学生专业能力的培养。应该说我们的培养特色主要体现在三个方面，第一个方面就是我们坚持按大类培养，我们有49个本科专业，分别归到17个学科大类里边来招生，按照大类招生，进校之后前两年按照学科大类打通培养，两年后再根据学生的学习成绩自愿以及社会需求情况分配到相应的专业里面去，这是第一个特点。第二个特点是分段培养，我们的分段培养是根据学生4年学制分为3段，前三个学期重点培养学生的通识课程和专业基础核心课程。中间的一年半，重点培养学生的专业基础课程和专业方向的一些关键课程。最后一年重点培养学生的一些实践能力，做职前的准备和专业发展方面的培训。第三个特点就是我们非常注重学生的实践能力，非常注重学生的实习实践的培养，也有专门的实习实践的学分。
　　主持人：有这样具体的学分，那学生怎么样安排？是学校规定做哪些必要的实习，还是说可以自己在外边自己寻找机会锻炼一下自己？
　　李栋宣：应该说学生的实习都是由学校统一安排的，学校也非常注重学生的实习实践这个环节，我们的免费师范生专门有一学期到我们的实践基地，到我们的学校去专门做顶岗实习的锻炼，就是到当地的中学作为教师上课。其他的专业也有类似的顶岗实习。
　　主持人：是不是经过实习考核给学生的评价，才可以拿到毕业合格证？
　　李栋宣：当然学生实习必须要合格，另外通过实习也可以让他们的专业技能得到很好的提升。
　　主持人：每所大学都有不同的校园文化，咱们西南大学的校园也是非常漂亮的，给我们聊聊校园文化和校园生活吧？
　　李栋宣：西南大学座落在国家级风景名胜区，国家级森林公园缙云山山脚下，也是在风景秀丽的嘉陵江畔。整个校园常年绿树成荫、依山傍水、百花飘香，学校的校园可以说是全国最美的校园之一，也是一所非常理想的求学深造的场所。学校的校园文化活动非常丰富，为学生的素质提升和成长发展起到了潜移默化的培养熏陶作用。前不久我们学校的艺术团，还被邀请到中央电视台参加了“5月鲜花”的文艺表演。学校学生交响乐团，也刚参加了在国家大剧院的专场演出。学生在体育方面也获得了非常好的竞赛成绩，前两天我们学校的学生施廷懋同学，还获得了全国跳水比赛的冠军。
　　主持人：这么好的校园一定会给学生提供非常好的学习氛围，也会锻炼自己各方面的能力。接下来想跟您聊一下咱们学校中外合作的办学项目有哪些呢？
　　李栋宣：学校非常注重学生国际视野的开拓，学校也常年和国外20多个国家的130多所大学建立定期的交流与合作关系。现在我们已经与国外的20所大学，建立了定期交换培养学生的制度，每年都有一批学生可以到国外去学习，然后双方互认学分。
　　主持人：大概大几的时候可以去呢？
　　李栋宣：在大一结束、第二开始就可以，大一的时候选拔。
　　主持人：去多长时间，学习内容是什么样的？
　　李栋宣：一般来说是一年的时间，学习的内容主要是学习跟自己在学校的专业相近或者说相关的一些专业课程。
　　主持人：其实通过以上的谈话了解了西南大学的整体情况，接下来是很多考生和家长比较关注的，关于咱们今年招生情况整体有一些什么样变化呢？
　　李栋宣：西南大学的招生计划是在全国总共招收9500名学生，我们的类别也非常多，除了普通文理科的招收之外，我们还有免费师范生的计划也非常多，接近3000人的计划量，还有国防生，还有艺术类、体育类以及我们少数民族预科、内地西藏班、新疆高中班等等一些少数民族的招生类别。当然了我们还有自主招生、保送生和高水平运动员的招生等等，我们的类别非常齐全、非常多的。说到招生方面的变化，第一个变化就是今年我们新增了5个专业和方向招生，新增了三个专业分别是金属材料与工程、还有我们在荣昌校区的水族科学与工程和动物药学两个专业，还有在校本部的汉语言文学和数学与应用数学这两个非师范的方向，这是一个变化。第二个变化是我们部分农科类的专业在重庆市的招生，我们作为改革的试点，就是把一部分农科类的专业单列出来，以西南大学科普类进行招生，这只是在重庆市进行试点，其他省份都是一样的。第三个变化是艺术类的高考录取规则当中，涉及到高考文化成绩的一些专业，比如说美术学、服装设计与工程、广播电视编辑与编导等等专业，在计算成绩的时候对文理不分科的省份，对考生的成绩进行一个折合。具体的情况考生可以上我们西南大学的招生网，上面有非常明确的说明。
　　主持人：说到咱们学校招生有一个话题不得不提，就是免费师范生的招生，给我们聊一下相关的话题吧，因为我知道咱们即将有第一批免费师范生毕业？
　　李栋宣：免费师范生可以说是国家高度重视的一项招生政策，这是2007年温家宝总理在全国人大会议上提出，要对师范生进行免费交易。从2007年起国家就在教育部直属的6所师大试点师范生免费教育，西南大学作为其中的一所学校在试行。西南大学一直是6所学校当中招生最多的一所学校。免费师范生第一个是免费教育，免学费、住宿费还有补助生活费。还有是提前录取，所有省份的免费师范生都安排在提前批进行录取。第三个是精心培养，国家专门为此建立了教师教育创新平台，当然学校也做了很多培养方面的改革，也实施了很多的措施、一系列的方案，对学生进行精心培养，力争把这批学生培养为优秀的教师。第四点就是确保就业，对所有的免费师范生国家是确保他们有编有岗，当然这部分学生毕业之后原则上都是要回到生源省份的中小学就业，但是国家是确保他们有编有岗。当然还有一个义务，就是需要在中小学工作10年以上，当然这期间还需要有两年到农村学校进行支教。第五个是学生可以免试攻读硕士，只要他支教期间合格的就可以免试。   
　　主持人：刚才您提到了免费师范生还有可以出国的机会，这是非常难得的，具体情况是什么样的？
　　李栋宣：我们学校和加拿大的温莎大学建立了交换生师范培养的协议，我们第一批学生已经过去进行了交换培养，也是相互学习，他们也派学生过来。这样对于培养免费师范生的国际视野，特别是学习一些国外教师教育方面的先进经验，有非常大的帮助。
　　主持人：其实我们刚才聊了一个话题，关于免费师范生就业的合题，咱们学校还有很多其他专业的学生，他们的就业是什么情况？
　　李栋宣：我们学校一贯都非常注重学生的就业，也积极开拓就业市场，多方面加强对毕业生的就业教育和引导，应该说为学生的就业提供了很大帮助。西南大学就业工作，也得到的方方面面的肯定，包括用人单位、我们的上级单位。2009年西南大学还被评为“全国毕业生就业工作先进集体”，今年上半年也取得了“全国先进集体”的称号，这方面的情况受到各方面的好评。
　　主持人：很多家长和学生也是认可的。其实刚才通过对学校整体情况，还有招生、就业了解了学校的情况，但是很多考生还有很多的问题，由于我们今天访谈时间有限，很多考生和家长不能了解更多的信息，希望以后的时间里面家长、考生通过招生网站和电话和学校沟通。招生电话是023-68252513、68250942，学科本科招生网网址bkzsw.swu.edu.cn，有关的招生信息都会第一时间发布在招生信息网上。感谢李老师做客我们的聊天室，感谢各位网友的在线关注。

