天津教育招生考试院负责人详解高考三项改革
　　今年高考志愿填报分为3次填报4次征询。成绩公布后，符合各批次控制分数线规定分数范围的考生，将依次填报本科二批及以上批次(包括提前本科批次、本科一批、本科二批)、本科三批、高职(高专)批次3次志愿，参加本科一批、本科二批、本科三批、高职(高专)批次志愿4次征询。
　　本报讯(记者 赵晖)今年本市普通高考将实行公布高考成绩后填报志愿办法、细化本科三批和高职高专院校录取批次设置、考试科目全部实行网上评卷等三项改革和调整。昨日，市教育招生考试院负责同志接受记者采访，就有关高考三项改革措施的相关问题进行了解读。
　　问：高考志愿填报办法调整的背景是什么？
　　答：根据教育部的规定，高考考生填报志愿的方式、时间和办法，由各省级招委会根据本地区招生工作实际作出具体规定。目前从全国看，高考志愿填报基本分三种方式，一是考前填报志愿，二是考后估分填志愿，三是考后知分填志愿。
　　近年来，随着考试制度改革的不断深化，高校办学质量不断提升，考生生源规模日趋稳定，高考录取率逐年提高，特别是去年本市本科一批A类院校成功试行平行志愿，构建学生综合素质评价体系，加大招生录取信息公开力度，这些都为实行考生知分报志愿提供了条件。
　　为不断满足百姓对教育招生考试的新期待新要求，经过调研论证，学习借鉴外省市的经验做法，结合天津实际，今年在本市普通高考中实行公布成绩填报志愿办法，即让考生“知道分数”、“知道分数线”后，根据个人的兴趣和专业选择填报高考志愿。
　　问：实行公布成绩填报志愿办法后会带来哪些相应的调整？
　　答：今年高考志愿填报分为3次填报4次征询。高考成绩公布后，符合各批次控制分数线规定分数范围的考生，将依次填报本科二批及以上批次(包括提前本科批次、本科一批、本科二批)、本科三批、高职(高专)批次3次志愿，参加本科一批、本科二批、本科三批、高职(高专)批次志愿4次征询。其中，本科二批及以上批次院校志愿填报时间将由以往的6月上旬调整到6月下旬；本科三批和高职(高专)批次志愿填报在本科二批院校录取以后陆续进行。
　　问：本科三批和高职高专批次设置是如何细化的？
　　答：今年高考本科三批和高职高专批次分别由以往的2个录取阶段调整为3个录取阶段。其中，第一阶段为坐落本市的民办本科高校和独立学院本科专业(高职院校或专业)，包括天狮学院、河北工业大学城市学院等12所独立学院(本市26所独立设置高职学院)；第二阶段为坐落在省会城市及计划单列市的民办本科高校和独立学院本科专业(高职院校或专业)；第三阶段为其他民办本科高校和独立学院本科专业(高职院校或专业)。其中，本科三批和高职高专批次各个录取阶段院校志愿中均设置2个顺序院校志愿，其中第一志愿设有1个院校志愿，第二平行志愿设有Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ平行院校志愿；各批次均按一、二、三阶段依次进行录取。细化批次设置后，本科三批和高职高专批次院校志愿数分别增加5个，进一步增加考生选择和被录取的机会。
　　问：高考科目为什么实行网上评卷？
　　答：从2000年开始，本市高考科目中的外语、文科综合/理科综合、语文陆续实行网上评卷。今年高考科目中的数学科目实行网上评卷，至此本市高考全部科目都实行网上评卷。
　　网上评卷主要是利用电子扫描技术和计算机网络技术将考生纸质答卷进行扫描、切割、存储，客观题部分在扫描时比对标准答案自动识别判分，主观题部分通过网络随机分发给评卷教师进行评卷打分。从以往经验来看，网上评卷实行双评、多评方式，确保评卷准确、公正。所有成绩在评卷过程中自动存入计算机，不再有登分误差。对评卷质量进行实时监控和量化评估，保证评卷的公平性，同时有效地保证考生答卷的安全。
　　问：今年高考三项改革措施将给考生带来那些利好？
　　答：今年推出的三项改革措施，坚持从维护考生的切实利益出发，确保高考的公平公正，努力为考生争取更多的志愿选择，为招生院校输送高质量的生源。高考期间，市教育招生考试院将通过多种形式和渠道，加强高考改革的宣传力度，拓宽招考信息公开渠道，积极做好考生志愿填报指导服务，确保本市今年普通高校招生考试和录取工作公平公正、安全有序。

