2011年高考地理复习指导：试题再练 课本再读 
　　刘军民山大附中高级教师，高三地理备课组组长，省高中新课程学科指导组成员
　　新课改高考虽然注重考查能力，但也是在知识的基础上命题。
　　临近高考，很多考生感觉需要复习的东西比较多，最后阶段做些什么，如何备考更加有效，做好最后的冲刺，实现自己的理想。笔者根据自己多年的教学经验和实践探索，谈三点近期备考策略。
　　错题再分析真题再感觉
　　一方面，就是把你前面做过做错的题重新拿出来整理，再做一遍。分析当时出错的原因，错题反映出来自己哪些知识薄弱，从错题中分析一些我们应该有的答题思路，领悟答题的方法和技巧。
　　另一方面，就是真题再做。新课程改革以来，很多省市已经实行了新高考，考生要把宁夏、海南、东北三省、安徽等近三年来的试题做一次。因为你最后要去答的是高考真题，回归高考试题，有利于你把握方向，找到感觉。
　　其实高考的命题在3年、5年之中是有连续性的，客观上看命题的这些主导老师是没有太大变化的，命题的思路和印记也会延续下来，如城市热岛的试题。做题结束，重点思考自己的答案与高考答案的异同，从条理性、层次性、完整性、科学性思考；同时搜索回答问题的关键角度在哪里，试题是如何要求的；用标准答案的语言去回答问题，得分就高。建立适应高考的答题模式，如地形特点、水文特征、成因分析、影响因素等有利于思路流畅。
　　回归原理找到知识的联系
　　读课本，学生可以选择教材、考试说明、课程标准等多种渠道。目前考生还应该做的就是回归教材，这个时候要仔细把书上的内容读一遍，地理书的特点就是综合性和区域性强。如果考生通读课本时间很紧，可以拿着考试说明对照书本内容，建立起一个知识体系。
　　也可以对照课本复习平时上课记录的笔记，形成完整的知识结构。思路就会变得清晰，对答综合题很有帮助。总之课本再读，就是回归原理，找到知识的客观联系点，纵横知识网络，便于能力迁移，完成高考创新试题的回答。
　　例如地球运动：在近几年高考卷中每年都出现，表现为：由静态考察向动态考察变化，注重学生对知识的理解和运用能力的考察；从全面向局部的变化，即呈现材料不是以完整的一幅光照图来呈现，而是注重局部和细微处的信息呈现，考察学生的想象力和运用知识的能力；由面到线和点的变化，重点关注切点、交点(晨昏线与纬线圈的切点、交点，晨昏线与经线的交点)及这些点的空间运动变化的规律；由光照图到模拟图变化，不再以学生熟悉的图形作为命题背景，而是另辟蹊径，抽象出一种变式图式来考察。
　　重读课本就是要建立联系，找到要点，缺图补图、变式图还原，努力实现图图转换和图文转化或文图转化，把所给图形或文字用自己熟悉的侧视图方式表达出来，变不熟悉为熟悉，问题就会解决。
　　重视区域地图实现空间定位
　　后期复习对区域地图应有足够的重视，重要的(世界和我国)地理事物的空间位置，要通过利用经纬线、河流、区域轮廓建立地理事象的空间参照体系，强化空间概念的培养，并以区域为中心把相关的自然地理和人文地理知识加以综合整理。
　　实现空间定位：一是利用经纬网穿过的大洲、海域、岛屿、国家(地区)、地形区、河流、湖泊、城市、工业区、农业区等进行定位。二是根据自然、人文地理特征进行区域定位，如地势起伏、水系形状、自然带分布和更替、气压带风带位置、气候分布、人口、民族、风俗、国家轮廓、经济发展水平、产业结构特征等进行定位。三是综合题目所给信息进行区域定位，如河流流向、盛行风向、洋流流向、地质构造、气候要素分布、等值线分布规律等来判断定位。
　　关注区域，完成定位，是实现区域问题解答的关键。一个区域就是一个综合体，可以对自然、人文优势进行分析，从而制定走可持续发展之路的方案；也可以就本区域限制性因素，提出改造利用的措施，实现人地协调发展。

