特别策划：高考前两周巅峰状态调整攻略
　　杜佳雯 冷默
　　■学科篇
　　回家进行针对性的知识盲区大扫描
　　松江二中高三年级组组长顾韦平表示，学校在高考前让学生可以选择在家或是留校复习，并不是支持“放羊”式的备考状态，而是希望在最后的时间中，学生可以按照自己的情况，针对性地来个知识盲区的大扫描。
　　顾韦平解释，因为在一个班级中，每个学生的学习问题都不一样，如果继续采用全班一起复习和答疑的话，就会使得有些学生已经掌握得滚瓜烂熟的知识点又重新复习了一遍，而薄弱的地方却没能得到关注，在效率上大打折扣。她说，在这一两周中，学生的主要任务还是复习备考，千万不可因为在家复习就对自己太放松，该完成的还是要完成，尽可能抓住最后的时间让自己的学习得到进一步的提升。
　　在哪儿复习 学生自己定夺
　　高三学生在考前的最后两周不必回校上课，可在家中自主备考。但这并不以意味着，学生不能回学校复习或是找不到老师为他们答疑。顾韦平说，学校会从这两天开始对高三年级学生“放假”，这个“放假”是指学生可以根据自身具体情况，选择在学校或是在家进行最后的复习备战。学校会全天开放图书馆和自修教室等，老师也会如同平时常规的教学一样全体在校，时刻准备为学生答疑解惑。而在这两周的时间中，学校也会为学生集体安排两次答疑的时间。
　　顾韦平建议，学生可以因人而异选择复习的场所，有些学生倾向在一个安静的地方备考，那他就可以在家独自复习，如果有问题再利用集体答疑时间向老师咨询；也有些学生不那么自觉，在家未必能专注于复习中，那就可以来学校与其他同学一起备考，有问题立即询问同学或老师，这样的复习氛围可以提升他们的专注度。
　　收官阶段，力往哪里使
　　有些学生在收官阶段，不知道力气该往哪里使，该复习哪些知识点，面对厚厚的试卷犯了难。顾韦平强调，越到后期阶段，在复习时越不能“眉毛胡子一把抓”，每天这门学科看一点，那门学科做几题，学生每天都在忙忙碌碌中度过，但是回想一天的学习成果时却收获不多。因此，这样复习的效果势必是不佳的。她说：“最后时刻，学生应该有这样的意识，即从基础开始，以基础收尾。整理和巩固基础知识和自己薄弱的环节。不要再陷入题海战术中，应从题目中抬头，做梳理工作。”
　　身为化学老师的顾韦平说，学生在复习理科时，要特别注意回归课本，立足基础，对实验和公式等进行再巩固。对以往做错的题目应回头再做一遍，做到不仅答案准确，还要解题规范，不让阅卷老师有扣分的机会。对一些历年来经常出现的、经典的题型更是要做到“百无一失”。松江二中高三年级班主任高胤认为，与其每天没有目标的复习到哪里算哪里，不如制订一个切实可行的每日复习计划，列出几点到几点复习哪门学科的哪些知识点。此外，在家复习的学生虽然不必像在学校上课一样那么早起床，但在这阶段也要注意保证正常的休息，有充分的睡眠和锻炼时间。
　　身为语文老师的高胤说，文科复习最重要的就是百分百掌握需要背诵的知识，此外，可以找出今年各区县模拟考的试卷，对来不及成文的作文列一个写作提纲。同时，学生在家也要收集一些新鲜的素材，不要在写作文时还用一些老掉牙的事例。
　　特别提醒：两类典型学生皆不可取
　　第一类：起早摸黑型
　　这类学生最大的特点就是：希望百分之二百地利用考前最后的时间，他们往往会埋首于大量的“题海”中，每天都复习到很晚，白天没精神，复习效率不高。高胤说，这些学生将最后两周的时间安排得满满当当，不肯放弃每一分钟，这导致了他们比较紧张，神经一直紧绷着，对心态和状态都有害而无益，也许这也会对他们的高考带来不利的影响。
　　对于这种现象，高胤建议，这类学生应该学会适当放松心态，在最后的两周中不必再做大量的习题，搞得自己很疲惫。不如根据个人情况，针对自己的薄弱环节进行查漏补缺的工作。
　　第二类：懒散消极型
　　这类学生最大的特点就是：他们认为两周的时间不能为自己带来成绩上多大的提升，那不如将这些时间用在休闲和放松身心上。因为之前也进行了高强度的复习，所以现在是娱乐、轻松的时候了。
　　对此，高胤说，也许两周时间的复习对成绩大幅度的提高有限，但是如果对准了路子，学生的成绩更上一步也不是没可能的。她建议，找出自己最薄弱的环节，对这些来个“大扫除”，扎实自己的基础知识，对高考是很有帮助的。
　　■心理篇
　　压力也是动力，不带阴影进考场
　　有些学生由于在高考前最后的“三模考”中发挥失常，所以对两周后的高考特别紧张，最后在上考场时会带着模考成绩不佳的心理阴影。洋泾中学心理教师徐琳说，临近高考，学生适度的紧张其实是正常现象，一个大人在面对测试时也会产生焦虑的情绪，更别提高三学生了，所以，学生和家长对这些紧张感不要太“大惊小怪”。而且，学生和家长也应明确，适度的压力可以转换成动力，激励学生更深入地挖掘自己的潜力。
　　放大优势，忽略劣势
　　有些学生在考前容易产生负面的心理暗示，如“我平时的数学成绩不好，到了高考时一紧张肯定会考砸”。对于这种情况，徐琳说，特别是在考前，学生一定要给予自己积极的思维，不要反复在心中暗示自己某一门学科会拖后腿，这样更易于加深对高考的恐慌感。她建议，找找自己的强项在哪儿，每天对自己说一些鼓励和赞美的话，这些方法看似简单，却会对学生的心态起到不小的正面作用。
　　■家长篇
　　急在心里口不开，贴身照顾需谨慎
　　徐琳说，如今的家长对孩子还是很宽容的，特别是在孩子面临高考这样大型的且对他们今后十分重要的考试前，有些家长还会适当地放“软档”，就算自己心里很急，但也不会表露在脸上，或是硬性规定孩子每天必须完成哪些作业。这不失为现代家长的一大“进步”。
　　但是也有些家长得知孩子在最后两周都会在家复习后，会与班主任商量是否需要请假，每天陪伴在孩子身边，为他们“打点”日常的生活。其实，家长不必过于担心，只要像往常一样与孩子相处即可，有时过度的关注和关怀可能会引起孩子不适应，甚至紧张、焦虑的情绪。有些家长虽然自己嘴上不说“孩子你一定要努力、争气，不要让自己失望”等话语，但是在实际行动中已表现出自己对孩子高考的过分重视，这在无形中确实为孩子带来了不小的压力。
　　■营养篇
　　切忌“过补”掌握进食时间，注意合理搭配
　　许多家长对孩子考前营养非常重视，但有些做法过了头，如，有的家长一日5、6餐(含夜宵、点心等)都按照所谓的营养组合进行搭配，这无形中就让孩子感到：父母这样高投入，我怎么能够辜负他们的期望呢？反而给孩子造成心理负担和精神压力。其实，除非孩子体质方面的特殊原因，没有必要这样“小心翼翼”地过多关注孩子的营养，正常的饮食完全能够满足身体的消耗“能量”。
　　现在，家家都是“精米细面”的高品质的生活，肉鱼、蔬菜、蛋类、水果、奶制品……应有尽有。只要注意合理搭配与进食时间即可：早晨喝杯牛奶、两个鸡蛋、2—4个小包子(肉馅、菜馅搭配)；中午一般是在学校用餐，食谱由相关部门统一制订，营养没有问题；晚餐，可以吃鸡蛋、肉丝或新鲜青菜烧制的面食，也可以吃点糯米、黑米、核桃、红枣、莲子等煮成的“八宝饭”，外加些虾仁、牛肉、排骨等增强钙质与改善、恢复脑力、精神的营养成分，以便解除一天的疲劳。至于其他时间，可以吃点干净、卫生的零食和苹果、香蕉、荔枝、西瓜等。如果少数学生还不能够满足营养、精力之需，可以适当补充恢复脑力的补品。
　　■“预录取”学生篇
　　巧用时间，为终身学习奋斗
　　有一类学生是比较特殊的，他们只要高考分数在“一本”录取分数线之上就能进入优秀的院校，这就是已经取得各大学“预录取”资格的学生。这类学生比起其他同学压力是小了不少，因为他们原本就是比较优秀的，也许对他们来说高考分数在“一本”线之上基本是不用担心的，自然而然地产生了何苦再将时间花在学习成绩的提高上的心态，这也就使得个别取得“预录取”的学生有了松懈感。
　　顾韦平强调，优秀的学生如果对高考的考量减少的话，不如将眼光放在终身学习上，巧用这段时间，多看、多读、多思考，让自己变得更优秀。
　　高胤也认为，这些学生仅将眼光局限在了高考上。她建议，可以利用这段时间多看看英语四、六级词汇，自学大学的部分知识，或者多读一些中外名著，提升个人的修养，这些都能让学生终身受益。当然，他们也不能对几周后的高考放松，如理科出色的学生，可以多多巩固文科知识，让自己的文理科“齐飞”，争取在高考中取得更好的成绩。

