高考过来人：做题时尝试总结出题思路
　　复旦大学化学系大三 徐桑慧
　　高三，在很多人眼中都是很累很辛苦的一年，因为高考，因为那是人生的一个转折点，但是，走过高三，我才知道高三是很幸福的一年，那时的自己是最充实的，也是最坚强的。
　　高三的学习任务比较重，所以方法很重要。对于理科学习，笔记是关键。笔记不仅包括课堂笔记，还包括错题本。课堂笔记上要记下重点知识点和易错点，而错题本就是将自己做错的题摘录下来，并写上相关的知识点、自己为什么错以及正确的思路。每周或者每个月都拿出来复习一下，把那些已经会的题删掉，让错题本越来越薄，这样就可以及时地弥补学习上的漏洞。
　　而在学习化学时，总结尤其重要。有很多同学会抱怨化学知识点很杂很散，但只要总结一下就会发现其实知识点之间是有联系的，最根本的东西就是元素周期表所涉及的知识或者说各元素的基本化学性质，把这些性质都搞清了，方程式自然就不在话下。其次，大家不难发现，高三时候所作的各区模拟卷上题型其实都是相近的，考点无非就是氧化还原反应、基本计算方法、元素的物理化学性质以及化学实验等。题海战术的精髓并不是把全部的题都做遍，而是在做题的同时总结出题者的思路，从“老师为什么要出这道题？他是要考什么？ ”出发寻找解题之道。最后，计算题一直是化学考试里的难点。对于计算题，我还是希望同学们能多做一些练习，接触各类题型，把老师教授的各种解题方法融会贯通。针对那些平时没做出来的题要反复练习，并多多运用相应的方法。
　　面对高考，有压力是必然的，所以我们要学会减压。在我的高三，我从没给自己定下我一定要上名校的目标，只是很简单的想我只要尽我最大的努力就好，不给自己留下遗憾就好。高考之前也有很多的考试，我们要做的就是在每次考试中查漏补缺，而不要过分关注考试成绩，为某一次高分欢欣或为某一次低分难过，因为那都不是高考，成绩的高低都不能决定什么。
　　我也听过很多非常优秀的学生因为紧张焦虑而导致高考落榜，留下很多遗憾的事情，其实高考并不可怕，当我坐在高考考场上的时候，只觉得那就像平时做题一样，不会的题肯定是有的，也没听过有谁在高考时得满分的呀，所以先易后难，依次推进，沉住气做完整份试卷，检查到最后一刻。

