2011年高考深圳大学新添6个招生专业
　　加增99个省内招生指标 其中市内的招生名额比去年增加36人
　　本报讯 记者昨日从深圳大学获悉，今年该校广东省内计划招生5037人，招生计划比去年小幅增加99个招生指标，在第二批A类中录取。广东省外招生计划975人，与去年持平，在第一批(重点本科)中录取。
　　记者获悉，深圳大学今年新增6个招生专业，分别是历史学、海洋科学、核技术、网络工程、集成电路设计与集成系统、医疗器械工程。
　　点击招生
　　亮点1    省内新增招生名额
　　深圳大学昨日发布招生简章和招生计划，根据招生计划，今年深圳大学普高本科招生计划共6380人，其中广东省深圳市内计划为2966人，深圳市外计划为2071人，广东省外计划为975人。招生范围分布在全国23个省(直辖市、自治区)。
　　记者了解到，今年深圳大学省外招生与去年持平，广东省内的招生计划比去年小幅增加99人。
　　今年深圳大学在广东省内的招生计划依然按照市内和市外的“两分法”政策，新增的名额主要用于广东省深圳市外的招生，增加的招生名额为63人，深圳市内的招生名额比去年增加36人。
　　亮点2    新增6个招生专业
　　据深圳大学招生办负责人介绍，深圳大学目前共有电子信息工程、建筑学、工商管理、计算机科学与技术、金融学5个国家高等学校特色专业建设点。此外，还有法学、广告学、生物技术、光信息科学与技术、自动化5个广东省高等学校特色专业建设点。
　　今年深圳大学新增6个招生专业，分别是历史学、海洋科学、核技术、网络工程、集成电路设计与集成系统、医疗器械工程。除历史学处于文史类招生外，其他5个专业都在理工类招生。此外，部分专业对外语成绩有较高要求。据介绍，广东省生源报考深大英语(含英法双语方向)、英语(师范)专业的考生英语单科成绩要求110分以上。此外，日语专业只招英语语种考生。
　　点击录取
　　要点1
　　按大类招生录取
　　记者获悉，深圳大学不按照专业进行招生录取。据介绍，除少部分学院按系招生外，绝大多数学院均按学院招生。据介绍，深大前三个学期不分专业，在所属院系学习公共课、基础课，第4学期开始，按学生志愿及有关专业要求确定专业。
　　据介绍，学生除了在第4学期有转专业的选择外，还有转学院的机会。不过，招生办负责人提醒说，跨科类不接受转专业。
　　要点2
　　近两年只录第一志愿考生
　　根据招生简章，深圳大学只要求报考临床医学专业的考生以第一志愿报考。“广东省前两年没有录取一个非第一志愿的考生。”深大招生办负责人介绍说，尽管在招生章程中(除临床医学专业外)没有规定只招收第一志愿的考生，但是从近年来考生填报志愿和实际录取的情况看，符合条件的第一志愿的考生都超过了招生规模。
　　要点3
　　艺术体育类按专业分录取
　　深圳大学本科招生按文史、理工、体育、美术、音乐五大类别进行招生。美术类、音乐类专业录取办法不同于文史、理工类按文化分数排名，而是按照专业分数进行录取。专业考试成绩排序相同，再按文化课成绩排序择优录取。
　　点击奖学金
　　看点1
　　临床医学专业享全额奖学金
　　据介绍，深大各专业学费参照5500元/年，住宿费根据宿舍环境，800~1500元/年。记者注意到，有部分专业收费比一般专业高出一截。其中，该校收费最高的专业是工商管理(高尔夫管理)专业，每年学费12500元。
　　此外，该校五年制临床医学专业学生将享受全额奖学金，免缴学费与住宿费。学业成绩优异者可申请深圳大学各类奖学金，优秀学生有机会赴国外一流医学院校学习。
　　看点2
　　新生奖学金无名额限制
　　与其他高校出巨资奖励状元奖学金不同，深圳大学并无设立状元奖学金，而是设立了新生奖学金，给符合条件的考生奖励一万元。据介绍，高考文化课总分(不含附加分)超过考生所在省(自治区、直辖市)文科类、理科类第一批本科最低录取控制分数线50分(或标准分80分)及以上的新生可以获得奖学金。此外，在各省(自治区、直辖市)录取的文科类、理科类最高总分(不含附加分)的新生也在奖励之列。
　　新闻速读
　　奥赛一等奖可获最高20分加分
　　本报讯 (记者周伟良、鲍文娟)记者昨日从市招考获悉，今年广东高考加分政策不变，将有包括奥赛一等奖等44类考生可获最高20分的加分，另有10类考生在同等条件下可获优先录取。
　　44类考生可获加分
　　根据相关规定，“获得省级优秀学生称号者”、“全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区一等奖获得者”等44类考生高考时将可获20分的加分。
　　此外，“退出部队现役的考生”等10类考生可在同等条件下优先录取。 
　　加分项目不叠加  
　　据了解，在同等条件下，符合优先录取条件的考生，各学校要按信息点代码造名册，并填写“优先录取申报表”，连同原始材料送市招办审核。
　　同一考生如符合多项照顾加分或优先录取规定的，学校应在《申报表》中填写完全，填写代码顺序及所交材料尽量按本、专科层次、加分高低顺序排列，并在信息点代码中多选，但省招办投档时只取最高的一项分值作为考生附加分(不叠加)。(记者：周伟良、鲍文娟) 　相关新闻
　　高考压力大
　　离家做“逃兵”
　　本报讯 (记者高靖 通讯员朱国森)一惠州高三学生因无法承受高考压力，在高考即将到来之际竟临阵脱逃，瞒着父母只身来到深圳。22日，在石岩出租屋综管所的帮助下，苦心的家长们顺利找回了他们迷茫的孩子。
　　5月22日上午，惠州中年男子李某，同其妻子何某，母亲李老太3人来到石岩出租屋综管所寻求帮助，希望能查询到其儿子在深的信息。原来，其儿子小雄现在当地就读高三，因临近高考，无法承受高考压力，两天前逃学出走，现怀疑其躲在石岩街道，特来寻求帮助。
　　了解情况后，石岩综管所工作人员根据李某提供的资料立即着手查询。经查询，上屋社区元径新村2巷某栋一出租屋租户信息与李某提供的信息相符。上午10时许，李某三人在出租屋综管员的陪同下来到元径新村，找到了还在出租屋里睡觉的小雄。
　　李某夫妻俩见到窘迫的儿子既生气又心疼，李老太则心疼地抱着孙子哭了起来，抱怨儿子儿媳俩给孙子太大压力。小雄见奶奶那么伤心感到非常愧疚，保证回去一定勇敢面对高考，不再逃避。

