高分牛人分享抢分秘诀 复读生注意心理调节
　　从今天算起，距离我省高考只剩18天。最后的432小时，考生该如何调整心态，在高考中发挥甚至超常发挥自己的水平？家长们又该做好哪些后勤保障工作？高考答题还有哪些你不知道的技巧？昨日，我省4市州去年的高考文理科最高分得主及其家长，以“过来人”的身份向记者讲述了高考“心经”。
　　每天做张数学卷 保证手不生
　　■人物：段然佳
　　■成绩：2010年吉林地区文科状元
　　总分630分
　　■高中：吉林市毓文中学
　　■就读院校：北京大学
　　城市晚报吉林讯  毕业于吉林市毓文中学的段然佳以630分的好成绩成为2010年吉林地区文科状元，已经在北京大学读了一年书的她回忆高考还记忆犹新。她畅谈了一些学习经验，希望给准备今年参加高考的同学一些帮助。 
　　1993年出生的段然佳是吉林市毓文中学的学生会主席，2010年高考她的外语成绩是149分。谈到学习经验，她说语文要平时多积累，她从小就喜欢各种名著、小说、历史等，对于一些成语、病句、语法等知识点都要有一个清晰的思路，因为知识很杂，所以要有几个小本子，记录各种不同知识，这样复习起来非常便捷。至于数学，虽然她学文科，但是保证每天都要做一张数学卷子，这样一直保持状态，手不生，考试的时候不发懵。英语方面，她觉得自己并没有什么诀窍，最大原因可能就是自己很喜欢英语，上课的时候特别认真听讲，这就是她的法宝。至于文综，她觉得地理与英语相同，每天都要看地图10分钟，把整个知识印在脑海里，怎么考也都会。 
　　段然佳的父亲叫段明星，在政府工作，他们家对于孩子是放松式教育，女儿一直聪明好学，不用严加管教，一旦关心多了，反而压力大了。女儿刚出生的时候，他和妻子两地分居，根本没时间和精力照顾孩子，女儿就在永吉与姥姥生活，姥姥从小就教然佳认字读书，养成了她爱学习的好习惯。
　　段然佳以优异的成绩考取了北京大学经济管理学院，到北京之后，她很快适应了大学的生活，北大汇集了来自全国各地的优秀学生，然佳很要强，不想输给其他学生，所以学习更加努力。
　　保障听课效果  每天中午睡一觉
　　■人物：于昊吉
　　■成绩：2010年四平文科高考状元
　　总分632分
　　■高中：四平市第一高级中学
　　■就读院校：北京大学光华管理学院
　　2010年四平文科高考状元、四平市第一高级中学3年6班班长于昊吉，高考分数632分(不含省三好学生加分5分)。目前就读于北京大学光华管理学院，他的状元语录是：地球有限，知识无限。其家长用亲身体会谈教育孩子的理念和方法。
　　于昊吉的妈妈孙丽娟说，她在长铁房产段工作，丈夫于洪伟是一名法官，三年高中，为了孩子就学方便，一家三口在学校租公寓居住。“不能把孩子培养成书呆子，就是想让孩子全面发展，顺其自然，从不强迫孩子学习，努力让孩子开拓知识视野。”
　　于洪伟说，在学习方面，一切让孩子顺其自然，不要过分在乎结果。父母应尽量给孩子创造一个良好的学习环境。升入高中以来，让孩子每天中午都睡上一觉，避免下午听课睡觉打瞌睡。平时做好后勤保障工作，帮助孩子购买生活必需品。考前有意识地为儿子准备好必备物品，如准考证、文具、手表等。
　　孙丽娟说，平时不要给孩子施加过大的压力，让他保持平和的心态，不被外界任何因素干扰。高中三年，除了报名参加网校之外从未补过课，家长尽量尊重孩子的意见。
　　2010年初，于昊吉去参加人大自主招生考试(已获得人大自主招生降30分录取资格)，其间，他还抽空到北京大学校园里进行了参观。北大美丽的校园和浓厚的学习氛围坚定了于昊吉向顶尖学府努力的决心，回四平后，孩子就把在北大校园门前拍的照片放在自己的书桌前，时时激励自己奋进。
　　家长尽量不在孩子面前讨论杂事
　　■人物：宋阳
　　■成绩：2010年四平理科高考状元
　　总分697分
　　■高中：四平市第一高级中学
　　■就读院校：北京大学信息科学技术学院
　　2010年四平理科高考状元、四平市第一高级中学3年21班班长宋阳高考分数697分，省三好学生。目前就读于北京大学信息科学技术学院电子工程系大一。他的状元语录是，天道酬勤，机会只垂青有准备的人。其家长用“言传身教”，谈教育孩子的方法和理念。
　　宋阳的母亲邱淑贤是四平职业大学电子系主任，父亲宋连彬是四平德科电子有限公司副总经理。两人虽都忙于工作，但对孩子的教育却精心有方，高中三年全程陪读。“细节决定成败，每一时期，孩子都有每个时期要做的事，给孩子宽松的充满爱的环境，孩子学习就会放松。”
　　邱淑贤说，家长必须言传身教，为人做事都要给孩子做榜样，孩子才能佩服家长，才能与家长交心。孩子读三年高中，他们夫妻都是亲手给孩子做饭，常与孩子交流，把孩子的身体、思想都调节到最佳状态。
　　“我的体会是，家长要与学校和老师保持一致，主动配合，合理安排孩子的吃住行。这样做时刻会让孩子感受到父母的爱。邱淑贤说，走进孩子的心里，尊重孩子、理解孩子，多站在孩子的角度去想问题、处理问题。
　　尽量不把家里家外的一些杂事在孩子面前讨论和评价，让孩子每一天都生活在轻松和谐的环境中，保持一种平和的学习心态。让孩子学会自我调整，多从自身找出不足，要有恒心和信心，相信自己，保持乐观向上的心态。
　　复读生更要加强心理辅导
　　■人物：王舜禹
　　■成绩：2010年松原理科第一名
　　总分692分
　　■高中：松原市宁江区实验高中
　　■就读院校：北京大学光华管理学院
　　目前在北京大学光华学院就读的王舜禹，2009年高考时曾取得646分，并收到了北航车辆工程专业的通知书。但他认为自己没发挥好，选择了复读。在2010年高考中，他的成绩一举提高46分，成为了松原理科第一名。王舜禹有什么秘诀？昨日记者对他进行了回访。
　　提到学习经验，王舜禹认为首先要细听老师的讲解，同时还要有坚持不懈的精神，尤其最关键的高三复习阶段，对于不懂的问题一定要及时问清。高三备考阶段，他每天都要学习到半夜12时30分。而且经常针对自己的弱项向老师提问。2009年他的高考语文成绩为122分。复读期间，他一直有针对性地做语文题，及时发现问题并请教老师，2010年高考语文成绩达到了130分。
　　王舜禹的父亲王建是一名月工资不足千元的小学民办教师，母亲刘景勤在家务农，生活条件并不富裕。自从王舜禹考入位于松原市宁江区实验高中后，王建夫妇就从长岭搬到松原，在学校附近租了一间60多平米的楼房陪读。为了维持生活，夫妻两人将耕地出租，同时王建还开起了一个辅导初中学生数理化的课后辅导班。
　　平时夫妻两人分工明确。王建负责辅导孩子，妻子负责“后勤”工作。白天有空的时候，王建就自学高中课程。儿子白天遇到了难题，晚上就和父亲一起研究。王建虽然不一定能解决问题，但很多建议都能启发王舜禹。
　　每当王舜禹考试没有发挥好情绪低落时，王建就会鼓励儿子：“没事，坚持住。不就差几分么？咱把错题学会了，成绩不就上来了？”正是在这样的鼓励下，王舜禹始终保持自信，直到参加高考。
　　去年高考前担任王舜禹班主任的张立君老师说，因为王舜禹是复读生，所以他有着明确的学习目标。对于这样的学生，学校和家长更应该加强对他们的心理引导，关注如何在原有基础上提高成绩。
　　在提高成绩方面，学校采取了三种做法，一是强化基础、夯实基本功。无论是什么时候，基本功都不能落下。二是针对学生相对薄弱的科目，由专人进行指导。三是让他做难题、怪题，并从中找到规律和方法。
　　“王舜禹就属于特别有钻劲，能做难题的那种学生。每当他遇到难题，都要反复地研究，直到做出为止。如果实在不会，他才会问老师，那股劲就像是陈景润。”
　　做题保证效率比数量重要
　　■人物：李博文
　　■成绩：2010年延边州理科第一名
　　总分686分
　　■高中：敦化实验中学
　　■就读院校：清华大学
　　昨日，已经适应大学生活的李博文回忆起2010年的高考经历，谈了一些自己的经验。在高考时要多听父母及老师的建议，做题时要多注意总结，题不一定要做多，但要保证做题效率。作为一名理科生，他特别强调，在考场上不能慌张，即使遇到不会做的题也是如此，遇到不会做的题时要尽量往自己做过的题上靠，尽量多写公式，时间不够的话可以先不算结果，先做下题。
　　另外，考试前尽量不去想考试之后的结果如何，心态放平和，考前适当放松，临考前不要把复习任务安排得过重，多与父母及老师交流。
　　“建议学弟学妹们在考试时一定不要给自己太大压力，高考在一定程度上也是心理状态的较量，心态是最重要的！祝大家取得好的成绩！”李博文说。
　　李博文的父亲李庆是敦化实验中学的一名数学老师，李博文虽然出身教师家庭，但却从来没有在家中补过课，“孩子有他自己的老师，学习上听他老师的就行，我和他妈只负责做饭，把后勤工作搞好。”李庆说。
　　李庆认为，面对高考，一些家长的心理包袱往往比孩子更重，这样就造成了孩子在高考前气氛紧张，他建议即将面临高考的学生家长们先要放下心理包袱，相信孩子，做好后勤保障就行了。李庆说，他当时为了给儿子减压，经常对儿子这样说“考不上清华，考上别的学校也行”，结果儿子不负众望，真的考上了清华大学。(记者 单丹 高鸿  韩冰 周和)

