就业是王道 就业率最高的七大高考专业解析
　　TOP1：地质工程
　　时代在发展，经济在进步，社会对人才的需求也是瞬息万变的。几年前的热门行业如今也可沦为“鱼腩行业”；几年前的冷门行业也可摇身一变成了“香饽饽”。几年前被认为又冷又苦的地质工程专业如今就业率居然排行第一，因为该专业回报高、就业好等原因，它已经成了人们眼中的黄金专业。
　　从专业字眼来看，我们大概知道地质工程与施工、勘查有关，实际上，该专业培养的是能在资源勘查、工程勘察、设计、施工、管理等领域从事资源勘查与评价、管理、各类工程建设地质等方面工作的高级工程技术人才。据了解，国内凡是开设此专业的大学，大都会设有基础地质学、矿产地质学、地球化学勘探、钻掘工程学、基础工程施工、环境地质学、地质工程学等专业课。大家在学习这些专业时，一定要好好学，因为这些都是实用性很强的课程，而且当今社会需要的是厚基础、宽专业、强能力、重应用、具创新精神、适应能力强的复合型人才，为此只有那些既有扎实的地质学、工程地质学、力学、计算机基础等基础知识，又掌握其他常规的勘探技术和方法，具有工程地质综合分析、勘察设计、施工设计、岩土施工、岩土改良等专业知识的学生，才深受用人单位青睐。
　　作为实用性很强的一门专业，理论和实践的结合是相当重要的，于是开设该专业的高校都会安排大量的实习和实验课程，不过每所学校的实习内容都不尽相同。通常他们的实习时间在3-4个月，实习的内容有：认识罗盘并学会使用罗盘，学会用罗盘测量岩石的走向、倾向和倾角；观察各种岩石和分析其构成的边坡情况，了解岩土的工程性质、地形地貌和水文地质情况，然后针对岩石和边坡情况采用相应的措施如施工或防护等等。
　　该专业的毕业生主要到地质、地震、冶金、石油、水电等相关研究单位、高等院校和生产部门从事基础理论及应用研究、教学和生产等工作。值得注意的是，这里的水利水电行业历来是地质工程专业的人才需求大户，也是未来地质工程专业发展的一个重要方向。
　　报考贴士：由于该专业对学生的数学、物理、化学、计算机方面的要求较高，为此同学们对这些科目要比较感兴趣才好。
　　院校链接：中国地质大学、中国矿业大学、吉林大学(微博)、同济大学(微博)、中南大学(微博)等
　　TOP2：金融工程
　　行走在人流如织的现代化都市，在仰头的一瞬间，某某银行、某某证券公司、某某基金管理公司、某某投资银行等气派的建筑映入眼帘，这时，如果我们去找一位意气风发的白领搭讪，或许会发现他们大都为金融相关专业出身。
　　金融工程专业兴起于20世纪90年代初，是综合运用数学、统计学和计算机编程技术来解决金融问题的崭新领域。它以现代金融活动为研究对象，是以金融创新为核心，综合运用以数理分析为中心的现代金融理论、工具、技术与方法，创造性地解决金融问题的一门新兴金融学科，具有很强的应用性与技术性。大家实际学习的内容主要包括数学、计算机编程、证券衍生物定价、风险分析、金融模型、金融信息分析和一些高级的金融理论等。在大学里，大家既要要学习概率论、西方经济学、货币银行学、政治经济学等偏理论性的专业课，又要学习数学分析、高等代数、数理统计、计量经济学等应用性很强的专业课。金融工程课程是极具职业导向的，目标是培养具有相当强的计算机和数学素质，同时具有管理和商务技巧的专业人才，使大家可以在投资银行、商业银行、保险公司、公司财务部门等，从事证券金融衍生产品估价、投资组合管理、风险管理和市场预测等工作。
　　目前，各大高校培养金融工程专业的人才大部分都是输送到各大金融机构、大型企业和政府部门，以满足这些企事业单位对金融产品设计开发、投资和风险管理的需求。其工作流程大致是，首先是广泛地搜集金融数据、信息，然后运用相关软件对这些数据进行分析，最后得出结论并制定出一套能规避金融风险且行之有效的方案。因为与金钱打交道，他们的薪水都不会很低，据说起薪都会在2000以上，当然也有区域之别，但是随着经验的增长，收入也会随之上涨。
　　报考贴士：金融工程专业考验大家的不仅是强大的记忆能力，而且还有数据分析能力。为此，大家在报考该专业时要紧密结合自身实际，想想自己是不是对数学感兴趣喔。
　　院校链接：复旦大学(微博)、厦门大学(微博)、中国人民大学、上海财经大学、西南财经大学等
　　TOP3：港口航道与海岸工程
　　或许这些港口大家都有所耳闻：被誉为亚欧大陆东方“桥头堡”的连云港、货物吞吐量连续五年蝉联世界第一的上海港……它们之所以拥有如此大的知名度，一方面归功于它们所处的地域和环境，另一方面还得归功于幕后英雄——港口航道与海岸工程专业。
　　初见港口航道与海岸工程专业，第一印象是它与港口和海岸有关。事实上，港口航道与海岸工程涉及的内容相当多，比如规划航道的深度、宽度，设计码头的长度、深度，河堤的建造等等。所以，大家在大学期间要学好水力学、水文学、工程力学、钢筋混凝土、河流动力学、海岸动力学、海岸工程学等主要课程，通过对这些课程的学习，让大家具备规划、设计、施工和管理方面的理论知识。
　　开设该专业的大学都会为学生安排比较多的实践课程，如一些大学会利用寒暑假的时间，组织一批学生深入设计院、工程局、港务局等地参观学习；也有一些大学会在学生的学习期间交叉参入一些实践活动；最常见的是，许多大学都集中安排大四学生参加长达半年的实习工作，这时大家主要是以施工员或技术员的身份来到工地，主要实习内容有：一是熟悉设计图纸及有关技术资料，参加图纸会审、技术会议及各种技术活动；二是学习工程施工组织设计，参加施工组织设计的编制工作；三是参加施工预算和施工图纸预算的编制；四是在施工现场协助施工员和技术员，从事技术计算和管理工作，学会签发工程任务单、处理施工问题等等。
　　改革开放以来，中国走向世界，沿海地区的经济、文化和科学技术的迅速发展，对海岸地区资源的合理开发利用和水上运输的发展提出了更多需求。由此可见，在未来很长一段时间，港口航道与海岸工程专业的学生在该领域将大有可为，大家主要到设计院、工程局、港务局等单位从事港口和航道的设计、管理、施工、营运等方面的工作。当然，具备港航专业的知识的学生也可以从事物流方面的工作。
　　报考贴士：学习港航专业需要进行大量的力学计算，所以要求大家数学基础好、力学基础扎实。
　　院校链接：浙江大学(微博)、天津大学、大连理工大学、中国海洋大学(微博)、河海大学(微博)、武汉大学(微博)等
　　TOP4：石油工程
　　石油工程是对石油资源进行开发、使用、研究的一种系统工程，主要针对油气田的过程建设，如油气钻井工程、采油工程、油藏工程等。石油工程是实用性很强的专业，理论和实践缺一不可。总的来说，开设该专业的高校在培育方面都有较多的相似之处，如该专业的学生在大一、大二时主要学习技术基础课，诸如计算数学、电工电子学、油田化学、油田地质学、工程流体力学等。而到大三，大家就得开始学习与实践相关的专业课程，如采油工程、油藏工程、钻井工程、天然气开发与开采、油气管道设计与管理等。到了大四上学期，大家就需要到工厂或油田参加实习或者实践，主要内容涉及石油勘探、油田设计等。
　　随着石油企业体制改革的不断深入和企业本身的发展，石油工程专业毕业生需求量将大幅上升，目前大部分高校都采用订单式的培养，这样，大家一毕业就能找到自己的“婆家”，不愁没人要。至于工作单位，石油工程专业学生毕业后主要到石油工程领域从事油气钻井与完井工程、采油工程、油藏工程、储层评价等方面的工程设计、工程施工与管理、应用研究与科技开发等方面的工作。
　　报考贴士：由于石油工程专业的毕业生不仅需要在露天工作，而且还需经常进行图纸设计，因此，不能吃苦、没有细节计划能力或对使用工具没有兴趣的考生报考时要慎重。
　　院校链接：中国石油大学、北京石油化工学院、中国地质大学、西南石油大学、成都理工大学等
　　TOP5：医学影像学
　　医学影像学是一门学习各种成像设备和放疗设备操作，并具有独立的理论体系，由自然科学、工程学、生物学、医学等多学科相互渗透的综合性新兴学科。大家一方面要熟悉常规放射学、CT、核磁共振、超声学、DSA、影像核医学等操作技能，学会应用基础医学和临床医学的基本理论知识，对疾病进行医学影像诊断和放射治疗。另一方面，大家要学好公共基础课和专业基础课，其主要课程设置与临床医学专业基本相同，主要有人体断面解剖学、医学影像设备学、医学影像检查技术学、医学影像诊断学、影像核医学、介入放射学、肿瘤放射治疗学等。
　　作为一门极具实用性的专业，医学影像学自然少不了实践环节，它和其他医学类专业一样，实习的时间都为一年，即“大五”这年为实习期。一般来说，大家的实习地多为本校的附属医院，实习内容基本上就是了解拍片的流程、掌握拍片的技术、学会看片等等。去医院做过B超的人或许都见过拍片的影像，该专业的学生就是通过这张黑白的影像图来为患者诊断。
　　关于该专业的就业前景，总的来说，毕业生可在各级各类医疗机构、防疫机构、医学科研、血站等单位，从事临床影像技术、功能检查等技术工作，也可以到西门子、飞利浦等大型医疗设备公司从事技术研发或管理工作，能力突出的话，月薪都是在2万左右，收入相当不菲。
　　报考贴士：医学影像学专业为五年制。原则上文科类同学不能报考医学影像学专业，但江苏等部分自主命题的省份除外。
　　院校链接：中国医科大学、哈尔滨医科大学、天津医科大学、河北医科大学、南京医科大学等
　　TOP6：油气储运工程
　　油气储运工程专业是研究油气和城市燃气储存、运输及管理的一门交叉性高新技术学科。该专业培养能胜任油气储运工程的规划、勘查设计、施工项目管理和研究、开发等工作的高级工程技术人才。不过，要成为“人才”可不是一朝一夕的事情，没有系统的理论学习是不行的，像工程力学、工程流体力学、工程热力学、传热学、物理化学等主要课程是必学的，这些课程看似枯燥乏味，实质上它不同于文科专业学生所学的理论知识，它们更紧贴实际，通过理解即可迅速掌握，并不需要死记硬背。
　　光是掌握理论知识知道怎么一回事还不够，还必须掌握一些技能，如通过接受识图制图、上机操作、工程测量、工程概预算的基本训练，从而具有进行油气储运系统的规划、设计与运行管理的基本能力。能力与理论兼备，再配以工程制图、测量实习、金工实习、施工实习等实践就完美了。一般说来，大家实习时间在18周左右，实习的主要内容大致为：了解液体化工产品进罐、储存、出罐装船、出罐装车等主要工艺流程及总体布置情况；熟悉各种管线的规格、作用等内容；掌握管线、各辅助系统的铺设方式，了解油气集输系统等……由于石油在国民经济中的重要作用和地位，石油天然气储运管理部门、中石化、中石油、中海油和所属的石油化工分公司、石化研究院、石化设计院、大型跨国石油公司、石油贸易公司等从事油气储运工程的规划、勘测设计、施工项目管理、生产运行管理和研究等领域都需要该专业的人才。需特别指出的是，石油工程这一行虽然比较辛苦，但是待遇较好，回报较高。
　　报考贴士：能吃苦且对制图、设计感兴趣者较为适合此专业。
　　院校链接：中国石油大学、西南石油大学、华东理工大学(微博)、辽宁石油化工大学等
　　TOP7：物流工程
　　在冬季，身处北国的人依然能吃到新鲜的蔬果，而在南国的人也能吃到新鲜的山货；同样，外国朋友在自己的国家可以买到中国制造的产品，而我们在身边就能买到外国的知名品牌……可以说这一切都与方便快捷的物流有关。
　　什么是物流？概括起来讲就是在生产流通领域中的货物运输、储存、装卸、搬运、包装、配送、信息和服务等过程。而物流工程是以物流系统为研究对象，研究物流系统的规划设计与资源优化配置、物流运作过程的计划与控制以及经营管理的工程领域。物流工程涉及管理与技术，它与交通运输工程、管理科学与工程、工业工程、计算机技术、机械工程等领域密切相关。
　　物流工程的管理性和技术性要求高校开设的专业课程必须与之相适应，专业课程有英语、高等工程数学(数值计算、概率论与数理统计、运筹学、统计学等)、管理学概论、交通运输工程、计划与调度技术、物流设施规划与设计等。或许，亲爱的你看了开设的这些课程之后，不禁会有疑问，为什么要开英语？语言作为一种沟通工具在现代的国际物流中具有重要作用，如果身处两国的人在一起连沟通都不顺畅，又怎么可能很好地合作呢？而高等数学的开设也是必要的，作为物流的调度者和管理者，如果不会算经济账，又怎能使资源配置达到最优呢？
　　值得一提的是，大家可以考国际注册物流工程师。根据“国际认证办”规定，国际注册物流工程师专业人才资格认证共设立二个等级：国际注册物流工程师、国际注册高级物流工程师。两个等级证书可以适应企业对不同层次人才的需求。
　　现代物流被企业界称为“尚未开发的新大陆”和“促进经济增长的加速器”，有“第三利润源泉”之说。目前，物流专业人才已被列为我国12类紧缺人才之一，而各类大专院校物流专业年培养规模远远达不到市场的需求，特别是物流规划咨询、物流外向型国际、物流科研这三种人才在业内最为缺乏。物流工程专业毕业生可进入制造、商贸、物流企业从事物流系统分析设计、物流系统运营管理、物流项目规划建设等相关技术及管理工作，也可以在专业咨询公司、教育培训机构、相关政府部门、以及其他社会团体从事物流相关工作。
　　报考贴士：物流工程专业对学生的数学、外语和协调能力要求较高，建议对该专业感兴趣的同学适当加强自己的协调、管理、计算、统筹能力。
　　院校链接：浙江大学、大连理工大学、南开大学(微博)、北京交通大学(微博)、西南交通大学等

