广东打造农民工高考 华工华师广外有望首批加入
　　从昨日起，100名新生代产业工人正式成为北京大学的一员了！昨日，“圆梦计划·北大100”开班典礼在珠岛宾馆举行，省委副书记、省纪委书记朱明国，北京大学校长、中国科学院院士周其凤等出席典礼，共同见证百名优秀新生代产业工人圆梦北大。
　　团省委表示，今年要打算推出一系列“圆梦100”，力争在2011年秋季招生中实现5000名以上优秀新生代产业工人免费读大学，在2012年进一步扩大覆盖，打造广东农民工的“高考”。
　　汪洋感谢北大校长
　　在开班典礼后，中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋专门会见了北京大学校长周其凤一行。汪洋对北京大学表示感谢。汪洋指出，“圆梦计划·北大100”项目体现了有教无类的教育思想，体现了北京大学的优良校风，关注到了农民工群体，对农民工数量庞大的广东来说很有意义，对教育的发展也很有意义。希望双方合作把这件有意义的事情努力做好，做成品牌，也希望双方进一步加强教育领域的合作。
　　周其凤则表示，北大会在教师配备、教材选择、教学方法等方面做好做细工作，为这一群体的继续教育作出探索，为广东的教育发展作出积极贡献。
　　朱明国对“圆梦计划·北大100”项目给予了充分肯定，并勉励学子们要“带着问题上北大，带着点子回广东”。
　　粤多所高校希望加入
　　此次共有2501名新生代产业工人报名参加“圆梦计划·北大100”，经过入学考试、初审面试、终审面试等一系列遴选过程，最终有100名优秀产业工人成为正式学员。
　　据了解，教育部正在指导共青团广东省委深化推广“圆梦计划”，同时将广东作为教育部开展继续教育工作的试点。目前，华南理工大学、华南师范大学、广东外语外贸大学等高校及一批青年企业家纷纷表示希望参与“圆梦计划”，广东花城职业培训学院还专门为圆梦办提供办公场地。
　　打造农民工“希望工程”
　　为使越来越多的新生代产业工人圆梦受惠，团省委依托希望工程品牌，在广东省青少年发展基金会创立了“圆梦基金”。通过社会化、专业化的运作整合资源，本着“五个一点”的原则筹措资金，即政府拿一点、学校让一点、社会捐一点、企业给一点、农民工出一点。既为“圆梦计划”助力加油，又为希望工程转型升级探路试水，争取将“圆梦计划”打造成为新时期农民工的希望工程，打造广东农民工的“高考”。(新快报记者：尹来 实习生：王婷婷 通讯员：叶敏亮)

