佛山科学技术学院计划招1219名本地生
　　今年录取将按分数优先原则录取
　　本报讯 记者从上周五佛科院与市教育局联合召开的佛科院高考招生工作说明会上获悉，今年佛山科学技术学院高考计划招生总人数为3200人，其中针对佛山本市生源计划达到1219人。佛科院招办相关负责人表示，相比去年，今年佛科院的高考招生明显的变化是把去年志愿优先录取规则变成了今年的分数优先的录取规则。
　　据介绍，去年，佛科院制定的录取规则是志愿优先，“但是，问题就是有一些高分的考生没有被录取，或者是要调剂和退档的人比较多。”佛科院教务处长、招生办主任黄伟雄说，所以今年采取分数优先的原则，将考生按分数从高到低排队，从最高分考生开始，按其第一到第六专业志愿顺序录到有空额的专业。“从模拟录取的结果看，这样退档的学生少。” 
　　今年新增两个专业
　　据介绍，今年佛山科学技术学院新增两个专业，分别为光源与照明专业、化学工程与工艺专业。此外，今年佛科院还将在政法学院设一个创新班，把法律和经济融合到一起，主要是为企业提供管理型人才。
　　据了解，今年佛科院还在申请其他专业，明年招生时将会增加三个专业，包括学前教育专业、音乐教育专业、车辆工程专业。拟提高佛山学前教育的师资及配合地方汽车产业的发展。(记者：陈昕宇)

