复旦恢复插班生考试 招生专业减少让人失望
　　记者 张茜茜
　　晚报讯 去年，复旦大学曾表示2011年将退出 “上海普通高校招收插班生招生考试”，但在经过一年的考虑后，复旦大学昨天宣布恢复招生。这一决定，让很多考生和家长感到欢欣鼓舞。但另一方面，今年复旦插班生的招生专业选择从去年九个变成今年两个，让不少考生和家长又颇感失望。
　　复旦大学副校长陆?表示，该校今年将继续招收插班生，是为了积极响应上海市教委的要求和统一部署，一是让学生有更多的选择机会，二是探索人才选拔的新机制。继续招收插班生，对于探索高校间的转学制度有积极意义；为一些学生选择自己真正热爱的专业创造了更多机会；也为学校招收符合本校人才培养目标的学生提供新的途径。
　　值得注意的是，同2010年相比，今年复旦插班生的招生计划和招生专业都有所减少。记者注意到，2010年复旦的插班生招生计划是26人，招收专业有汉语言、历史学、哲学、理论与应用力学、电气工程及其自动化、基础医学、法医学、预防医学、药学等九个专业。而2011年的招生计划只有20人，招收专业仅为预防医学(五年制)、药学两个专业。
　　从原来九个专业招生到现在仅为两个专业招生，这让不少期盼复旦恢复招插班生的考生和家长失望不已。
　　陆?表示，之所以今年首先选择医学领域里的二个基础学科作为插班生考试试点，是因为这两个学科是复旦在上海地区的特色学科，上海的一般高校都不具备，很多高中生和家长也不熟悉，但学科力量强，应用和发展前景广阔。“我们希望通过插班生的招生，能够招收到对这些学科真正感兴趣并且热爱学习的优秀学生。因此，这些同学进入复旦学习后，也就不再适用校内转专业政策。 ”
　　此外，今年复旦插班生的选拔，将以考试加面试的方式进行。考试内容以测试基础水平为主，这次由于时间关系仅选择英语和高等数学二门课程，根据考试成绩确定进入面试的名单。面试将由学校组织专家进行，面试专家将从学校的相关学科专家库中挑选产生。在整个招生环节中，复旦将会采取相关措施，以确保录取工作的公平和公正。

