江西高考优惠政策：合格自主生须参加高考
　　昨日，省教育考试院公布了自主招生、艺术特长生、体育优惠加分、高水平运动员等合格考生的名单，合格考生在高考录取时可获得的优惠政策也已发布，考生一般都可以获得降分录取的优惠。
　　合格自主生还须参加高考
　　从公示名单看，我省今年有590名考生获得自主招生资格，考生们还必须参加高考，并在我省自主招生志愿栏填报已获得自主资格的学校，才可以享受优惠录取政策。各高校对自主招生制定的优惠规定不完全一致，有的高校规定入选考生可在该校提档线下20分以内（不能低于一本分数线）即予以录取，有的高校则规定入选考生达到一本分数线即予录取，以及优先安排专业等方面的优惠。
　　艺术特长生投档线下20分录取
　　今年，我省共有79名考生获得艺术特长生资格，可按照学校招生章程规定的优惠条件，在录取时享受适当降分录取。一般是在该校投档线下降20分，有的学校最大优惠可降至一本控制线，但不得低于一本线。据介绍，艺术特长生与艺术生不同，在高考报考类别中，艺术特长生属于文史或理工类，并非艺术类，考生所报考的是普通高校的文史、理工类（任何）专业，而目前教育部仅批准了53所重点大学可以招收艺术特长生，招生目的是为活跃校园文化生活，推进学校素质教育，考生所录取的专业为非艺术类。报考艺术特长生的考生必须参加招生院校组织的艺术特长生测试，获得资格的名单必须公布。
　　92名体育专业考生录取可加分
　　省教育考试院近期对各设区市报送的172名通过初审的考生进行了最终审核，有154人获得体育优惠加分复试资格，最后共有92人通过专业复试，获得优惠加分。据介绍，江西省今年普通高校招生考试规定，应届考生高级中等教育阶段参加重大国际体育比赛或全国性体育比赛取得前6名者\(须出具参加比赛的原始成绩\)，可加10分；应届考生高级中等教育阶段获国家二级运动员\(含\)以上称号，经省教育考试院统一组织体育成绩复试合格者，可加10分。另外，今年我省还有96名考生获高水平运动员资格。(记者：邱佩君)

