台湾高校大陆招生遇尴尬 2000学位或招不满(图)
　　大陆学生赴台攻读学位的招生报名情况未能尽如人意。
　　今年，台湾的134所院校希望招收2141名大陆学生。可昨日，在中山大学举办的第六届海峡两岸(粤台)高等教育论坛上，教育部港澳台事务办公室副主任刘建丰表示，最终录取情况并不会像想象的那么好。有台湾高校人士呼吁加大宣传力度，放宽政策限制。
　　大陆学生对去台湾上大学的热情还不高。
　　拟招硕博653名仅几百人报名
　　以东莞为例，东莞招生办公室主任祁沛林说，截至上周末，“根据统计的信息，东莞仍无一人报考台湾高校。”
　　昨日，在中山大学举办的第六届海峡两岸(粤台)高等教育论坛上，南都记者获悉，台湾高校拟招收硕士、博士生653名。目前，硕士生报名时间已经截止，报名人数约有七八百人。
　　不过，私立院校受到大陆学生冷遇。形成鲜明对比的是，台湾大学、台湾“清华大学”、台湾交通大学三个公立学校的研究生报名人数则趋过度饱和。台北大学国际事务中心主任蔡琼姿介绍，今年该校只有2个招录研究生名额，但有超过200名大陆学生报名。
　　有教育专家认为，由于大陆学生对私立大学有误解，将其等同于国内的民办高校，担心教育质量不高，这就降低了大陆学生的热情。
　　此外，本科生的报名情况也跟想象中有不小的差距。
　　今年，台湾想在大陆招收1488名本科生。6月16日，报名才截止，但目前报名情况并不乐观。台湾大仁科技大学董事长黄国庆表示，该校有30个本科陆生招生名额，可他已经对最终招生情况不抱太大希望了。他表示，自己只把这次招生当做一次“浅尝”。
　　招生限制或降低学生赴台热情
　　陆生招生政策有限制，台湾的校长们很“挠头”。
　　他们告诉南都记者，目前公立大学只能招收硕士和博士研究生；而且只有受台湾教育部门认可的41所大陆高校学生可申请赴台攻读研究生学位；高中毕业生如果想在台湾读本科只能上私立大学和离岛的金门大学和澎湖科大。
　　此外，陆生赴台读书还有“三限六不”政策：比如不能接受政府奖学金；在校期间不能做兼职；不能考职业证照；不得学习国安、医疗、药理治疗等专业。
　　此外，东莞教育工作者表示，私立大学每年学费折合人民币约2万元，加上住宿、饮食等消费，每年支出可能达到5万元人民币，还不能参与打工，不提供奖学金。这些限制都降低了大陆学生报考台湾高校的热情。
　　黄国庆还抱怨，今年陆生招生简章出台时间太晚，大多数学校根本来不及在大陆进行宣传。
　　“台湾的高校都在想，我的学生究竟在哪里？”台湾高等教育学会理事长陈伯璋表示，“大陆太大了，大学想搞招生宣传都不知从何做起，酒是够香，但巷子实在太深”。

