名师支招高考数学方略：锁定目标 踩点得分
　　松雷中学数学组 司丽莉
　　“成在数学，败在数学”。面对正在走近的高考，回归理性，加强高三数学备考的针对性和实效性是至关重要的。在此，对高三的后期复习提几点建议。
　　排查自己的知识体系，锁定目标 1.可以通过近期的几次高考模拟考试、看教材、课上听课等多种形式，排查自己知识体系掌握的情况，哪些知识和题型属于熟练掌握，那些知识和题型还只是处于了解，隐患在哪里，是数学概念不清还是解题方法不得当，做到知己知彼。2.薄弱环节抓住不放，并针对性地做专门的训练和突破，一定注意，不要把自己在考试中出现的错误，简单地归结为粗心大意，这是非常错误的想法，我们在解题中出现的错误都有其必然性，一定要究根问底，找出真正的原因，及时彻底地纠正，使得解题思维顺畅。3.对于感觉已掌握的知识及环节，必须经得起问题变式的考验，抓住数学思维的完善，锁定重中之重，达到最重要的知识掌握到炉火纯青的地步。
　　正确对待高考中的能力考查 1.高考中的能力考查，是指思维能力、观察发现、总结归类等能力，可以注意那些背景新、方法新、知识具有代表性的问题，提升自己理解运用实际问题的能力，处理、运用信息的能力，新材料、新情景、新问题的应变转化能力，但不要去钻难题、偏题、怪题。保持稳定的情绪，充满信心，稳中求胜。2.在平时考试和做题时，应注意解答题的书写规范和思维逻辑的完整性，训练“踩点得分”，防止“跳步”丢分、“以图代征”等做法；注重实效，防止求“快”而出现的“快一点，错一片”，根据自己的实际情况，对于综合程度高、难度大、耗时长的问题要敢于取舍，防止“低不成高不就”，确保“会做的题拿满分，不会的题尽量不得零分”。

