心理诊断：高考前儿子动辄大发雷霆怎么办
　　案例
　　陈女士来电说：“我高三的儿子常常做作业做到深更半夜，实在顶不住了才睡会儿，早上天还没亮又起床接着做，我非常担心儿子的身体。 ”陈女士的儿子成绩总是忽上忽下，在班里成绩排名也就是中等水平，如果这次高考发挥不好，可能连本科都考不上，故而陈女士非常担心。但每每严格要求儿子，儿子都会大发雷霆，这让陈女士很苦恼。另外陈女士还想知道，儿子喜欢吃口味重的东西，高考前儿子的饮食方面是否需要调整？
　　心理咨询师华雪蔚
　　1、孩子虽然睡得好，但能通过自己调节保证睡眠质量，那便不用过分担心，在这种应激状态下，有时候睡三四个小时也是没有问题的，家长不必过分焦虑。
　　2、孩子的饮食方面，一要注意规律的饮食，二要注意合理的饮食结构。考前的饮食要尽可能清淡，注意营养搭配，不要让孩子吃得过饱或过于油腻，最好能少食多餐，保证孩子的正常消化，为孩子的学习效率打下基础。
　　3、陈女士作为家长，要做的就是照顾好孩子的基本生活，不要给孩子太多压力。建议陈女士以平时的方式对待孩子，孩子本身已经很紧张了，陈女士不应再把自己的紧张情绪传染给孩子，不然很容易起争执，对孩子的学习也没有帮助。孩子发脾气也是宣泄的一种方式，压力太大的情况下，人都容易烦躁，陈女士应给孩子更多理解，让孩子感受到家人的支持。

