高考志愿5天搞定 人生大事如何淡定
　　晨报记者 董川峰 王婧
　　今年，中、高考都遭遇史上“最短志愿填报期”，让考生和家长有些措手不及：每年5月1日前就下发的高考志愿草表，今年一直到5月15日晚上才拿到，而5月19日就结束填报，仅5天时间；每年4月就启动的中考志愿填报，今年直到现在，有些初三生连招生简章都没拿到。
　　高考志愿填报时间比往年缩短10余天
　　解释：教育部下达的各高校招生计划较晚，使得在沪招生各高校的招生计划迟迟未公布
　　今年上海高考生基本都在5月15日晚上才拿到志愿填报的草表，由于5月19日将全部结束填报，因此实际填报时间比往年缩短10多天。而且，由于填报志愿最重要的参考书——《2008-2010年上海市普通高等学校招生各专业录取人数及考分》，也直到上周才下发，为此，考生和家长都感叹：高考志愿填报是人生的大事，填报时间太短，很可能产生许多后遗症。
　　对此，上海市教育考试院发布消息称，填报时间推迟的原因主要是由于教育部下达的各高校招生计划较晚。记者了解到，虽然全国总体招生计划早已经下达，但在沪招生各高校的招生计划却迟迟未公布，造成上海无法出版相关书籍。
　　据悉，高校在各省市的招生计划都是由各高校申报汇总到所属教育部门后，再汇总到教育部，由教育部综合平衡后确定，再向拟招生的省份下达，并向社会公布的。而全国目前只有北京和上海等少数省市在考前填报高考志愿，其他省市全部是考后估分填报或是考分公布后填报，这样，考前各高校招生计划公布的时间对这2个省市的考生来说至关重要。公布晚了，考生填报志愿的时间就不充裕，不利于考生充分准备。而对于其他省市考生来说，对计划数的考前公布不会很敏感。
　　业内人士为此呼吁，教育部门应充分考虑到考前填报志愿省市的需求，可以将各高校申报汇总计划数的时间点往前提，让考生有充裕的时间填报。
　　跟着高招节奏，中招志愿填报晚了一周
　　解释：以往填报时间较长，目前缩短为约2周，有利缓解紧张情绪
　　“学校上周三才开家长会，这周老师开始指导填草表，的确比往年晚了一些。”昨天，上海市第二初级中学校长陆军说。5月中上旬应是中考志愿填报阶段，但今年不少学校和学生家长都反映，刚刚拿到招生简章，这几天开始填草表。区招办人士解释说，中招志愿填报时间充裕，启动得晚一些，可以淡化考生、家长填志愿的紧张情绪，对考生有利。
　　中招志愿填报往年4月底就会启动，“五一”小长假期间，常常是家长跑招生咨询会、商量填志愿草表的时候。然而，今年不仅全市的中招网上咨询活动推迟到了“五一”后，学校里填报工作也是这几天才刚刚开始。“我们学校还算是区里动作快的，今天就准备收志愿草表，但今年整个中招志愿填报节点基本都比往年晚了一周左右。”陆军说，5月25日左右，志愿表将录入电脑；27日，家长最终确认志愿表；29日，上报志愿表到区招办。
　　不同于高招志愿，本市高中阶段各类学校招生计划数下达起来并不困难，为何今年中考志愿填报工作那么晚？黄浦区招办人士表示，往年志愿填报4月底启动，5月底结束，过长的志愿填报周期，使得很多家长反复修改志愿，反而容易在招生流程上出现差错，而且对考生心态也不利，“中招志愿填报比较简单，即便时间推迟，也还是给了家长约两周的填报时间，还是挺宽裕的”。
　　徐汇区招办人士表示，中招节点向来是跟着高招走，由于先高考、后中考，填报志愿自然也是高招在前。因为今年高招志愿填报推迟，所以中招志愿填报自然也有所推迟。

