名师支招：高考语文抢分“八卦阵”
　　冷默
　　距离高考仅两周时间了，如何射好临门一脚，使高考语文能够正常甚至超水平发挥，应考战术就显得十分关键。据此，闵行区上师大康城实验学校高级教师程立海表示，考生应在有限时间里做好八个方面的功课。
　　第一步：研读考纲
　　研读考纲是高考的“应考指南”，如果对考纲规定的考试内容、范围都稀里糊涂的，复习就会没有明确指向，甚至会出现南辕北辙，重点、难点不分，或是发生抓小放大的情况。
　　第二步：用好课本
　　包括现代文、古文、作文都有可能会直接或间接地考到已学过课本上的知识点：考题与课本中某篇文章在语言、写法、立意，以及人物性格、主题观点等方面的异同的分析，写作中对课本事例、名言名句的引用等，这都需要考生重视。可以按照散文、科技文、说明文、议论文、小说、诗歌、古文等不同文体，分别有重点地选取有代表性的名家名作的内容加以领会，一篇文章花上五到十分钟左右的时间，温故知新、熟能生巧就可以了。
　　第三步：总结规律
　　将师生、自己公认的典型试卷(可以是本校的，也可以是平时考试或一模、二模、甚至是近三年的高考卷)精挑细选，对其中各类试题涵盖的知识点进行研究、琢磨、分析、领悟、归结，找出命题的一般规律与共同特点，有的放矢地复习，对薄弱遗漏的环节、一知半解的内容、疑难模糊的问题进行专项攻关——自己钻研；查阅书本、资料；求助老师、同学等。
　　第四步：适度训练
　　在备战高考的一段时间里，考生应将老师的复习计划与个人的安排有机地统一起来，每周可以做2-3份完整的高考试卷，同时，根据自己的不同情况，对说明文、议论文、古文、诗歌鉴赏等专项，一天或两天进行一篇训练。在临近高考的一周时间里，做卷的强度与频率要尽可能降低和减少，这时候的做试卷与其他时间不同，一是为了适应与保持高考时应有的“感觉”与心态，也为了考场做题时间的控制、解题思维的敏捷、答题的规范做铺垫。
　　第五步：鉴往知来
　　用好日常的好题本与错题本。好题并不一定就是难题、怪题，能够把学生考倒的题目，而是指那些题型新颖别致，看似简单，实则容易让考生掉以轻心，眼高手低，一做就会失分、出错的题目，这类试题往往暗藏“机关”，迷惑性极大。因此，好题是难得的，是命题人的“妙手偶得”，无论在知识点的考查上，还是思考问题的视角上都“与众不同”，值得珍视，不容放过。而错题，则是考生知识方面、解题思路或是方法上不足、缺失的暴露与表现，通过对错题本的“复习”，就是在梳理重、难点内容，获取解题“捷径”，归纳答题“范式”，创新考试“秘笈”的最佳途径，也是发现问题，弥补不足，养成细心学习、做题习惯的必然要求。
　　第六步：分散识记
　　主要是指：1.古诗文名言名句的背诵、默写。每天默写历次考试中容易错的5—10句(参照错题本或试卷)。 2.对文学、文化常识，包括古今中外的内容，结合《高考语文必备手册》中分列的重点内容，用银光笔或彩色笔画出主要的、容易写错、出错的部分，边记边写出来。 3.对课本与试卷中出现的文言实词、虚词的意义和用法，文言句式的特点，文言词语的通假、活用、古今异义及多义现象等，可以参考相关课本后的附表。都能在课本中找到相应的知识点，同时，注意把课内知识灵活地迁移到课外文段的考查与解题中去。
　　第七步：重视写作
　　因为作文占据高考总分将近一半的分数，而考场上用于写作的时间则不到一半，大约只有45分钟左右，这就要求考生每次写作的时候严格控制好时间，为正式高考做好充分准备。需要做到：1.审题上，要快速、准确，方法是通过一定题目的训练，抓住题眼与关键词，力避跑题、离题情况发生。 2.拟出与众不同的题目。这是指材料作文、话题作文、半命题作文与看图作文，考生要精心拟题，给阅卷教师以耳目一新之感。 3.考生应储备一定的、新颖、时鲜、典型的人与事等写作素材，还有名人名言、谚语、熟语等理论支撑的材料。每天花半小时看看报纸或是中央电视台的“新闻联播”、焦点访谈等。 4.立意、取材上积极向上，要与时代倡导的主旋律合拍。包括近期国内外发生的重大事件与焦点话题，如利比亚、叙利亚战乱，泰国与柬埔寨的军事冲突，本·拉登被击毙，房价、物价，“十二五”规划等，都应该有所关注、熟知，做出理性评判。
　　第八步：关注细节
　　对答题的程序、规则要十分了解。 1.书写方面，不管是现代文、古文默写，还是作文，整张试卷都应保持清清爽爽，尽量不要有涂改的痕迹。 2.对于分值比较高，如4、6、8分的题目，要分点解答，并且用1、2、3、4……或①、②、③、④……标示出来，利于阅卷老师一目了然地找到答题“要点”。 3.正确使用专门术语。比如这样的题目：“本文主要使用的表现手法是为什么？有何作用”，考生一定不要将表现手法：联想、想像、烘托、渲染、象征、讽刺、悬念、照应、借物抒情、托物言志、以小见大、点面结合、虚实结合、先抑后扬、先扬后抑、寓褒于贬、寓贬于褒、荒诞等与表达方式(描写、记叙、说明、议论、抒情)和修辞手法(比喻、夸张、排比……)，以及说明方法(举例子、列数字、打比方、下定义……)搞混淆。 4.题目务必看清楚。因为时间紧，有的同学拿到试题就不管三七二十一地做起来，而对题目却没有完全理解，这样做出的答案可想而知，所以，做题一定要弄清题意与要求：有的是要用原文语句回答的，有的则是限定字数等。

