2011年高考历史复习指导： 三个目标 两个原则
　　成益龙山大附中文科实验班教师，高三历史备课组组长，市教学能手、省骨干教师。
　　基础知识是能力所必要的载体，能力是基础知识的必然升华。
　　今年的高考考生所面临的是我省新课程改革后的第一年高考，考生如何适应新课程背景下的高考，相信各学校都已做了充分的准备和应对，那么，在冲刺阶段，考生还能做些什么，以应对高考呢？下面，笔者就结合自己的教学经验及对新课程高考的理解，谈几点做法和注意事项，供各位考生参考。
　　依托教材、回归基础查缺补漏不会错
　　与旧的高考考试大纲相比，新考试大纲在考核目标与要求部分不再有对历史知识的再认与再现的要求，新考试大纲的第一条要求是“理解试题提供的图文材料和考试要求”，许多人由此认为，高考就是考能力，高考备考不必再去记忆了，我认为这是不全面的，新课程高考主要的是在考能力，但是没有基础知识，哪来的能力？
　　没有基础知识，就无法真正理解试题提供的图文材料，自然也就难以准确作答。因此，考生的备考依然要依托教材、回归基础、查缺补漏。
　　在实际操作中，应把握两个原则和三个目标，两个原则是：
　　严格按照2011年高考考试大纲所列考试内容；打破教材的专题模块体系，构建通史体例。
　　三个目标是：对于考纲的每项内容，要知道是什么(如内容、经过、含义等)、为什么(如背景、原因、条件等)、怎么样(影响、意义、评价等)。
　　如考试大纲的第一项内容是商周时期的政治制度，在复习时我们首先应了解商周时期的政治制度都是(有)什么，为什么在商周时期有这样的制度，这些制度是怎样形成的，这样的制度对商周及以后有何影响等。
　　另外，岳麓版教材在三本必修的最后都附有《中外历史大事年表》，建议考生认真看看，有利于将中外历史相联系。
　　精练真题、重做错题知己知彼方能胜
　　一般认为，我省的高考方案更多的参照了宁夏的高考方案，因此在备考中我们要精选近年来宁夏的高考真题，尤其是非选择题认真练习，在教师的帮助下，揣摩命题人的思路和特点。
　　同时，对于平常做过、考过的错题，要找出来重做，对于重做仍错的试题，要引起足够重视，这很可能就是知识或能力的薄弱点和软肋，一定要认真琢磨，找出自己再次出错的深层次原因，必要的时候可以找自己的老师帮忙，发现问题、解决问题，切不可改过来就了事。
　　通过上述努力，基本可以做到知己知彼，高考就又多了几分胜算。
　　把握技巧、统筹时间不慌不忙一定赢
　　新课程的考试大纲指出，“历史学科考查对基本历史知识的掌握程度；考查学科素养和学习潜力；注重考查在科学历史观指导下运用学科思维和学科方法分析问题、解决问题的能力”，因此，“命题不拘泥于教材，运用新材料，创设新情景”，也就是新材料、新情景，自然就是新观点。这就要求考生在做题时，紧紧把握题目所提供材料，认真分析材料的核心意思，结合题目的设问，认真作答。
　　考试大纲第四条大的能力要求是“论证和探讨问题”，建议考生认真琢磨2010年新课标全国卷第40题的第(3)小题，总结出类似题目的作答方法。
　　考虑到平常文科综合考试时间紧张的问题，建议考生在平常练习中，能琢磨出适应自己的做选择题政、史、地主观题需要的时间和顺序，以便在高考中进行合理安排。相信，有了这样一番努力，在考场上，考生应该能从容应对，赢得高考的胜利。
　　调整状态、积极乐观马到成功多欢喜
　　高考，不仅在考知识、考能力，也在考身体素质、心理素质，因此，在这个阶段最有必要做的、最应该做的就是调整好自己的状态，这种状态包括：
　　身体状态，保证高考前不生病，身体状况良好；心理状态，始终保持积极进取、乐观向上的状态，不以物喜、不以己悲；人际状态，积极、理性处理好与同学、朋友、老师、家长等各种人际关系；学科状态，根据自己的实际情况，合理安排各学科的复习时间，处理好各学科之间的关系，保证高考时每一个学科都能发挥出最好的水平，最终赢得高考的成功。

