聋哑父母艰难供两兄弟上大学
　　家住侯家塘社区的黄光定小时候因为生病医治不及时导致了聋哑，而他的妻子刘冬元则是天生聋哑，然而这对聋哑夫妇却有自己的幸福，因为他们有一对名叫“亚洲”的大学生双胞胎儿子。如今这对双胞胎孩子都走进了大学校园，一家四口的生活费和孩子的学费全靠黄光定一个人微薄的工资。
　　1992年，黄光定夫妇俩迎来了健康可爱的双胞胎儿子，初为人父为人母的感动与幸福蔓延在夫妇俩的心间。受北京亚运会热潮的影响，黄光定的妈妈给双胞胎孙子起名为黄亚和黄洲。“亚洲双胞胎儿子”从小学到高中成绩都非常优秀。一家四口靠黄光定每月几百块钱的工资来维持生活，生活还过得去。
　　黄亚和黄洲高三毕业，两个儿子都考上大学。黄光定夫妇俩高兴不已，却又着急得夜夜不能入睡。十年前，黄光定从单位下岗，家中唯一的收入都没了，一家人的生活顿时陷入困境。侯家塘社区居委会为了照顾黄光定一家的生活，安排他在社区打扫卫生，一个月工资一千块钱。但这千把来块的工资用来负担一家人的生活开支都很困难，根本没有多余的钱承担两个儿子读大学的费用。
　　黄光定的大姐说：“当时真的太犯愁了，我们真的想让他们去上大学，但是我们的家庭情况不允许啊！我们兄妹6人都下岗了，没有一个条件好的，想帮助也帮不了多少。我们没办法最后找亲戚朋友东拼西凑，凑齐了学费。两个聋哑人负担两个大学生，压力真的太大了，希望社会上的好心人士来帮帮他们。”
　　黄亚和黄洲第一个大学的暑假，兄弟二人在街头给人发了两个月的传单，用自己赚的钱买了手机，凑了一点开学用的生活费。
　　黄光定一个人赚钱四个人用，一年的工资承担一家四口的生活都吃力，更不用说负担两个儿子每年一万多块钱的学费。希望大家能够伸出援手，帮帮这个幸福的四口之家。此外，如果您能够给黄亚、黄洲兄弟俩提供暑假兼职的机会，可以拨打本报热线0731-85571188。(潇湘晨报与湖南省慈善总会、湖南烟草专卖局联合开设的“金叶慈善救助”栏目，给予黄光定家庭3000元救助。)
　　本报记者 储文静 实习生 姜琴

