河南郑州9万多人高考 比去年减少2132人
　　河南商报记者 施彩英 吴静
　　实习生 李亚沛 
　　今年，郑州市所有考场都有视频监控系统“盯”着，考生最好不要有作弊的念头。
　　另外，进场时，大块橡皮和大尺子也别带，这些超出常规的文具都拒绝入场。今年是新课改高考第一年，选考题首次出现，咋答这类题考生提前多练练手。
　　【考生】
　　比去年减少2132人
　　但仍居全省之首
　　生源数量下降已是大趋势，今年郑州市考生总数也降了，虽然说降了，但郑州考生人数仍稳居全省首位。
　　据郑州市招办统计显示：今年全市91088人报考，比去年减少2132人，下降2.3%。
　　其中，报名参加普通高招全国统一考试的考生58098人，比去年少5972人，下降9.3%；对口招生考生8568人，比去年少了277人；专升本考生23457人，比去年增加4290人，增长22.4%。
　　和全省85.5万多名高考考生相比，郑州市的考生数量占全省考生数的十分之一，考生人数稳居全省首位。
　　【考点】
　　每个考场都有摄像头盯着
　　网上能巡考
　　考生少了，考点却没减少，今年郑州市考点共90个，考场3089个。
　　去年，郑州市启动了教育考试考务管理与服务平台二期工程建设，郑州市有16个考点安装了摄像头。
　　今年，二期工程建设进入攻坚年，郑州市所有考场都将“全副武装”，有作弊想法的考生最好不要抱侥幸心理，因为视频监控系统将覆盖所有考场。
　　同时，考点将设置监控室，监控系统从规定的考生开始入场时间开启，考试结束考生离场后关闭，其间不能中断。
　　考试期间，招办将实行网上巡考，监控室除配备系统管理人员外，还要配备纪检监察人员和考务监控人员，各县市区之间还要推磨或互派监控录像同步审看人员，审看情况如实记录，审看中发现的重大情况、严重问题及时向主考通报。
　　考试结束后，还有专人负责审看监控视频，发现考生作弊将按规定处理。
　　明年，在郑州市参加普通高招、研究生考试、成人高招、自学、高中学业水平等国家教育考试的考生，也都将实行网上巡考，考场、考点都有摄像头“盯”着。
　　【进场】
　　大橡皮、大尺子等不能带进考场
　　考生进场要把握好时间，特别是外语考试，考生要开考前30分钟进场，开考前15分钟后禁止入场，其他科目开考后15分钟不能进场。
　　考生进场时，一位监考老师用金属探测器检查，另一位监考老师负责检查学生所带物品，除2B铅笔、0.5毫米黑色签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外，其他都不能带入考场，包括涂改液、修正液等。
　　每年，都有考生想各种办法作弊，特别是利用高科技作弊，用金属探测器检查就是防止学生将无线通信工具、电子存储记忆录放设备及接收器等带入考试。
　　另外，大块橡皮、大尺子等不符合常规的工具也不允许带进考场，因为往年有人将作弊器藏在橡皮里，不过普通大小的橡皮和尺子都是允许的。
　　今年，仍不允许考生将手表及其他计时工具带入考场，每个考场配备有挂钟，考试时可作计时参考。
　　【意外】
　　遇见这些意外心别慌
　　尽管考前，我们再三提醒，考试时仍有个别考生出现意外情况。
　　如果万一碰上忘带准考证、身份证，或走错考场，突然晕场等意外情况，也别过度紧张。
　　对于这些意外情况，招生部门制定有措施，尽可能让考生先考试。
　　1　忘记带准考证、身份证咋办？
　　如考生属忘带或丢失，经带队老师或有关方面证明，确系本场考生，经主考批准，可让考生先进场考试，但要告知考生应委托他人在本场考试结束前取回或补办证件。在考试结束前将证件交给监考员核查无误的，该生本场考试有效，否则本场考试无效。
　　准考证丢失的到报名所在的考区招办补办，身份证丢失的到户口所在地公安部门开具带照片的身份证明，并由公安部门在照片上加盖骑缝章。在考试结束前把证件交给监考员。
　　2　考生走错考场咋办？
　　如考试尚未开始，考生回自己考场考试。
　　如考试已开始，考生已接触考卷，考生可考完这科，试卷转至原考场整理装袋，但相关情况会记入《考场违规及特殊情况记录》。不过，允许误入本场的考生考试应报告主考批准，并由主考确认考生属本考点其他考场考生。
　　3　考试时，考生晕场或突然患病咋办？
　　如经考点医务人员简单处理能坚持考试的，考生可继续考，但不延长考试时间。
　　如考生难以坚持考试或需到考点以外医治的，劝其停止考试。考生离开考场，会有两名以上工作人员时刻不离进行监护，直至当科考试结束。
　　4　考试中发现试卷缺张、少印咋办？
　　如果考生在考试中途发现试卷缺张、漏印、污损，属于考生本人开始检查不仔细造成的，耽误时间不补；如非考生原因，经郑州市招办、重点扩权县招办研究决定，原则上应补足所耽误时间。
　　5　考试中想上厕所咋办？
　　考试期间，原则上不允许上厕所，如原因极特殊，主考批准后，在两名工作人员陪同下可上厕所。
　　6　听力磁带无声或不清楚咋办？
　　如果听力磁带无声或不清楚，监考员可请示考点主考启用备用听力磁带，由此耽误的考试时间由郑州市招办研究决定，原则上应予补足。如短时间内无法解决问题，应立即进行其他部分考试，同时尽快排除故障，在其他部分考试结束后，考生不得离开考场，立即进行听力部分考试，并在听力考试前请示招生办批准顺延考试结束时间。
　　【提醒】
　　“后果”很严重，考生莫作弊
　　作弊后果很严重，提醒考生莫冒险。
　　高考期间出现违纪舞弊行为，将要被记入考生电子档案。
　　“不要小看了这个电子档案，这看一个考生是否诚信。”郑州教育局局长翟幸福说，对考生最严重的影响是考生参加考试过程中的违规行为，录取不报到等都要记入考生诚信档案，这个档案要一直跟随学生，所以，劝学生要诚信高考。
　　考试期间，教育部门还将联合无线电管理部门，出动无线电信号检测车，对考点周边可疑信号进行监测，及时查处、阻断、干扰各种可疑信号，防止考生利用通信工具作弊。
　　一旦发现考生利用通信工具作弊，或他人代考，或代他人考试等考试作弊情节严重的，将取消其当年高考的各科成绩，同时，给予下一年度不得报考的处理。
　　对于高二学生替考，将会被取消其当年成绩，下一年度也不能报考。
　　对于替考的在校大学生，将取消当年高考成绩，开除学籍。
　　增加选考
　　咋答选考题，提前多练练手
　　今年是我省普通高中新课改后，首次实行新课标高考。
　　按要求，试卷新增了选考题内容，随之也带来了卷型、题型及评卷等一系列新情况和新问题。
　　从先行省份的情况看，考生在选考题答题时，易出现选做题号与所答题号不一致、选一答多、不选就答等问题，使考试现场组织更加复杂，面对考试秩序带来的影响和压力也明显增大。
　　针对这些问题，省招办制作了电子版的模拟训练卡，在论坛上公布。考生要尽快熟悉答题要求，对训练中出现的问题要重点加以纠正。
　　网上报志愿后
　　别忘了书面确认
　　考试结束，该报考志愿时，考生也要注意。
　　今年，考生志愿填报仍在网上进行。网上填报志愿分三次：第一次6月20日~28日，报提前批和专升本志愿；第二次6月30日~7月4日，填报本科一批、本科二批和对口生志愿；第三次7月6日~10日，报本科三批、高职高专一批、高职高专二批志愿。
　　今年本科一批和二批都实行平行志愿，每个批次考生最多可报6所高校，5个专业。在网上填报志愿后，考生要书面签字确认，只有在书面确认后志愿才生效。
　　另外，志愿要由考生本人填报，家长、老师、同学及其他任何人不能代替报志愿。报志愿时，要兼顾个人意愿和国家需要，还要根据高校收费、家庭经济承受能力等情况，实事求是地慎重选报。

