高考在即18岁女孩遭遇白血病 称要坚持到底(图)
　　“我想和姐姐、弟弟、妹妹一起成长，去奋斗，去实现人生的价值。
　　我给姐姐说过了，要是我走了，就请她们能把我的妈妈爸爸当做是自己的父母一样好好照顾……”
　　摘自李雪瑞“病榻日记”
　　18岁本是青春年少的大好时节，可华阳女孩李雪瑞却在这个年纪遭遇了可怕的急性淋巴细胞白血病。不断的化疗，让这个漂亮女孩的头发已经所剩无几；发作的鼻窦炎，又让她头痛欲裂。可是，这些都没能把雪瑞吓倒，她反而打起了十二分的精神与病魔对抗。因为，在背后支撑她的不仅是亲友的爱，还有一个未完成的梦想：参加高考
　　高考在即她却遭遇白血病
　　医生单独跟妈妈谈话，她瞟到了诊断单上的英文缩写，上网一查，顿时天旋地转
　　一走进李雪瑞所在的病房，就感到这里与众不同床头柜上满满的都是书，“同学们都会跟我讲学校的事、学习的事，我好羡慕哦。”李雪瑞说。
　　此前，就读于双流县艺术体育实验中学的李雪瑞，也和其他同龄人一样紧张备战即将到来的高考。3月28日，颈部出现包块又胃痛的李雪瑞被家人送到了双流的一家医院，被诊断为胃出血、贫血。住院治疗8天后，雪瑞被接回家休养。“当时以为是高考压力太大导致生病，就让她休息下。”家长说。
　　4月中旬，常常头晕的李雪瑞坚持回到学校上课，第二天就晕倒在课堂上。雪瑞被带到川大华西医院检查。24日，结果出来了，专家将雪瑞请出了诊断室，单独和妈妈胡天群谈话。
　　退出房间的那一刻，深感情况不妙的李雪瑞赶紧用手机上网搜寻。当她把从诊断单上瞟到的英文缩写输入后，顿时一阵天旋地转急性淋巴细胞白血病！
　　面对病魔妈妈说要“血战到底”
　　医院里，妈妈每晚窝在两张凳子上休息，她说这样可以节约一笔租床费
　　“雪瑞，没事，你只是贫血，住院治疗就会好。”妈妈的安慰，让处于悲伤中的雪瑞瞬间清醒过来：一定要配合治疗，这样才不会让爱自己的家人更难过。当天，病重的雪瑞被送入市三医院血液科。
　　“以前觉得这个病离自己的世界很远，谁知道会落在我身上。”对于疾病，李雪瑞首先想到的不是自己而是家人，尤其心疼的是妈妈。“上天对妈妈太不公平，给了她一个不太健康的丈夫，又给她一个不太健康的女儿。”
　　原来，雪瑞的父亲在几年前曾因为重症入院，举债治疗后才算是捡回了一条性命。不过，体力大不如前的他，现在只能依靠和妻子看守车棚过日，两人月收入4000元左右。几年来，一家人省吃俭用才还清了借债，不料。这次又换成雪瑞遭遇重病。
　　市三医院血液科主任郭海鹰说，雪瑞已经开始了第一个化疗疗程，现阶段的治疗结果还比较良好，不过最终想要康复，还是需要接受骨髓移植。
　　治疗费用成了最大的难题。20多天的治疗，让这个并不宽裕的家庭已花去几万元，后续高昂的治疗费用，无疑是雪上加霜。
　　“不管经济如何困难，我们一家人都不会妥协，就算砸锅卖铁也要把病治好！”为了省钱给女儿治病，胡天群每晚都只是窝在两张凳子上休息，这样一来，便可节约一笔租床的费用。
　　参加高考成为当前最大的心愿
　　“不管能否坚持到最后，不管成绩如何，我只想为学习生活画个句号”
　　除了心疼家人外，雪瑞的心里面还埋藏着另外一个心愿：参加高考。
　　“以前幻想过很多大学生活，没想到在就差一步的时候病倒了。”作为艺体考生的雪瑞，已经在去年12月通过了专业考试；现在，只要高考的文化成绩能够达到分数线，她就能踏进梦想中的大学校园了。
　　“真希望能尽快恢复健康，参加高考。”雪瑞说，之前她也曾想带病坚持去考试，“可是，只剩10多天了，以我现在的身体状况，能行吗？我自己都不知道，我会尽量努力的。”即便不能参加10多天后的高考，雪瑞也希望在恢复健康后能立刻回校重新完成考(论坛)试。她说，不管能否坚持到最后，也不管成绩如何，“也算是为过去十几年的学习生活画上了一个圆满的句号。”

