高考临近 心理专家为高考生减压支4招
　　随着高考临近，如何缓解心理压力成为考生和家长面临的问题。心理专家给出4种减压方法。
　　第一招 转移减压
　　针对精神长期高度紧张的状况，家长要帮助孩子学会自我调试，及时放松，如参加体育活动、泡泡热水澡、与家人和朋友聊天、用各种方式宣泄压抑情绪等方法转移压力。考生还可进行左右脑思维的自主转移，将文理科交叉起来学习。
　　第二招 环境减压
　　在家庭中，家长要营造一个良好而宽松的生活与学习氛围，如在言行上不要天天对考生灌输努力学习、考名牌大学等内容。家长可暗中给孩子以物质与心理上的支持，如营造安静的家庭学习和休息氛围，为孩子安排好饮食等。
　　第三招 睡眠减压
　　保证高质量的睡眠是减轻考生心理压力、提高学习效率的必要条件。家长要为孩子营造一个安静的休息环境。如果考前睡眠时间少、身心过度疲劳，考生要进行多时段的睡眠。失眠的考生，要积极调试心态，减轻因失眠而带来的心理压力。考生要保持有规律的起居作息习惯，在饮食上也可采取一些措施，如睡前喝半杯浓牛奶也有助于入睡。
　　第四招 过渡减压
　　一般情况下，学校会让考生在考前进行一周左右调整，让考生有充沛精力应考。但有的家长和考生不了解科学的调整方法，例如有的考生在考前彻底休息，有关学习的活动一概不进行。这种调整是不科学的，停止学习后容易产生抑郁不安、失落、心慌等不适的心理现象。所以，考生在考前调整阶段要慢减学习强度，采取过渡调节方式。(综合)

