家长高考焦虑症流行 考前减压从家长开始
　　“等孩子考完了，这悬着的心才能落地”、“这几天晚上睡不着觉，睡着了还经常梦见孩子上考场的情景”……距离高考还有十多天的时间，与熬夜复习的孩子们相比，抓耳挠腮的家长们提前得了“高考焦虑症”，迷茫、焦虑的他们比孩子更紧张。
　　不惜血本
　　各种营养品搬回家
　　临近高考，有些家长甚至比备考的孩子更紧张，学习上帮不上忙，其他方面真可谓是面面俱到。
　　补钙、补锌、益智、抗疲劳……只要是为孩子身体好，能精力充沛地备战高考，张女士都不惜血本，将这样那样的营养品买回家。高考前夕，类似张女士这样的团购营养品的不在少数。高考复习累，需要充足的营养已经在众多家长中达成共识，所以这“高考保健”风也逐渐盛行起来。张女士说，学习只能靠孩子自己了，家长能做的就是当好“后勤部长”。“孩子复习本来就动脑子，熬夜也伤身体，所以营养充足很重要。”
　　辗转难眠
　　担心孩子考不好 愁报专业
　　长春一中的王老师既是高三年级的班主任，又是陪孩子备战高考的学生家长，作为爸爸，不能在饮食起居上照顾孩子，但要在志愿填报上早下工夫。“还有十几天就要高考了，明显觉得觉浅了。”焦虑是他目前心情的最真实写照，一方面担心孩子能否正常发挥，另一方面为孩子的专业选择头痛。
　　“ 师范类、医学类专业最适合女儿，但女儿却想要选择金融、传媒等专业，因为她觉得这些专业毕业后都是最光鲜的专业。”但王老师认为，目前就业前景比较好的专业，4年以后就业情况如何不可预知。因此，他选择参加高校招聘会，考察各专业就业情况，为孩子选择4年后就业情况比较好的专业。在城市的选择上，王老师希望孩子在近一些的中等城市，但女儿希望去北京、上海等一线城市。“现在只能靠一些填报志愿指导课来开导孩子了。”
　　临时抱佛脚
　　烧香拜佛求孩子金榜题名
　　临近高考，有关高考的各种“高招”也纷纷粉墨登场，寺院、孔庙香火旺盛，很多高三学生家长来到山上的寺庙烧香拜佛，祈求孩子能考出好成绩。
　　“就要高考了，为了不让孩子太紧张，也让自己心里有点底，前几天去了孔庙进香许愿，希望孩子能取得好成绩。” 家住长春市的孙女士告诉记者，虽然“临时抱佛脚”的事她自己也不太相信，但看到别的家长都这样做，自己也就随大流了。
　　农历四月十八是传统的庙会，李女士特意抽时间去吉林北山的庙里敬了一回香。她说：“就要高考了，看着孩子每天贪黑起早地学习，我们做家长的也帮不上忙，常常很焦虑，所以只好通过这种方式来缓解心理压力。”
　　全方位“撒网”
　　见谁都求“高考经”
　　与烧香拜佛求心理安慰相比，很多家长还经常开“家庭会议”，“会议”的主要精神一方面要求家庭成员间和睦相处，不影响孩子的情绪；另一方面要全方位“撒网”，所有家庭成员都向身边的人“求经”，如何开导孩子、哪里的试题最权威、哪个版本的试题效果好……这些都是“求经”的内容。不仅家里进入“备战”状态，在街坊邻里间、公交车上因为孩子买复习资料而碰见的陌生家长也开始讨论高考。
　　在很多高三的家长提前患上“高考焦虑症”的同时，小区里的大爷大妈也都开始为孩子们紧张，患上了“高考话题症”，看见即将参加高考的孩子就想问问怎么样了，见到邻里都想说说这个热门话题。
　　专家支招<<
　　高考减压 从家长开始
　　专家说，高考不仅是考学生，同时也是考家长。高考减压应从家长开始。因为家长情绪稳定下来，才能帮助孩子高考发挥最佳水平。
　　支招1：不要过度关注
　　有些家长临到高考，家里电视也关了，走路也蹑手蹑脚起来。专家强调，家有考生的家长，应该在维系孩子熟悉环境的基础上，为孩子营造宽松、自然、愉快的家庭氛围，举重若轻。如果过度关注，往往适得其反。
　　支招2：多肯定多鼓励
　　家长在这个阶段对孩子学习成绩给予适当的关注可以理解，但是不要太多和孩子讨论成绩。要学会欣赏孩子，家长多一些肯定和鼓励，少一些挑剔和指责，可以大大提升孩子的自信。
　　支招3：引导孩子正向思维
　　调查显示，影响孩子考试成绩最关键的四大因素分别是考场心态、考前状态、学习方法和基础知识。有关专家建议，考前这段时间，家长要积极引导孩子正向思维，避免出现负面情绪。
　　支招4：学会深呼吸
　　专家说，如果在考场上，孩子紧张了，深呼吸法最有效，家长也可以深呼吸加心理暗示，一边深呼吸，一边在心中告诉自己：“我的心情越来越平静，我的头脑越来越清楚……”
　　支招5：是否送考听孩子的
　　专家提醒说，考前家长可以做的工作有很多。比如考前的提醒和督促工作，需要注意的是家长要多做少说。另外，在是否送考的问题上，家长要征求孩子的意见，由孩子来决定。(记者 郭美佳 张宵 实习生 吕思辰)

