河南高考报名总人数85.5万人 锐减近10万
　　核心提示
　　今年，河南高考报名总人数85.5万人，比去年95.2万人锐减近10万人，是有史以来“跳水”幅度最大的一次，但作为生源大省、生源强省的河南，考生人数和考试规模在今年仍居全国首位。
　　“这意味着河南考生上大学更容易，不过要想上好的大学还要继续努力。”昨日，省招办新闻发言人陈大琪表示。
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 田育臣
　　报考人数创新低 参加全国统考的有76万余人
　　数据显示：2008年，我省高考报名人数为98.8万，创历史新高。从2009年起，我省高考报名人数开始下降，但降幅不大。此后，我省生源人数开始走“下坡路”。2009年，考生报名人数为95.9万，2010年，我省高考报考人数为95.2万，不过仍居全国首位。
　　而今年，我省高考的报考人数更是创了历史新低，比去年减少近10万名考生。据介绍，今年全省普通高校招生报考855433人，较去年减少96976人，减幅10.2%。其中：全国统考762542人(文科考生343809人、理科考生418733人)，较去年减少11.2 %；专升本47740人，较去年增加19.6%；对口生40150人，较去年减少15.4%。与去年各类报考人数相比，普通高考和对口招生报名人数有所减少，专升本报考人数略有增加。
　　与此同时，全省共设考点753个，比去年减少82个；考场29247个，比去年减少3149个；每个考点平均设考场39个。
　　“因为今年是新课改后高考第一年，复读生比往年少了，加上职业教育分流、人口出生率下降，造成我省今年报考人数的减少。”陈大琪表示，在这三个原因里，复读生的减少占主要位置。“明年报考人数应该不会像今年这样大幅减少了。”
　　在生源整体下降的情况下，对我省高校会不会有影响？陈大琪说，我省是全国考生第一大省，不会有影响。“专科批次，尤其是专科2批，可能会出现争夺生源情况。有些认知度不高的学校，高考人数会有所下降。”陈大琪说，以后河南考生上大学更容易，但想上好大学还得努力。
　　全国高考生源持续下降 
　　这样的情况不止在我省发生。
　　今年4月，中国教育在线发布的《2011年高招调查报告》显示，自从1999年高校扩招以来，上大学的突出矛盾获得了极大缓解。与此同时，伴随人口出生率的下降，高考生源在2008达到历史最高的1050万，2009年开始全面下降，最近两年累计下降了200万，并呈现出持续加速下降趋势，这种态势将延续至2017到2020年。
　　在高考生源持续下降的情况下，部分高校将因生源枯竭面临严峻生存挑战。
　　今年我省录取率应比去年提升
　　生源下降同时，高校招生计划仍缓慢增长。这导致了高考录取比例的迅速攀升。据统计，目前已有8个省市的录取比例超过80%，部分省市已经超过85%。这种超高录取比例，不仅表现在北京上海等发达地区，过去上大学难的生源大省，也出现了快速增长。山东省2010年高考录取率达到了79.72%。湖南省2009年招生录取比例只有56.9%，2010年则因生源下降，直接攀升至81%左右。黑龙江2010年录取比例甚至突破了90%。
　　我省近几年高考录取率也在攀升，去年已达到64.6%。陈大琪表示，报考人数下降，招生计划不减，今年录取率应该会比去年有所提高。今年省招办仍将为我省考生争取尽可能多的指标，进一步提高录取率。
　　高职院校面临更大挑战
　　郑州大学招生办主任刘建华告诉记者：“在全国考生人数下降的大趋势下，河南作为生源大省，不少省外高校在河南的招生名额投放计划不减反增，这说明了河南的考生还是很‘抢手’的。”
　　然而，这对我省高校在争抢生源方面，是否面临着更大挑战？刘建华说，这对高职院校带来的挑战会更大，而对于本科院校来说，影响有限。

