吉林农大新增2专业 外语成绩高者优势大
　　2011年高考即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请吉林农业大学招生就业处副处长叶长江做客新浪，发布2011吉林农业大学高招政策，并现场解答考生的各种报考疑问。访谈结束，以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎大家来到今天的新浪嘉宾聊天室，您现在关注的是2011年全国高招系列访谈节目，今天的节目我们和大家关注的学校是吉林农业大学，为大家邀请到的是吉林农业大学招生就业处副处长叶长江。
　　叶长江：各位新浪网友，家长和同学们，大家好！
　　主持人：大家都知道，吉林农业大学风光秀丽，素有“花园学校”之美誉。首先请您介绍一下学校的办学历史、办学条件等基本情况
　　叶长江：吉林农业大学创建于1948年，是吉林省属重点大学，是我国首批具有学士、硕士学位授予权的高等院校之一，1993年成为吉林省省属院校中最早获得博士学位授权单位的高校。学校坐落于东北亚腹地吉林省省会长春市，与国家5A级旅游景区长春净月潭相毗邻。依托丰富的长白山野生动植物资源，形成了独具特色、生态和美的校园风光，是育人和创新的佳园。
　　学校办学历史悠久，文化底蕴深厚，是吉林省农业、农村发展不可替代的、重要的人才培养摇篮和科技创新基地。经过63年的建设与发展，现已成为以涉农优势学科为骨干，多学科协调发展的综合性农业大学。学校占地近1500公顷，总建筑面积71.1万平方米，固定资产总值逾8亿元，现代化教学楼、科研实验大楼、图书馆、多功能体育训练场馆栉次邻比，图书馆藏书166万册。学校设有15个学院，1个研究生学院，2个直属教学部门。现有各类全日制在校生18000余人。拥有23个省部级科研平台，4个国际合作与校企合作平台，各种类型校内外实践教学基地306个。为学生全面发展搭建了一流平台
　　主持人：我们知道，2009年学校李玉教授当选为中国工程院院士，成为吉林省省属高校院士第一人，那么请您介绍一下学校的师资和科研情况。
　　叶长江：学校现有教职工1800余人，其中，专任教师1051人，高级专业技术职称499人，中国工程院院士1人，国务院学科评议组成员1人。国家和省级有突出贡献专家24人，吉林省高级专家14人，国务院特殊津贴获得者50人，进入国家“百千万人才工程”一、二层次3人，吉林省拔尖创新人才18人，全国优秀教师4人，吉林省教学名师3人。形成了结构合理、素质优良、充满活力的高水平师资队伍。“十一五”期间，学校共承担国家“863”、重大科技攻关、国家自然科学基金等各类科研项目853项，取得科研成果401项，获省级以上科研奖励79项，连续多年获省科技进步奖数量居全省高校第二位。科研经费2008、2009连续两年突破6000万元，2010年超过8000万元。实现国家自然科学奖、国家技术发明奖、国家科技进步奖零的突破。承办了中日及泛亚太地区菌物学论坛、中国“三农”高层论坛、中国畜牧兽医学会动物营养学分会学术会议、全国首届家政学专业学科建设研讨会、第五届世界鹿业大会等国际国内大型学术会议10余次，举办各类学术报告300余场。发表学术论文5000余篇，被SCI、EI、ISTP等三大国际论文检索系统收录数量大幅攀升。可以说，雄厚的师资力量，浓厚的学术氛围，为学生成才成功奠定了坚实基础
　　主持人：现在很多高中考生都有将来考研和出国深造的打算，请问咱们学校在这方面有什么优势？
　　叶长江：学校现拥有7个博士后科研流动站，6个一级博士学位授权学科，23个二级博士学位授权学科，17个一级硕士学位授权学科，72个二级硕士学位授权学科， 1个国家重点(培育)学科和13个省部级重点学科。硕士、博士学科基本涵盖59个本科专业，2009年学校被教育部批准成为具有“推荐应届优秀本科毕业生免试攻读硕士学位研究生”资格的高等学校。　学校实施开放办学战略，不断拓展办学空间，先后与美国、日本、意大利、乌克兰、加拿大、英国、韩国、俄罗斯等国家的40多所院校和科研院所建立了校际交流合作关系，学校以多种形式选派优秀学生赴国外交流深造。应该说，强大的学科实力，活跃的外事交流，为学生继续深造提供了广阔空间。
　　主持人：众所周知，高校毕业生就业难已经是一个比较突出的社会问题。刚才所说的考研、出国都应该是就业的一种渠道，那么除此学校在大学生就业工作中都采取了哪些措施，取得了什么成绩呢？
　　叶长江：解决高校毕业生就业问题，首先是提高人才培养质量，与社会需求相对接。吉林农业大学坚持“以服务地方经济建设和社会发展为己任”的办学理念，倡导“明德崇智、厚朴笃行”的校训精神，以内涵发展为主题，大力推进以提高教学质量和学生综合素质为核心的教育教学改革，探索并运行了“基础+平台”的人才培养模式，努力培养宽口径、厚基础、强能力、高素质的复合型与创造性人才。学校坚持专业群与产业链相对接，特色优势专业与特色优势产业对接，构建了以市场需求为导向的专业布局。
　　与此同时，学校高度重视就业工作，实施了“一把手工程”，形成了措施完善、特色鲜明的就业工作体系。学生综合素质和适应能力不断提高，受到了社会广泛认可。特别是近年来，随着沃尔玛、约翰迪尔、中化集团等一批世界和中国500强企业及行业龙头企业来校招聘，学生就业质量得到了切实提升。学校本科生一次性就业率始终位于全省高校前列，连续三次被评为“吉林省普通高等学校毕业生就业工作先进集体”。中央电视台、吉林电视台、中国青年报等众多知名媒体对学校就业工作进行了广泛报道。
　　主持人：现在家长对高校的育人环境，管理是否规范等非常关心，请问咱们学校在这方面有什么特点？
　　叶长江：学校以实现人的全面发展为目标，不断强化学生管理，促进学生工作科学发展。坚持以人为本，充分发挥学生“自我教育、自我管理、自我服务”的作用，开展了上课出勤、寝室内务卫生、学生早操、校园精神文明等“六项管理工程”，形成了优秀的学风、校风。
　　学校注重学生的道德情操培养、创新意识培养和实践动手能力培养。建有大学生社会实践基地、就业创业基地60余个。2008年以来，在全国“挑战杯”大学生科技学术作品(创业计划)竞赛、国际大学生物联网创新创业大赛、全国大学生艺术展演等活动中获得国家级奖项20余项。
　　主持人：请您介绍一下咱们学校的主要录取原则。
　　叶长江：1.普通本科、高职专科：依据各省招办文件要求执行。无具体要求的省份中，实行平行志愿投档的，在同时投档的考生中，按5分专业志愿级差从高到低择优录取；不实行平行志愿投档的，按“学校志愿清”原则和5分专业志愿级差从高到低择优录取，学校一志愿生源不足情况下，接收非一志愿考生，原则上不录取调剂志愿考生。未能满足专业安排条件的考生，如填报了“服从专业调剂”，可调剂到相应未满专业；如未填报 “服从专业调剂”，则予以退档。在江苏省实行先分数后等级的录取原则，要求考生选测科目必须含有物理，学业水平测试成绩须达到选测2B、必测4C1合格以上(含)，当投档分数相同时，优先录取学业水平测试等级高的考生。学校承认各省制定的照顾政策。同等条件下，优先录取外语成绩高的考生。
　　2.艺术类专业：考生必须参加其所在省招生办组织的美术类专业统一考试，统考成绩必须合格，我校不再单独组织专业加试，且不承认考生在其他学校取得的加试成绩。考生必须参加全国普通高等学校招生统一考试，成绩达到考生所在省艺术类本科录取最低控制分数线。学校按考生文化课成绩以不超过计划数的150%调档。对所有投档考生按文化课成绩总分的60%+专业课成绩总分的100%进行排序，对实行平行志愿投档的省份，按“专业清”原则；对不实行平行志愿投档的省份，按“学校志愿清”和“专业清”原则，从高到低择优录取。如有专业缺额，学校将在填报“服从专业调剂”的考生中从高到低择优录取。学校承认各省招办制定的录取照顾政策。总分成绩相同情况下，优先录取文化课成绩高的考生，如文化课成绩也相同，优先录取外语成绩高的考生。
　　3.对口招生录取原则：对符合对口招生录取条件的考生，按投档成绩从高到低择优录取。同等条件下，优先录取外语成绩高的考生。
　　主持人：据我们了解，从2008年开始，学校就推出了高分新生优惠政策，目前，这一政策仍在执行，请您向广大考生家长介绍一下。
　　叶长江：为鼓励优秀考生踊跃报考，我校2011年给予高分新生(不含艺术类专业、高水平运动员招生、内地新疆班招生、内蒙协作招生、对口招生及对口支援新疆阿勒泰定向招生)如下优惠政策：
　　1.实行平行志愿投档省份，第一次投档的超过所在省重点本科线以上的新生，入学后免交2年学费；非第一次投档的超过所在省重点本科线以上的新生，入学后免交1年学费，两者在条件允许的情况下均可任选专业。
　　2.不实行平行志愿投档省份，一志愿录取的超过所在省重点本科线以上的新生，入学后免交2年学费；非一志愿录取的超过所在省重点本科线以上的新生，入学后免交1年学费。两者在条件允许的情况下均可任选专业。
　　3.在所在省重点本科线以下、学校所在批次本科线40分以上，并且排在我校在该省录取的文理科第1名(吉林省前10名)的新生入学后免交1年学费。
　　主持人：请问新生入学后，是否有调整专业的机会？
　　叶长江：为满足学生需求，营造宽松的求学环境，完善个性化培养过程，根据学校弹性学分制管理的实际情况，我校制定了优秀学生调转专业的规定：新生(英语、艺术类和教育类专业除外)入学后，在第一学年的所有课程考试中没有补考、重修，平均成绩80分以上，没有违纪行为，可按学校规定的调转原则再次选择专业。学校将本着公平、公正、公开的原则在学生自愿基础上择优调转。
　　主持人：请问贵校的奖学金设置和勤工助学情况如何？
　　叶长江：我校设有纯农专业奖学金、非农专业奖学金、单科奖学金、国家奖学金、国家励志奖学金、国家助学金、吉林省政府奖学金、吉林省助残奖学金、先正达农业科技教育奖学金、中国电信奖学金等多项奖、助学金。学校通过各种渠道，以奖、贷、助、补、减等多种方式对经济困难学生给予资助，帮助其完成学业。
　　主持人：那么报考贵校考生都应该注意些什么呢？
　　叶长江：学校只招收全国统考外语科目是英语、俄语、日语的考生，其中英语、计算机科学与技术、电子信息科学与技术、信息与计算科学专业只招收英语考生。英语专业要求英语单科最低成绩110分。
　　这里需要注意一下，今年我们学校新增两个专业，分别是设施农业科学与工程、风景园林。其中，对报考风景园林专业的学生要求具有一定的美术基础。
　　主持人：我们知道，吉林农业大学是省属重点大学，请您介绍一下学校多年来取得的办学成果。
　　叶长江：多年来，学校先后获得全国普通高等学校优秀教务处、全国星火计划先进集体、国家科技扶贫先进集体、教育部“十五”高校科技管理先进团队、科技部“十一五”国家科技计划执行优秀团队、全国科技特派员工作先进集体、全国高等院校后勤工作先进集体、全国五四红旗团委、全国体育工作先进学校、国家现代农业技术培训基地等荣誉称号，18次被评为全国大学生社会实践活动先进单位。2001年和2007年，两次接受教育部本科教学工作评估，两次均获得“优秀”成绩。
　　2006年以来，学校提出以建设质量农大、效益农大、特色农大、诚信农大、和谐农大为核心内容的“五个农大”治校方略，为学校发展指明了方向。面对高等教育改革和发展的新形势，学校将进一步解放思想，深化改革，努力夯实办学基础，积极推进内涵发展，为实现以农为优势和特色，面向区域及地方经济建设的多科性教学研究型全国先进大学的目标而努力奋斗。我们坚信，吉林农大的明天必将更加美好，吉林农大的未来必定更加辉煌！热烈欢迎广大青年学子踊跃报考！
　　主持人：最后告诉我们大家咱们学校的联系方式吧。
　　叶长江：学校地址是，吉林省长春市新城大街2888号， 邮编：130118， 招办电话：0431-84532980，学校网址：http://www.jlau.edu.cn，学校招生微博：吉林农业大学阳光招生http://weibo.com/1158553404。最后，预祝各位考生朋友都能取得理想的成绩，考上自己理想的大学。

