女孩弃浙大上南科大 称不在乎文凭看重知识(图)
　　济南女孩放弃浙大上南科大
　　称不在乎一纸文凭，重要的是适合自己
　　杨鑫告诉记者，她不后悔自己的选择，“这里的每个人更加纯粹，虽然我们可能没有教育部颁发的学位证书，但是一纸文凭又能说明什么呢？”
本报济南5月19日讯(记者 徐洁 实习生 张萌) 作为南方科技大学首批录取的45名学生之一，到5月19日，济南女孩杨鑫已在这里学习生活了3个月。选择南科大并不容易，毕竟面临的未知因素太多，此前她已放弃了浙江大学的保送资格。
　　杨鑫毕业于济南外国语学校高三(12)班，是该校高中总成绩理科第一名、班级团支书、学生会干部。2010年12月，酝酿已久的南方科技大学招生简章出炉，首届教改实验班招生对象面向“学习成绩优秀、综合素质突出、具有创新潜质的理科类学生”。
　　此时，杨鑫刚参加了浙江大学的笔试、面试，拟录取通知还没有来，她决定到南科大这所新生的大学一试。最让杨鑫动心的是南科大的教育理念和教育模式：导师制、英语教学、去行政化和教授治校的管理模式……
　　面试的过程也很吸引杨鑫，朱清时校长出了一道数学题，证明勾股定理，写出证明过程，物理教授让学生谈谈感兴趣的物理现象。杨鑫说，“每个问题都在考查一个人的思维方式和灵敏度，比其他大学的面试更不寻常。”
　　今年1月24日，杨鑫接到了南科大的录取通知，与此同时，浙江大学的拟录取通知也来了。“如果到南科大，我是其中的1/45，而不是几万分之一。”杨鑫说。最终，她选择了南科大。
　　“她从小就是一个敢于挑战的孩子。”杨鑫的妈妈金永芳说，小学时，杨鑫从四年级直接跳级到六年级，初三的时候就考了托福，高中时，她参加了北京大学举办的模拟联合国活动，创办了“梨香榭”社团。金永芳认为，女儿的性格与南科大的气质很契合，“这应该是一个适合她的学校。”
　　最近有一项大学排名引发热议，浙江大学排名超过清华大学、北京大学，位居第一。5月18日，杨鑫在电话里告诉记者，她不后悔自己的选择，“这里的每个人更加纯粹，虽然我们可能没有教育部颁发的学位证书，但是一纸文凭又能说明什么呢？”
　　在位于深圳的南方科技大学已经生活学习了3个月，济南外国语学校毕业的女生杨鑫越来越喜欢这里。在这座有着“小楼和大师”的校园里，朱清时校长能叫出每个学生的名字，“你喜欢哪门课、不喜欢哪门课？为什么？”“课余时间怎么安排？”……每周一次的座谈，让杨鑫和她的44名同学更了解彼此，也被校长和老师们了解着。
　　杨鑫在南科大的学习不轻松，实验班前两年不分专业，从早到晚，8门课排满了她的课表：微积分、物理、线性代数、体育、国学、比较现代化等。
　　然而，3个月来，几乎每一天，杨鑫都能从中获得新鲜感，体验到学习的快乐。
　　5月17日，香港大学顶尖物理学家唐叔贤组织了一场物理考试。他规定，考试可以借助计算器等任何工具，甚至答案也可以公开，学生需要写出解决问题的过程，考试不限时间，唐叔贤教授就在教室里等待大家答题。
　　当初中老师的金永芳听到女儿讲的这个故事很有感触：“与我们重结果的教学太不一样了！”更能使她替女儿高兴的是，杨鑫有如此多的机会与顶尖教授面对面交流，“他们把精力放在了学生培养上，而不是放在发论文、做项目、评职称上。”
　　在国学和香港科技大学丁学良教授《比较现代化》课堂上，教授们经常会安排大家进行自由讨论，话题诸如“论语中的道德标准在现实生活中的意义”、“对孟子仁政思想的认识”等等。
　　杨鑫的同学、只有11岁的苏刘溢喜欢在讨论中发言，杨鑫和其他同学都称他“苏教授”。“什么是宇宙、什么是社会，苏刘溢都讲过，我很受启发。”杨鑫说。
　　每周，全班有一次与学校管理者的座谈，如果朱清时在学校，一定会参加。“你喜欢哪门课、不喜欢哪门课？为什么？”“课余时间怎么安排？”……朱校长会先说出他的问题，让大家自由发言，前不久南科大的人事变动，校长也给学生们解释。
　　“与校长见面很容易，他每天在餐厅吃饭，只要去吃饭就能见到。”杨鑫说，其他的教授在学校也都有办公室，“我最喜欢的线性代数课，老师就在二楼，可以随时去找他。”
　　杨鑫经常把在学校所学的告诉妈妈，英语课上，她学到了希腊神话、荷马史诗、莎翁悲喜剧。金永芳说，与记单词、学语法等功利性学习方式比起来，这样的知识才是孩子成材的真正养料。她最期待的是，女儿能在这所充满锐气的大学里学会独立思考。
　　杨鑫非常赞同朱清时校长的话：“真正能证明我们的，不是文凭，而是知识。”


