哈师大新增三专业一门类 首设教师教育实验班 
　　2011年高考(微博)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友下午好！欢迎来到今天的新浪嘉宾聊天室，继续关注2011全国重点大学高校招生政策解读，我是文静，今天我们邀请到的是哈尔滨师范大学招生办公室主任李世彬老师作客新浪直播间，欢迎您！首先请您给各位网友打声招呼。   
　　李世彬：主持人好！各位网友大家好！
　　主持人：首先请李老师介绍一下哈尔滨师范大学的整体情况。
　　李世彬：又到一年一度的高考前夕，这段时间是考生和考生家长非常关注的时期，这个阶段各个院校之间要做一些宣传，首先我介绍一下哈尔滨师范大学。哈尔滨师范大学始建于1951年，它的前身是1946年中国共产党在解放区以著名教育家陶行知命名的行知师范学校，今年5月8日刚刚迎来60周年校庆华诞，校庆非常隆重、肃穆，热烈。
　　主持人：提到哈尔滨师范大学的名字，可以知道哈尔滨师范大学最大的特色是师范类的学校，能否请您介绍一下哈尔滨师范大学的特色专业是哪些？
　　李世彬：哈尔滨师范大学经过60年风雨的洗礼，到目前为止基础非常雄厚，非常扎实。对于我们学校来讲，刚才我只是讲了它最早的发源历史，学校在建校以后经历了哈尔滨师范专科学校，师范学院两个时期，1980年更名为哈尔滨师范大学，到2002年根据黑龙江省政府安排和部署又先后合并了黑龙江省阿城农垦师范专科学校，呼兰师范专科学校和黑龙江物资学校这三所学校，重新合并为新的哈尔滨师范大学，哈尔滨师范大学经过60年的发展，已经成为黑龙江省的重点大学，也是黑龙江省首批重点建设高水平大学之一。学校有3500名教职员工，其中专业教师有2062人，在这2062人当中有高级职称的有1086人，应该说师资力量、硬件设施都非常好，基础雄厚；有硕士生导师和博士生导师454人，享受国家级津贴以上的专家有66人，享受省级以上津贴的专家有63人。
　　现在学校一共设有26个学院。26个学院当中有25个本部的学院，还有一个是哈尔滨师范大学文理学院，也就是说它当初合并的时候是在阿城办学，加在一起一共是26个学院，有58个本科专业，但我们今年的招生专业一共是57个，因为我们有一个专业是隔年招生，本科专业一共是58个。现在学校一共有10个国家级特色专业，有2个一级学科博士后流动站，3个一级学科博士授权点，31个二级学科的博士授权点，114个硕士学位授权点。应该说，硕士学位授权点我们学校取得的比较早，也就是我们国家1980年刚刚有硕士学位授予权的时候，我们学校就取得了硕士学位授予权。目前，在校全日制本科生、硕士生和博士研究生加在一起4.2万人，这个规模在黑龙江省是最多的院校之一。这是学校大概的情况。10个国家级特色专业有数学、生物科学、地理科学、心理学、汉语言文学、英语、教育学、思想政治教育、美术学和音乐学。   
　　主持人：老师刚才提到了隔年招生，这是属于什么样的情况？
　　李世彬：综合因素有两方面，一是根据学校师资情况，二是因为这涉及到要送到国外培养，与国外合作单位有协议，按照协议的要求，每隔一年能派出去一批学生，这样当初在签订这个协议的时候，就定的隔年招生。
　　主持人：也就相当于是一个中外合作的项目。
　　李世彬：是的。
　　主持人：哈尔滨师范大学还有没有中外合作项目？
　　李世彬：中外合作项目对我们学校来说已经开展了将近十多年的历史，应该说这项工作开展得非常好，已与美国、日本、加拿大、澳大利亚、俄罗斯、波兰、韩国、南非等20多个国家和地区的70多所高校、科研机构建立了密切的教育科技合作与学术交流关系，在海外创办了3所孔子学院(是我省最多的高校)，是“中国政府奖学金生”、“孔子学院奖学金生”招生院校和中国汉语水平考试(HSK)基地。比如我们招生的葡萄牙语、西班牙语，采取的模式是“2+1+1”的模式，第一年、第二年入校以后要在哈尔滨师范大学读书，第三年和哈尔滨师范大学共同联合的国外大学进修，进行一年的学习，第四年再回到哈尔滨师范大学读书。第三年对考入这个专业的学生要求必须出国，如果有意报考这个专业的考生，要有这个思想准备。
　　主持人：接下来我们一块儿聊聊今年的招生情况，因为考生家长比较关心这样的话题，今年哈尔滨师范大学招生的情况是怎样的？
　　李世彬：哈尔滨师范大学今年全口径招生计划8900人，在黑龙江投放的计划6479人，黑龙江省以外投放的计划是2421人，我们今年对全国31个省市都有招生计划，有的省份可能投放的计划相对多一些，按照国家教育部的要求，对西部倾斜，投放的计划可能多一些，有些地区投放的计划可能会少一些。最多的省份投放的计划是260人，最少的省份投放的计划是5人。
　　主持人：老师刚才提到在西部投放的计划有点增多，因为给我的感觉往年比较少，这是今年变化之一，还有没有其它变化的地方？
　　李世彬：2011年哈尔滨师范大学招生归纳起来有以下三个层面的变化特点：第一，三个增加；第二，两个减少；第三，两个继续。
　　第一，三个增加。
　　1.增加了教师教育实验班，按照学校强校战略的部署，走精品师范的道路，所以今年学校正在酝酿出台一个新政策，就是教师教育实验班政策。所谓教师教育实验班，也就是说要从今年第一批次录取的考生当中，也就是说高分的考生当中来选拔出其中40%~50%左右的学生，进入教师教育实验班，学校针对这些学生要实行新的培养计划和新的培养方案，也就是说对于这部分学生要实行全新的教育模式，要力争把这些学生最终要打造成“追求卓越、业务精湛、师风儒雅”的一流师资人才，并且有一系列配套政策要全程跟踪这些学生，包括这些学生的就业。这是最大的一个特点。
　　2.增加了学前教育的招生计划，今年学前教育的招生计划是200人，与去年相比增加了100人。这是根据《“十二五”教育发展纲要》的要求和社会的需求以及学校学前教育专业的优势，学校在制定招生计划的时候，把学前招生计划增加得比较多，这也是哈尔滨师范大学2011年招生计划专业变化最大的一个专业。
　　3.增加了三个本科招生专业和一个学科门类。三个招生专业按照教育部的批复，经过教育部批准，今年新增加了统计学、资源勘察工程、文物保护技术三个专业，这三个专业是第一年招生，我想第一年招生的专业，将来这部分学生就业形势是能不错的，因为我们也是根据社会需求来办这三个新的专业。增加一个学科门类，这个学科门类主要是艺术学学科门类，按照国家新的学科门类调整方案，今年年初国家出台了新的学科目录，将艺术学从文学门类里独立出来，也就是说将来的艺术毕业生拿到学位会由文学学位变为艺术学学位。
　　第二，两个减少。
　　1.减少了整体本科招生计划，今年的招生计划和去年的招生计划相比，减少了150人，这也是学校要走强校道路，强校建设，根据实际发展的需要，学校在制定研究今年招生计划的时候，主动缩减了150个本科招生计划。
　　2.减少了师范类的招生比例。2011年的师范招生比例缩减到2535人，这个比例是由2010年师范类招生比例占总计划的56%缩减到2011年占总计划比例的27%，缩减的程度比较大，这个缩减大部分来自于中外办学的合作项目，在一批次投放的师范计划和去年大体相当，这个变化不会太大，高分的考生报考的时候不会受太大的影响。
　　第三，两个继续。
　　1.继续实行优秀新生奖励政策，也就是说2011年针对一批次、一志愿被我校录取的优秀新生，理科生在高出重本线50分以上，文科生在高出重本线40分以上的学生学校要给予奖励，每个学生1万元，来支持学生的学业完成。去年是第一次实行这个政策，今年继续执行，将来还有可能把这个比例继续扩大，现在学校正在做这方面的研究。
　　2.哈尔滨师范大学今年继续实行两个代码招生，第一个代码是哈尔滨师范大学本部，第二个代码是哈尔滨师范大学文理学院，刚才在谈学校概况的时候我也谈到了这一点。
　　哈尔滨师范大学文理学院我再简单介绍一下，因为它是合校以后成立的学院，它和我们通常讲的二级学院或独立学院是不一样的，它是隶属于我们哈尔滨师范大学26个学院其中的一，学生进入这个学院，通过四年以后，取得的学位和毕业证书和哈尔滨师范大学本部的证书是一样的，没有任何的区别，所以，各位考生尽管放心。以上是今年哈尔滨师范大学在招生过程中三个层面的变化和特点。
　　主持人：在录取方面有没有什么变化？
　　李世彬：录取原则和以往基本差不多，但还是有一些细微的变化。录取原则大致分三个层面：

