江西高招大幕7月6日开启 日程安排公布
 　　中国江西新闻网5月10日南昌讯 9日下午，江西省2011年普通高校招生考试工作电视电话会议在南昌主会场及全省93个市、县（区）分会场同时进行，会议对江西省2011年普通高校招生考试工作进行了全面部署和动员。据了解，江西省今年高招大幕将于7月6日拉开，集中录取工作将于8月11日结束。
 　　平行志愿不进行补充投档
 　　据介绍，今年是江西省全面实施新课程标准后启动新高考方案的第一年。今年江西省高招录取时，文史、理工类一本、二本、三本批次，体育类二本、三本批次，美术类二本批次实行平行志愿投档。根据规定，平行志愿只进行一次投档，不进行补充投档。未完成计划院校，再网上征集志愿。
 　　严重违规学校将追究领导责任
 　　按照规定，所有高校的本科层次招生，一律不得在常规录取工作结束后再行组织补录或换录。为了规范招生行为，省内高职（专科）和民办本科院校新生录取通知书由省教育考试院统一印制并加盖省高招委录取专用章。省教育考试院严格按照省教育厅发展规划处下达的省属高职（专科）院校招生计划数规定的比例（省内计划数125%，省外计划数100%）一次性发放新生录取通知书，不再补发。
 　　对在考试、录取过程中违反规定的学校，将依据有关法律法规视情节分别给予通报批评、限制招生、暂停招生、吊销办学许可证等处理；对严重违规招生的学校负责人将追究其领导责任。
 　　今年高招主要日程安排
 　　6月7～8日：进行高考；
 　　6月14～16日：考生估分网上填报提前批本科志愿，取得自主招生资格（含艺术特长生）考生估分网上填报自主招生院校志愿；
 　　6月23日：高考成绩揭晓；
 　　6月23～24日：公布各类各层次最低录取控制分数线；
 　　6月28~7月2日：考生网上填报一本、二本、三本、高职（专科）志愿。
 　　注：高招集中录取7月6日正式开始，录取工作将于8月11日结束。（上述时间安排如有变动，以省教育考试院公布信息为准。）(记者：黄小路 曾波群)

