名师支招高考英语冲刺：强化训练 回归基础
　　松雷中学英语组 张雅秋
　　高考冲刺阶段，考生应该如何对英语进行有效的冲刺复习呢？
　　强化训练，提高听力得分潜力  想在最后阶段大幅度提高听力水平是不太现实的，建议将听力冲剌的目标定位为利用以往考题提高英语听力得分潜力。听近三年的听力考题，因为这种听力材料的读音、语速和题型等都是最规范的。通过这种强化训练，同学们更容易进入考试的真实环境，摸索出一些规律。
　　回归基础，突出主干知识的复习  高考英语改革虽然强调由注重知识考查转向注重综合语言运用能力的考查，但我们应清醒地认识到能力依托于基础。尤其是到复习的最后阶段更要重视基础知识的复习，高考的中低层题毕竟占80%。因此要扎扎实实从基础做起。
　　抓好查漏补缺，强化专题训练  此时复习的重点要放在查漏补缺上。同学们应将做过的试卷进行整理，建立错题档案，以弥补知识漏洞。然后进行强化记忆和训练。
　　背诵默写语篇，高考应试不再难  复习材料必须以语篇为单位，切忌背诵单词表。最好背诵课本上的原文。课本是最好的语言训练材料，每一篇课文都是经过精心挑选和修改的语言精华，是非常规范、地道的英语。对课本中一些典型的篇章、段落，要进行语法分析，反复诵读，熟记于心。久而久之，对语言的感知能力就会增强。
　　熟读近五年的高考试题，增强语感  每套高考试题包括约20个语篇，不仅要做，而且要背诵记忆。例如，把2010年全国卷完形填空的正确选项填入空白处，将全文读懂，试着翻译一下，然后背诵。
　　要保持一颗平常心，这是最重要的  考试的成功与否，基本受到三个因素的影响。一是智力因素，体现为掌握知识的广度和深度，这是一个长期积累的过程，相对不易改变。第二是学习动机，包括是否了解学习的重要性，是否努力。但动机是一个双刃剑，如果过强，反而在考试中容易紧张，以致发挥失常。第三是心理素质，这一因素是短期内能够控制和改变的。复习阶段要保持一个良好的心态，要把握好节奏，学会自我调节，善于反思。要不断总结经验，吸取教训。相信自己，充满自信地去迎接高考。

