哈师大对二志愿考生无限制政策
　　第一，文理录取，我们基本以志愿优先、分数优先的原则，省内外基本上是一样的，没有专业志愿级差。
　　第二，艺术类录取，这相对复杂一些，艺术类录取包括：
　　1.学前教育录取，省内省外的原则不一样，今年学前教育计划投放到黑龙江省一部分，投放到黑龙江省外也有一部分，在黑龙江省录取的原则是按艺术类来录取，术科成绩合格以后，按文化课由高到低录取，在省外直接按文化课成绩由高到低来录取。
　　2.有一部分专业，例如广播电视编导专业、音乐学(音乐编辑)等专业，这些专业是在专业课成绩合格基础上，按照文化课由高到低来录取。还有广播电视编导(播音主持)专业，它在省外的录取原则是文化课成绩达到省控线以后，按专业课成绩由高到低来录取，黑龙江考生专业成绩合格以后，按文化课由高到低录取。
　　3.体育类，一是体育教育，黑龙江省和黑龙江省以外录取原则基本上是一致的，术科成绩达到省控制线以后，文化课成绩达到省控制线以后，专业课成绩由高到低录取，民族体育的考生参加国家的单考单招，参加由国家体育总局采取的统一招生考试，按分数择优录取。   
　　主持人：专业录取方面是不是要看单科录取分数？
　　李世彬：对我们学校来讲，文理、艺术、体育到目前为止还是本着志愿优先、分数优先的原则，对于单科成绩没有特殊的划定，只是在同分末段录取发生的时候，会考虑到你所报考专业的分数，例如你报考数学专业，我们会查询你的数学单科成绩是多少，数学成绩高的，可能我们就会优先录取了，如果是其它理科专业，我就看你理综的成绩如何，根据你这个单科成绩由高到低，其它没有单科的限制。
　　主持人：高考(微博)的时候除了考虑学校的师资建设，专业特色之外，还有一个不可避免的问题就是收费标准问题，哈尔滨师范大学的收费标准是怎样的呢？对于存在家庭条件不太好的学生有没有什么鼓励的政策？
　　李世彬：这是考生比较关心的问题，师范类学校学费收取还是比较低的，师范类考生收费标准大致在2500~4000元左右。非师范考生大约在4000~9000元左右。还有软件学院的软件工程专业，这个相对高一点，头两年它的学费标准比较低，后两年收费标准相对高一点，相对每个专业的收费标准可以上网查询我们的网站，那里面有更详细的每个专业的收费标准。对于贫困生来说，学校会采取多项措施来帮助这部分学生能够顺利地入学，学校有“奖、助、补、贷”政策，包括国家的奖学金、励志奖学金、优秀学生奖学金，助学金，师范专业到目前为止还依然保持有助学金的待遇，特别困难的学生，学校会给这些学生提供勤工助学的岗位，以帮助他们渡过难关。学生部门会积极与银行、保险公司联系，为同学之间搭建一个桥梁，你可以通过贷款完成学业，在你毕业之后陆续按照要求逐步还这部分贷款。
　　主持人：学校在提档和转专业的时候承认政策性加分吗？
　　李世彬：对于政策性加分学校采取的原则是照顾录取但不照顾选专业，也就是说投档的时候你有加分，就是你享受加分政策可以投进来，但我们在做专业录取的时候，选专业的时候还是要看你原始分，也就是看你裸分，你这部分加分我们就不看了。
　　主持人：还有一个比较关注的，就是二志愿的录取情况是什么样的？
　　李世彬：对于二志愿的考生我们没有歧视政策，也没有限定政策。我想是这样，对于任何一个院校来讲可能都会想鼓励一志愿来报考我们学校或报考任何其它一所学校，这对学校招生部门来讲都希望达到这一点。但就中国教育目前而言，我认为，所有的院校都达到二志愿不录取，这一是不现实，二也有失公平，像发展非常好的“985工程”前几所院校提出我不录取二志愿的考生，我认为它一是有充足的生源，二是学校发展基础确实到这个程度。但对于绝大部分院校，如果不录取二志愿的考生，我想会对完成计划肯定会有一些影响。另外从人文关怀的角度来讲，如果不录取二志愿的考生有失公平，现在报志愿也是不一样的，有的是考前报志愿，有的是出分后报志愿，我理想的大学什么样，最后二志愿想选择一个什么样的学校，如果二志愿都不接受的话，这部分孩子以后去哪里？都不可能都保留到一志愿里去，所以二志愿肯定会要招收，势必这些学校也要考虑到完成招生计划，这是其一。其二，从人文关怀角度，对部分高分考生还是得有一个保护，不能因为我的分数考得很高，只是因为我的志愿报的不是很理想，可能就差一两分就落榜了，这样对考生不公平。所以，我们学校历来执行对二志愿的考生没有限制政策，二志愿可以踊跃报，没有问题。但这里可能存在一个问题，二志愿录取的时候，你的分数相对一志愿最低分数可能要高一些，这是一个客观现实。
　　主持人：哈尔滨师范大学在转专业的时候有没有相关政策？
　　李世彬：有很多考生都关心这个问题，转专业对于我们学校来说，我是这么认为这个问题，因为我们学校今年招生57个专业，从2010年录取情况看，满足专业的录取率应该说比较大，确有一部分是按照调剂录取来的，对于录取的结果我们做过认真的分析，也接收到了一些考生入学以后提出申请，说我想申请转到什么什么专业。对于我们学校来讲，不鼓励转专业。
　　主持人：这有点特殊。
　　李世彬：因为我们学校是这样，本科招生数量比较大，在做招生计划的时候是根据所有的师资配备和教学资源的设置来做招生计划。如果你要把这个专业调整得特别大的情况下，会影响资源的浪费和资源的配置不足。但不是绝对的，你要有极特殊的情况，完全可以提出申请。提出申请后，学校相关部门要在一起合议，如果你符合要求，学校还是可以给予调整的，但不会有大规模的调整。
　　主持人：这是一个现实的问题。
　　李世彬：是的。
　　主持人：在我们的访谈最后，我们一起来聊聊哈尔滨师范大学的就业情况，有的涉及到考研(微博)。学校就业和考研是什么样的情况？
　　李世彬：就业问题是眼下最关心的问题，因为它是整个社会问题。从国家角度来讲，每年毕业的大学生几百万，加上往届毕业生在一起可能有一千多万，但每年国家公布的就业岗位可能还满足不了这么多毕业生的需求。这是一个社会问题，也是个学校问题，现在整个高校对就业都非常重视，哈尔滨师范大学对就业问题采取“一把手工程”，就是学校从上到下，上从党委书记、校长下至各个学院的书记和学院院长都要抓就业问题，学校现在采取“立足龙江、重点开拓沿海地区，积极培育中部地区”的就业市场总体开发战略，因为我们在黑龙江省投放的计划大，立足点还是在黑龙江省，但在沿海地区和中部地区这些年，学校开发的力度还是较大的。
　　就业率，我们一次性就业率在百分之八十左右，这超过了黑龙江省以及教育部统计的基本线，考研率基本在百分之三十左右，有些院系和专业更好一些，有些专业相对少一点，达到百分之二十多，总体在百分之三十左右。师范毕业生近些年主要是包括北京、上海、广州、深圳、江苏、浙江这些地区的教育部门每年都会到我们学校招聘一些师范毕业生，非师范毕业生近几年就业形势也很好。
　　举例，TCL集团、花旗银行每年到我们那儿也都招聘一些非师范毕业生。总体来说，就业形势还是不错的，因为学校在这方面投入的力度很大，既然招进来，还要保证培养质量，学校还要负责任地把每位考生送到自己认为比较理想的工作岗位。
　　主持人：由于我们今天的时间比较紧张，但李老师也与各位网友介绍了很多情况，非常感谢李老师来到我们的演播室，也感谢在座各位网友的全程关注，谢谢大家！
　　李世彬：谢谢！

