2011年高考生物复习指导：三个回归 两个调整 
　　赵志玲山大附中特级教师，担任学科组长十余年，省动物学会常务理事，市兼职教研员，市学科指导组成员。曾获省学科带头人、教学能手，市“十佳百优”教师，生物奥赛金牌教练等荣誉称号。作为生物奥赛主教练带领全组教师连续10年获生物奥赛省团体第一，获奖学生几百人。
　　回归课本、回归纠错本、回归高考题，从基础知识到解题能力，一步一步巩固和提高。
　　对于理科考生来说，生物分值已提高到90分，应该在生物学科的复习中投入更多的精力，才能为高考取胜赢得筹码。通过前两轮基础知识和主干知识的复习，大家已经做了许多各类练习题，可还有不少考生觉得自己的生物成绩仍不是很理想，不知道这一阶段应该怎样复习成绩才能有较大幅度的提高，有的考生还产生了畏难情绪，心理压力很重。其实，只要在最后的复习中调整好心态，做到下面几点，就一定可以在考试中发挥自己最佳的水平，取得优异成绩。
　　回归课本加强基础知识复习
　　回归教材，建议考生按照《考试大纲》中能力考查的知识点进行重点复习。按考纲要求的考试范围，浏览回顾生物教材的基础知识，应侧重复习自己易错、易混、易忘的知识点，把散落在课本中的知识框架整理清楚并深入挖掘教材中蕴涵的生物学原理，了解并掌握其在习题中的应用，把零散的知识整体化，扫除知识上的遗漏，清理知识盲点，针对自己平时容易混淆的概念、做题时易产生畏惧心理的知识进行比较和分析。
　　切忌一味地依赖手中的复习资料，要从题海中脱离出来，应把做过的试卷再认真浏览一遍，这样一来可以把主干知识通过试卷串联起来，要注意记牢课本中的一些重要结论，如：线粒体是活细胞进行有氧呼吸的主要场所，这些结论往往就是答题的落脚点。记牢课本上相关的图解来理解课本中的主干知识。加强记忆是冲刺复习的方法之一。
　　回归纠错本加强薄弱环节复习
　　一个考上北大的学生说，做过的题目是宝。特别是一些曾经做错了的题目，它们能帮你找到自己知识的漏洞、思维方式的偏差、解题规范的疏漏、错误集中的知识点。有目的地精选这些题目进行训练，同样的错误在高考中就不会重新上演。
　　建议考生此阶段不要再抱着厚厚的资料，像攻打堡垒一样地去攻打难题，那只会让你失去许多宝贵的时间，最可怕的是让你信心受挫，走进高考考场了还有没复习完的感觉。
　　回归高考题提高解题能力
　　冲刺阶段，考生应慎做模拟题，但应选做一些近3年的高考题，以便进一步明确高考题目的命题思路和方式，也可以检测一下自己对知识的掌握程度和在审题、解题的能力方面是否还有欠缺，方便最后的复习巩固。平时要按高考心态有意识地进行自我模拟演练。
　　要注意审题的严谨性，答题的准确性，解题速度的敏捷性。使解答问题的质量和速度不断提高。高考时要以平常心态做题方可多得分。
　　注意应试技巧提高答题准确度
　　近年生物试题突出了对学生理解能力、实验与探究力、获取信息能力、综合运用能力的考查。绝大多数考生无法拿到满分，其原因主要是因为考生缺乏逻辑推理能力和分析能力，不会根据题意做出合理、科学的判断，不会按照题目的要求进行规范的文字表达。
　　所以，在考前做题时就应注意，答题要使用学科语言，当答案是课本上的句子时要严格按课本上的写；如果答案是要求学生自己总结的句子时，要注意答案本身前后的因果关系、物质变化的来源去路、生物的自变量和因变量的变化规律。在考试过程中：
　　第一要仔细审题，见到一道试题后，首先要弄清题目所涉及的所有概念的含义和一些重要词语的作用，排除表面现象的迷惑，以保证对题意的理解准确无误。
　　其次要抓住关键词句，这样才能找到解题的突破口。
　　再次要学会避陷阱、破定势，要善于发散思维，从多角度思考问题。
　　第四要挖掘题目中的隐含条件，将所给信息进行合理转换，例如：换一种方式表述条件、将图表转换成文字、将文字信息转换成图表，将抽象的信息具体化，隐藏的条件浮出来，从而明确问题的指向。简明扼要，抓住本质，答出要点，是多得分的关键。
　　注意状态调整进入考试时间
　　建议冲刺复习时要看、练结合。可以把做题的时间放在与高考理综同步的时间去做。这样除了可以保证高考复习所需要的训练量，还可以调节自己的生物钟，保证高考时良好的精神状态。
　　看纠错本的时候，也要注意不仅仅是用眼去看，必须随时记录一些感想、体会，思考自己当初出现问题的原因，必要的时候还要回归课本，澄清一些概念。高考虽然迫在眉睫，但复习仍需贴近考纲、教材和自己的实际。只有扎实灵活，科学合理，冲刺才能事半功倍，取得理想的效果。
　　最后冲刺复习还要关注与生产生活实际相关的知识，要关注生命科学最新进展，关注社会热点。但是，在复习时，我们决不能脱离教材，超越高考大纲，一味地收集和整理这些内容。必须以教材、考纲为基础，必须联系生物教材的基础知识，只有牢固地掌握了考试大纲规定的基础知识，才能在高考中立于不败之地。

