为筹建山东财经大学 山经山财2011年减招1650人
　　22日，已获批筹建山东财经大学的山东经济学院和山东财政学院分别敲定2011年招生计划。记者从两校招办了解到，为筹建山东财经大学做准备，两校都不同程度减少了本专科招生计划，总计减少1650人。 　　山东经济学院与山东财政学院合并筹建山东财经大学成为社会关注的焦点，广大考生对学校今年的招生变化特别关注。教育部2011年4月在同意山东经济学院与山东财政学院合并筹建山东财经大学的通知中指出，筹建期限为1年。因此，今年普通高考山东经济学院、山东财政学院及其独立学院仍以目前的校名进行招生录取。若明年筹建通过审批，那么今年可能是两校最后一次分别招生。
　　22日，记者从山经招办获悉，该校2011年将面向全国26个省(自治区、直辖市)招收本专科学生4050人，其中本科招生3780人(省内3000人)；专科招生270人。与去年相比，总计划减少1200人，在山东的招生计划减少723人。其中本科计划中的济南走读、合作办学、艺术类、体育类招生计划与去年相同，专科大约减少300人左右；山东经济学院燕山学院普通高考本科招生计划与去年相同。
　　山东财政学院透露的招生计划信息显示，该校2011年本专科招生计划3200人，其中本科计划3000人，省内1730人；专科计划200人，全部面向山东省招生。与去年相比，该校总计划减少450人，山东省计划减少460人。
　　招生专家分析，两校招生计划减少受两方面因素影响：一是驻济高校校内专升本受控制，像山经取消了校内专升本计划；二是两校都减少招生计划是为筹建山东财经大学做准备，将控制本专科生招生规模，增加研究生的招生。(记者：杨凡 孙艳)

