高考生需谨防招生诈骗：莫信内部指标
　　5月17日上午，省教育考试院副院长魏国东、普通高校招生处处长吴迟迟、自学考试处副处长李建斌3位嘉宾，做客河北新闻网《阳光理政》栏目直播间，就今年高考新形势与广大网友进行在线交流。
　　考生应密切关注：高考政策五大调整
　　主持人：高考是人生的大事，高考政策稍做调整就会引起社会很大关注，今年我省高考政策有哪些调整？
　　嘉宾：今年我省普通高校招生工作，在保持政策连续性、稳定性的基础上，进行了五项微调：
　　一是改变艺术类专业的投档办法。在本科提前批，对使用我省联考成绩录取的院校艺术专业考生，在专业和文化考试成绩均达到我省控制分数线的基础上，依据各高校向我省报送的录取原则，按考生志愿和招生计划的一定比例分专业投档，由院校择优录取；对使用校考成绩录取的艺术专业考生(不含独立设置的艺术院校)，院校校考合格且经我省备案，在文化考试成绩达到我省控制分数线的基础上，依据各高校向我省报送的录取原则，按考生志愿和招生计划的一定比例分专业投档，由院校择优录取。
　　二是取消专科三批。
　　三是除采矿及安全工程和学前教育两类，对口招生专业理论考试与专业技能测试同期进行。
　　四是清理和调整优惠加分项目。从今年高考开始，高级中等教育阶段受省级表彰的优秀学生、优秀学生干部和三好学生不再具备高考加分资格。
　　五是扩大高职院校单独招生试点范围。在河北农业大学、河北软件职业技术学院、河北广播电视大学高职专科单独招生试点的基础上，省教育厅今年批准泊头职业学院等13所高职院校进行单独考试招生试点。
　　谨防招生诈骗：莫信“内部指标”
　　主持人：一位网友说每年高考录取时，总有一些所谓的内部人士打着“有指标”的名义进行招生诈骗，遇到这种情况怎么办？
　　嘉宾：为了防止考生和家长上当受骗，提醒考生和家长要在以下几个方面提高警惕：
　　一是省招生委员会未授权任何单位或个人从事招生中介服务，未经省级招办办理录取手续的考生，教育部将一律不予学历电子注册。二是高校招生不会向考生收取与录取挂钩的任何费用。三是不存在公布的录取计划以外的所谓“内部指标”。四是考生可通过招生考试机构查询自己的录取结果。(记者：成志霞)

