2011年厦门大学共面向全国招生4750人
　　2011年高考(微博)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请厦门大学的招办主任做客新浪，发布2011厦门大学(微博)高招政策，并现场解答考生的各种报考疑问。访谈结束，以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎来到我们今天的新浪嘉宾聊天室，您现在关注的是2011年的全国重点高校招生的政策解读，我是文静，在这里感谢学大教育提供支持。我们今天邀请到的是来自厦门大学的招办主任来到我们聊天室，欢迎您，先跟各位网友打声招呼吧！
　　嘉宾：各位网友大家下午好，主持人好！
　　主持人：咱们就直接开门见山吧，招生人数和专业计划应该是学生和家长都很关心的话题，请问贵校今年面向各省招生的专业计划大致情况是怎样的？
　　嘉宾：我校今年面向全国 31 个省(市、区)招收本科生 4750 人。具体分省分专业招生计划请查阅考生所在省招生办编印的志愿填报手册或我办网页http://zsb.xmu.edu.cn。
　　主持人：贵校对优秀学生报考有何优惠政策？
　　嘉宾：我校针对优秀学生设置了很多优惠政策来激励他们继续努力，首先一个是优秀新生奖学金制度。按找这项制度，1.凡高考总成绩(卷面原始分)名列所在省份前 30 名的文、理科考生，第一志愿填报我校且被录取者，给予免交四年学费，并一次性分别给予 2 万元(第 1~10 名)、 1.5 万元(第 11 ~ 20 名)和 1 万元(第 21~30 名)的奖励。
　　2 .凡第一志愿填报我校，文或理科高考总成绩(卷面原始分)超过所在省份本一批分数线 80 分以上，且名列我校在其省份文或理科计划前 5 %的新生，给予 2000 元奖励。高考总成绩(卷面原始分)名列所在省份前 30 名的文、理科考生不重复参评此项奖励。
　　另外，有关我校其他各类奖、贷、助、补、减等制度可查阅我办网页“普高招生”栏目。
　　主持人：就您刚说的新生奖学金制度来看，力度还真不小。那贵校在优秀人才的培养方面有何新的举措？
　　嘉宾：为培养复合型多样化的人才，厦门大学的本科教育积极推行“宽口径、厚基础、多样化”的人才培养模式，创新人才培养模式，扩大学生选择学习的自由度，促进学生张扬学习个性，为优秀人才的成长提供更好的平台。 总结一下，主要有这么三大举措：
　　第一，推动本研教学一体化。厦门大学以优势学科群为依托，打破本科生与研究生教育的界限，搭建 “本研一体化”教学平台，建立“本博直通车”机制，形成有利于拔尖创新人才脱颖而出的教学体系和教学运行机制。学校鼓励优秀本科生选修研究生课程，允许特别拔尖优秀的学生在本科阶段提前进入研究生阶段学习。此外，学校规定，申请“本科优秀毕业生”者必须至少选修 2 门研究生课程。
　　第二，基础学科拔尖学生培养实验计划。从 2010 年起，学校获准立项基础学科拔尖学生培养实验计划，成为全国开展此项计划的 17 所“ 985 ”高校之一。每年选拔一批优秀学生，通过量身定制个性化人才培养方案，配备一流师资、提供一流学习条件、创造一流学术环境与氛围。该项计划实施项目主任负责制，由校长聘任本学科知名专家担任项目首 席 教授，由首 席 教授提名推荐水平高、对该项目富有热情的教师承担课程主讲。实施小班上课，因材施教，由我校院士、长江学者、杰出青年基金获得者、特聘教授等任导师，全程指导学生学业。此外，学校还将为具有特殊才能学生设置“绿色通道”，建立科研学分与课堂学分互换机制，采取免听、免修、缓修制度；鼓励学生毕业后直接攻读国内或国外知名学校的博士学位。
　　第三，国际化试点班。学校选定数学、化学、生物学、海洋科学、经济学、会计学六个优势学科，选拔部分优秀学生组成国际化试点班，通过引进国外先进教学体系、教学内容和教学方法；主要专业课程采用英语教学；配备有海外留学(微博)背景的高职称教师任课；为学生配备导师全程指导：实施个性化培养等一系列措施，培养具有国际化视野和国际交流能力的高层次人才。其中经济学国际化试点班(实验班)将由我校王亚南经济研究院和经济学院经济学系共同承担教学和培养任务，由新生入学后进行二次选拔组成，采用全英文授课，有更多机会与国外知名高校交流。
　　主持人：贵校关于双学位和主、辅修制度目前情况怎么样？
　　嘉宾：为发挥综合性大学的学科优势，探索跨学科组织教学模式，促进复合型人才培养，我校从 2005 年起试行双学位教育(主辅修制)。学生学满一学期后，学有余力者可申请修读双学位或辅修本科专业。详细内容可登录我办网页的“政策咨询”栏目查询《厦门大学双学位教育(主辅修制)试行办法》。
　　另外，我校从 2004~2005 学年起实行“三学期”制。每学年安排一个为期 5 周的短学期，学生可根据个人的学习情况，或参与提高性、研究型课程学习；或参加科研与社会实践活动；也可利用短学期进行补缺补漏，重修、补习有关课程。
　　主持人：学生入学后可否申请转专业？
　　嘉宾：可以转专业，但必须符合我校有关管理规定。详细内容可登录我办网页的“政策咨询”栏目查询《厦门大学本科生学籍管理实施细则》相关内容。
　　主持人：贵校关于学分制等问题有何具体规定？
　　嘉宾：我校目前实行“有弹性的学分制”学籍管理办法。允许学生提前一年或推后 1~2 年毕业。不及格课程实行重修制。学生完成教学计划规定的课程和其他教学环节，考核合格，取得相应的学分，准予毕业，并根据国家有关规定获得学士学位。
　　主持人：今年入学的新生，贵校如何管理和培养？
　　嘉宾：除音乐系新生直接入住校本部外，我校录取的新生全部入住依山傍海、环境优美、配套设施先进齐全的厦门大学漳州校区，经第一、二学年的学习和生活后，转入校本部继续修读学业。漳州校区主要为我校一、二年级本科生的教学和生活园区。位于厦门湾南岸，与校本部隔海相望，相距 3.5 海里 ，全程约需 45 分钟。我校招收的学生按专业类培养，即一、二年级的学生一般按专业类的通修课程进行学习，二、三年级的学生根据个人的特点、在学校的指导下，通过选修方向性课程进行分流和确定学习专业。
　　主持人：社会对贵校的人才培养质量评价如何？
　　嘉宾：厦门大学已有 90 年办学治校的历史。长期以来，厦门大学秉承 “自强不息，止于至善”的校训，孜孜不倦地追求办学的“至善”境界，形成鲜明特色，表现在：学校始终坚持教学和科研并重，以科研优势转化为人才培养优势；抓住机遇，发展特色学科和培养高级人才，构建本科教育教学的国际化平台；承接厦门大学历史上的精英教育传统，依托优势学科和特色学科，探索新的历史时期精英教育的模式。厦门大学人才培养质量高，在社会上享有良好的声誉。我校毕业生就业率位居全国高校前列， 2010 届 93.6% ， 2009 届 93.2% ， 2008 届为 95.4% 。尤其值得一提的是，在 2005 年教育部本科教学工作水平评估中，厦大的本科教学水平不仅获得“优秀”等级，还获得了“全优的评价”。由教育部主持的本科教学评估，是对一所高校本科综合实力所进行的一次国家级权威性的全面评价，所有公办本科院校都要接受这项评估，评估的最高等级是“优秀”。
　　在今后的办学过程中，厦门大学将大力弘扬“爱国、革命、自强、科学”为内涵的厦大四种精神，实践“自强不息、止于至善”校训，为实现把我校建设成为世界知名高水平研究型大学的宏伟目标而努力奋斗。
　　主持人：贵校的一名学生平均每个月生活费要多少，会很高吗？能不能给我们简单介绍一下贵校的生活费用情况？
　　嘉宾：根据测算，目前在校学生每月平均伙食费为 350 元左右。学校为所有全日制非在职学生提供免费米饭。“厦大餐饮”注重全国各地口味菜肴的制作，每个餐厅都有数十种菜肴可供选用。全校餐厅实现售饭(菜)微机化、餐具不锈钢化和食堂餐厅化等目标。
　　主持人：有很多网友都提出这样一个问题：能否预测贵校今年的录取分数？
　　嘉宾：这是一个许多人关注，但又难以得出准确答案的问题。如何看待这个问题，首先必须了解什么是批次录取控制分数线(即分数线)和院校出档线(即出档线)。由此形成的分数即出档线。由于各省每年的考生总数、计划总数、考生志愿填报情况、高考成绩和专业计划等情况都在发生变化，因此，分数线、出档线和录取分数难以估计，考生切忌道听途说，偏听偏信，或仅凭借近年来的录取分数作参考。一般地说，对于生源好的热门院校(专业)，其出档线、录取分数往往高于考生所在省的分数线。我校近年录取分数情况考生可查询我办网页“普高招生”栏目。欢迎报考厦门大学！
　　主持人：在非平行志愿省份，贵校是否接收第二志愿考生？
　　嘉宾：我校维护第一志愿填报本校的考生利益。若第一志愿生源不足，可接收非第一志愿的考生。欢迎第一志愿报考厦门大学！
　　主持人：贵校专业(类)投档是否采用“分数级差”方式？
　　嘉宾：我校在内蒙古按“专业志愿清”的规则进行录取，有关志愿填报及录取规则考生可咨询内蒙古教育招生考试中心。在其它各省出档的考生中，专业(类)投档采取“分数级差” 方式，级差总分值为 5 分。即第一和第二专业志愿分数级差为 2 分，第二和第三专业志愿分数级差为 1 分，第三和第四(含第四及其之后的所有排序志愿)专业志愿分数级差为 1 分，第四(含第四及其之后的所有排序志愿)与调剂专业志愿分数级差为 1 分。
　　主持人：请问愿意服从专业调剂的录取专业范围？
　　嘉宾：我校录取愿意服从专业调剂的专业范围为：我校在考生所在省份当年有专业招生计划但未录满的专业。
　　主持人：请问贵校在体检上有何特殊要求？
　　嘉宾：有关体检问题请参阅我办网页( http://zsb.xmu.edu.cn )普高招生中“政策咨询”栏目中的《普通高等学校招生体检工作指导意见》，我校将按照该指导意见执行。建议考生在选报专业志愿时应注意该指导意见上的要求，避免填报无效的专业志愿。
　　主持人：“国防生”今年来很热，但大家的认识都比较模糊，能不能给我们阐释一下？厦门大学今年会招收国防生吗？
　　嘉宾：国防生是指根据部队建设需要，由军队依托地方普通高校从参加全国高考的普通中学应届毕业生中录取的定向生。国防生在校期间享受国防奖学金(每人每年 10000 元，其中学费 5000 元，生活补助费 5000 元)，按规定完成学业，并利用暑期和周末参加必要的军政训练，取得毕业资格和相应学位后，按协议办理入伍手续并任命为副连职中尉军官。
　　2011 年我校继续招收国防生。有关录取条件、办法及学生毕业后的分配、待遇等情况请查阅《南京军区国防生招生简章》或咨询： 0592 -2187802 ，或上网查询厦门大学国防生网站（http : //xpb.xmu.edu.cn）。
　　主持人：国际化办学是一个大的趋势，很多学校都开设了相应的项目和课程，请问贵校在中外合作办学这方面情况怎么样？
　　嘉宾： 2011 年，厦门大学与爱尔兰都柏林商学院合作举办会计学、金融学专业本科教育项目(非厦门大学管理学院会计学专业、经济学院金融学专业)。该项目为中外合作办学项目，招生纳入国家普通高等学校招生计划，招生批次为本一批，招生计划为会计学、金融学各 60 名。该项目由厦门大学国际学院主要负责组织实施，由厦门大学和都柏林商学院共同承担教学培养任务。
　　学生在厦门大学学习三年后，到都柏林商学院学习最后一年本科课程，获得厦门大学本科毕业证书和学士学位证书以及都柏林商学院荣誉学士学位证书。学生也可选择在厦门大学学习四年，获得厦门大学本科毕业证书和学士学位证书。
　　厦门大学与爱尔兰都柏林商学院合作举办会计学、金融学专业本科教育项目学费收费标准为每人每学年 45000 元，如第四年选择到爱尔兰都柏林商学院学习则该年学费按都柏林商学院的收费标准收取，约人民币 14~18 万元。
　　主持人：这又为很多考生提供一个很好的选择。因为访谈时间有限，今天和大家的交流到这里就要结束了，祝愿每一位考生的高考顺利，也感谢老师做客我们聊天室，也感谢在线网友的全程关注，谢谢大家！
　　嘉宾：谢谢大家！预祝各位考生考试顺利，金榜题名！

