支招高考复习：考前冲刺应回归课本(组图)
　　昨日，信息时报联手新浪微博和新浪教育的“高考微访谈”活动火爆开锣，两个小时时间，网友提出百余问题，《信息时报》特别邀请嘉宾——2009年哈佛大学全额奖学金获得者、哈佛大学大二学生向芯、2010年华南理工大学高考最高分考生王景文，为广大考生支招如何应对高考冲刺阶段。
　　由于网友热情高涨，“高考前最后阶段如何抢分？题海战术是否需要？”等问题接连抛向嘉宾，两位嘉宾打字打到手软。
　　2009年哈佛大学全额奖学金获得者、哈佛大学大二学生向芯
　　向芯，2009年执信中学高中毕业生，也是当年广东唯一被美国哈佛大学全额奖学金录取的学生。她借假期从大洋彼岸回到家乡之际，应邀参与微访谈。
　　高三学生要给自己做个评估，给自己的高三做一个规划，根据自己的强项短项制定一些阶段性的目标。——向芯
　　2010年华南理工大学高考最高分考生王景文 
　　王景文，目前在华南理工大学读大一，去年他从湛江一所中学以683分考入华南理工大学计算机系，这个分数也是华工省内生最高分。
　　高二开始读一些英文杂志培养兴趣，多做阅读，还在阅读后把优美的句子和不懂的单词记下。——王景文
　　今日预告
　　数学、作文专家答网友问
　　今日12时~14时，信息时报将继续邀请长期担任广东高考语文评卷工作的评卷组组长、广东省教育考试院聘请的权威作文点评专家柯汉琳，广东省特级教师、原广州市中学数学教研会会长原执信中学校长刘仕森，回答网友问题。届时，欢迎广大网友继续登录 http://talk.weibo.com/ft/20110523929参与活动。考生或家长可就关心问题拨打热线电话——34323116，34323127 及登录信息时报高考QQ群58667414参与活动。
　　昨日，信息时报联手新浪微博和新浪教育的“高考微访谈”活动吸引了不少网友参与，短短两小时，两个嘉宾向芯和王景文被网友“围攻”，在一次次的发问和回答中，两位嘉宾给出了许多闪光的高考建议。
　　考试心态：考前早恋要学会放下  
　　昨日，网友“一定能的”劈头就问：“我早恋了，现在还有十四天，我该怎么办。本人的智力还可以，就是心不静没冲劲。”
　　实际上，考前恋爱影响考试的例子并不鲜见。对此向芯回复道：“其实在十六七岁喜欢上一个人也是很正常的，现在不要太过自责啦。尽量静下心来，好好看看课本，做一些模拟卷子。要相信和她的日子并不只是在这一两天，努力准备高考，给自己一个满意的答复，以后才能够和她一起走得更加顺利呀。”  
　　冲刺要诀：回归课本 稳定心态
　　高考复习已经进入最后阶段，“如何冲刺复习达到最大效果？”是很多考生和家长关心的问题。王景文给高考考生的建议是一定要回归课本，查漏补缺。王景文在回答网友提问时表示，一定要多看课本，并在看课本的过程中进行思维延伸，想下自己做过的题，想想一个知识点可能出现的所有题型。他还强调做题时要注重质量，不会的一定要及时问老师或者同学。
　　向芯则强调在最后的准备复习阶段最重要的就是心态，一定要相信自己该准备的都已经准备得差不多了，相信自己已经尽力了，剩下的只是继续的复习热身，保持状态。她说在考场上，清晰的头脑平稳的心态比临时抱佛脚背下几页书要有用得多。
　　学习心得：兴趣最重要 劳逸要结合
　　除了临考阶段的冲刺经验外，向芯和王景文还和大家一起分享了自己的学习心得和经验。王景文在回答网友提问时表示自己最大的学习心得就是兴趣最重要。他说自己在学习中其实很多都是兴趣取胜。其次就是学习方法，学习方法适合自己的才是最好的。王景文在回复网友“樱花水晶”的提问时谈到，自己在高一时英语也很一般，刚进县重点时英语总分150分经常考90多，有几次还考不及格，听力最多只能拿到一般的分数，刚开始自己也是死记硬背一些单词，到高二开始读一些英文杂志培养兴趣，多做阅读，还在阅读后把优美的句子和不懂的单词记下。
　　向芯在和网友交流时也大方地承认自己不是那种从小就力争第一，凡事都要比别人强的人。她说自己在学习时的好方法就是要专注，注重效率，休息劳逸结合，加上培养自己的学习兴趣，常常就事半功倍。马上要念高三的新浪微博网友“小TT水平测要3A爱执信”询问向芯如何准备高三阶段的学习时，向芯建议好好反思一下自己之前两年的学习，给自己做个评估，给自己的高三做一个规划，根据自己的强项短项制定一些阶段性的目标。她还建议道，放假还是要适当地放松一下，走出书本做一点有意义的事情，劳逸结合效率高。
　　如何考哈佛：要考“美国高考”和托福
　　昨日不少网友，专门向向芯咨询中美教育差异和出国留学方面的问题。向芯向网友介绍，申请哈佛大学和美国其他的大学的过程都是一样的，要参加美国的标准考试(“美国高考”)SAT以及语言考试(托福)，这两项通常要在高三的10月份之前搞定。然后到12月份内要完成学校的申请材料，申请的信息在学校的网站上都有。
　　网友“紫茵爱执信义忠仁”询问、如何兼顾出国考试和国内高考等方面的问题。向芯称，最根本的还是效率问题。在时间分配方面，要自己知道轻重缓急。她说自己在哈佛这两年明白到，人的精力都是有限的，不可能什么都做。世界很大，真的要学会选择自己喜欢的、觉得有意义的坚持下去，关键是适时懂得取舍。
　　家长如何辅助：多跟孩子聊考试外话题 
　　此外，家长在高考复习冲刺阶段比学生还紧张。“怎样对待孩子的生活或者学习才不会给他们造成压力？”家长问。向芯认为，需要耐心、关怀但是不要过分关注，比如吃的东西可以多注意一下营养的均衡，但是也不要花过多精力。茶余饭后可以多和孩子聊些考试以外的轻松话题，缓解一下紧张氛围，最好不要天天问孩子准备得怎样有没有做模拟题，他们应该已经很紧张，已经在很努力了。(专题摄影 信息时报记者：萧嘉宁)

