精准切入挖掘话题内涵写出亮丽的话题作文
　　A。高考作文构思的程序(示例)
　　一、剖析话题，挖掘话题内涵(析题)
　　话题，就是谈话的中心，由概念或命题构成，包含多个层面。剖析话题，挖掘话题内涵，就是要从分析话题的意义层面人手，分析话题的上一层面是什么，平行层面是什么，话题之下还有多少子话题，以排除话题上一层面或平行层面的内容，保证学生写作切题。
　　例题：
　　据说犹太王大卫的戒指上刻有一句铭文：一切都会过去。契诃夫小说中一个人物的戒指上也刻有一句铭文：一切都不会过去。
　　一位哲人曾说：成功和失败只代表过去，忘记过去才可能走进新天地。另一位哲人又说：过去不能忘，因为历史是一个永远的存在。
　　到底什么不该记忆，什么该记忆 请以忘与不忘为话题写一篇文章。
　　话题的下一个层面内涵
　　①你爱别人，忘记；别人爱你，不忘。
　　②你帮助过别人，忘记；别人帮助过你，不忘。
　　③你对别人有恩，忘记；别人对你有恩，不忘。
　　④别人对你不好，忘记；你对别人不好，不忘。
　　⑤现在的成功与荣耀，忘记；过去的失败与教训，不忘。
　　⑥生活中的烦恼，忘记；生活中的快乐，不忘。
　　⑦生活中牵挂精力的琐碎小事，忘记；自己的理想，目标，不忘。
　　二、回归课本，利用课本资源(用本)
　　杜甫忘掉的是茅屋为秋风所破，床头屋漏无干处，不忘的是安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。
　　海伦•凯勒忘掉的是双目失明的痛苦，不忘的是坚强乐观，积极进取的人生态度。
　　史铁生忘掉的是肢体残疾，终生与轮椅为伴的痛苦，不忘的是对人生对社会的深沉思考。
　　三、拓展阅读，搜索阅读信息
　　如前所言，话题就是谈话的中心，由话题辐射开去，可以衍生出许多子话题。这些子话题可能是教材已经涉及到的，也可能是教材没有涉及过的。
　　在读过的作品中，有哪些涉及到了写作话题 如果涉及到了，是以什么形式出现的 是为话题提供素材，还是对话题加以解释，抑或是对话题从不同角度，不同侧面进行阐释
　　四、面向生活，搜寻时事材料(索源)
　　非典时期生死存亡之际，以钟南山为代表的一批医务工作者，忘掉的是个人安危，不忘的是战胜非典，保障人民生命安全。
　　登封市公安局局长任长霞勤勤恳恳，兢兢业业，忘掉的是个人的安逸与享乐，不忘的是打匪除恶，保一方平安。
　　大连市公交汽车联运公司司机黄金志，在行车途中心脏病发作，忘记的是自己生命垂危，不忘的是采取措施靠边停车，以保证乘客的生命安全。
　　印度洋海啸发生后，中国国际救援队队员奔赴救灾前线，忘记的是瘟疫的传染，忘记的是生活环境的艰难；不忘的是祖国的召唤和神圣的使命，不忘的是在废墟下呻吟的求救的呼唤声。
　　公交车调度员陈双龙为维护城市乘车秩序，忘记的是个人的安危，不忘的是挺身而出，主持正义的责任感。
　　五、完善形式，选择恰当文体(选体)
　　告诉人们哪些该忘，哪些不该忘，或哪些该忘而没忘，哪些不该忘而忘了，从而揭示其中蕴含的人生哲理；
　　或写成小小说，截取生活的横断面，在对主人公的忘与不忘的刻画中，针砭现实，此外还可以通过日记，书信，戏剧，寓言等形式来表达。等到思路打开了，要从内容出发，运用关系联想，结合自己的特长，寻求内容与形式结合的最佳文体。
　　六、设计结构，谋划构思方法(谋篇)
　　方案有三：
　　1.可以开门见山，先提出忘与不忘存在什么样的辩证关系，再进一步论证为什么存在这样的辩证关系。
　　2.可先列举一系列现象，从现象中归纳忘与不忘的辩证关系，然后围绕忘与不忘这一辩证关系对现象作评价。
　　3.可先从一则材料人手，通过引证材料分析忘与不忘的关系，引出论点。
　　从结构方式看，可以选择典型事例小小标题的方式从不同侧面表现；可以用蒙太奇手法分镜头组合；可用日记的形式刻画人物心理；可用人物自述的方式叙述人的经历；可以某一中心地点为舞台，通过侧面描写去展现。
　　打开思路后，再依据自己的特长，选择自己最熟悉的构思方式表现话题，这种联想方式，有助于写出构思独到的作品，有助于帮助深入思考话题，可谓既有思维的广度，又有思维的深度。
　　析题→用本→索源→选体→谋篇
　　B。逆向切入法
　　一、大题小作
　　(一)切割话题
　　将提供的话题进行切割，使之变成若干个小话题，然后从中进行筛选，选取自己最熟悉的，最得心应手的办法去写。
　　比如：语文活动这个话题，可以把它分成为：写一次朗诵会，演讲会，故事会，辩论会，讨论会等；或者一次春游，社会调查，街头错别字检查等；还可以写一次自改作文，作文比赛，自办小报，猜字谜等。
　　模拟题目一：
　　俗话说，爱美之心人皆有之，但是，美的标准不同，对事物的评价就不一样。自然风光是美的，高楼大厦是美的，流行服装是美的，少年的天真是美的，飘落的树叶是美的，奶奶的白发也是美的。在你的经历中，这些美有没有在一瞬间感动过你，改变了你对美的看法呢
　　请以美为话题，写一篇记叙文，题目自拟。
　　切入提示
　　1.可以从美的外在特征层面对美进行描写，即写美的事物。最常见的美有这么几类：景物美，社会行为美，人的心灵美等。前者可以写一次旅游当中看到的一片美景，或社会发展中的一种变化，或一个心地善良，心灵纯洁的人物。常可以用对比或衬托的手法。比如以前这个地方怎么不好，现在变得多么可爱；刚开始遇见一个人物多么可恶，最后证明他表面不美，行为却很美。
　　2.可以从美的观念层面进行议论，即通过对美的阐述，写出对美的独特看法。比如对流行歌曲，宠物热，哈日族，追星族等的看法。你可以批评，商榷，也可以为另类美正名。
　　这一类文章难写，但易得高分。
　　模拟题目二
　　在现代生活中，整个世界处处都在进行着各种多样的交换。物流，人流，信息流，世界三大流实际上也是一种交换。交换无处不在。对交换，你能想到些什么
　　请以交换为话题写一篇文章，题目自拟，文体不限。
　　切入提示
　　这是一个含义极其广泛的题目。交换指双方各拿出自己拥有的给对方。交换可以是有形的，也可是无形的；有等价的，也有不等价的；有伟大的，也有卑劣的……写作时最好能选取具有时代气息的题材，也可在旧题材中挖掘新主题。在文体表现形式上可采用一些较新颖的形式，如寓言，科幻故事等。

