河北院校年检：3所民办学校被终止办学
    日前，省教育厅对我省独立学院和省管民办学校2010年度办学情况进行了检查，并发布了《河北省教育厅关于独立学院与省管民办学校2010年年度检查结果和2011年招生政策的公告》。据了解，本次年检合格的独立学院有18所、民办学校有52所。3所民办学校被终止办学，4所民办学校将暂停招生，17所民办学校被责令整改。
    省教育厅明确，邢台华澳专修学院、唐山新华外国语专修学院、唐山新华中等专业学校3所学校已不具备办学条件，省教育厅将撤销该三所学校办学资格，终止一切办学活动。省教育厅要求学校举办者根据有关法律法规妥善处理善后事宜，学校资产、账目封存，按法律规定组织清算和处理。学校印章、办学许可证自2011年5月15日起作废。
    由于石家庄中原科技专修学院、石家庄光明医学中等专业学校、石家庄建华医学中等专业学校、邢台英才职业专修学院4所民办学校不具备招生条件，2011年暂停招生活动。
    根据检查结果，石家庄科技经贸专修学院、石家庄柯棣华职业专修学院等17所民办学校2011年具有招生资格，但要针对存在的问题进行整改。省教育厅要求，石家庄科技经贸专修学院、石家庄高科职业专修学院、石家庄华美自修学院、唐山天成中等专业学校、唐山长宁中等专业学校、东方信息安全技术专修学院、保定育德专修学院需要进一步改善办学条件，扩大在校生规模；石家庄柯棣华职业专修学院要落实《河北省教育厅关于规范使用中等职业教育学校名称的通知》文件精神，与中专学校实质性分设。根据要求，17所民办学校整改时间为一年，下一年度检查仍不合格的将自动终止办学或依法予以撤销。(记者：郭伟)

