高招咨询有技巧 千万不要“打酱油”
　　本报讯 昨日，记者从省招办获悉，6月25日起，省招办将举办多场高招咨询活动。考生和家长们有任何疑问，都可直接咨询高校和省招办工作人员。
　　咨询：有三种参与方式
　　现场咨询：6月25日至26日，本科一批、本科二批录取的学校在河南农业大学(郑州市文化路95号)接受咨询；本科三批和专科批录取院校在黄河科技学院南校区(郑州市花寨路中段南三环与花寨路交叉口南500米)接受咨询。
　　网上咨询：6月25日～6月29日，每天上午9时至12时，下午3时至6时，登录教育部“阳光高考(微博)信息平台”(http://gaokao.chsi.com.cn或http://gaokao.chsi.cn)咨询。
　　电话咨询：6月25日～6月29日，每天上午9时至12时，下午3时至6时，拨打热线13733880505咨询。
　　攻略：现场咨询 谋定而动
　　我省一位高校招生处负责人提醒考生和家长，考生要根据自己的分数和目标院校的历年录取情况进行综合分析和考虑。在到咨询会前应该“心中有数”，不要见材料就抓，而应该与目标院校多沟通，建立面对面的联系。“从往年情况看，很多家长都围着学校，猛问孩子考了多少分，能不能上你们学校这类问题。”
　　他表示，今年，我省将在本科一批、二批实行平行志愿。而平行志愿最大的一个弊端就是分数“扁平化”，拉不开档次。所以，即使工作人员根据往年情况给考生一个参考，也不能保证就一定准确。
　　另外，不少人往往会在咨询现场互相交流、打听。这样的场合建议家长尽量不去凑热闹。在志愿填报前，每个考生都是潜在“对手”。而且现场人员混杂，他们所提供的信息未必靠谱。
　　提醒：谨防受骗
　　据了解，省教育厅要求，此次现场咨询活动不得以营利为目的，一律不得向考生和家长收取费用。另外，针对社会上一些非教育招生机构邀请高校参加商业性高招咨询活动，更有假冒省招办的名义欺骗高校参加并收取高额费用的现象，省招办郑重声明：只有河南农业大学、黄河科技学院两所高校举办的2011年普通高招现场咨询活动是经河南省教育厅批准、河南省招生办公室委托承办的，不收取任何费用。
　　“大河助考平台”
　　大河助考短信(106573096211)
　　大河报的官方微博：
　　新浪微博：http://weibo.com/dahebao
　　大河报教育博客：http://blog.sina.com.cn/dhb－jy
　　□记者 王灿 吴战朝

