“宝马教授”所言非雷语 大学教师讲好课远不够 
　　“宝马教授”所言非“雷语” 大学教师讲好课远不够
　　云南大学副教授尹晓冰的观点，在不少大学教师看来并非“雷语”。在高校，如果一名教师仅仅课讲得好还远远不够——年终考评要看论文，职称晋升要看成果，申请项目要看资历。
　　昨日，青年学者徐晋如在《深圳商报》撰文称，“宝马副教授之真，就在于说出了当下高校体制的真相。”
　　“讲师”就是“讲死”？讲课颇受学生欢迎的上海交通大学晏宏才6年前病逝。那时他已57岁，因没有论文仍是讲师。
　　武汉某高校有一项统计，40岁以上讲师97名，其中介于55岁至60岁之间的有7人，有的讲师被学生封为“名嘴”。
　　南京航空航天大学24日的一项调查显示，“职称评定”最令青年教师头疼。
　　科学网上一网友留言：“高校教师如果只讲课，会有如下结果：年终考评不合格，年底拿不到津贴，几年之内甚至一辈子都评不上正高职称！”
　　21世纪教育研究院副院长熊丙奇表示，大学教师如果就教学而教学，很难开展好教学。一个好的教授应该有一流的科学研究来支撑其进行一流的教学。
　　目前，包括不少“三本”层次的民办高校都制定了科研奖励政策。教师如果在《自然》、《科学》等国际著名杂志上发表论文，可获10万元甚至更高的奖励额度。
　　记者昨日查询多所高校的奖励办法，针对教师教学的奖励不仅偏少，奖励额度也远不及科研那么诱人。
　　据报道，华中科技大学校长李培根在2010年高等教育国际论坛上演讲时表示，尽管目前很多教师的实际收入还算体面，却是建立在工资外的“创收”或“项目提成”上。
　　如何激励教师全身心投入教学？大学教师曹广福称：“只要指挥棒不变，现状就不可能改变。”
　　(记者朱建华)

