高考英语备考：保持每天20分钟大声朗读
　　【备考】保持每天20分钟大声朗读
　　主持人：剩下这两个星期的冲刺时间，考生们应该怎么准备，才能尽可能提高他们的英语分数？
　　左月娟：最好是要掌握语感。
　　第一是朗读，虽然3月份已经结束了英语听说考试，但语言的学习还是需要朗读去培养语感，建议学生还是要每天花15至20分钟大声朗读。第二是阅读，阅读也可以帮助一个人形成非常好的语感。
　　主持人：我们常常在高考(微博)揭榜的时候，发现一些“黑马”冲出来了。很多人将之归结为“好的状态”。冲刺阶段，考生们应该在心理上做哪些铺垫？
　　左月娟：从广东实验中学近年来的状元考生来看，拿出来分析一下，这些学生不会说真的撞出来，他们基本上都有很扎实的功底，平时的学习态度也是非常好的。很多学生来到这个阶段其实都是准备得差不多了，这个时候心态就尤其关键。
　　心理上一定要有信心和霸气，要有信心稳定自己的状态，我觉得这样才可以发挥得很好。
　　【应试】完型、语法填空归根到底考阅读理解
　　主持人：网友“浮云朵朵”对时间分配的问题很关注，她想请问左老师，试卷各部分题目在时间上应该怎样分配更合适？
　　左月娟：这个问题是因人而异的，我提点小建议吧：比如完型填空大概10分钟左右，语法填空10分钟或7、8分钟就行，阅读最好7分钟搞定一篇，快的话5分钟拿下，不行的话就延到10分钟。写作至少预留50分钟，第一篇基础写作即我们俗称的小作文，在20至25分钟把它“拿下”，大作文则30分钟“拿下”。
　　主持人：试卷每个部分有哪些关键点，考生需要特别注意？
　　左月娟：我觉得无论是完型填空还是语法填空，最终落点还是阅读理解。
　　像完型填空，如不能理解作者的写作意图，整个选择就会像连锁反应一样，一错皆错。此外，完型填空非常“triky”，看起来好像每个选项都可以，但是其实并不是。完型填空考的是语言使用的得体性、准确性。同学们平时做题就要弄清楚每个选项单词的意思，以后把这几个相近的词放一起，也不会犯迷糊。
　　语法填空也是考察阅读理解，要求考生根据上下文来填写，而不是孤立地考察语法。整篇文章如果没看懂的话，理解还是会错的。当然语法填空有个小技巧，因为出题时会考虑均衡地分布考点，所以如果考生已经填了8个空，剩下2个不知道填什么，不妨采用排除法，想想还有哪几个考点没有考到。
　　最后，我还是要呼吁同学们，一定要重视阅读，在阅读上下功夫。
　　【决胜点】英语写作要做好分段
　　主持人：写作是英语试卷里很重要的一种题型，主观性很强，考生应该怎样才能拿高分？
　　左月娟：第一是卷面整洁，拿个印象分。第二，建议学生做好分段，一篇文章下来不要一段都不分，一整块东西在那里，老师看了就觉得头晕。怎么分？我觉得按照作文题目的要求来分段，整个脉络整个篇章会很清楚。第三就是注意前后呼应，有些同学写文章戛然而止，没有结尾跟呼应，这样不好，最后稍微用一两个句子总结一下、点个题，这样就很好了。
　　主持人：网友希望左老师预测一下今年的英语作文题目会是怎样的题目？
　　左月娟：高考的改革是引导我们的学生去关注时政，比如前两年考察了公共场所的禁烟；此外，由于高考是面对全省各地，所以高考作文不会出现太深奥、高科技的话题，会考一些考生有话可说的话题。
　　我建议考生们在这段时间多关注时政，把基础扎扎实实地打稳。(实习生昌道励对本文有贡献)

