资讯：北京市部分高校6月中旬起面试
　　本报讯 今天上午，记者从市教育考试院获悉，军队院校(含国防生)、武警部队院校、公安类院校等部分在京招生高校6月中旬起将进行面试。本科提前批面试时间安排在6月底7月初，专科提前批面试时间安排在6月中旬至7月下旬。  在本科提前批录取院校中，报考北京电子科技学院、中国人民公安大学、国际关系学院、中国人民武装警察部队学院、中国刑事警察学院，高考(微博)成绩达到本科一批录取控制分数线的考生可以参加面试。报考中央司法警官学院、公安海警学院、南京森林警察学院的考生，高考成绩达到本科二批录取控制分数线方可参加面试。
　　在专科提前批录取院校中，欲报考北京经济管理职业学院、石家庄邮电职业技术学院等院校的考生，在填报专科志愿前要参加院校组织的面试。
　　另据了解，在提前批次录取院校中，报考军队院校、武警部队院校、招收国防生院校的考生要参加面试。面试分数线由市教育考试院根据考生志愿、分数情况，按照院校招生计划的3倍至4倍划定。6月30日、7月1日，报考军校和国防生的考生，要到66400部队医院(海淀区永定路东街6号)、66055部队医院(顺义区拥军路)参加面试。
　　市高招办有关负责人介绍，参加面试的考生要携带高考准考证、高考成绩通知单、本人身份证(或户口簿)、近期一寸同底版免冠照片2张到指定地点面试。报考军队(含国防生)、武警部队院校的上线考生，还要携带由教育考试院高招办统一下发的面试体检通知。参加公安类院校面试合格的考生要参加体检、体能测试和政审；参加武警部队院校面试合格的考生要参加体检和政审。(邱乾谋)

