教育时评：大学排行榜缺失了什么(图)
　　日前，一个所谓的“2011版的中国大学排行榜”出炉，将浙江大学排在全国高校综合实力首位，位居北大、清华之前，引发无数热议。形形色色机构推出的排行榜，让各大学想置身事外“躲清静”都难。
　　有位大学校长曾无奈地说，尽管不认可大学排名，但作为管理者，又不得不去关注。的确，大学排行榜让人既爱且恨：排名靠前，不仅引得社会、家长、资金青睐，更可作为学校“政绩”；排名靠后，则会在招生、社会声誉方面受到不良影响。有人甚至直言：学校办不好，但排名靠前，说明校长“很给力”；学校办得好，排名却靠后，只能说明校长“没本事”。
　　不管怎样，大学排行榜受到热捧，证明其有存在的必要。排行榜是公众了解一所大学最直接、最简单的方式，考生和家长填报志愿时，最先想到的就是去查查大学排行榜，按图索骥。如果一张排行榜足够客观公正，也可以帮助高校衡量自身实力水平，激发学校改革发展的积极性，促进高等教育内部良性竞争。
　　然而，暂且不论有些排行榜涉嫌“钱名交易”，把“座次”当成敛财工具待价而沽，严重损害了其公信力。单是这个“最直接、最简单”，就让人感觉大学排行榜似乎缺了些什么。
　　大学之间是否具有充分的可比性和可排名性？比如体育比赛，举重要和游泳、跳水等项目分开，举重本身还要分重量级，否则，没法比。大学是分层次的，有研究型、综合型、专科型，还有大专层次和职业技术高校层次。如果要评价大学，首先应对大学分类。将以文理学科见长的综合型高校，与近年来通过合并组建成的“巨无霸”式高校一较高下，是否合理？把综合型大学和单科类、专业类大学归到一起简单排名，让有“一技之长”的高校和“全能型高校”比拼，是否公允？把没有充分可比性和可排名性的东西生硬地进行比较，非要排出一个名次来，其公正性就要大打折扣了。
　　大学排行榜最缺的，也许是忽视了对大学精神的追求。目前，诸多大学排名体系尤其是一些简单综合的排行榜，多关注学生规模、校园面积、论文数量、院士数量等显性因素，数据能精确到小数点后两位。然而，那作为大学灵魂的大学精神，可以量化衡量吗？不仅如此，校园历史文化积淀、教学管理、学生工作乃至后勤服务等，恐怕都难以通过显性的数据来表达。
　　对于一所大学而言，对学术、学术精神和学术传统的坚守，对真、善、美的心灵渴求，对大学精神的始终追求，比什么排行榜都重要。在嘈杂的社会浪潮中，高校既要重视外部评价，但又不能被外部评价牵着走。
　　一味追逐大学排名的各项指标，会使一所学校丧失“定力”，导致过分注重外延发展、忽视内涵质量的浮躁现象。毕竟，大学是教书育人和研究学问的地方，喧哗、轻浮与急功近利不属于大学。

