书店惊现高考“伪满分”作文 专家提醒切勿照搬
　　(记者黄征 朱建华)“下个月就要高考(微博)了，我想找几本往年的满分作文书给孩子作参考。但这类书太多了，也不知是不是真的满分作文？”昨日，一位高三学生的母亲在汉口武胜路新华书店买书时向记者诉说烦恼。
　　昨日，记者在该书店二楼看到，此类书籍果然很多，有《15年高考作文满分作文》、《最新高考作文5年满分大全》等20多种。
　　这些号称的“满分作文”是真的吗？记者随意买了一本《最新全国三年高考满分作文》，向我市一位多年参加高考阅卷的语文教师、评卷业务组专家求证。
　　“每年我省满分作文都要经过专家审核。”这位教师说，“我去年参加过阅卷，但这本书中列出的2010年两篇作文都不在满分作文之列。”
　　“这些作文是怎么出笼的？”记者问。
　　专家解释，以往每年高考，有关部门会集中向媒体提供满分作文并在报纸上刊登。去年，由于种种原因，该部门没有将满分作文提供给媒体。
　　“每年高考前，有的媒体担心拿不到满分作文，会提前向参加高考阅卷的老师‘预订’。这些老师只能在阅卷时把作文抄下来；有的没抄全，只好事后自己补充完整。还有的老师为完成媒体或出版社的任务，干脆请高二学生重新写。”专家说。
　　这些书对考生有多大作用？专家认为，满分作文书有一定的参考价值，它们能让考生看到高考作文也可以写得很灵动、有个性。它们还可作为资料保存，让人了解历年高考的作文内容。
　　专家同时提醒考生，对这些作文切勿照搬照套、刻意模仿，否则会适得其反。“2009年，我市考生周海洋用古体长诗写了一篇满分作文。去年高考，又有考生模仿这种形式，但由于古文基础不扎实，写得不伦不类，反而弄巧成拙”。

