考前在家自主复习 考生勤做题练手感
　　北京考试报讯(记者 郝 娜) 记者从部分中学了解到，月底前后，高三 年级将放假，让考生在家自主复习，准备迎接高考(微博)。相关老师建议，考生在家 自主复习时不要只用眼睛看，而要多动手做一些中档题，保持手感。
　　下周就能在家自主学习了，高三生陈晓这几天满心期待。他觉得在家没有 时间的约束，自己想学什么就能学什么，很自由。可妈妈却不放心他自己在家 复习，担心他找不准复习重点和正确的复习方法，白白耽误时间。
　　据介绍，与在校复习不同，家里没有老师指导和监督，环境更自由、宽松 ，自制力差的考生可能因无人监管而影响复习效果，有些考生可能会因不知道 该复习什么而失去巩固、提高的最后机会。还有些过于自信的考生可能会感觉 什么都会了，而放弃最后几天的复习。
　　部分中学的相关老师提醒，放假前，考生要与各科老师沟通，根据自己学 习的实际情况，制订好最后几天的计划，对每天上午做什么、下午做什么要心 中有数。
　　北京第二十中学教师王晓青认为，考生在家自主复习，最忌讳的是只用眼 睛粗略地看复习资料，这样得不到很好的复习效果。她建议，考生这几天要多 动手坚持做一些练习题，保持做题手感，以免高考时手生影响发挥。考生选做 的题目以模拟考试卷中的题目和中档题为主，千万不要再找难题、怪题来做。 另外，考生还要再看一遍教材，对照课本中的目录回忆相关知识点，最后一次 查漏补缺。
　　还有一些老师建议，考生在这段时间要使上、下午的复习科目安排和高考 考试科目的时间安排同步。如果能做到，更利于考生考场发挥。在各学科复习 安排上，考生不宜再平均用力，在薄弱科目上可多投入些时间。这几天，考生 还要做好高考前的实战练习，可对近3年的高考试题进行模拟考试。做题时，考 生可像高考一样给自己限定时间，中途不要做其他事情，而是严格按高考的要 求做题。这样也容易使自己保持较兴奋的状态。
　　另据了解，高考前这几天，部分学校还会专门安排教师在学校负责答疑。 考生在家，如果复习时遇到解决不了的问题，可到学校向老师咨询，但是不要 一遇到问题就去学校，最好将遇到的问题积攒起来，到学校一次性解决，这样 可以节省时间和精力。

