高考在即 别让心态和焦虑“私奔”
　　冷默 杜佳雯
　　合理安排好作息时间，调整不当的心态，在两周时间内把状态调整到最佳，可说是现阶段考生的最大心愿。据此，笔者请来闵行二中高级教师许织云、洋径中学心理教师徐琳。
　　[迎考导航]
　　进行“大脑皮层兴奋点训练”
　　目前，学生要将“生物钟”调整在最佳时段，保持正常的作息习惯，以便使身心状态保持高考考场与复习备考时一致。
　　许织云表示，一般，考生每天至少要保证6小时以上的睡眠，才能确保精力旺盛，学习效率提高。考生除了日常生活作息时间有规律，在保证充足的睡眠与休息的前提下，还要有意识地进行“大脑皮层兴奋点训练”，经常在上午9点至11点半，下午3点至5点进行高强度的学科知识技能的分析、思考与再巩固，目标是调整个人“生物钟”，在考场时间(9：00至11：30，15：00至17：00)大脑能持久处于最佳思考状态与最佳心理状态。需要注意的是，在进行“生物钟”的“运转”与训练时，一定要专心致志，不做不该做的事情，如看电视、听广播、吃零食、喝饮料、上网等。最后，要注意将每天复习科目的时间与高考考试科目时间相吻合，从而让大脑形成思维习惯。
　　不要过度用脑，少喝咖啡浓茶
　　考生晚上看书、做题时，如果出现头晕目眩、眼睛涩涨、恹恹欲睡时，可以小憩一会，千万别试图用咖啡、浓茶来驱赶睡意，这对之后的作息不利，也会打破正常运转的“生物钟”。同时，应该将休息时间与学习时间一样纳入复习计划中。避免连走路、乘车、吃饭、上厕所的时间也分秒必争，使大脑一直处于紧张状态。另外，每天吃过晚饭后，可以与家人一起看看电视新闻或翻翻当天的报纸，或是听听喜欢的音乐，这样不仅可达到休息、放松情绪，调整心理的目的，同时还可以了解一些社会焦点、热点问题，有助于高考作文与答题。
　　要坚持运动和锻炼
　　许织云表示，有的考生为了迎考，紧张复习，就干脆取消了必要的体育锻炼，这样做对考生考出优异的成绩是不利的。因为长时间看书、复习、做作业，会造成大脑皮层和身体某一部位的疲劳，这就需要通过适当的活动、休息来调节和恢复。当看书复习时，大脑皮层中视力、理解、记忆、听力区域的脑神经就处于兴奋的工作状态，如果复习时间过久，这一区域的脑神经就会转入消极的抑制状态，使人头晕脑胀，记忆力减退，理解能力下降，注意力难以集中，进而影响学习效果。如果复习一段时间后，进行10至20分钟的体育锻炼，使脑神经得到很好的锻炼和恢复，再进行复习，学习效率便会明显提高。
　　加强与老师的交流与沟通
　　保持心态的平和、稳定，对于取得高考良好成绩非常必要。越是到了高考的关键时刻，越是要多和老师、同学、家人交流。特别是老师，老师是最清楚学生一点一滴的“旁观者”，他们对学生的了解是比较透彻的，因此，多和老师交流就能发现自己的问题，老师也能给你指出需要注意的地方，给予你应有的点拨和指导。与此同时，和同学之间相互调侃开玩笑，可以淡化高考带来的心理压力。调节心理的过程中，考生还要学会倾诉，学会有效转移自己的心理压力，必要的心理暗示及深呼吸都可以起到作用。 (转C12版)(接C9版)
　　Tips：考前减压5法
　　洋径中学心理教师徐琳建议高三生，要想尽快消除紧张情绪，避免影响复习效率，缓解高考压力，可以在这段时间就开始练习这些方法，如果真的上了考场才开始运用这些减压小方法的话，可能会因为不习惯而达不到应有的效果。
　　沟通排解法：压力大时最忌讳拒绝交流，考生可适时与家长、老师或者知心朋友进行沟通交流，敞开心扉，避免压抑。
　　运动调节法：科学安排时间，课间走出教室，活动一下筋骨，坚持每天晚间散步、慢跑，可以舒缓情绪。
　　音乐缓解法：舒缓的轻音乐可以放松心情，比如国外的轻音乐以及多种乐器的中国古曲等。
　　呼吸放松法：学习之余，闭上双眼，深呼吸，饱满地吸气5秒钟，憋气20秒，均匀呼气10秒钟，反复练习15次，可以起到放松的作用。
　　美景联想法：静谧的美景有助于放松。疲劳紧张时，考生可闭上眼睛，想象平静的海面、雪花飘落等自然场景，有助于缓解情绪、加快入睡。
　　(杜佳雯)

