2011年广州高考若遇大雨 排水车全力救场(图)
　　天河的塞车，一直是考生赶考时最伤不起的事儿。今年，尽管天河区内鲜见道路封闭施工，但上下班高峰期的塞车现象仍然存在。记者昨日实地走访天河部分重点考场，因不少考场都毗邻地铁口，建议考生及家长尽量选择“永不塞车”的地铁赴考，避免塞车之苦。
　　而让华附考场考生纠结的水浸问题，今年亦无须担忧，据悉若遇大雨，排水车会紧急排水确保考场周边不水浸。
　　●天河区
　　重点考场扫描
　　华附：
　　排水车待命 勿担忧水浸
　　曾令考生担忧的华附考场水浸问题，今年将得以改善。华附有关人士昨日表示，前几天席卷广州的大暴雨，华附并未出现水浸和塞车现象，“近来一下暴雨，就有相关部门采用排水车进行全天候排水，高考(微博)期间若遇大雨，市政部门更会这么做，所以今年的考生不必担忧水浸之苦”。
　　交通：华附正门有BRT师大暨大站，B5、B16、B20、B21等13路车均到此站，而最靠近华附正门的公交车站华师附中站有B10、B11以及B17到达。考生亦可搭乘地铁到岗顶站或华师站出站，步行前往考场。
　　住宿：附近酒店较多，且价格不随高考上涨。学校正对面有明韩商务酒店，此外，高考期间，该酒店较为安静的房间将优先安排考生入住。周边有佳园酒店、岗顶酒店、尚德酒店等酒店，房间均较为充裕。
　　饮食：华附校内饭堂仅对内开放，但华附百米范围内饮食店众多。学校正对面即有海渥寿司、真功夫、都城快餐等多家餐厅。往岗顶方向100米处，龙口东路、石牌东路上还有多家饮食店可供选择。
　　47中：
　　考生勿误入五山小学
　　47中地处高地，暴雨时不会出现水浸问题，校方还将提供免费雨衣。但由于五山小学在47中的必经之路，考生路过时容易误入，且47中较为难找，建议考生提前踩点。     
　　交通：47中位于五山岳洲路贤韵街，考生可乘坐78、20、41、197、218、405、B10及32路公交到华农大正门下车，往五山花园方向上坡直走，总路程约十分钟。考生也可乘坐地铁到五山站B出入口出站。另外，高考期间车辆封锁线将设在五山路口上坡处，车辆一律不允许进入。需停车的家长，可在附近五山花园车库停车。
　　住宿：47中周边宾馆不多，仅丰悦宾馆、悦凯宾馆和五山旅店三家可提供住宿，三家宾馆价格不相上下，但高考期间价格会上涨，涨幅在50%左右。
　　饮食：47中校内饭堂仅对内开放，学校门口有快餐店、汤粉店及多家便利店。从华农大正门站下车，沿路有酒家、过桥米线、桂林米粉馆、快餐店、天天靓汤、麦当劳等可供选择。
　　天河中学(珠江新城校区)：
　　地铁出行最为方便    
　　天河中学珠江新城校区紧邻住宅区，优美宁静。高考期间，该校区仅正门对外开放，考生搭乘地铁三号线由珠江新城站A1出入口出站，五分钟内便可到达。该校区正门外马路并不宽敞，考生出入考场要注意安全。此外，附近仅丽晶华庭停车场可对外开放，但车位紧张，建议考生及家长选择地铁出行。
　　交通：考生乘坐地铁至珠江新城站A1出入口出站离天河中学最近。附近的公交车站有星汇园站，途经的公交车不多，有B22和811两路。另有195、197和230路，但反方向不路过此站。
　　住宿：离天河中学最近的一家酒店是礼顿酒店，该酒店无高考特价房，高考期间不涨价。离天河中学稍远的国门酒店，有专为高考开设的特价房。
　　饮食：天河中学学生生活区内设有校内饭堂，管理严格，考生可凭准考证入内就餐，家长则一律不许进入。天河中学附近能供应餐饮的地方较少，较近的只有面点王、茶餐厅，稍远处则有食养坊、都城快餐、森田寿司店等为数不多的餐馆。(专题统筹：新快报记者 陈红艳 本版采写：新快报记者 陈红艳 实习生 陈晓芬)

