调查显示：近半大学生不知要读什么书
　　近日华南师范大学文学院编辑出版学系08级媒介市场调查课程的师生，在广州大学城的十所高校完成了一项针对大学生阅读现状的调查。结果显示，近半数受访大学生表示困惑不知读什么书，并希望获得专门人士的指导。而依靠新兴媒介等途径进行阅读的人群比起往年有所上升，大学生在阅读上的时间和金钱上投入也有所增长。 
　　据了解，从2008年开始，该系师生每年都在广州大学城开展阅读调查，涉及大学生的阅读量、频率、时长、动机和内容等。 
　　多数人为提高素质读书
　　大学时代是读书的好时候，调查显示，逾九成的大学城受访学生表示，大学期间进行的阅读“比较重要”和“重要”，并有超过八成的学生认为阅读是“一件有趣的事情”，说明在大学生群体中都十分重视和乐于进行阅读。其中，出于“提高修养”和“求知”的阅读动机分别占到了受访大学生的近六成和过半人数。 
　　但在回答关于“阅读存在的困惑”一题中，近半数大学生表示不知要读什么书，同时超过四成的受访者表示不知要如何读书。与此对应，有超过六成的大学生表示，希望获得专业人士在阅读方面的指导。 
　　历史传记书籍最受欢迎
　　在最受大学生喜爱阅读的书籍类别中，排名前五类的分别是历史传记、生活娱乐、与专业有关、文学名著和与考试有关的书籍。其中有近一半大学生表示喜欢阅读历史传记。 
　　在关于经典名著阅读情况的调查上，对待经典名著的态度表示“很喜欢”和“比较喜欢”的学生分别占18.3%和47.4%，喜欢的人群占大多数。同时，认为阅读经典名著“很重要”和“比较重要”占到了24.9%和46.8%。但也有部分表示不喜欢阅读经典名著的学生，其中，有22.7%的受访者认为经典名著的内容与时代脱节，有26.9%的受访者觉得语言晦涩难懂。 
　　究竟现在大学生阅读经典名著的数量有多少？调查显示，近七成的学生表示阅读过10本以内的经典名著，其中5本以下的占到了33.9%，仅有7.6%的受访者表示读过20本以上的名著。 
　　为读书越来越舍得花钱
　　在阅读投入上，无论是每日阅读时长、还是用于购买图书的费用上都比往年有所增加。今年的调查显示，每天能花上两个小时以上时间进行阅读的学生占到受访者的23.3%，而这个数据在2008和2009年分别是16%和20%，呈增长的态势。 
　　在用于购买非教材教辅图书的费用上，每学期能花上200元以上购买课外读物的大学生人群也在逐渐增加，今年这个比例接近的一成，而2008和2009年仅为6%和8.6%。而同时的调查显示，这几年大学生的生活费用并无明显上升。说明大学生开始在买书上越来越舍得花钱。 
　　值得注意的是，受访大学生逛书店的频次出现了急剧的下降，仅有23.9%的学生表示能在半个月内去书店一次，而2009年时，这个人群超过四成。 
　　仍有66%学生喜爱油墨香
　　调查显示，大学生仍将纸质图书作为阅读的主要载体，65.9%的受访大学生仍乐于享受书香墨味，把纸质图书作为阅读的首选。但这个比例比起2009年74.4%的数据，两年间已经减少了近10个百分点，原因是不少群体被分摊到网络和移动设备阅读中去。其中，喜好在移动设备上阅读的人数从2009年的6.8%上升到12.5%，增长近一倍。 
　　而大学生每天花在网上的时间也有所增加，平均每天要花上2个小时的大学生占到43.8%，比2009年的38%增长了5.8个百分点。调查同时表明，大学生上网主要进行的活动依次为看新闻、观看影视作品、查资料和聊天，而进行阅读文学作品等相关活动的不足一成。 
　　网络也似乎成了大学生离不开的消遣方式，在“课余时间主要利用方式”一项中，最受大学生欢迎的依次是“上网”、“阅读书报刊”和“体育锻炼”，其中选择“上网”的学生占到了81.9%。
　　校园阅读氛围不容乐观
　　调查中一些问题也凸显出来。大学校园本来应该是最适合读书的地方，但是近半数的大学生在调查中认为，大学校园的阅读氛围一般，仅有7.4%的受访者认为校园阅读氛围“很好”，这个数据均以往年持平，表明近年来大学校园读书氛围并无多大变化！ 
　　调查显示，仍有部分同学一周内都不会去图书馆一次，这个比例占到11.8%，比往年略有上升，而几乎每天都能去图书馆的人数仅占15%。调查数据还表明，不同学校学生去图书馆的频次存在明显差别。如广州中医药大学和广东外语外贸大学，能每天去图书馆的人数占到了27.5%和20%，而在星海音乐学院等个别学校，有42.4%的学生表示一周内都不去图书馆。(羊城晚报记者 夏杨 通讯员 余立琼)

