自治区招生办致信考生家长 轻松备战诚信高考
　　2011年普通高考(微博)已进入倒计时状态，为使考生以最佳状态迎接高考的挑战，5月23日，自治区招生办特发《致自治区普通高考考生家长的一封信》，希望家长关心呵护孩子，并教育考生诚信参考。
　　确保考生健康
　　为确保考生的身体健康，如期参加考试，希望家长能给考生提供和营造一个宽松的环境，合理安排好考生的学习和生活，保证饮食均衡，督促考生加强体育锻炼，注意劳逸结合，尽量不到人员密集的地方去，以保证考生以旺盛的精力应考。
　　记准考试时间
　　家长应提醒考生记准考试时间与科目，携带《准考证》、《二代身份证》和必备的考试用品参加考试。务必提醒考生迟到15分钟后不准进入考点参加当科目考试，外(汉)语科目14时45分禁止迟到考生入场。
　　诚信参加高考
　　在考试中利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等考试作弊情节严重的考生，将取消其当年全国统考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加全国统考的处理。希望家长教育考生树立“诚信考试光荣，违纪作弊可耻”思想，以免留下终生遗憾。
　　各位家长要指导考生纠正一些不良的有作弊嫌疑的习惯动作，如：平时考试要借用考试用品转身自己拿的习惯动作和左顾右盼等习惯动作；长时间低着头或者手放在桌子下面做与考试无关的事。
　　教育考生严禁携带各种通讯工具、电子存储记忆录放设备、有电子显示屏幕的手表及涂改液、修正带等物品进入考场；教育考生服从监考指挥，一切都要听口令，千万不能因抢一二个字而被判为提前或延时作答，被扣除该科全部成绩。
　　确保正确答题
　　今年继续实行网上评卷，家长要提醒考生：选择题和非选择题作答都必须答在专用的答题卡规定的区域内，答在试题和草稿纸上无效。
　　考生答题前，在规定的地方准确填写姓名、准考证号，并仔细阅读答题卡上的注意事项。
　　选择题作答时，必须用合格的2B铅笔填涂。要严格按照答题要求，按题号在指定的答题区域内作答，切不可超出黑色边框。禁止使用涂改液、修正带或透明胶带改错。
　　考试结束后，试卷、答题卡、草稿纸要完好无损留在考场内，不得带走，否则当科成绩为零分。(记者 刘雅娴)

