临近高考 考生最忌打乱作息规律(图)
　　抓紧时间“冲刺”！暂时少睡点问题不大。
　　好好休息，延长睡觉时间，谷出一个好状态。
　　孩子的心情最为重要，随心所欲不想睡就不睡！
　　全国高考即将开始，家长是考生的后勤保障，休息状况决定临场表现，今天，医健馆着重向读者介绍考生睡眠方面应该注意的问题。
　　如何休息好，让考生保持最佳的应考状态，这是家长最为关注的问题。于是，不少考生家长纠结于睡眠时间长短，妄图找出个最佳答案。其实，在睡眠问题上，只要孩子没有失眠症，家长不妨“无为而治”。
　　因为，考前遵循平常的睡眠习惯最重要，按时休息，按时复习，瞎调整反而扰乱睡眠，扰乱生活规律，影响考生精神状态。即使孩子睡眠模式有问题，但一个好习惯的养成需要比较长的时间，随意打乱既有的习惯，企图通过考前仅仅“三把火”是很难达到好睡眠要求的，所以，学校老师、学生及家长应该重视的是考生的睡眠质量。
　　○如何好睡
　　维持作息规律，重视睡眠质量
　　临近高考了，无论饮食还是睡眠时间，考生考前应该遵循平常的习惯。广州中医药大学第一附属医院神经内科于征淼副教授指出，睡眠时间长短因人而异，没必要强求，关键要养成一个良好习惯。家长更无须执著于“一天睡多长时间最佳”这样的观念，而对考生的睡眠时间长短横加干预。只要考生第二天睡醒后头脑清醒、精神愉快，没有睡眠不足的感觉，那就说明睡眠质量好，已经养成良好睡眠习惯。
　　考生完全可以按照原来习惯，平日的睡眠时间到了，就闭上书本上床，闹钟响了马上起床，不要赖床。如果考前精神紧张难入睡，家长可以想点办法，比如热水泡泡脚、饮一杯牛奶、一碗清心莲子羹，做做按摩，这些都是可以安神定志，帮助睡眠的小招数。
　　该院治未病中心主任陈瑞芳教授认为，情志调节对考生也很重要。过重的学习及精神压力会大大减少睡眠质量及智力发挥，因此考生要适当放松心情，安排好学习与休息时间，学习之间听点轻音乐，做下深呼吸，饭后散散步，小小的休闲有利于释放压力，让精神缓和。研究发现，适当的有氧运动可以缓解精神压力，促进身体代谢，使头脑运作更灵活。
　　此外，对广大考生来说，除了保证夜晚睡眠外，中午休息20～30分钟，能恢复大脑脑力。陈主任进一步强调说。
　　陈教授提醒道，中医认为，“胃不和则卧不安”，肠胃不适也容易引起身体的不适，也会间接影响睡眠，所以，如何孩子睡眠有问题，不妨看看有无肠胃方面的问题，因而做相应改善。
　　○考生睡眠三大误区
　　Q：
　　俄国的彼得一世每天只睡5小时，爱迪生只要睡2～3小时就能恢复精力，拿破仑有时只要靠在树上打个盹就能消除疲劳。缩短睡眠时间，花时间多温习功课，是否也适合考生呢？
　　A：
　　爱迪生、拿破仑等成功例子只能算是个别特例，并不适合于每个人，特别是考生。
　　考前要保证睡眠质量为主，保持大脑的清晰，考场才能更好地发挥。仅仅依靠考前的加班加点，甚至牺牲睡眠时间来复习功课很难达到效果的，有时候适得其反，让考生上课注意力下降，思维迟钝。
　　长期睡眠不足，会引起体质下降，引起判断力减弱，思维迟钝，协调功能不良，甚至会导致神经衰弱，不利于青少年的成长。从心理学角度看，睡眠不足可造成心理疲乏，情绪容易不良变化等。
　　Q：
　　睡不好肯定影响考试表现，干脆多花点时间睡觉，休息好，状态才好？
　　A：
　　其实，睡眠时间不等于睡眠质量，睡得多不代表睡得好。睡懒觉的人睡眠中枢长期处于亢奋状态，而其他神经中枢由于受到抑制时间太长，恢复活动的功能就会变得相对缓慢，因而会感到终日昏昏沉沉、无精打采，甚至智力下降。不能企图用长睡眠来代替低睡眠质量，一个好质量的睡眠，即使只是5～6个小时也足矣。
　　而睡眠质量的好坏与基因、个人习惯、环境等因素有关，家长确实可以提供良好的睡眠环境(如少噪音、黑暗、床褥清洁，床垫软硬合适)，让孩子获得高质量睡眠。
　　Q：
　　想睡就睡，不想睡就复习，自然放松才能考出好成绩？
　　A：
　　按照平常生活规律，按时休息，按时复习才是最好的。随意更改生活规律，很容易适得其反。一个好习惯的养成是需要比长的时间，随意打乱既有的习惯，企图通过考前“三把火”是很难达到好睡眠要求的。(信息时报记者 徐姗 通讯员 张秋霞 陈壮忠)

