西南民族大学新增四专业 首次面向港澳台招生
　　2011年高考(微博)(微博)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请西南民族大学招生就业处处长三朗扎西做客新浪，在线解读2011年报考西南民族大学各类政策 并解答考生疑问。访谈结束，以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友下午好！欢迎来到今天的新浪嘉宾聊天室，继续关注2011全国重点大学高校招生政策解读，我是文静，今天我们邀请到的是西南民族大学招生就业处处长三朗扎西老师作客新浪直播间，欢迎您！首先请您给各位网友打声招呼。
　　三朗扎西：各位网友，大家好。
　　主持人：首先请您给我们介绍一下贵校的历史沿革如何？
　　三朗扎西：西南民族大学是一所包括哲、经、法、教、文、艺、史、理、工、农、管、医等12个学科门类的综合性民族高等学校，坐落于天府之国，芙蓉之都的锦绣成都，与闻名中外的武侯祠毗邻。学校前身为西南民族学院，创建于1950年7月，于1951年6月1日正式成立，2003年4月更名为“西南民族大学”，是在周恩来、邓小平、王维舟等老一辈无产阶级革命家亲自关怀下，新中国最早建立的民族院校之一，由国家民族事务委员会主管。
　　主持人：通过了解，我们知道贵校自建立至今已经有60年历史，在这里请您为我们介绍一下贵校的校园环境以及办学硬件设施如何？
　　三朗扎西：学校占地面积近3000亩，分为老校区、新校区、太平园校区三个校区和阿坝州红原县青藏高原生态保护与畜牧业高科技研发基地，校舍建筑面积82万平方米。
　　学校新老校区环境优美、风景秀丽，民族博览中心、图书馆、实验室、体育馆(场)、活动中心、游泳池、展览馆等各类公共服务设施齐全，学校馆藏图书资料340万册，教学科研实验设备总值2.87亿余元，建立了较完善的校园计算机网络系统，办学基础设施和实践教学条件建设均达到教育部本科教学水平评估指标A级标准。为全校师生的学习、生活、学术和文化交流活动提供了完备的条件，现代化的校舍与设施为各民族学子创造了良好的求学环境。新校区荣获“中国人居环境范例奖” 、“成都人居环境艺术综合奖”。
　　主持人：“大学者，非谓有大楼之谓也，有大师之谓也！那贵校的师资目前是怎样的一个现状？
　　三朗扎西：学校有56个民族的在校全日制学生2.5万余人，有教职员工1700余人，其中专任教师1300余人，副高以上职称570余人，博士生导师、硕士生导师300余人。有45人先后享受国务院颁发的政府特殊津贴，现有22人为国家民委或四川省突出贡献专家，53人为四川省学术(技术)带头人及后备人选。聘请国内外客座教授两百余人，其中，院士6人。
　　主持人：请问老师贵校关于学科建设以及专业设置方面的相关情况，请您给广大网友具体介绍一下！
　　三朗扎西：学校下设23个教学单位；有本科专业69个，硕士学位授权点100个，专业学位硕士点10个，博士学位授权点5个，博、硕士学位授权一级学科16个，博士后流动站1个；现有1个一级学科省级重点学科，10个二级学科省级重点学科，1个二级学科省级重点(培育)学科，6个国家级特色专业，10个省级本科特色专业，5个省级本科人才培养基地，11个省(部)级重点实验室(含1个国家民委与教育部共建实验室)，2个省级实验教学示范中心。
　　主持人：贵校今年是否有新增专业？
　　三朗扎西：我校今年新增四个本科专业：保险、景观建筑设计、药学、文化产业管理。
　　主持人：其实说到专业设置，家长孩子对专业的选择呢往往是很难权衡的，到底是要选择传统的能看到就业趋势的专业呢还是尝试选择新的、特色的专业，往往考生没有头绪，那么对于此种情况，您认为选择专业的原则是什么？专业选择应参考哪些因素？
　　三朗扎西：无论选择什么专业，首先应该考虑的还是考生的兴趣爱好，只有对专业学习有浓厚的兴趣，才能有利于保持学习的热情。其次，可以对专业的学习内容、培养目标、主要就业方向做充分的了解，有利于全面衡量。
　　主持人：请问学生考入学校后能否转专业？
　　三朗扎西： 我校实行学分制，新生入学一年后，根据学生的学习成绩和个人申请，按照学校相关规定，可以向学校提出转专业申请。
　　主持人：很多家长表示送孩子上大学，最终还是希望孩子未来有个好的发展出路，那么请问贵校在就业工作指导方面采取了哪些具体的措施？有无实习基地的相关建设？
　　三朗扎西：由于我校重视教学质量，专业设置合理，培养的毕业生素质高，我校毕业生深受各类用人单位欢迎，连续六年被评为“四川省普通高等学校毕业生就业工作先进集体”。为加强就业指导，学校开设了就业指导课，实现了就业指导教育过程全程化。教学过程贯穿学生整个大学生涯，内容涵盖职业生涯规划与管理、就业形势与政策、职业意识训练与指导、求职技能基础、劳动合同法解读、创业教育等方面。学校还充分利用“职前教育网络学堂”、“职业规划测评系统”等优势资源，引导学生转变观念、树立良好心态和正确的就业观。通过举办简历制作大赛、模拟应聘大赛、创业计划大赛等活动，为学生做好求职充分准备、寻求职业发展奠定良好基础。同时，为给学生提供更多咨询与辅导，学校相关职能部门与院(系)密切配合，在全力开展好团体咨询辅导的同时，通过电话、E-mail、固定时间地点咨询与不定期咨询结合等方式，最大限度方便学生咨询，做到了团体、个体互补充、时时处处有指导，建立了较为完善的就业指导服务体系。
　　此外，为给学生提供更多接触社会、成长锻炼的机会，学校积极争取，大力推进校企合作，拓展教学实践基地，为培养学生创新意识和动手能力搭建平台。各院(系)也不断强化实践性教学环节，有针对性的建立起比较成熟的实践教学基地，探索校企合作长效机制，竭力培养创新型应用人才。截止2010年，据不完全统计，我校已建立教学实践基地70余个，推荐学生实习实训9011人次。
　　主持人：如今的各个高校都非常重视教学质量，请您给广大网友考生具体介绍一下贵校的人才培养模式！
　　三朗扎西：我校始终把教学工作作为学校的中心工作，坚持坚持“质量立校”的办学理念，不断推进以提高教学质量为主题的教育教学改革。在2003年接受教育部本科教学工作水平评估获得优秀的基础上，学校把常态化评估作为提高本科专业建设质量的重要举措，不断完善教学评价标准，建立健全了教学质量监控体系，并从2004年起全面推行学分制改革，实行弹性学制、选课制和导师制。目前学校以创新人才培养为主题，适应市场经济和社会发展的需要为导向，大力加强实验实践教学，努力培养学生创新精神和实践能力，在学科设置、专业结构、课程体系、教学方法等方面继续推进人才培养模式改革，取得了较好成效。近年来，学校教学研究、教学改革成果迭出，多项教学成果和教改项目获得省部级表彰和立项，学生在多项国际、国家级比赛中取得优异成绩。如，多次在GMC(国际企业管理挑战赛)中获得优异成绩，并于2010年代表中国大陆参赛(GMC)荣获世界第6名；参加美国大学生数学建模竞赛获得一等奖2项；获得第34届ACM-ICPC(国际大学生程序设计竞赛)亚洲区赛一银两铜好成绩；获得了第十届“挑战杯”飞利浦全国大学生课外学术科技作品竞赛全国一等奖；获得“中国水中机器人大赛” 1对1比赛冠军、首届中华56个民族青少年演讲大赛个人总冠军、2009“CCTV杯”全国英语演讲比赛(四川赛区)特等奖、第十三届“外研社杯”全国英语辩论赛三等奖。
　　主持人：除专业技能外，贵校也很注重学生的综合能力培养，请介绍相关情况。

