2011年高考710所高校在沪招生 6月26日起查分
　　710所高校在沪招生，6月26日晚8点起可网上查分
　　晨报记者 徐斌忠
　　高考(微博)临近，市教育考试院在昨天召开的新闻通气会上透露，参加今年本市普通高校招生考试的总人数近6.1万人，全市共设21个考区、96个考点、2574个考场。目前，考场编排工作已经就绪。
　　在沪招生高校增加11所
　　今年报考文史类的考生2.17万余人 (单报高职专科的文科考生1100余人)，占报考总人数的35.67%；报考理工类的考生近3.92万人(单报高职专科的理科考生590余人)，占报考总人数的64.33%。
　　2011年秋季共有710所普通高校在沪招生，比去年增加了11所，招生计划总数为5.28万余人，其中文科计划约1.99万人，理科计划约3.29万人。第一批本科计划招生1.06万人，第二批本科计划招生2.23万人，高职(专科)计划招生1.24万人，提前批(含高职专科提前)共计划招生0.26万人，艺术体育类共计划招生0.48万人(不含未作分省招生计划的艺术类专业招生计划数)。
　　今年有3名少年班考生
　　目前，高考的相关考务工作已经就绪，全市考场编排工作已经完成，6月6日前完成考场布置。
　　今年本市将有3名盲童考生，为他们准备的是盲文试卷。另外，今年本市还有3名少年班的考生，他们的年纪在15周岁以内，为高一或高二学生，没有为他们设置专门的考场，而是随机混编。不过，少年班的考生只能报考招收少年班的大学，而目前仅有中国科技大学开设有少年班。
　　考前签名确认未带手机
　　今年本市将对考试进行全程无线电监测，无线电管理部门的两辆无线电监测车将会在各个考点附近流动监测。另外，考点还将配备“作弊克”之类的无线电干扰、屏蔽设备，防范和打击非法利用无线电设备舞弊的行为。市教育考试院的相关负责人透露，多年来，本市高考中未发现一例高科技作弊的案例。
　　为了避免考生误带手机进入考场造成的违规，今年在考试前将对考生进行特别提醒，提醒考生“是否携带通讯工具进入考场”等，并请考生签名确认。
　　作文题考后第一时间公布
　　语文卷作文题目的披露时间广受关注。去年，上海卷作文题在考试结束后即向社会公布。今年仍将和去年的做法类似，在语文科考试结束后的第一时间里，公布作文题目。今年教育部规定，各省市自治区在考试结束后的半小时之内，须将作文题目汇总到教育部。
　　市教育考试院透露，今年高考成绩于6月26日晚8点起将可以通过网络查询。针对有部分家长希望尽早知道分数的意愿，市教育考试院的相关人士解释说，本市高考成绩的公布时间相较其他外省市可能晚两三天，但主要是想把分数的检验、校对工作做得更细致，力争准确无误。

