高考答题技巧 注意细节考试少丢冤枉分
　　高考(微博)中每一分都将影响考生的升学去向，甚至对考生的未来产生影响，但一些考生因粗心大意、修改过于盲目等因素白白失分。昨日，记者走访长春多所高中高三一线教师，探寻不丢“冤枉分”的好办法。
　　数学答题不规范易吃亏
　　省实验中级学科带头人、省级骨干教师、数学教研组组长高立东介绍，考生失分有时是因为答题不够规范，不少学生在考试之后的估分与实际分数相差较大，就是吃了这个亏。因此，考生在答数学卷时审题要仔细，不要根据自己的经验轻易下结论，对题目中给出的不太明显的一些条件(如参数的取值范围)，最好用笔画出来，以免思路受阻或进行没有必要的讨论，沿清晰的思路答题，自然就会最大可能地避免不规范的毛病。
　　语文写错别字 评分大打折扣
　　一汽三中语文教研组组长姜丽说起最让自己惋惜的丢分，莫过于写错别字。姜老师说，例如重迭(叠)，粗旷( 犷)，表帅(率 )，蜇伏( 蛰)，这些易错字考生一定要注意，一旦出现在作文里，会对文章整体评分大打折扣。另外就是不要抄写性的错误，例如题干提问，“春来草自青”表达了作者什么样的思想感情，有考生在作答时，误写成“春来草自清”，这种非常低级的错误，丢分让人感到非常惋惜。
　　姜丽还说，很多学生文章写得好却没能得高分，其中原因是审题出现偏差。另外，还有很多考生因为时间原因作文没有结尾，很多可能只差几句话就结束了，但因为作文不完整，评分同样会低一个档次。姜丽提醒考生，写作文时发现时间来不及的时候，应赶紧用几句话把作文结束，这样可能字数不够，但至少作文是完整的。
　　英语单复数出错丢分很可惜
　　“笔下误和单复数出错最让阅卷老师感到可惜。”一汽六中英语教研组组长薄涛告诉记者，其实有些问题考生拿不到分不是因为不会，而是因为粗心，以“experience”为例，在平日练习的时候考生们都知道“经验”不可数，但高考中出现的紧张情绪往往会让学生忘记原本熟练的知识，有的学生甚至还将“student”写成“sludent”。因此，考生要以平常心去答卷，切莫因马虎或紧张而丢“冤枉分”。(记者 闫纪杭)

