提醒广东考生：2011年理科数学难度或加大
　　●主持人
　　南方日报记者 赵琦玉 张胜波 雷雨
　　●嘉宾
　　刘景亮 华师附中数学高级教师
　　叶创辉 华师附中物理高级教师
　　龚德昌 华师附中化学高级教师
　　贺 建 华师附中生物高级教师
　　黄永友 华师附中历史高级教师
　　陈式华 广东实验中学政治高级教师
　　彭宪莲 广东实验中学地理高级教师
　　■核心提示
　　知己知彼，百战不殆。在决战高考(微博)的最后时刻，今年高考的试题，是易是难？最后这两周，考生若想有针对性复习，应该注重哪些策略？近年来文科综合考试跟时事结合得越来越紧，家事国事天下事，考生是否事事都要关心，在哪些问题上需要多长“心眼”呢……
　　昨日，南方日报与省教育考试院联合举办“阳光高考·最后冲刺名师访谈”公益讲座，继续邀请华师附中、省实验中学有多年高考经验的名师做客南方网、南方报网，推出数学、文科综合、理科综合专场。熟谙广东高考命题动向及备考策略的几位名师认为，去年高考数学并不难，今年，广大考生要当心这一科目可能会“变脸”。
　　■文科综合
　　回归基础，时事热点勿操心
　　备考??　不要花太多时间在时事热点上
　　主持人：文综考试跟时事结合得越来越紧，考生需要注意些什么呢？
　　陈式华：时事热点只是载体，考试内容来自基础知识，要学会用基础知识去分析。最后阶段是回归基础，不要花太多时间在时事热点上。
　　黄永友：去年考人民币升值，美国出现次贷危机对中国影响很大，问西方国家过去在工业革命发生危机时采取哪些关税、贸易措施，这对我们今天的中国是有启示意义的，历史是提倡以史为鉴，一定要牢牢抓基础知识。
　　彭宪莲：要把热点与知识点联系起来，做题时提高解析热点的能力，抓基础，抓能力。
　　主持人：文综在出题时会不会有广东特色，学生应该做哪些准备？
　　彭宪莲：整体上广东的地理不会考很多，尤其是广东内部地理区域特征是不会考的，考生做一般的准备就可以了。
　　陈式华：材料可能是整个广东特色的材料，比如广东某地区或者广东整个发展情况作为材料，这就没有必要再特别关注了。
　　黄永友：可能会以广东作为一个背景梳理，但不会考某一个地方，而是考跟教材相关的，今年是辛亥革命100周年，建党90周年，辛亥革命前和辛亥革命后的意义要去看，还有建党前后的意义也非常热，都可以去关注，但不必把主要精力都放在这上面。
　　主持人：现在只剩下两周的冲刺时间，怎样分配复习时间？
　　陈式华：最后10多天是非常重要的争分点。广东省的考试注重基础，很多答案来自课本，复习时一定要重视基础，像4个必修模块和4个选修模块，树立知识结构树。
　　黄永友：把最主干、最核心的把握住，把历史教材的目录标题背一背看一看，这些是答题要点。回归教材的本科要旨，就三行字，是对考点的再提示。
　　对历史的概念、阶段特征要重点关注，比如古代史、春秋战国、两宋、明清、民国、近代等，还有近代史两次工业革命之后，一战、二战后重大的政治、思想转型。后期抓一抓，会起到巩固的作用。
　　彭宪莲：要重视《必修三》，它是人文地理、自然地理高度综合起来，再体现到具体区域里，具体特征、发生了什么环境问题、我们的对策是什么。
　　每一章每一节里都有蓝色字体，是这一段落的高度概括，最好背诵整理。
　　此外，地理的特点在于，图表是它的第二语言，所以一定要注意在图表材料里提取信息。要提高答题技巧，规范答题，注意答题思路，总结一套有效的答题方法。
　　应试??　50分钟答政治 历史地理各30分钟
　　主持人：去年文综的题在难度上是怎么样的，今年在难度上会不会做一些调整？
　　陈式华：去年文综的难度比较合理，评价也是比较正面，估计整个文综的难度应该是保持基本稳定。
　　黄永友：文字阅读还是控制在6600字，难度大概在0.6%左右，命题组有一整套难度控制的方法，还是要看一看近几年的题。
　　彭宪莲：地理去年的评价还是比较高，难度适中，特别适合广东考生。地理平均分是56分，整体的评价都可以，所以估计难度不变。
　　主持人：去年文综很多考生反映时间不够，应该怎么分配时间？
　　陈式华：政治的书写量稍大，50分钟比较合理，历史、地理，应该各30分钟左右。
　　黄永友：历史一道题大概15分钟左右，不超过20分钟，超过的话可能政治、地理就没时间了，一定要统筹安排。
　　彭宪莲：地理大题在最后，一般难度不大，但图表材料较多，若你答题仓促，可能分析材料时间不够，影响答题质量。我还是希望同学们拨30分钟给地理大题。
　　主持人：很多考生认为地理客观题花费时间太多，想放弃，您怎么看？
　　彭宪莲：我觉得不明智，地理的客观题也有44分。客观题也有它的做题规律，审题很关键，看客观题的中心词是什么，问的是什么，把答题的范围缩小。假如有图的话，蕴含的信息量就更丰富。
　　关键点??　阅读地图 掌握答题规律
　　主持人：地理的图表含有大量信息，如何提高读图提取信息的能力呢？
　　彭宪莲：一是阅读地图，如世界地形图、中国政区图、中国地形图等。虽然图表类型比较多，但读图方法还是有规律的。
　　首先看图名或表格名称，这反映了中心内容。再看比例，有没有比例值、图例，还有纵座标、横座标的单位。区域图要定位这是什么地方，曲线坐标图或折线直线坐标图，要归纳总体特征，看看最大值、最小值、总体变化方向怎样，最后就是分析作答。
　　主持人：政治方面，不同题目有什么答题或复习技巧呢？
　　陈式华：首先是提高选择题的得分率，建议把4个模块的知识点重做一遍，能发现哪些提法本身就是错的，有些题目直接用排错法就选出来了。
　　主观题方面，可以把4个必修模块用知识结构树的方式梳理一下，查漏补缺。
　　政治答题技巧方面，要序号化、段落化、要点化，要扣题，书写整洁。
　　■数学
　　函数、导数、数列要当心今年可能会考
　　备考??
　　选择、填空题最有可能出难题
　　主持人：每年高考考完语文之后接着变脸的就是数学，数学太难会打击有些考生的信心，能否简单预测一下今年试题的难度？
　　刘景亮：据我了解，2010年全省高考文科数学平均分81分，理科数学平均分94分多点，省教育考试院对文科这块很满意，但觉得理科数学还是偏容易。今年的题目很有可能会变难一些。我的体会是，文科数学会保持以前的难度，但理科数学会增加一些难度，全省平均分大概在85到90分之间。估计命题时只要在选择题、填空题里有一个难题，平均分就下去了。
　　主持人：最后这两周，考生想有针对性复习，应该注重哪些策略？
　　刘景亮：首先要查漏补缺。建议把广州市标准卷、一模、二模以及自己学校的试卷装订成册，对照教材找出自己出错的知识点，一要把基础知识、方法掌握好。然后就是每天至少做半个小时的题，按照选择题、填空题、解答题进行合理的训练。

