南昌今年27601人报名高考 全市设942个考场
　　5月25日，大江网记者从南昌市2011年普通高校招生考试工作布置会上获悉，南昌全市今年共有27601名考生报名参加高考(微博)，占江西省报名总人数288616人的9.56%，其中普高27119人(含少年班考生44人)，占全省普高报名人数284214人的9.54%；“三校生”220人，占全省“三校生”报名人数4402人的5%；实践生262人。全市共设有24个考点、942个考场。
　　南昌今年17人保送清华北大
　　据了解，今年全国共有53所高校确认录取南昌市品学兼优的应届高中毕业生160人，占全省录取253人的63.24%。其中保送清华大学6人，占全省19人的31.56%；保送北京大学11人，占全省24人的45、83%。
　　另外，全国共有64所高校在赣实行自主招生，南昌市取得自主招生选拔录取资格的考生122人次，占全省590人次的20.68%。其中南昌市有11名考生取得清华大学自主招生资格，占全省39人的28.21%；有7名考生取得北京大学自主招生资格，占全省34人的20.59%。
　　此外，全国共有29所高校在江西省选拔艺术特长生，南昌市入选考生34人，占全省79人的43.04%。而在全国24所选拔体育特长生高校中，南昌市入选考生49人，占全省96人的51.04%。
　　考试期间考点周边禁止机械作业
　　另外，工作会还对高考期间的相关工作作了部署，包括将大力整治全市各考点的周边环境，整治噪音干扰，保证考点交通畅通，确保考试的安全。
　　据悉，在考试期间，考点周边一律禁止有影响考试的机械作业，道路开挖、管线架设；禁止考点周边的娱乐场所、酒家、音像店大声播放音响。其中，6月6日是我国传统节日—端午节，而6月6日下午是考生看考场，并进行外语听力试听，为此，超市、居民区禁放花炮，以免干扰考试工作正常进行。
　　此外，还将确保6月6日至8日三天全市高考各考点正常供电；确保考生、考试工作人员居住的宾馆、饭店、招待所的饮食卫生，防止食物中毒。
　　考场均将设置屏蔽器并提倡站立监考
　　此外，工作会还要求加强考试管理，严肃考风考纪。包括坚决杜绝考试中夹带、偷看、代考、利用手机等通讯工具传播试题、答案等舞弊行为，特别是加强对教育系统人员参与有组织群体舞弊等严重考试违规事件的防范和打击力度。
　　根据有关规定，今年还将实行交叉监考、层层签订责任状、全市统一制作滚动监考方案、考点下派巡视人员、对文史兼与理工兼的考场按比例由外县(区)增派考风监督员、严格执行每科每考场均开启手机屏蔽器、提倡站立监考等措施来加强监考管理。(记者：朱正)

