文科状元透露“高考秘籍” 四招教你考高分(图)
　　刘超然小资料
　　2008年重庆文科状元
　　毕业学校：重庆一中
　　高考(微博)成绩：总分666分 
　　就读学校：北京大学
　　本报讯(记者 黎静)高考在即，本报不仅请来名师为考生们复习冲刺指路，从今日开始，请来本土往届的文理科高考状元，为学弟学妹们提供临考经验。今日，2008年我市的文科高考状元刘超然亮出自己夺得高分的杀手锏：制定一个短期冲刺计划，攻克自己的错题集，带着逻辑思维看书复习，课外常看时事新闻。
　　一个短期冲刺计划
　　离高考还有差不多10天时间，很多同学开始心慌，有的可能只做了10分钟练习就坐不住了，总想着看电视、上网，结果大好时光被白白浪费掉。刘超然说，这时候，制定一个详细的冲刺计划，就非常必要了。冲刺计划是高效率利用时间的保障，因此计划应该具有短期实用性，要能够与此时的学习状况相协调，不能太死。不需要每天把所有科目都复习到，一天复习两到三科，复习时要突出重难点，特别是自己最薄弱的环节。
　　一本错题集的练习
　　“其实到最后，复习方法非常重要。”刘超然说，最好把最近10年的高考题拿出来模拟练习，从中摸索出规律，了解高考的大致题型和内容，除了典型例题，还需要重视自己出错的题目。最好将自己平时容易出错的题收集起来，重点攻克这本错题集。
　　错题一般分两种：一种是根本不会做的题型，另一种是因为大意做错。对于第一种，就应该分析透彻这种题型，弄清解题思路，针对这种题型多做练习。第二种就要靠自己的细心，看清题目，计算的时候最好多算几遍，如果能把粗心的错误杜绝，那么在高考中一定会取得好成绩。
　　带着逻辑思维看书
　　“要合理分配复习时间！”刘超然说，对于文综来讲，多看看课本，复习时不要单纯“背书”，要带着自己的思维逻辑去看。就政治来说，课本内容要细致地背一遍，一边背一边回忆每一章节的内容，不记得的话再翻回来看。看完之后再关着书本回忆一遍，重要地方就要特别记忆。
　　历史则需要点点滴滴积累，记住一些重大的历史事件，并且把相关内容串联起来交叉复习。在做练习题时，如果突然发现自己不记得了，就赶紧翻书把这个地方再看一次，加深印象。
　　课外常看时事新闻
　　作为一名文科生，多思考、多读书是非常重要的，此外要丰富自己的课外知识，比如要经常看新闻，特别是时事新闻，要多参加社会实践活动，而且课外的阅读量对考试也有很大的帮助。另外，考试的时候一定不要紧张，拿到试卷后，要认真看题目，做题的时候要仔细，掌握好考试的时间。
　　刘超然说，“学弟学妹们，作为一个高考的过来人，我完全能够体会你们现在的感受，每天都在紧张和高压的学习环境中度过，甚至有点患得患失。不过，只要相信自己，坚持就是胜利，‘扛’过这几天，美好的大学生活在等着你们。”
　　考生每天靠饮料提神 小心身体伤不起
　　本报讯(记者 廖娴雅)高考临近，不少考生为提神或者熬夜，喜欢喝市面上一些功能性饮料。昨日，记者电话咨询了新桥医院营养科主任王建。王建认为，市面上很多用来恢复体力、提神的饮料属于功能性饮料，其中不少都含有咖啡因等刺激中枢神经的成分，对于未成年人来讲应该慎用，即使是成年人也不能无限制饮用功能性饮料。“咖啡因会刺激考生神经，不利于考前休息，希望考生们慎用。”他建议，临近高考，家长不要鼓励孩子熬夜，应该调整好休息时间，早睡早起，保证大脑白天的工作效率，同时搭配适当运动，劳逸结合。

