高三老师课堂推荐高考教辅 可赚12%差价利润
　　“还有15天就高考了，老师还给我们推荐了10多本冲刺教辅材料，其中还有一本是营养食谱。”5月19日，广州某中学的多名高三学生向记者反映，学校各科老师要求他们购买近200元一套的“高考高效课堂”教辅书。“虽然说是自愿购买，但是班上50多个同学都买了。”部分同学及其家长表示，只要对高考有帮助，哪怕能够多拿一分，这200元花得都是值得的。有高三老师透露，推销教辅书可获12%的差价利润。
　　市场现状
　　教辅书销量比上月增八成
　　记者调查发现，在广州市的学校，重大考试前老师推荐教辅材料的现象非常普遍。不仅仅是初三、高三毕业班，从小学到高中，几乎所有年级在期末考试前都有这种现象：有学校和任课老师统一推荐的；有新华书店随教材搭售的；还有学生和家长在老师要求下到指定书店购买的。同时，记者从广州购书中心、新华书店等集中售卖教辅材料的部门了解到，进入5月份以来，2011年中高考“冲刺”系列的预测卷、背诵本等类型的书比4月份销量增加了八成。
　　此外，广州市某重点中学高三级班主任冯老师告诉记者，近期与学校老师联系推销教辅材料的书商、代理商，也针对即将到来的中高考做了一些“冲刺”的促销活动。除了加紧印制出版“试题预测”、“最后十天冲刺宝典”等内容应景的教辅材料之外，部分书籍现正以定价5折的优惠向学生发售。冯老师还透露，如果老师统一购买100本以上，折扣最低可达到3.8折，其中与零售价相比12%的差价则是由老师获得的。
　　“在一般人眼里，学校尤其是老师推荐和指导购买辅导书，是名正言顺的，而且无法拒绝。”中山大学教育学院冯增俊教授说，学校和学生，不仅是教育与被教育的关系，也是管理和被管理的关系，这使得学生在校园中难有话语权。如果由任课老师推荐，即便是知道有些教辅材料价格虚高、内容不实用，家长和学生也会首选购买。
　　书商说法
　　“要想富，出教辅”
　　比起教辅材料品种数量多，更让人担心的是一些劣质教辅甚至是盗版教辅堂而皇之地到了学生手中。例如一些号称“专家权威解读，揭示命题规律，预测考试动向”的“高考高效课堂”辅导用书，没有公开书号、责编、印刷等必须的信息，印刷质量也差，一摸内页就是满手油墨。
　　广东省出版集团的出版商周先生向记者透露，现在书商们的口头禅就是“要想富，出教辅”。周先生还表示，如果老师统一订购教辅材料没有卖完，他可以提供按订购的原价100%回收的服务。“我们不能让老师承担风险。十年前，国家就要求各级教育行政部门和其他有关部门不得以任何形式强迫学校订购、中小学校不得组织学生购买、发行部门不得向学校征订或随教材搭售一切形式的教辅材料。”
　　他告诉记者，即使原价回收，书商也不会亏本，2011高考冲刺’的书，只要明年换上“2012高考冲刺”的封面就可以再次向学生推销了。”
　　学生心声
　　为提高成绩再多书也愿买
　　“临阵磨枪，不亮也光。我最近两天本来也要去购买一些‘真题预测’的书，如果老师推荐当然更放心。”广州市铁一中学高三学生小周告诉记者，学校老师是不会强制学生购买教辅材料的，即使学生主动请老师推荐一些书，老师一般也不会说出具体的书名。
　　当记者告诉她，别的学校有老师在高考前15天还要求学生购买10多本冲刺复习资料时，小周表示如果是她也一定会买，但是10多本书在考前这么短的时间内肯定看不完。记者调查了解到，越来越多的学生和家长都和小周有着同样的心态，一方面不再“迷信”教辅资料的权威，另一方面又很愿意为考试成绩“投资”购买这类的书籍。

