上海高考进场须签名承诺不作弊(图)
　　2011高考日程
　　6月7日 星期二
　　9：00—11：30  语文
　　15：00—17：00 数学
　　6月8日 星期三
　　9：00—11：00  综合能力测试
　　15：00—17：00 外语
　　6月9日 星期四 
　　9：00—11：00  相关科目(政治、历史、地理、生命科学、物理、化学)
　　早报记者 韩晓蓉 
　　2011年高考倒计时还有11天。上海市教育考试院昨天公布2011年高考各项准备工作，今年优化多项举措，通过技术和人力等多种手段，确保高考全程200多个环节无差错。今年高考考生在进入考场后，第一件事情是必须在确认报考信息时书面签署《考生诚信承诺书》，承诺提供的报考信息客观、真实、正确，承诺诚信参加考试。
　　今年高考首日正值端午小长假后第一个工作日，上海招考部门积极与环保、电力、交通、建筑、水务、公安、信息等有关单位(部门)联系沟通，各方加强协调配合共同“绿色护考”，为广大考生营造一个舒适、安静、公平的考试环境，并已商请公安、交通等部门特别加强力量疏导考点周边道路交通秩序，保障车辆正常行驶和考生正常出行。
　　招生计划 
　　710所高校招5万余人
　　据统计，今年参加上海普通高校招生考试的总人数近6.1万人，报考文史类的考生2.17万余人(单报高职专科的文科考生1100余人)，占报考总人数的35.67%；报考理工类的考生近3.92万人(单报高职专科的理科考生590余人)，占报考总人数的64.33%。上海应届高中毕业生报考人数5.51万余人，约占报考总人数的90.46%；非上海应届高中毕业生报考人数为0.58万余人(含“三校生”报考)，约占报考总人数的9.54%。
　　上海共设立21个考区、96个考点、2574个考场。全市共聘用主考110余名、监考5100余名，直接参加监考等一线工作的人员近万余名。
　　2011年秋季共有710所普通高校在沪招生(含2所香港地区高校和19所军事、武警部队高校)，招生计划总数为5.28万余人，其中文科计划约1.99万人，理科计划约3.29万人。
　　第一批本科计划招生1.06万人，第二批本科计划招生2.23万人，高职(专科)批计划招生1.24万人，提前批(含高职专科提前)共计划招生0.26万人，艺术体育类共计划招生0.48万人(不含未作分省招生计划的艺术类专业招生计划数)。
　　上海今年有几名特殊类型考生，包括3名盲童考生，1名弱视考生，同时还有3名少年班考生，少年班考生即年龄在15周岁之内的考生，考试院没有为这3名少年考生单独安排考场，和其他普通考生混编考试，少年班的学生只能报考中国科大的少年班。
　　防止舞弊 
　　考生安检暂不执行
　　今年将继续加大对考生的诚信教育，考生在报名参加秋季高考时，除在网上报名时以点击确认方式签署《考生诚信承诺书》外，还必须在现场报考信息确认时书面签署由确认点下载提供的《考生诚信承诺书》，承诺提供的报考信息客观、真实、正确，承诺诚信参加考试。
　　上海市教育考试院相关负责人昨天表示，今年，上海将继续对考试进行全程巡回无线电监测，并辅以“作弊克”等工具，防范和打击非法利用无线电设备舞弊行为。
　　往年的高考违规60%以上是考生不当使用手机引起，为了防止“马大哈”考生再次出现，今年上海高考增加新规定，在考试前，特别提醒考生注意“是否携带通讯工具进入考场”等，并请考生签名确认。
　　外省市有高考时考生需要安检的规定，上海暂不实行这样的规定，市教考试院相关负责人表示，上海历年来都没有在高考时发生过高科技作弊以及大规模的群体舞弊行为，上海历年的高考违规率都低于全国平均水平，平均每年最多六七人违规，而且主要是因误带手机入考场造成的违规。
　　面对日新月异的高科技作弊工具，上海今年高考前“考务平台”全面建成，实现三级联网指挥、三级网上巡查。“电子眼”监控上海所有区(县)试卷保密室，实现市级考务指挥中心上接教育部考试中心、下连试点区(县)考务指挥中心及试点考点，覆盖率超七成。
　　据了解，上海今年还根据教育部和财政部的要求进行标准化考点建设，标准化考点比考务平台的功能更为强大，在原有的视频监控的基础上，同时升级了干扰仪、屏蔽仪、身份证识别仪，有效防止代考。上海根据教育部的安排计划于2012年年底全部建成标准化考点，对于高考、考研(微博)等国家级考试的管理监控、巡查等做到全覆盖。
　　高考查分 
　　提速至6月26日20时
　　针对考生反映成绩查询时间过晚的问题，今年高考成绩查询时间提速，6月26日20时考生即可上网查询，不用再像往年一样等到深夜。
　　此外，上海市教育考试院今年3月下旬设立政务微博“上海国子监”。目前，新民网“上海国子监”的粉丝有1800余名，新浪网“上海国子监”的粉丝有3200余名。市教育考试院的微博由专人负责管理，信息快速，受到考生和家长欢迎。

