建议高考生：优势科目每天至少复习1.5小时
　　三模结束后，老师们奋斗改卷，学生们又经历了一个重要的驿站。
　　掰指一算，离高考(微博)还有两个星期。也许是不放心，也许是责任心，做老师的还是苦口婆心地要把老生常谈的话再?嗦?嗦。14天能不能提高高考的分数？答案是肯定的。“革命尚未成功”，同学“仍需努力”。我们该做些什么？
　　一、心态加分：
　　“任何事情只要不凌越于高考之上，我们就没有必要给予它任何的关注。” 不管前段时间的模拟考试成绩如何，都应该保持平静的心态，坚持看书和针对性训练，保持考试状态。松懈下来反而觉得更加紧张，不如索性安下心来不去考虑高考，一直坚持看书和做题。
　　二、战术加分：
　　“必须承认，高考是有区分度的，是有难度的，不必看得太重。”我们无须在高难题目上争高下，只要提高基础题、会做题的得分效率，就肯定能获得比较好的成绩。
　　三、表达加分：
　　平时练习时要做到答题层次分明，书写清楚整齐，卷面整洁卫生，字迹端庄秀丽；并要限定时间完成答题任务。近期注重这方面能力的培养，就练好了应考的基本功。
　　四、情感加分：
　　高三是辛苦的，但高三更是成熟的，请同学们不要随意地发脾气吧，因一点小事就高声吵闹，对复习心态有百害而无一利。对父母，对老师，对同学，对学校各部门的工作人员更要多些微笑。真的想发泄就到空旷的操场吼两声吧，或者绕着球场跑两圈。乱发脾气是无能的体现。
　　特别提醒：高考最容易丢分的不是弱科与难题，而是一直以来的强项，不要以为优势科目可以放松复习。14天的忽视会导致毁灭性的后果。所以，每天第一时间安排：优势科目要有至少1.5小时的复习时间。
　　对学生该讲的都讲了，接下来要做的就是检查、督促了。

