怕误儿子高考 重症母亲瞒病拒绝手术
　　2011年高考(微博)已经进入倒计时阶段，作为家有“高考生”的特殊群体——家长们也已经纷纷进入“后勤部备战”状态。如何更好的陪孩子们度过艰难的高考岁月成为他们的生活核心，别无他顾，即使是健康，即使是生命都愿意付出。  为了能更好照顾儿子，让儿子安心参加高考，长春市身患子宫肌瘤并已出现各种并发症的单亲母亲陆青云对儿子隐瞒病情，并拒绝手术治疗。
　　妈瞒儿子病情 儿为妈安排手术
　　今年元旦前后，陆女士发现月经淋漓不尽，腰酸，经常头晕，几次险些晕倒。来医院检查结果显示子宫明显增大，已出现压迫症状，中度贫血。原来，两年前，她在国健医院妇检时发现了子宫上长瘤，当时医生建议随时观察，如果肌瘤增长过快，需要考虑手术治疗。这一次的检查结果显示，患者多发性子宫肌瘤，最大已达6CM，须尽快手术治疗，患者却执意不肯。经过几番询问才得知，陆女士的儿子马上面临高考，担心儿子没人照顾。另一方面，担心费用问题，多年来省吃俭用存下来的钱是准备给儿子上大学的，权衡之下，她决定放弃治疗，并向儿子隐瞒了病情。
　　这两个月开始，陆女士身体每况愈下，懂事、细心的孩子发现了母亲的异常，“虽然妈每次都说是累的，没事，歇一歇就好了，我还是觉得哪不对劲”。最后，儿子撬开了家里的抽屉，找到病历，马上与医生取得联系，打算为妈妈安排手术治疗……
　　医生了解情况后，被这个90后孩子的孝心感动，为那“可怜天下父母心”而动容，希望用最安全的手术帮她们，虽然开腹切子宫“一劳永逸”，但考虑到对患者住院时间、术后的康复时间的特殊要求，医院最终决定为她施行腔镜下联合剔除肌瘤。
　　这个母亲的情况受到国健医院领导的重视，院领导率先带头捐款，一小时内为患者凑足了部分腔镜手术费。当医生把钱交到她手里，并告诉她适合微创腔镜手术，不耽误照顾即将高考的儿子时，她默默的哭了。
　　“一拖再拖”的手术顺利进行
　　昨日上午，这台延迟了数月的手术终于在国健医院由腔镜专家联合施术，在病人腹部打3个5CM—10CM小孔，配合宫腔镜操作，40分钟后，鸡蛋大的肌瘤和与它联结的众多小肌瘤被一并取出，据张院长介绍，陆女士3天后即可出院，而且因为实施的是微创手术，术后可以正常的照顾孩子的饮食起居。

