权威透露：2011广东高考录取率将高于去年(图)
　　主持人：南方日报记者
　　雷雨 赵琦玉 张胜波
　　嘉 宾：省教育考试院副院长黄友文
　　广东实验中学语文高级教师 倪晓龙
　　广东实验中学英语高级教师 左月娟
　　统 筹：南方日报首席记者梅志清
　　行百里者半于九十。距离2011年高考(微博)还有不到两周时间，今年高考有哪些变化？最后关键的十几天如何提高复习技巧，实现最后“涨分”？今年高考试题的难度会增加吗……
　　昨日，南方日报与省教育考试院联合举办“阳光高考·最后冲刺名师访谈”公益讲座，本报今年“阳光高考”报道由此正式启动。省教育考试院副院长黄友文，华师附中、省实验中学有多年高考经验的名师获邀做客南方网、南方报网，围绕最后两周复习策略与心理调节进行一场公益讲座。
　　首场讲座嘉宾——— 省教育考试院副院长黄友文就给广大考生带来了一个好消息，今年我省高考的录取率预计将高于去年，更多广东考生将有机会考上大学。
　　今年高考政策“稳”字当先
　　主持人：请您介绍一下，今年我省高考政策有哪些变化？
　　黄友文：今年我省普通高校招生考试政策，从考试的科目设置到高校的招生政策，应该说没有什么大的变化，基本上跟去年保持稳定。只有两个调整：一项是根据高考调整方案把英语科目的听力考试从笔试里面剥离出来，设置了单独的“听说考试”。第二、三批本B院校投档做了一个小调整，在第一次录取后，对生源不够的会先调整分数线，不够了再来征集志愿。
　　主持人：今年我省将有65.5万名考生参加高考，比去年增加了4万多人，很多考生担心今年的竞争将更加激烈？
　　黄友文：今年全省高考形势对考生还是有利的。今年全省考生是65.5万名，比去年增加了4万多人。看似压力很大，但实际上从今年录取的情况来看，应该说录取率会高于去年。
　　主持人：有考生关心，今年“985”高校，在我省投放的招生计划有没有增减？
　　黄友文：重点大学在广东招生计划应该还是保持相对稳定，变化不大，最后录取期间有些高校会对我省适当增加计划。比如去年一本的清华、复旦、上海交大、浙江大学等重点大学，在我省第一批次总共增加了1000多人。
　　平行志愿提高投档率近10个百分点
　　平行志愿
　　主持人：今年我省继续实行平行志愿，从去年首次实施情况来看，平行志愿在我省的效果如何？
　　黄友文：从考生个人情况来看，实行平行志愿这种投档模式对于减轻学生的志愿风险、填报志愿的心理压力与提高考生的录取率等三方面来讲，是有好处的。主要体现在去年投档过程之中，一次投档率比往年第一次的投档要高得多。
　　主持人：具体高多少比例？
　　黄友文：去年一本投档比例，文理科合起来平均在93%左右。而二本院校可以达到94%。
　　主持人：比往年要高多少？
　　黄友文：本科平行志愿第一次投档率要比往年传统的志愿梯度的投档率大概提高10个百分点，这个对学生投档来说还是有好处的。学生想去心仪学校的录取几率提高了。
　　每个试室配金属探测仪防作弊
　　防范作弊
　　主持人：很多考生很关心今年考务方面会有哪些变化？
　　黄友文：我们在今年考试期间会加大对手机、无线电通讯工具等作弊的防范力度。今年在每个考场、课室都会配备金属探测仪，能准确检测出通讯工具。考生千万不要携带与考试无关的设备，如一些带有储存功能的手表。这类设备一进场肯定要扣缴，可能影响考生心理。
　　主持人：如果有些考生比较粗心，万一把手机带进去了怎么办？
　　黄友文：监考员会在课室门口检查，往年我们也发现个别学生带手机进课室，带进去了肯定取消这科的成绩。如果再利用手机作弊，教育部要求取消明年参加高考的资格。
　　主持人：有网友问，听到有一位同学要找人代考，在纠结要不要举报？
　　黄友文：考生可以拨打省举报电话020-38627821，希望大家向我们反映，我们会对举报内容进行核查和防范。
　　心理调节
　　考前回归课本梳理知识及防止受伤
　　主持人：距离高考还有最后十几天，考生和家长应该怎样更好地进行心理调节？
　　黄友文：考生这段时间确实是非常紧张，我有几点建议。
　　一是从学习上，在考前建议学生回归课本，加强对各科知识的梳理，这样会有利于各个知识点的把握，特别是一些基础知识，通过梳理可以牢固一下，避免再去啃一些难题。
　　二是要对自己所掌握的学科情况有所侧重地进行梳理。
　　三是注意身体健康。千万不能运动受伤，另外一定要注意交通安全，往年也有出现一些学生在临考时发生交通事故，影响考试。
　　四是心理调节。学生到这个时候，临近考试，会感觉比较紧张，或者睡不着觉，这个时候要对自己进行一些心理暗示，一些担心自己比不过人家的患得患失的心态不要有，如果把高考当成平时的考试去做，这样反而会做得更好。
　　■焦点问答
　　今年高考是否出偏题怪题？严格照“纲”命题
　　主持人：考生有一个共同的问题，担心今年高考会否出现一些难题、偏题、怪题？
　　黄友文：我们是按照教育部《考试大纲》以及我省出的各学科的《考试说明》，来命制试题，这点对于学生来讲也不必担心，因为试题面对的是所有的学生，不是针对某个学生，难大家一起难，易大家一起易，所以大家不要去担心这个问题。
　　建议这段时间，考生从题海战术中解放出来，按照各科的《考试说明》，对照相关题型进行复习梳理即可。
　　高考可否改至周末举行？由教育部统筹安排
　　主持人：今年高考时间是周二、周三，每年高考都有家长提出，能否把高考时间调到周末举行，请问这样可行吗？
　　黄友文：高考时间是由教育部统一安排的，高考时间在假日或者是在上班时间都有利有弊。因为高考工作涉及到方方面面，我们必须考虑到整个考务工作，要有利于考试的安全和有序，这也是主管部门重点考虑的问题，具体的考试时间是由教育部统筹制定。
　　■全媒体预告
　　明日，南方日报将推出“阳光高考·最后冲刺名师访谈”数学、文科综合、理科综合专场，敬请期待。主讲老师分别为：
　　刘景亮 华师附中数学高级教师
　　叶创辉 华师附中物理高级教师
　　龚德昌 华师附中化学高级教师
　　贺 建 华师附中生物高级教师
　　黄永友 华师附中历史高级教师
　　陈式华 广东实验中学政治高级教师
　　彭宪莲 广东实验中学地理高级教师

