西南民族大学普通本科专业录取不设专业级差
　　三朗扎西：为提高学生的就业竞争力，我校非常重视学生综合素质的培养。首先通过通识选修课平台开设了大学生职业生涯规划与管理、大学生求职技能培养与指导、大学生创业意识培养、大学生人际交往、演讲与口才等素质拓展课程，其中部分就业相关课程正逐步过渡到必修课。其次设置了学生素质拓展免费培训班，免费为各族学生开设公文写作、求职应聘技巧、个人形象设计、社交礼仪、普通话、摄影技巧、交谊舞等培训，并邀请国内外知名专家来校举办相关讲座。另外每年通过校园“科技文化节”、“社团文化节”等形式开展学术科技作品竞赛、学生辩论节、学生课余活动近百项，打造了“创新杯”学生课外个人风采大赛、校园模拟竞聘大赛、创业大赛、民族歌舞大赛、校园歌手大赛、民族服饰秀、埃索欧戏剧节、三叶草动漫节、社团之夜、等多个深受各族学生欢迎的校园品牌活动，每年定期举办田径运动会、新生篮球赛、乒乓球赛等体育比赛，为学生搭建了良好的强健身体、磨练意志的平台。
　　主持人：贵校2011年的招生计划？相对往年，今年是否有出台新的政策及变动？招生批次如何安排的？
　　三朗扎西：我校今年面向全国31个省(市、自治区)及港澳台地区计划招收本科学生6235人，预科学生440人，并首次面向港澳台地区招生。录取批次以各省(市、自治区)招生主管部门公布为准。
　　主持人：请问贵校是否只招少数民族学生？
　　三朗扎西：我校普通本科各专业 ( 除艺术类和体育类专业 ) 在各省(市、自治区)以招少数民族学生为主，同时也招部分汉族学生，少数民族比例约占65%。艺术类和体育类专业考生不受民族成分限制，预科只招少数民族考生。
　　主持人：关于贵校的录取原则，请您给大家介绍一下需重点注意的事项？
　　三朗扎西：学校根据各省(市、自治区)生源情况确定调档比例，一般控制在招生计划的120%以内；平行志愿投档省(市、自治区)按测算情况进行调档。对进档的少数民族考生，学校酌情使用预留计划顺延录取。
　　我校普通本科专业录取时按照“分数优先”原则录取，不设专业级差；江苏省投档考生的学业水平选测科目等级须达2B以上，进档后按‘先分数后等级’的原则择优录取；内蒙古的考生按‘分数清’的原则录取。
　　艺术类考生在专业考试成绩合格且文化考试成绩达到所在省(市、自治区)录取控制分数线的情况下，按以下规则进行录取：美术类专业按照投档考生总成绩(总成绩=专业考试成绩×70%+全国普通高考(微博)文化课成绩×30%)从高到低，根据考生填报的志愿，德智体全面考核，择优录取，其中文科考生以考生高考成绩(含加分)作为文化课成绩，理科考生文化课成绩=(文科文化控制线÷理科文化控制线)×考生高考成绩(含加分)；非美术类专业按照专业考试总成绩从高到低，根据考生填报的志愿，德智体全面考核，择优录取，同等条件下，高考文化课成绩高者优先。根据教育部《2011年普通高校艺术类专业招生办法》，如我校招生省区组织了艺术类专业统考，考生还必须参加统考，且统考成绩合格者方能按学校的录取规则参加录取。
　　体育类考生在体考成绩合格且文化考试成绩均达到所在省(市、自治区)录取控制分数线的情况下，原则上按照体考成绩从高到低择优录取，具体以省级招办公布为准。
　　考生要报考以上相关的专业，需要请予以留意。
　　主持人：贵校是否有专业加试要求？
　　三朗扎西：我校城市规划、建筑学、景观建筑设计专业要求学生具备一定的美术基础，进校后需加试徒手画。测试成绩不能满足专业学习要求者，学校根据其高考成绩调整到录取分数相当的专业就读。中国少数民族语言文学类(藏文、彝文)专业根据所在招生省(市、自治区)的有关规定及具体情况决定是否加试藏语文或彝语文。
　　主持人：贵校今年开始招生的民族学(藏学)专业如何招生及培养？
　　三朗扎西：我校的民族学(藏学)专业设置于藏学学院，该专业免收学费，原则上只招收高考使用汉语答卷且有报考专业志愿的各族考生。
　　培养目标：民族学(藏学)专业是以藏族传统“大小五明”及其社会历史背景和文化形态为研究对象的一门综合性学科，受到国际学术界的高度重视。本专业培养藏语文基础扎实，熟练掌握和应用藏语，兼通一门外语，具备坚实的藏学基础知识，熟悉藏族历史文化，且能进行藏文化与本民族文化比较与交流，综合素质高，适应能力较强，具有创新精神和实践能力，能够在民族地区文化教育、社会发展、经济建设以及国内外文化交流建设中发挥作用的复合型人才。
　　学科建设：我校在相关学科建设方面开设了中国少数民族语文学(藏语言文学)(本科、硕士)、民族学(硕士、博士)、藏传佛教哲学(硕士)、民俗学(硕士)等本科专业、硕士点、博士点，为民族学(藏学)专业招生打下了良好的学科和师资基础。
　　就业展望：通过系统学习，毕业生可在党政机关、企事业单位等从事与藏族文化相关的工作，或从事藏汉文化交流、新闻传媒、文化策划、教学科研等工作。多年来，藏学学院就业率都比较高，随着民族文化交流的不断深入，藏区对藏汉双语人才需求较大，特别是对兼通藏汉双语、熟悉藏族文化人才的需求已迫在眉睫，民族学(藏学)专业的就业前景看好。
　　主持人：你校是具备硕士研究生推免资格的高校吗？学生可攻读“双学位”吗？
　　三朗扎西：我校是四川省教育厅批准的本科“双学位”试点高校，在校本科生在保证完成主修专业的同时，经自愿申请，学校考核同意，再完成跨学科门类的另一个专业的学位课程，达到授予学位条件者，可同时获得另一个学科门类的学士学位。未获得双学士学位但符合辅修专业结业条件者，可获得辅修专业结业证。
　　主持人：请问老师2011年关于加分或降分投档的处理？
　　三朗扎西：学校对于国家和各省(市、自治区)规定的加、降分政策均予以认可。经加、降分以后形成的特征成绩作为录取和安排专业的成绩依据。
　　主持人：对于贫困、优秀的学生是否采取制定了相应的奖助贷政策？
　　三朗扎西：我校设立了学生资助管理中心，为家庭经济困难学生提供困难资助、勤工助学等服务。学校设置了多种奖学金和助学金，主要有国家奖学金、国家励志奖学金、新生奖学金、优秀学生奖学金、民族专业奖学金、农林专业奖学金；中海油贫困学生助学金、新长城自强助学金、栋梁工程助学金、广州助学金、肯德基曙光基金、昊龙奖助学金等，用以资助特困生完成学业。另外，我校与有关银行建立了信贷关系，协助家庭经济困难学生申请国家助学贷款。
　　主持人：各高校以及各专业每年录取分数线是历史的招生录取的真实反映。因此，了解学校及专业近几年的录取分数线(最高分、最低分和平均分)有很高的参考价值，但是考生和家长对于录取分数线要怎样参考？
　　三朗扎西：考生可以在学校招生信息网查询到近年来的招生分数情况，作为参考，但是也不能完全依赖分数作为报考依据，需要全面考虑近年来具体专业的分数走向，多报几个专业，尽量服从专业调剂。
　　主持人：与更多的高校合作，可以深化学生的专业技能，共同培养学生的素质。学校就加强与国内外院校的合作及相互推广上，那么咱们西南民族大学已经做出了哪些举措？
　　三朗扎西：学校是四川省对外开放的重点单位，迄今已有70多个国家和地区的专家、学者、政府官员来校进行学术交流活动或参观访问。学校与英国曼彻斯特大学、伯明翰大学、新西兰怀卡托大学、美国西雅图华盛顿大学等近30所国(境)外高校和科研机构建立了校际合作与交流关系。
　　主持人：贵校录取结果何时公布？通知书如何发放？
　　三朗扎西：各省录取结束后，我校即在招生信息网上公布录取结果，并通过特快专递邮寄通知书。所有通知书均盖有“西南民族大学”校章以及“本校是教育部批准的具有高等学历教育招生资格的普通高等学校”字样，谨防假冒。录取结果以我校网站公布信息为准，欢迎查询。
　　主持人：节目最后，请老师留下贵校的招生咨询方式，以便有疑问的考生进一步咨询？
　　三朗扎西：欢迎全国各地的青年学子报考西南民族大学。预祝大家考试顺利。考生可通过以下途径查询招生信息：1.登录我校招生信息网：http://zsjy.swun.cn；2.办公电话：(028)85522012。
　　主持人：由于我们今天的时间比较紧张，但李老师也与各位网友介绍了很多情况，非常感谢李老师来到我们的演播室，也感谢在座各位网友的全程关注，谢谢大家！
　　三朗扎西：谢谢！

