每天“过电影”高考最后两周冲刺数学如何准备
　　宝山区教师进修学院 王凤春 钟文丽
　　还有十余天，寒窗苦读十几年的高三学生们就要迈入高考(微博)考场了，这是人生中的一次重大考验。在这最后的时间里，数学应该如何备考呢？这里提供一些考前复习的技巧，供广大考生参考。
　　一周做两份试卷，总结应试技巧
　　在最后一个自习阶段中，还是应该抓住基础，关注中等难度的题目，至于难题实际上是考查你在考场上灵活应变能力，其中既考查了考生的数学综合素质，也能体现心理素质。
　　现在这段时间主要对数学知识、已做过的各类试题进行梳理、归纳和总结，构建完整的、明晰的知识网络结构，提炼涉及的数学解题思想、方法与技巧。前一阶段，许多同学都做了很多的模拟试题，现在要好好地把做过的模拟试卷进行认真地翻阅，温故而知新。数学是一门很强调逻辑思维的学科，除了必要的记忆外，更重要在于理解，还须举一反三、触类旁通。
　　每天“过电影”，理清双基和通法
　　在高考冲刺阶段，“理性”应当体现在以下方面：一是要全盘考虑，统筹兼顾，有计划、有目标，”理”、”练”、”记”相结合，切忌盲目蛮干。每天要弄清三个问题：我该做什么？我能做什么？我该怎么做？二是在综合与模拟训练中，仔细地读、认真地想、有效地记、理智地做、灵活地用、深刻地悟。三是注重课本，注重考纲，注重基础回归。最后一周应当合理安排”过电影”，回归基础找感觉。要理清基本概念、原理等知识的细节、内涵、内蕴、变通形式；理清知识网络与结构体系；理清重点、热点题型的解题思路、方法、规律、步骤与注意事项等。
　　吃透评分标准，答题注意踩分点
　　答题时，应当注意高考答题”踩点得分”原则，将解题策略转化为得分点，防止“跳步”、”以图代证”等；要防止一味求”快”，导致”快一点，错一片”。对于短时间内难以弄懂弄通的内容或综合程度高、难度大、耗时多的问题则要学会取舍，大胆放弃。确保”会做的题拿满分，不会的题尽量不得零分”。
　　建议同学们在临考前自练近两年的高考试题(或有标准答案和评分标准的综合卷)，并且自评自改，精心研究评分标准，吃透评分标准，对照自己的习惯，时刻提醒自己，力争减少无谓的失分，保证会做的不错不扣，即使不完全会做，也要理解多少做多少，以增加得分机会。
　　科学安排时间，理性应对难题
　　高考数学考试中要注意的几个问题：(1)合理用时，科学排序。由于高考有时间的限定，因而合理用时就显得很重要，我的建议是客观题与主观题各控制在一小时左右，答题先易后难，先同后异，先熟后生，先高后低，立足中下题目，一次成功。 (2)掌握窍门，增加得分。每位学生都应树立必胜信心，能写则写，能得分就决不放弃，要知道高考是分段给分。
　　在具体遇到不会做或一些做不出来的题目时，我们可采用以下一些技术：①缺步解答，一个困难的问题往往可分解为一个个小问题，我们可以解决其中的一部分问题，能写几步就写几步。②跳步解答，我们可以从条件推结论到某一步，再从结论推条件到某一步，然后将两部分接起来，有时可以收到高效。③退步解答，”退一步海阔天空”“以退为进”，这些都是我们的解题策略，当某个问题不易解决时，可以考虑问题的特殊情形，局部情形等，有时往往茅塞顿开。④倒步解答，在遇到一些正面情形多，或遇到至多、至少等语句的题目时，我们常常可考虑用反证法。或遇到从条件推结论较困难时，我们是否可换种方式，比如要证明这个结论需要什么样的条件。要知道，逆向思考充满着创造性，这是与当前的高考精神一致的。⑤辅助解答，辅助解答的内容十分广泛，如准确作图，把题目中的条件转换成数学表达式等。有的时候在解决次要矛盾的过程中解决了主要矛盾。另外书写规范，完整，字迹漂亮等也属于辅助解答。

