技巧：妙用四类精文段撑起作文肥实的“猪肚” 
　　写高考作文我们常常会用心打扮“凤头”，打造“豹尾”，其实肥实的“猪肚”更需要我们去浓墨重彩，因为“猪肚”的丰满直接影响到整篇文章的质量。如何让你笔下的猪肚圆润起来呢？笔者认为需要用精彩的文段支撑起“猪肚”来。
　　一、活用诗文显深意
　　诗词文句和中外名言，历来具有表达精练、含义深刻、脍炙人口、深入人心等特点。引用得好，往往有助于文章主题的阐明和揭示，有助于文章表达的精练和生动。在作文中若能恰当引用，必能使文章神采飞扬，意蕴深刻。
　　例1：思念使诗圣感叹故乡月明，思念使女词人瘦比黄花，思念使豪放派鼻祖幽梦还乡相顾无言泪千行，思念使婉约派泰斗酒醒杨柳岸晓风残月，思念使摩诘先生每逢佳节走入“遍插茱萸少一人”的心境，思念使边塞诗人老态龙钟遥望故国，思念使爱国词人“铁马冰河入梦来”。
　　《思念是一道风景》
　　例1巧妙地直接或间接地化用了多个诗词句，从多个角度具体地表现出思念的形态。
　　二、善用修辞放异彩
　　修辞手法的巧妙运用，能增强文章中心的表现力和感染力，是保证“猪肚”精彩的一个重要手段。
　　例2：春天的雨本是那么迷人，像牛毛、像细针，丝丝缕缕，轻飘细扯，可是这一切在“运动鞋”的心中都成了惹人心烦的东西。刚才那个“玻璃罐事件”把他的雅兴全赶跑了。
　　《春雨潇潇》
　　例2段作者在描写中接连运用了比喻、借代、对比等多种修辞，让读者身临其境、如见其人，看到了春雨迷人之景，表现了描写对象的特点。作者又通过对比反衬出“运动鞋”烦闷的心情。可见善用修辞能使清水出芙蓉，使文章散发出沁人心脾的幽香。
　　三、真情道白泣鬼神
　　真情实感是好文章的灵魂所在。只有发自内心抒发真情的语言才具有打动人心的力量。正如法国缪塞所说：“最美丽的诗歌是绝望的诗歌，有些不朽的诗篇是纯粹的眼泪。”
　　例3：我的母亲，用粗糙的手掌不停劳作，为了我的明天；我的姐姐，在青春年华四处奔波，为了我的学业。我爱她们，因之而爱天下所有平凡或不平凡的女性……我在心底里想对她们说：“你们！永远是春天的第一朵鲜花，给平凡世界带来了美丽和真情……”
　　《春天的第一朵鲜花》
　　例3作者用真诚的话语表达出自己对母亲、姐姐的感激之情，这种真情不但会打动读者，更会流进他们的心田。
　　四、创造妙语领风骚
　　富有哲理的妙语是作者智慧的喷发、思维的开放。用精彩的妙语表达理性的思想和观点，能充分地表现出文章的主题，提高文章的价值和品位，还能为“猪肚”镶嵌上一道亮丽的思想光环，给人以理性的愉悦。
　　例4：执着的追求从拒绝平庸开始。如果你是一只仅仅安于低空飞行的鸟儿，那么你永远只是一只平凡的鸟；如果你是一尾仅仅安于浅海游弋的鱼儿，那么你将永远看不到深海醉人的湛蓝。我们应该追求成为翱翔蓝天的苍鹰，成为遨游深海的猛鲨。如若为土，我们就该成为山冈；如若为水，我们就该成为海洋；如若为树木，我们就该成为白杨；如若为风景，我们就该能够黯淡所有的风光。拒绝平庸，追求完美，这样的生活才充满活力。
　　《执着追求的生活》
　　例4用理性的妙语表达了自己对生活的崭新看法：拒绝平庸，追求完美。
　　五、嫁接老树发新芽
　　我们写文章老是为找不到素材而着急，但当我们翻阅历年来的考场优秀作文时便会恍然大悟。这些优秀作文不是在选用新材上取胜，相反，都是在许多旧材料上翻新，收到了出奇制胜的效果。
　　例5：瞧瞧历史吧！我们的老祖宗归有光八次落第，于是有了《项脊轩志》这样的文章；英国大将威灵顿七败七战，于是有了永垂不朽的美名；越王勾践卧薪尝胆，于是有了“苦心人”的豪言壮语！莫说挫折不可战胜，真正的勇士敢于直面淋漓的鲜血、惨淡的人生。莫说痛苦只可放大，真正的智者只会把这痛苦当作前进的动力。
　　《那时花开》
　　例6：在神圣的文学殿堂里，我可以站在梅雨潭边感受朱自清描写绿色的陶醉，也可以站在西湖边聆听柳浪与黄莺的对答；我可以乘着刚朵拉去描绘东方威尼斯的图画，也可以静坐在荷花池边欣赏如舞女裙般洁白的荷花；我可以手执长矛独立寒风，感受那“风萧萧兮易水寒”的悲壮，也可以在夕阳下看那“古道西风瘦马”……在文学里融入自然会感到别有一番风味。
　　在文学的殿堂里，我可以朝谒曹子建，拜访李太白；悲白娘子永镇雷峰塔，叹孟姜女寻夫哭长城，扬鞭策马驼铃古道，玉扇踯躅杏花江南……人类那永恒的美、悲壮的爱，在历史长河中闪烁，在我的心灵中升华……我还可以欣赏战国诸子蜂起、百家争鸣，秦时的明月汉时的雄关，西晋竹林七贤的隐逸，唐的繁华与宋的儒雅，元的四海归一以及明清的肃穆庄严。
　　《在神圣的殿堂里》
　　以上两例文段的内容我们似乎眼熟，这些众所周知的事例，通过作者灵活地整合运用，观点顿时鲜明，形式顿时新颖，给读者以耳目一新的感觉，收到了化腐朽为神奇的效果。
　　浓墨重彩绘华章，让我们用心动神怡的语段撑出一个硕大肥壮的“猪肚”来！(冠华作文网)

