天津理工新增一专业 部分专业实行按类招生
　　2011年高考(微博)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请天津理工大学学生处招生办公室主任彭兰做客新浪，在线解读2011年报考天津理工大学各类政策 并解答考生疑问。访谈结束，以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎关注新浪教育2011全国重点大学高招访谈，我是文静，同时也感谢学大教育提供的支持。这次来到节目做客的是天津理工大学学生处招生办公室主任彭兰老师，欢迎您。
　　彭兰：您好，各位网友，大家好。
　　主持人：请简单介绍一下天津理工大学的基本情况。
　　彭兰：天津理工大学始建于1979年，是一所以工为主，工理结合，工、理、文、管等学科协调发展的多科性大学，2004年5月经教育部批准，由原天津理工学院更名为天津理工大学。学校现有校本部和主校区两个校区，分别位于南开区红旗南路东侧和红旗南路延长线上，校园占地面积180余万平方米，建筑面积48万平方米，在校生规模22000余人。
　　学校现有56个本科专业、13个一级学科硕士点、67个二级学科硕士点、12个工程硕士学位授权领域、2个翻译硕士专业学位授予权，覆盖工、理、文、管等学科门类。学校现已成为博士学位授予权立项建设单位，包括3个一级授权学科及2个一级支撑学科。
　　天津理工大学已与20多个国家的60余所知名大学和科研机构建立了友好合作关系。先后与加拿大、日本等国家的大学开展了硕士研究生和本科层次的合作办学，与加拿大魁北克大学合作培养出我国首批项目管理硕士(MPM)，中外合作培养本科生项目的在校生达到2000余人。与波兰密茨凯维奇大学合作，建立了孔子学院。
　　主持人：请介绍一下天津理工大学2011年的招生情况。 
　　彭兰：天津理工大学2011年面向全国29个省、市、自治区招生，大部分专业招收理工类考生，其中社会工作专业、英语专业、日语专业兼收理工类和文史类考生，汉语言文学专业和社会学专业只招收文史类考生。有以下情况提醒考生关注：
　　1.部分专业实行按类招生。我校2011年共有10个大类(包含26个专业)实行按学科类别招生，分别为：机械类(包含：机械工程及自动化专业、过程装备与控制工程专业)、电子信息科学类(包含：电子信息科学与技术专业、电子科学与技术专业、电子信息工程专业、光信息科学与技术专业)、能源动力类(包含：热能与动力工程专业、能源电力系统及自动化专业)、材料科学类(包含：材料物理专业、材料化学专业、功能材料专业)、材料类(包含：材料科学与工程专业、材料成型及控制工程专业)、化工制药类(包含：化学工程与工艺专业、应用化学专业、制药工程专业、药学专业)、工商管理类(包含：工商管理专业、财务管理专业、物流管理专业)、管理科学与工程类(包含：工程造价专业、工程管理专业、工业工程专业)、环境安全类(包含：环境工程专业、安全工程专业)、仪器仪表类(包含：测控技术与仪器仪表专业)。请考生在填报志愿时仔细阅读招生简章。
　　2.我校今年有1个新增专业----功能材料专业。功能材料专业依托显示材料与光电器件教育部重点实验室和天津市光电显示材料与器件重点实验室，培养适应我国战略性新兴产业中信息与能源相关的功能材料研究和制造业所需的应用型高级专门人才。该专业列入材料科学类招生，学生在基础课学习期间不分专业，一年以后依据学习成绩优先选择专业。
　　3.中外合作办学专业招收有专业志愿的考生。我校中外合作办学专业在各省所放批次不太一样，如：河北省在提前批B招生，天津、山西、吉林、黑龙江等在本科二批B类招生，河南、山东、辽宁、内蒙、福建、广东等在本科二批招生，凡不在本科二批B类招生的省份，我校合作办学专业只招收有专业志愿的考生，如果考生不填报中外合作办学专业志愿，在服从专业调剂时不会调入合作办学专业。请考生仔细查阅报考信息，正确填报志愿。
　　4.2011年我校在云南省、贵州省、四川省、内蒙古自治区投放少数民族预科班计划，预科班学生需在少数民族预科培训基地培训一年，考试合格后，于2012年进入天津理工大学本科学习。
　　主持人：天津理工大学专业录取所依据的“录取原则”是什么？
　　彭兰：我校专业录取遵循“分数优先”原则(内蒙古自治区实行“专业志愿清”的录取规则)，即先按高考总分(含政策加分)从高分到低分顺序排队，并从高分到低分依次按照考生填报的专业志愿顺序录取。如考生第一专业志愿未达到该专业的录取分数，再看第二专业志愿是否达到该专业录取分数，依此类推直至最后一个专业志愿，在考生所报专业志愿均未被录取的情况下，对服从专业调剂者，可调到尚未录满专业；对不服从调剂者，作退档处理。
　　同等条件下，优先录取英语、数学两科分数之和较高的考生和获省级优秀学生、优秀学生干部、三好生等称号的考生。
　　对天津生源考生，同等条件下，优先录取普通高中学业水平考试成绩和综合素质评价结果较佳者。首先比较考生数学和英语两科学业水平考试成绩，若相同，再比较考生其他学科学业水平考试成绩等第(首先比较考生各学科学业水平考试成绩等第为A的数量，如相同，再比较考生学业水平考试成绩等第为B的数量，依次类推)及综合素质评价结果，优先录取成绩较佳者。
　　报考我校英语、日语专业的考生不需要参加省市招办组织的口语测试。对报考我校英语、日语专业的天津籍考生，要求考生的高中学业水平考试英语学科成绩等第为A，否则该专业不予录取。
　　我校非外语专业的公共外语课程均为英语，外语小语种考生请慎重填报。
　　主持人：请介绍一下学校目前的学科建设和师资状况？
　　彭兰：我校现在有2个天津市"重中之重"学科：计算机科学与技术、材料科学与工程；5个天津市重点学科：材料物理与化学、物理电子学、控制理论与控制工程、应用化学、计算机软件与理论；2个天津市重点发展学科：技术经济及管理、通信与信息系统； 2个教育部重点实验室：教育部显示材料与光电器件重点实验室、教育部计算机视觉与系统重点实验室；1个教育部工程研究中心：教育部通信器件与技术工程研究中心；3个天津市人文社科研究基地：天津市投资与工程造价研究中心、天津市教育委员会国际教育政策研究基地 、天津市循环经济促进中心。 2009年，学校被批准为博士学位授权立项建设单位，对计算机科学与技术、材料科学与工程、管理科学与工程、电子科学与技术、化学工程与技术等五个一级学科进行重点建设。
　　多年来，天津理工大学坚定不移地实施人才强校战略，师资队伍建设工作取得了显著成效。目前，在千余名专任教师中，具有副高级以上专业技术职务者占46%；具有硕士以上学位者已占教师总数的72%，具有博士学位者占教师总数的30%。全职教师的平均年龄约为40岁，已形成了一支结构合理、符合学校目标定位要求、适应学科专业发展需要、发展趋势良好的师资队伍。此外，学校还聘请中科院院士欧阳自远教授为我校名誉校长，聘请中国工程院院士赵连城教授聘为我校双聘院士，聘请徐玉如等5名院士及一批校外知名专家为客座或兼职教授。还有很多国家级突出贡献中青年专家、天津市授衔专家、享受政府特殊津贴专家、教育部“新(跨)世纪优秀人才等专家学者和教学名师，在各个不同学科领域中承担本科教学和科研工作。
　　主持人：天津理工大学有哪些特色专业？
　　彭兰：天津理工大学现有4个国家级特色专业，分别为：计算机科学与技术、材料物理、工程造价、机械工程及自动化。还有12个天津市品牌专业，分别为：通信工程、集成电路设计与集成系统、信息安全、制药工程、工业设计、安全工程、材料成型与控制工程、自动化、机械工程及自动化、计算机科学与技术、材料物理、工程造价。
　　主持人：天津理工大学的办学优势和人才培养方向是什么？
　　彭兰：天津理工大学是一所以工为主，工理结合，工、理、文、管等学科协调发展的多科性大学。多年来，天津理工大学以服务区域经济和社会发展为己任，发挥多学科汇集交融的办学优势，从自身实际出发，秉承“重德重能、求实求新”的校训，确立了“培养德、智、体、美全面发展，知识、能力、素质协调发展，具有创新精神和实践能力，面向基层的应用型高级专门人才”的人才培养目标，坚持因材施教、因需施教，先后实行了跨学科选修专业(课程)的主辅修制、中外合作办学、产学研结合等多种培养模式，促进本科生参与科研和生产实践，积极探索培养应用型人才的有效途径。高素质、应用型人才培育工程的全面实施，使我校本科毕业生的平均就业率始终保持在90%以上，历届毕业生受到用人单位的普遍欢迎。
　　主持人：天津理工大学历年来在全国各省的录取情况怎样？
　　彭兰：我校在全国大部分省市只招理工类考生，部分省市还招收文史类、艺术类、航海类考生。我校为二批本科院校，但在很多省市的录取分数都会超过本科一批录取分数线，不同地区、不同科类的录取存在着较大差异，考生填报志愿前可以到我校招生信息网(http://www.tjut.edu.cn:8080/zsban/index.asp)查询历年在各省的录取信息，它是考生填报志愿的重要参考数据。
　　主持人：请介绍一下天津理工大学中外合作办学的情况。
　　彭兰：我校有三个中外合作办学专业，分别为：国际工商学院的工商管理专业、工业工程(物流管理方向)专业，计算机与通信工程学院的计算机科学与技术专业。工商管理专业是我校与加拿大汤姆逊大学作办学(项目编号：MOE12CA2A200202020)，学费标准：18000元/生、年；工业工程(物流管理方向)专业，是我校与日本产业大学合作办学(项目编号：MOE12JP2A200302040)，学费标准：12000元/生、年。咨询电话：022-23679491。计算机科学与技术专业，是我校与加拿大魁北克大学合作办学(项目编号：MOE12CA2A200402030)，学费标准：18000元/生、年，咨询电话：022-60216865。在把中外合作办学专业与普通本科列入同一批次录取的省市，我校对中外合作办学专业只招收有专业志愿的考生。
　　主持人：学校对考生的外语学科有哪些要求？ 
　　彭兰：我校只招收外语语种为英语的考生，提请其他小语种考生认真阅读招生章程，慎重报考。报考我校外语专业的考生不需要参加所在省(直辖市、自治区)组织的英语口试，我校也不再单独组织口试和面试。对天津生源的考生，报考我校英语、日语专业要求其英语学科高中学业水平考试成绩必须为A，否则不预录取。
　　主持人：天津理工大学录取新生遵循的体检标准是什么？
　　彭兰：我校依照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称指导意见)对考生身体健康状况进行审查和复查。对不符合标准的，按指导意见中所作的相关规定进行处理。我校航海类专业只招男生，体检标准按海事局最新颁布标准执行。主要包括对考生身高、视力、色觉和传染性疾病的要求。视力要求：双眼裸视力均在4.9(0.8)及以上；或者双眼裸视力均在4.6(0.4)及以上，但双眼矫正视力均能达到5.0(1.0)及以上。其他要求：航海技术专业要求辨色力正常，无色弱、色盲；无口吃；无任何传染性疾病；身高不低于165cm。轮机工程专业要求无红绿色盲；无口吃：无任何传染性疾病；身高不低于155cm。详细内容可登录我校招生信息网查阅。
　　主持人：新生入学后需要交纳的主要费用有哪些？
　　彭兰：新生入学后一般需要交纳学费、住宿费、书费、保险费等项费用。不同专业的学费标准不尽相同(例如：一般专业：3200-4000元/年，艺术类专业：8000-10000元/年，软件工程专业：8000元/年，网络工程专业：9500元/年，中外合作办学专业：12000-18000元/年)。根据不同住宿条件，住宿费的收费标准为600-1500元/年。若新生入学后需参加军训，则还应交纳军训服装费(服装归个人)。具体交费项目及其标准一律以随入学通知书一起寄出的入学须知上的通知为准(学费标准如有变化则以天津市物价局规定为准)。
　　主持人：学校是否实行学分制？ 
　　彭兰：我校实行学分制和弹性学制。本科标准学制4年，最短修业年限3年，最长修业年限6年，学生可根据自身特点，在导师指导下按照培养目标的要求自主选课，在3-6年时间内完成本科阶段学习。
　　主持人：学校是否开设辅修专业？  
　　彭兰：学校开设部分辅修专业，如：计算机科学与技术、工商管理、英语、日语等专业。在大学本科期间，学有余力的优秀学生可在主修一个专业的同时，再选修另一个辅修专业。凡完成两个本科专业课程的学习，且符合学位授予条件者，可获主、辅修学位。
　　主持人：学校对特困学生的资助方法有哪些？ 
　　彭兰：为了使学生不因经济困难而影响学业，我校对经济特别困难学生实行各种助学形式，以帮助他们顺利完成学业。其中包括：帮助其优先申请国家助学贷款、提供国家助学金、提供勤工助学岗位、设立经济困难学生奖学金及临时性困难补助等方法。
　　主持人：学校在奖励和资助学生完成学业方面有哪些措施？ 
　　彭兰：我校对学生奖励和资助的措施主要有：国家奖学金、国家励志奖学金、天津市人民奖学金、优秀学生奖学金、专项奖学金、学生贷款、特困助学金、特困补助、勤工助学等。
　　主持人：毕业生的就业去向怎么样呢？ 
　　彭兰：我校毕业生以实干著称，深受社会欢迎。他们的就业去向大致为在机关、研究所、企业从事研究、设计、技术开发、管理工作；在高等院校及其它各类学校从事教学、科研、管理、教辅工作；在金融、外资、合资企业从事技术、管理工作；考取研究生继续深造或出国深造等。
　　考生和家长可以通过多重渠道了解我们，我们学校的地址：天津理工大学校本部：天津市南开区红旗南路263号，邮编：300191。天津理工大学主校区：天津市西青区宾水西道391号，邮编是300384 。 咨询电话：022-60216795。网址：http://www.tjut.edu.cn；E-mail：zsb@tjut.edu.cn。

