家长花重金买放心 考前辅导是否可取
　　离高考(微博)越来越近，考生进入考前最后的冲刺阶段，不少考生家长“临时抱佛脚”，为了提高孩子“瘸腿”科目的成绩，不惜每天“砸”下重金请家教，为考生做一对一补习辅导，一些名师的补习费甚至已达到每小时上千元。
　　“眼看着高考的日子越来越近了，每个家长都想让孩子在剩下的十几天里成绩上有所突破，可是我家孩子的化学成绩一直不见起色，总是给总成绩拖后腿，孩子的情绪受影响不说，当家长的也跟着着急。”杜女士说。
　　“现在孩子进入最后冲刺复习阶段，我想趁着这段时间找老师有针对性地补习一下弱项，就请了一个高三的化学老师，每天上两个小时的课，一小时就200元。”杜女士说，现在考前“冲刺”辅导机构铺天盖地的，大部分家长还是对课外家教抱有很大的希望，希望能提高孩子“瘸腿”科目成绩。夏先生发现身边很多同事都给孩子请了专职家教，甚至有的花高价聘请名师，夏先生很害怕自己的孩子因此落后，于是也加入了这个“队伍”，通过培训机构给儿子请了老师，钱数也从每小时50元升级到300元。
　　夏先生说：“儿子班里也有不少同学都请了家教，说是考前辅导挺有效的。我也不知道临时抱佛脚能起到多大的作用，就给孩子找老师进行一对一的考前辅导，也算是花钱买个‘安心’吧。”夏先生简单计算一下，从今年三月份开始，目前孩子补课费差不多已经花了一万元。
　　昨日下午，在长春市朝阳区的某培训机构内，记者看到有几个学生正在学习，每个学生的身边都坐着一名老师在指导。据该培训机构人员介绍，这些学生都是高三考生。有的高级老师每小时甚至达到1000元，而多数学生每天补习要在2个小时以上。据这家培训机构的管理人员介绍，每天在这里为“冲刺”补习的高三学生，多数为平时考试成绩位居中游的考生。
　　高考前到底还该不该再请家教进行辅导？有着多年指导高考经验的班主任王老师表示，在高考冲刺期间请家教对孩子强制灌输并不可取，而在学习知识上根本不存在“捷径”，所以家长千万不要盲目跟风。(记者 郭美佳)

