如何高考减压 调整生物钟到应考状态
　　中、高考(微博)，是生命历程中一次最充分的能力展示，是一次最诱人的人生机遇，同时也是一次最严峻的心理检阅。多数考生既是期盼着、跃跃欲试，又兴奋着、有些紧张。面临着如此情境，许多考生自然会呈现出一种紧张焦虑情绪。因此，心理减压是高考的第二战场。
　　家长
　　劳逸结合让孩子轻松应考
　　谈起考前十几天的经验，家长王铁民记忆犹新。他说，尽量不要给孩子施加压力，快高考了，孩子本身思想压力就不轻，做父母的应该淡化高考气氛，让孩子自己去复习，否则孩子会觉得家长关心得太多，产生“我要是考不好，对不起爸妈”的想法，增加孩子的思想负担，对考试不利。
　　王铁民的儿子原在五中就读，去年高考一举考出580分的成绩，除了平时努力的结果，更少不了家长的呵护。这位双鬓发白的父亲告诉记者，考前这十几天，他的主要工作是监督孩子休息，晚上到了10点就要提醒孩子休息，孩子有些娱乐活动，比如打球、看电视都不反对，劳逸结合才能让孩子轻松下来，以良好的心态应考。
　　教师
　　调整生物钟进入高考状态
　　最后的13天，最重要的是调整状态，也就是让考生的生物兴奋时间进入考试时间。把做复习题的时间安排在与高考各科同步的时间，既保持复习所需要的训练量，又可以调整自己的生物钟。
　　一直执教高三的市实验中学教师谭本立老师认为，在这段时间，考生不要再加压，应该回归教材落实考点。根据考纲上知识点翻阅自己所做过的习题，按照物理模型、解题方法进行梳理与归类，做好基本知识上的“查漏补缺”。其次还要总结考试经验，加强纠错。看纠错本、典型题目本时要注意不仅仅是用眼去看，还要思考，找到自己的知识漏洞和思维方式的偏差，避免高考中重蹈覆辙。(记者 李靖  闫纪杭)

