南科大首批学生还要再高考 秋季招生可能暂停
　　晨报讯 电话那头、两会会场，近一年来，记者采访朱清时数次，5月28日终于在合肥见到了这位老人家。
　　打了个领带、穿了件夹克，与北京两会上那个穿黑衣戴黑帽的疲惫老人相比，在合肥，朱清时的“状态”要好不少。短短五分钟的交谈，朱清时的表情换了三种。
　　轻松—— 搞搞考古挺有趣
　　“我在实验室呢。”28日早上刚参加完“国际化学年在中国——第十一届全国量子化学会议”，朱清时下午就迫不及待回“家”看看了。
　　朱清时说的实验室是设在中科大东区的微尺度国家实验室。
　　跟老同事和并不认识的科大学生交流一番，看得出来，老人家的心情大好。“我在这里还有一些研究项目，和量子化学无关，和兴趣有关。”
　　看过晨报两会报道的朋友们或许还记得，朱清时在北京曾对记者说：“如果不被选择，我或许在故宫搞考古。”老人在中科大实验室里搞的也是考古：“研究怎么用科技的方法进行考古，我现在在故宫‘摆弄’的就是古瓷器。”
　　慈爱—— 孩子们贪玩那是天性
　　距离今年2月27日，南科大迎来首批教改实验班的学生已经三个多月过去了，朱清时说：“教学现在一切照旧，教授们都按部就班地在上课，孩子们很喜欢。”
　　说起在学校的5个安徽孩子，这位老校长还有点印象。“都见过面，表现挺好的。只不过……有些孩子比较贪玩。这也没什么，任何一所大学都会遇到这样的情况，更何况我们的学生年龄还偏小一些。”
　　年少贪玩的孩子，南科大会不会有一套管理办法？“首批招生本来就不多，我们也在摸索对孩子的培养方式，希望通过对每个孩子的观察能够制定出一套模式。”
　　犹豫—— 教育部还没准许我们招
　　现在教学进展良好，那原本预计今秋招生150人的计划何时启动？
　　记者的这个问题，让朱清时一下显得沉重而犹豫。“这个可能要暂缓或者今年不招了，我们现在还有一些大事要去做。”
　　4月29日，深圳市委组织部发出《关于公开推荐选拔南方科技大学(筹)副校长等领导干部的公告》的通知，为南科大公选两名正局级副校长。此外，网友们热议的南科大首批学生还要再高考(微博)。朱清时说的“大事”是指这些么？
　　“这个事情在合肥就不说了吧。”朱清时委婉地拒绝后，又补充了两句：“现在还有很多事情没有理清楚，试验的事总要一步步来。”
　　“至于今年的招生，还要再等等吧，怎么招还是个问题。去年首批实验班的招生模式教育部今年不准许再弄了。”
　　曾皓 本报记者 张沛

