2011年广东中山市高考全程录像图像存半年
　　高考(微博)在线监控系统开始考前系统联调
　　本报讯 昨日，记者从市招生办获悉，市招生办日前向各考场学校下发了《关于做好我市2011年高考和普通高中学业水平考试网上巡查系统和考试通讯指挥系统联调工作的通知》，要求各大考场要在6月6日前分三阶段进行网上巡查系统、考务视频指挥(会议)系统和考试通讯指挥系统的联调测试。据悉，今年高考与学业水平考试保密室和考场监控图像要求本地全程录像，并至少保存半年。
　　高考考前系统分三阶段联调
　　市招生办日前发文要求中山各大考场即日起至6月6日指定专人负责联调测试各自的网上巡查系统、考务视频指挥(会议)系统和考试通讯指挥系统。根据安排，考前系统联调工作分三个阶段进行。第一阶段为网上巡查系统联调，时间定于5月20日至31日，从6月1日开始，各考场学校在上班期间要将巡查设备保持开机状态，网上巡查系统中考场、试室和保密室要求统一编号并在视频上显示水印。
　　第二阶段为考务视频指挥(会议)系统联调，时间定于5月31日至6月4日，而第三阶段主要是对高考通讯指挥系统进行测试调试。其中，通讯指挥系统(http://www.ecogd.edu.cn/exoa)已于5月23日正式开通，并将24小时开通，各考场学校需于6月3日前登录系统做好考场主副考姓名及应急联系电话等信息的设置和核对工作。
　　据悉，各考场学校在经市招生办互联互通测试通过后，将不得擅自更改配置，以确保高考和学业水平考试期间省教育考试院、教育部考试中心能进行考试巡查，保证系统运行正常。另外，据了解，2011年高考保密室和考场监控图像要求本地全程录像，并至少保存半年。
　　今年中考将在线监控
　　记者了解到，除了高考需全程实时在线监控外，今年中考，中山各大考场也将启用网上巡考系统。
　　中山从2001年开始就在全市各高考考场建立起教育考试视频监控系统。不过，中山中考各大考场却一直未实现全程在线监控。
　　市教育局于去年10月份向各大中考考场印发了《关于做好中山市中考网上巡查系统建设的通知》并制定了《中山市中考考试网上巡查系统建设标准技术实施规范》，要求全市所有中考考场于今年4月前全部按技术规范建成“教育考试网上巡查系统”，以实现考场与市考试监控指挥中心的互联、互通，实施在线监控和指挥。(记者：陆先念)

