2011年北大天文夏令营计划招50人
　　北京考试报讯  记者日前从北大了解到，该校将联合中国科学院国家天文台、北京天文馆举办2011年全国中学生天文夏令营活动，计划招收50名营员，目前网上报名已开始。
　　北大天文学系办公室老师姚洁介绍，天文夏令营将于今年7月12日至15日举行，招生对象是热爱天文、 综合素质优秀、数理化成绩突出、品学兼优、有志于报考天文专业的高二学生(参加2012年高考)。夏令营将通过学科导航、名师讲座、台站参观、师生互动等活动提升营员对北大天文专业的了解和兴趣，并通过精心设计的笔试和面试，从中选拔优秀营员。通过夏令营活动考查、符合推荐条件的考生，组委会将向北大招生办推荐其参加北大自主招生笔试。通过笔试者可免面试，并获得北大自主招生加分待遇。此待遇只限高考志愿报天文专业，进入北大后不能转专业。
　　目前，网上报名已开始，6月24日前，符合报考条件的考生要登录网站(http://kiaa.pku.edu.cn/Activities/summercamp)报名。夏令营收费250元/人，包括夏令营期间的饭卡和材料费用，住宿和交通费用自理。家庭经济困难的考生可申请补助和减免费用。
　　天文系将根据学生申请材料，组织专家委员会审核，合格者获得营员资格，7月4日起，学生录取名单将在北大天文学系网页上公布，并以电子邮件形式直接通知本人，未被录取者不再另行通知。(记者 邱乾谋)

