2011年广东高考可提前30分钟入考场
　　今年参加高考(微博)的广东考生将迎来“史上最严安检”，全省2万多个试室首次启用金属探测仪，对考生进行全身检查，内含金属的任何物品包括手机、耳机、项链、硬币、眼镜螺丝等，都会被检测出来。因此，陈雪杰建议考生最好穿校服进入试室考试。
　　另外，陈雪杰表示，按规定，普通高考第一科(语文科)开考前30分钟进入试室，非英语科的外语科目开考前35分钟进入试室，其余各科目在每科开考前20分钟进入试室，但今年使用金属探测仪检查，考生可在考前30分钟开始检查进入试室。
　　正式考试15分钟(非英语科目的外语科目考前15分钟)后，禁止考生进入试室考试。每科考试结束前30分钟起方可交卷离场。
　　考生最好不要带手机
　　家长刘女士说，考前家长、孩子的心情都比较紧张，很担心孩子考试的准备工作做得不到位，除了常见的笔、准考证外，是否需要做些特别的准备？
　　对此，陈雪杰说，考生在考前要细致检查应带的考试用具，在考前一两天要仔细检查考试用具是否准备妥当，特别要携带好自己的准考证、身份证，否则不能进入试室。用具包括：黑色字迹的钢笔或签字笔，二B铅笔、三角板、圆规等。家长不用特别担心，因为一旦漏带了学习工具，可以在考场求助监考老师，考场有备用的器具。另外，建议学生不要带手机去考场，因为如果学生带了手机进考场，就算是关机，一旦被发现，也算是违纪行为，要被取消单科考试的成绩。

