部分军队武警部队公安类高校6月中旬起面试
　　北京考试报讯   记者从北京教育考试院获悉，军队院校(含国防生)、武警部队院校、公安类院校等部分在京招生高校6月中旬起将举行面试。本科提前批面试时间安排在6月底7月初，专科提前批面试时间安排在6月中旬至7月下旬。
　　在本科提前批录取院校中，报考北京电子科技学院、中国人民公安大学、国际关系学院、中国人民武装警察部队学院、中国刑事警察学院，高考成绩达到本科一批录取控制分数线的考生方可参加面试，其中国际关系学院将根据考生的高考成绩和报考情况，确定参加面试的考生名单(男、女生分别划线)，于6月26日在学校网站公布；报考中央司法警官学院、公安海警学院、南京森林警察学院的考生，高考成绩达到本科二批录取控制分数线方可参加面试。
　　在专科提前批录取院校中，欲报考北京经济管理职业学院、石家庄邮电职业技术学院、吉林司法警官职业学院、铁道警官高等专科学校、南京森林警察学院、公安海警学院、长沙航空职业技术学院等院校相关专业的考生，在填报专科志愿前要参加院校组织的面试，合格者可填报以上学校相关专业志愿。
　　另据了解，在提前批次录取院校中，报考军队院校、武警部队院校、招收国防生院校的考生要参加面试。面试分数线由北京教育考试院高招办根据考生志愿、分数情况，按院校招生计划的3至4倍确定，男女生分别划线。6月30日、7月1日，报考军校和国防生的考生，要到66400部队医院(海淀区永定路东街6号)、66055部队医院(顺义区拥军路)参加面试。
　　考试院高招办有关负责人介绍，参加面试的考生要携带高考准考证、高考成绩通知单、本人身份证(或户口簿)、近期一寸同底版免冠照片2张到指定的地点进行面试，而报考军队(含国防生)、武警部队院校的上线考生，还要携带由北京教育考试院高招办统一下发的面试体检通知单到指定地点面试。参加公安类院校面试合格的考生要参加体检、体能测试和政审；参加武警部队院校面试合格的考生要参加体检和政审。
　　提醒考生注意的是，在本科提前批次录取院校中，北京语言大学葡萄牙语、日语、朝鲜语(韩国语)、翻译(法语)专业的面试已结束；在本科第二批录取院校中，首都师范大学学前教育、小学教育专业的面试已结束。在本科第三批录取院校中，南昌理工学院音乐学(空中乘务)专业的面试已结束；在专科提前批次录取院校中，中国民航大学空中乘务专业、河北外国语职业学院空中乘务专业、中国民用航空飞行学院空中乘务和民航空中安全保卫专业、广州民航职业技术学院空中乘务专业和航空服务(航空保安)专业的面试、体检均已结束，合格考生可填报上述院校专科专业志愿。(记者 邱乾谋)

