广州酒店涨50% 高考房升价预订火爆(图)
　　■专题统筹：新快报记者 陈红艳 
　　■本版采写：新快报记者 李文 尹来 陈红艳 实习生 王婷婷 肖凤鸣
　　往年，为吸引高考(微博)学子入住，高考考场周边酒店都会打出“高考牌”，推出价格优惠的高考房、钟点房。然而新快报记者昨日走访发现，今年不少考场周边的高考房价格与往年不同“不降反升”，有的涨幅高达50%，标准双人间从198元/间涨至300元/间。此外，海珠、越秀部分考场周边酒店预订火爆，有酒店高考房已预订一空。
　　部分酒店涨价迎接高考
　　记者昨日在荔湾区广雅中学东门对面的鸣虹宾馆探访得知，因高考房源紧张，其房价比平时增加百元之多。而高考期间的标准间已经全部被预订一空，还剩下330多元的豪华双人房可预订。该宾馆不接受提前预订钟点房，当天有空房才提供钟点房，价格为两个小时100元。
　　而天河区47中考场周边有丰悦宾馆、悦凯宾馆和五山旅店，三家宾馆价格不相上下，标准双人房198元/天，标准单人房168元/天，普通单人房138元/天，钟点房60元/两小时。三家宾馆昨日均表示，目前房间还较为充裕，但高考期间房间价格会上涨，涨幅在50%左右，标准双人间将从198元/间涨至300元/间。
　　越秀区广铁一中考场旁的御龙宾馆，高考期间价格也比平时高，标准房和豪华房无论单人间还是双人间都在200元以上。
　　所剩高考房多为豪华间
　　在中大附中考场附近的西苑宾馆，工作人员称宾馆高考房上个月即已订完。中大南门附近的紫金苑和留学(微博)生楼招待所仍有房可订，紫金苑已无标间，只剩218元的单人房和438元的套房接受预订。
　　紧邻六中校门的海军职工大学招待所，高考房自三四个月前即已开订，现早已订完，是否可提供钟点房还要看情况而定。出校门沿新港西路往西50米左右的金盛招待所，只有20多间客房，高考期间仍有房可订，房间价格从138元至238元不等。不过中大东门内的培训公寓，目前高考房尚未订完，标间198元，单间216元。 
　　培正中学、七中附近的酒店也都有考生订房，价格在200元左右，其中小观园酒店目前只剩豪华双人间了，折后价为220元/间。
　　重点考场扫描
　　越秀区
　　●执信中学：
　　高考房价格不会大变
　　交通：执信中学地处中心地带，交通便捷，有多路公交线可供选择，学校附近有先烈南路、执信路、肿瘤医院等站点，校门口更是有执信中学站。除了有便捷的公交线可供选择外，乘地铁5号线到区庄站，由E出口沿地铁标识牌也可走到执信中学。部分途经执信中学的公交路线：535、16、63、112、192、221、223、225、550、284、518285、287、293等等。
　　住宿：执信中学对面的华泰宾馆将沿袭去年，在高考期间提供钟点房服务，去年其钟点房分为58元、68元、78元三档，今年将不会有太大变化。另外，学校附近的广泰宾馆在高考时也会有优惠房，家长和考生可在6月初前去订房。此外，附近还有东风大酒店、华粤宾馆等可供选择。
　　饮食：执信中学右边就有一家执信风味村餐厅。学校对面的先烈南路更是有喜胜客等等风味餐厅，往环市路或者建设六马路方向走选择会更多。
　　●广铁一中：
　　有考生提前订高考房
　　交通：广铁一中地处越秀区东兴南路文化里13号，无论选择公交还是地铁都要走一段路。选择地铁的话，乘1号线到杨箕A出口，或者是乘5号线到五羊?D出口；选择公交就乘40、44、183、222、225、811到珠江宾馆，下车后到寺右二马路，直走到广铁一中。
　　住宿：御龙宾馆是离学校最近的宾馆，目前已有高考考生在该宾馆订房，价格比原价要高，标准房和豪华房无论单人间还是双人间都在200元以上。御龙宾馆客房部表示考生尽量在月底之前订房，防止到时候订不到房。学校对面有招待所，100元左右一天，房子带空调，长租的话是每月300元-480元。学校旁边不远处还有欣悦宾馆，咨询台表示考生最好提前订房，标准单间148元，标准双人间168元，豪华单人间和双人间一样，都是188元。
　　饮食：学校左侧东泰路至寺右二马路一段均有小吃店，离学校最近的，价位在5元-18元不等。
　　●七中、培正：
　　岔路比较多请看清路牌
　　交通：去这两所学校公交、地铁都可以选择，最近的公交站点是培正路站，公交811和813途经这里，附近还有东山口总站，37路车经过这里。如果乘坐地铁的话，到东山口站下，从A出口出站。需要注意的是从地铁出口到这两所学校的路段比较复杂，考生一定要看好指示路牌。
　　住宿：目前，培正中学、七中附近的酒店基本上都有考生订房，价格在200元左右。其中，离七中还有一段距离的小观园酒店目前只有豪华双人间了，折后价格为220元。此外，从这两个学校沿保安前街到达道路，也有多所酒店可供选择，不过距离不是很近。这两所学校周围比较安静，无论选择哪家住处考生都不会受到噪音的干扰。
　　饮食：在七中、培正附近有云吞面世家等餐饮店，沿庙前直街走，旁边也有各色小吃店，早上还会有各类早餐供应。
　　海珠区
　　●六中：
　　校门旁高考房已经订完
　　广州市六中紧邻地铁8号线鹭江站B出口。其校门旁最方便的一处招待所的高考房数月前即已订完，稍远有较小旅馆可用。学校周边以小餐馆为多。
　　交通：地铁最为便利。地铁8号线鹭江站B出口右转一百多米即到。距该校较近的公交车站为客村2号站及中大东门旁的康乐村站，公交车较多。若乘自驾车前往，该校东面的国美露天停车场有较多车位。另外，从校门出沿新港西路往西100米左右的银记海鲜城一层，有20多个室内车位，收费为3小时10元；继续往西的新港医院院内，有50多个收费车位可用。
　　住宿：学校暂无设置考生休息处的打算。紧邻六中校门的海军职工大学招待所，高考房自三四个月前即已开订，现早已订完，是否可提供钟点房还要看情况而定。出校门沿新港西路往西50米左右的金盛招待所，规模较小，有20多间客房，高考期间仍有房可订，房间价格从138元至238元不等。继续往西走近10分钟，即到中大东门，东门内有培训公寓可住宿。目前高考期间客房尚未订完，标间198元，单间216元。出六中校门沿新港西路往东的客村方向，有宾馆可住，距离学校较远，价格较高。
　　饮食：学校食堂暂不对外开放。出校门沿新港西路往西，有多家餐馆、连锁快餐店，选择较多，价格不贵，但各家规模都较小。
　　●中大附中：
　　一旁中大校内无法停车
　　中大附中位于中山大学西门内约100米处，紧邻地铁中大站B出口。校方不会设置考生休息处，但考生饮食、住宿、休息均可依托中山大学，较为方便。西门将进行交通管制，校园也不允许社会车辆进入，周围停车处较少，乘坐地铁更方便。
　　交通：从地铁8号线中大站B出口出站，向西即到中大西门，进西门约100多米即到。若乘坐公交车，省荣军医院(荣校)站最近。中大校园自3月28日起不许社会车辆进入，若自驾车前往，停车须到西门斜对面的百佳附近寻找车位，但其地下停车场车位也有限。
　　住宿：入中大西门往东几十米处的西苑宾馆距考场最近，但其高考房在上个月即已订完。中大南门附近的紫金苑和留学生楼招待所仍有房可订，紫金苑已无标间，只剩218元的单人房和438元的套房。
　　饮食：中大内食堂加收20%手续费即可接待社会人士。中大附中往北不远即有一学生食堂。
　　●南武中学：
　　距地铁远要留足交通时间
　　南武中学位于海珠区同福中路362号，距地铁站较远，交通上须预留足够时间。
　　交通：南武中学距宝岗大道北、海珠区妇幼公交车站较近。乘坐地铁的话，市二宫站较近，但仍需转公交西行两三站路。若自驾车，附近只有几家小规模停车场。
　　住宿：宝岗大道110号的华鑫酒店距南武中学相对较近，高考房还未订完。高考期间，其房价都将提升至单人房238元，双人房268元，套房388元。自宝岗大道再往南行，可找到一家名为网银的小旅馆。
　　饮食：南武中学背面的龙骧大街有多家小餐馆，其中的龙田餐馆规模较大，提供炒菜。附近的宝岗大道上也可找到若干食肆。

