深圳高考人数再创新高 考场启用金属探测仪
　　本报讯 记者昨日从市教育局获悉，今年深圳高考(微博)考生人数再创新高，达到33166人，较去年增长16%，是近几年增长最快的一年。
　　市教育局称，为了严防作弊，高考所有试室将首次配备金属探测仪，考生在每科开考前都将需要过“安检”。
　　考生人数
　　增幅达16%
　　市教育局昨日通报，今年深圳高考考生达33166人，其中，普高类考生30288人，高职类考生2878人。考生总数较去年增加4573人，是近几年增幅最大的一年，增幅达到16%。
　　深圳市教育局副局长曹赛先介绍说，今年深圳共设35个考场，1120个试室。据了解，由于报名人数大幅上升，今年新增福田区梅林中学、罗湖区滨河中学、南山区华侨城中学、宝安区沙井中学四个考场。
　　市属高校
　　招六成本地学生
　　今年深圳三所市属高校招生计划已经出炉，三所市属高校计划招生16500人。
　　目前，三所深圳市属高校已经确定计划招收深圳户籍的考生共有10581人，占深圳三所高校招生计划的64%。此外，由于深圳职业技术学院和深圳信息技术学院分别有410名和200名面向深圳及全省的单独招生计划，三所高校录取深圳户籍考生的实际比例还会超过64%。
　　市教育局副局长曹赛先表示，由于考生人数大幅增加，今年高考考生仍将面临较为激烈的录取竞争压力。
　　考场改革
　　试室均有女教师监考
　　今年高考，深圳市对考场安排进行了三大改革。据曹赛先介绍，按照统一要求，今年高考所有试室都配备了金属探测仪，防止考生携带手机等电子通讯设备进入试室。而为了方便对不同性别考生进行检测，每个试室有1名女教师监考。
　　此外，市巡考监控中心项目建设已经完成，将于今年“三考”中正式启用。监控中心将实现考场电子监控系统与上级巡考监控中心的互联互通，教育部将可随时调看深圳任何一考场画面。
　　曹赛先表示，深圳今年还将全面推进网上监考和网上巡考，与传统的现场监考和现场巡考结合起来，形成考试安全和考风考纪管理的立体网络。
　　相关新闻
　　深大南校区基础实验楼启用
　　本报讯 (记者周伟良、鲍文娟)记者昨日从深圳大学获悉，该校南校区基础实验楼正式启用，将作为该校机电与控制工程学院、信息工程学院的新大楼。深圳大学校长章必功表示，今后老校区将主要以人文学科为主，南校区则主要聚集理工类学院。
　　据介绍，基础实验室(二期)工程是南校区开工建设的第二个单体建筑，是一栋包含实验、办公、会议的综合大楼。可提供12000平方米的行政办公用房、35000平方米的基础实验室和一个学术报告厅。
　　深圳大学基础实验室(二期)大楼建成后，由机电与控制工程学院和信息工程学院共同使用。记者获悉，这是深圳大学南校区第二栋正式投入使用的新大楼，将大大缓解深圳大学基础实验教学设施不足的状况。
　　“三考”考生
　　达12.2万人
　　本报讯 (记者周伟良、鲍文娟)记者昨日从市教育局获悉，今年“三考”(高考、中考、高中学业水平考试)考生总数达12.2万人，比去年增加7000多人。
　　其中，高考考生达33166人，考生总数较去年增加4573人，是近几年增幅最大的一年，增幅达到16%。(记者：周伟良、鲍文娟)

