吉林高考在即 三位名师解密理综考试要点(图)
　　化学关键点：氯、硫、氮、碳、钠、铝、铁
　　贡秀芬老师说，今年化学试题第一卷所考察的重点和热点仍会与2010年保持一致，考生应确保传统试题的得分率。第二卷难度应该与去年持平，仍会突出试题的创新性、应用性和探究性。所以考生首先要抓好基础知识，在最后阶段不要盲目地做难题、偏题和怪题，而要认真复习基础知识中最重要的主干知识。用一段时间来看书，特别是教材中需要记忆的化学性质，重要物质的实验室制法，基本理论当中最重要的规律。
　　贡老师提醒考生，高考(微博)化学推断题所考察的物质，一定是高中教材内最重要的典型物质，非金属主要考察四个：氯、硫、氮、碳，金属主要考察三个：钠、铝、铁。因此建议考生在最后的复习期间，对以上元素知识进行加强。
　　此外，实验板块第一题是基本实验，包括基本操作和仪器选用等，考生应重视教材上的一些基本实验。第二题主要考查实验思维能力，如实验方案的设计、评价和分析等，应形成这类题型基本的解题方法和思想。
　　教师简介>>
　　吉林省实验中学化学组组长 贡秀芬
　　省级化学科骨干教师、中国化学学会会员、省级课题《微型实验在中学化学中的应用》课题组组长、人教课标版《学习与检测》主编
　　物理关键点：题实在不会就争取拿步骤分
　　“单选题确保正确，多选题确保3分，答题要灵活，不超时间。”唐雪林老师说，总的来说，考生在回答高考物理题时，实验题注意读数的单位和有效数字；连实物图之前要先画出电路图，要用物理语言回答文字题。
　　同时，同学们还要躲开试题中人为布置的陷阱，避免思维定势，把物理模型建立好。因此，同学们要注意，以下字句要仔细斟酌。如：“静止、匀速、匀加速、初速度为零，自由落下、一定、可能、正确的 ，不正确的、错误的、不可能的”，题干中的不同用词，表示物理条件不同，因此导致计算方式和结果迥然不同。
　　唐老师建议，考生要画示意图、过程图、受力图帮助分析，这样会有助于知识迁移，化陌生为熟悉。对于不会做的题也不要放弃，要根据相关的物理规律写出相应的步骤，争取拿步骤分。
　　教师简介>>
　　吉林省实验中学高三物理教师  唐雪林
　　省优秀教师、物理学科“省级学科带头人”
　　高考生物关键点：做好选择题的审题
　　“高考迫在眉睫，在最后的几天时间里，考生需要对已学知识进行排列组合，从而使自己夺取满意的高考分数。”蔡立格老师说，在高考生物题型中，关键是做好选择题的审题，因此要求考生做到找准题眼，也就是题目考查的重点或主旨所在，找准了题眼就是找到了解题的突破口。
　　由于高中生物学教材中有许多在字面上非常相近名词，但意义却相差很大。命题者常会以此为基点，考查考生的理解程度，所以考生要辨析易混淆的名词。
　　通过对近几年高考试卷研究，生物题型越来越重视对实验能力的考查。因此，蔡老师建议考生，答此类题要详尽地分析题干中既给的实验器具、试剂等条件，设计中充分考虑单一变量原则、对照原则、简约原则，以正常的逻辑思维，得出比较合理的实验预期、结论。而材料分析题通常是高起点、低落点。只要尽量把材料中内容与已学过的知识挂起钩来，许多答案落脚点是课本知识或题干中的相关信息，适当加工、简要表述便可轻松得分。
　　此外，图表分析类考题也值得注意，读图时要读坐标轴、图例，看曲线的起点、走向、终点、交点和转折点等，同时对比各图和曲线间的相互关系。对坐标曲线变化的因果关系和趋势及其产生原因，请考生尽量用课本上的术语表述。 
　　教师简介>>
　　吉林省实验中学高三生物教师 蔡立格  (记者 闫纪杭)

