2011江西高招公安院校面试及体测时间敲定
　　5月24日，大江网记者从江西省教育考试院获悉，公安院校2011年在赣招生面试、体能测试和政审工作安排目前已确定。据了解，2011年公安院校在赣招生计划面试名单将按1：5提供，首场面试和体能测试6月24日举行，未参加面试及体能测试者将作放弃志愿处理。
　　2011年在赣公安院校招生计划1：5提供面试名单
　　据悉，2011年公安院校招生及录取批次主要为，中国人民公安大学、中国刑事警察学院和中国人民武装警察部队学院执行第一批本科录取控制线，南京森林警察学院、公安海警学院和江西警察学院本科专业执行第二批本科录取控制线，安排在提前批次录取。而南京森林警察学院、公安海警学院和江西警察学院专科专业及铁道警官高等专科学校安排在普通专科批次录取。公安海警学院航海技术和轮机工程技术招收专科定向生(入学后无军籍)。
　　另外，部分公安普通高等院校2011年在赣招生计划也已出炉，其中，中国人民公安大学招30人(男26人、女4人)，中国刑事警察学院招22人(男20人、女2人)，中国人民武装警察部队学院招20人(男18人、女2人)，公安海警学院招36人(男35人，女1人)，铁道警官高等专科学校招60人(男54人、女6人)，南京森林警察学院招60人(男55人、女5人)。
　　据了解，公安普通高等院校招生面试、体能测试和公安现役院校招生面试、军检工作由招生院校会同省公安厅统一组织实施。同时，江西省教育考试院根据考生志愿，按照招生计划数与考生人数1：5的比例，从高分到低分向招生公安院校提供参加面试、体能测试和军检的考生名单。
　　面试、体能测试高考(微博)后分批进行
　　据悉，为不影响考生复习备考，避免面试工作的盲目性，各公安院校招生面试、体能测试和军检工作均安排在高考之后进行。按照安排，报考中国人民公安大学和中国刑事警察学院高考成绩达到第一批本科录取控制线的考生，以及报考南京森林警察学院，高考成绩达到第二批本科录取控制线的考生，将于6月24—25日参加面试和体能测试。报考铁道警官高等专科学校和南京森林警察学院专科专业，高考成绩达到省定普通专科分数线的考生，于7月30—31日参加面试和体能测试。以上四所院校面试、体能测试地点在南昌博兰泽国际大酒店(原阳明宾馆)。
　　报考中国人民武装警察部队学院，高考成绩达到第一批本科录取控制线的考生，以及报考公安海警学院本科专业，高考成绩达到第二批本科录取控制线的考生，于6月24—25日参加军检和面试。报考公安海警学院专科专业，高考成绩达到省定普通专科分数线的考生，将于7月30—31日参加面试和体能测试。以上两所院校军检、面试的具体地点是江西公安消防总队医院。另外，报考江西警察学院公安类专业，高考成绩达到省定相应批次录取控制线的考生，将于6月24日—7月2日在江西警察学院警体馆参加面试、体能测试。
　　未参加面试及军检者将作放弃志愿处理
　　据介绍，今年的军检标准为，中国人民武装警察部队学院和公安海警学院招生军检工作，除身高标准继续按照男性不低于168厘米、女性不低于158厘米执行外，其他标准按照新修订的《军队院校招收学员体格检查标准》执行。其它方面还包括：双眼裸视力均不低于4.8(含文、理科)；体能测试：男生1000米在4'05"以内(含4'05")、女生800米在4'00"以内(含4'00")，立定跳远男生在2.2米以上(含2.2米)、女生在1.5米以上(含1.5米)；肝功检验事项(不包括公安现役院校)执行有关部门文件规定。
　　公安院校招生面试、体能测试和军检工作严格依照《公安普通高等学校招生工作暂行办法》的要求，对考生的身体条件、身体和心理素质进行全面检测，及时公布面试结果。江西省教育考试院提醒，凡填报公安院校志愿而未参加面试、体能测试和军检者，作放弃志愿处理。(记者：朱正)

