家长故事：我家有位高考生
　　钟芳
　　十年寒窗苦，一朝定命运。高考(微博)就像一根敏感的神经，牵动着千家万户的心。再过几天，我家儿子也要走上高考的战场。
　　家有考生，我们全家也提前进入了紧张的陪考阶段，处处以儿子为中心，想方设法为他创造一个安静舒适的学习环境。
　　做妈妈的我首先在儿子的饮食上颇费一番心思。考试是关键，营养得全面，这可不是什么随随便便只要吃饱就能了事的。为这我专门委托同事，在乡下购买土鸡和鸡蛋，要以最丰富的绿色营养给儿子补充大脑。特地跑到书店买回菜谱，上网查找高考生的营养食谱作为对照，然后米饭面食、蔬菜水果、鸡鸭鱼肉、煮炒蒸炸轮换着来，一星期内绝对不会有重复，保证儿子能吃饱、吃好，且达到营养均衡。
　　因为害怕影响他学习，我们做每件事都小心翼翼，生怕触动孩子敏感的神经；说每句话都小心谨慎，唯恐伤到孩子脆弱的心灵。因为害怕打扰他，我们谢绝接待一切来客，不看电视。即便如此，我还是从儿子的脸上看出了高考前的焦虑，平时有说有笑的他变得不爱吱声，看上去神色凝重，一副心事重重，很疲惫的样子。
　　难道学习上遇到什么困难？实际上儿子的成绩一向不错，如果正常发挥的话，考个理想的大学不成问题。但他的状态让我们为之着急，于是晚饭时我故意和他找话说，还特地讲了一个笑话。儿子笑过之后，放下碗筷深呼吸了一下，笑着对我和老公说：“爸爸妈妈，我知道你们的良苦用心，所做的一切都是为了我，可你们越是这样，越让我感觉心理压力很大，万一我没考上好的大学，会觉得特别对不起你们的。”
　　我和老公都吃惊不已了，虽然我们尽量不想给儿子施加压力，没想到无形中还是让他承受了过重的压力。最后我和老公决定，学会用平常心待之，还是按照往常的生活习惯，该怎样就怎样，不要因为家里有个高考生就搞特殊化，每天在见到儿子时就给他一个微笑，通过微笑传递我们的温暖、给予他力量，增强自信。
　　于是，我们的生活又回到了以前，有时一家三口还一起去外面散散步、聊聊天，儿子是个体育迷，我们并没有因为考试而一味地禁止，而是让他适当地看看体育节目，以此放松绷紧的大脑。
　　现在，儿子的笑声又回到了家里，有时听到他哼着几句轻松歌曲时，我们一家人感到高兴极了。昨天晚上在吃饭时，儿子面带笑容地看着我们：“谢谢爸妈，你们放心，这次高考我绝对不会让你们失望。”看着儿子自信轻松的神态，我们全家的心也就放了下来。

