揭秘：高考作文评级标准这样“炼”成
　　上海高考(微博)作文阅卷教师培训中心组 周宏 程元
　　编者按：
　　什么样的高考作文得“一类上”？什么样的高考作文得“二类下”？和坊间流传的“二三十秒随意批阅一篇高考作文”不同，历年来，本市高考作文阅卷一直有一套清晰明确的评分标准。近日，本市300多名中学语文教师在华东师范大学参加了阅卷教师培训班，在高考阅卷组专家的指导下，通过400多份样卷的判分和评议，对各类作文统一认知，并明确标准。
　　那么，这个评判作文优劣的标准究竟是怎样的？周刊邀请相关专家，从样卷中抽取部分有代表性的几篇作文进行点评，供读者参照。本版四篇作文均是由应届高三生依据命题作文“人生不是一道数学题”而作。
　　得分：67分(一类中)
　　记得很久以前流行一句话：“学会数理化，走遍天下都不怕。 ”大约是伴着高考恢复，呼之而出的吧。似乎是否定了整个标题，但却是陷入了“绝对化”的错误。开门见山地讲，我完全赞同标题的观点，并想作些补充：人生不是一道数学题，不仅如此，人生充满了许多的“不确定性”，而这，也正是人生的魅力之所在。
　　谈及不确定性，便想作些类比。物理学中目前较流行的便是“量子力学”，而其中精髓，便是“波动方程”的“不确定性”——马克思主义哲学说：物质第一性。于是，我想，既是如此，那人生的“不确定”，好像也大约有了“些许科学依据”了吧！
　　“人生不是一道数学题”，一切都不需要什么特定的理由，特殊的环境，就“自然而然”地发生着。譬如安娜与沃伦斯基在火车站前的一眼相视，托马斯与特丽莎在床前的一拳紧握。在“必然的偶然”之下，一切都不被预先地“严格”推演，“严谨”证明，却又不断地“一而再，再而三”地变化着。不知道未来，推算不出未来，人生的魅力，也是我所热爱的，便“皆出于此”吧。
　　“数学题”令人生厌，更在于他“宿命”的消极论调——在什么都还未做之时，便急切地低下头。只因是这一点，不知有多少人生便被“扼杀”于所谓的“严格证明”之下了。当然，就我所知，也有更多的人并未就此放弃，在苦苦地追寻些什么——好像就有那个永远活在地坛边“欣赏着来往熟人”的史铁生吧！一生恪守着“职业是生病，业余在写作”。其实，人生对他又何尝不是那样的“不确定”？但他却一直坚持着，直至 “斯人已乘鹤，地坛何人懂”，仍坚持着。不确定，确又是充满魅力的原因——如何走“不确定”的人生路？就算是“预先地被原谅，可笑地被允许”了，但为一二，又何妨呢？
　　人生处处都存在着不确定的变化。相较于“数学题”的严谨，人生却可存留数学中所谓“增根”一类力舍不余的东西——大约便是无尽的可能吧。假如“不知上帝掷骰”的爱因斯坦他又可曾于“质能转化公式”之后推演过自己将从小职员成为科学巨匠？我想，应当没有吧。
　　或许，从更广的意义而言，人生不过是生——死的必然经过。既然你我均是出自虚无，而又复归虚无，那人生又如何讲通呢？其实，人生本就不需讲通。陶渊明先生不就有句：“好读书，不求甚解”么？闭上眼的黑暗虚无，也无人能讲通——也因此，一切便均成为了一种未知，一种好奇，一种不确定。人生，也就从此刻，从一道数学题，真正脱胎换骨，在虚无的无穷中，绽放出无穷的魅力。
　　评分理由：
　　文章从“不确定性”的角度集中阐述“人生不是一道数学题”的理由，无论是“波动方程”的类比，还是安娜·卡列尼娜的例子，抑或后来提到的史铁生，都从不同的角度呈现了作者对“不确定性”的独特认识和思考，作为高中生的习作，可称得上是“立意深刻”，完全符合一类卷的标准。
　　稍显不足的是通篇未能将人生中的“不确定性”与“确定性”(或“偶然性”与“必然性”)勾连起来谈，故未给一类上而评为一类中。
　　得分：54分(二类下)
　　潮起潮落，花开花败，人生总是在这无限的循环之中却又不断向前进，看似相同却殊不知这其中蕴藏着多少别出心裁，也不知其中包含着多少寂寞与无奈。
　　从前人们总把人生比作一道数学题，纷繁复杂。要我说来，人生便是一道无法可解的哲学命题。
　　不可否认的是，数学作为具体科学中思维科学的一种包含在哲学范畴之内，但万万不可等同于哲学。为何不将人生比作数学题呢？原因有二。
　　数学题往往有规定的解题套路，而哲学可在合理范围内任凭想象，妙笔生花。人生也是如此。古往今来，拥有非凡一生的大家哪有一个按牌理出牌？蔺相如在旁人认为其会置廉颇于不顾而登峰造极时出人意料形成 “廉蔺交好”的千古美谈；韩愈在当时追求奢华靡烂文风之时毅然提出“文以载道”的主张；而现今打假斗士方舟子凭其勇于指责的精神荣登“中国打假第一人”的宝座。人生的变幻无常促成了哲学的与时俱进，而哲学反过来又为人生引领新的起点。别出心裁的人生正是一道再复杂的数学题都无法匹敌的。
　　与此同时，哲学中囊括了对世事的抒怀与对人生的感叹，这又是一道简单的数学题所不能达成的。
　　从呱呱坠地的那一刻起，每个人的一生都必须经历大大小小的波折或是动荡。或许有的人苦了一辈子想了一辈子念了一辈子；而有些人总那么一帆风顺、风平浪静。可终究每个人都有人生，都有或多或少或大或小或遐或迩的忧愁与苦恼。有些人愁今天吃得太饱，仿佛每件事都那么值得思考，又仿佛每件事都必须让人觉得无奈，甚至有时快乐都变成了一种累赘。赫拉克利将说：“人生由磨难组成。”事实确实如此。上天带给人以苦恼。可终究人还是在苦难中蜇伏、前进、摸爬滚打，创造出属于自己的一片天来。这时蓦然回首，发现人生其实带给我们的是那值得珍藏的美好。而这无价的财富，是做无数道数学题所无法领悟的。
　　鲁迅曾云：“世上本没有路，走的人多了也便成了路。 ”而我说，世上本无哲学这一说，只是人类在摸爬滚打中创造出的欣欣与无奈堆砌而成的金字塔。而人生，从此变成了一部哲学史书。
　　人生不是一道数学题，却是一道真实而又值得回味的哲学命题。
　　评分理由：
　　本文作者的审题意识很强，行文处处将“数学题”和“哲学命题”比较着说，较好地对应了题目中的“不是”二字，同时又在对比中对自己的观点(即第二段中的“人生是一道无法可解的哲学命题”)加以分析论证，总体的思路结构比较清晰，符合二类卷的标准。
　　文章主要不足有二：一是对人生特性的表述尚有含混之处，尤其体现在文章中间部分的阐述 (确切地说，是第五段 “与此同时……”)；二是廉颇、方舟子等例证也有不妥，故评为二类下。
　　得分：40分(三类下)
　　爱因斯坦曾说过：“数学题，什么X啦 ，Y啦，都只是一只逃窜的狐狸，你只要抓住它，就完成了一次打猎。 ”显然，我们不是“人生”的“猎人”，由此，我以为人生必然不是一道数学题，也许这是一则耐人寻味的思考题吧！
　　屈原说：”路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。 ”人生就是一个探索的过程，而探索源于思考。作为一般人，我们确实不需像哲学家或思想家那样，追究人生的准确定义，但从哲学的层面上思考人生，却似乎是每个人在其一生中都会做的事。我们每个人都会自觉不自觉地在生活中，有过这样的思考，尤其是在生活中遭遇大的挫折或转折时，总有那么多悟不透的世事人生。世间最复杂之事莫过于同命运交锋了。这种对于人生的哲学性思考、往往能决定我们生命的深度和厚度。
　　流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。当一切浮华褪尽，人生还剩下些什么？于是，我们便思考来解答这道关于人生的思考题。苏格拉底曾说过，未经思考过的人生不值得过。于是我思考人生究竟为何物？人生之简单，是生命长卷中的几笔线条，有着疏疏朗朗的淡泊，是生命意境中的一轮薄月，有着清清凉凉的宁静；人生之复杂，是泼洒在生命宣纸上的墨迹，渲染着城府与世故，是拉响在生命深处的咿咿呀呀的胡琴，挥不去嘈杂与迷惘。人生之简单，是生命中的“0”与“1”吧；而人生之复杂，是生命中的负无穷大到正无穷大！
　　生命之歌已经敲响，人生的思考还将继续。自石碑者，或歌功颂德，或说罪道过；或详详千言，或寥寥数语；或意境下淡，或深刻隽永。唯有武则天，立下的那块无字碑。那无字碑上真的是一片空白吗？不！我分明看到了碑上镌刻出了一名女子对人生的思考———“千江水有千江月，万里无去万里天。 ”也许，这不着一字的碑也真正反映她对人生的思考，她留那一点的空白，不仅是歌功颂德，也是对自己人生中的过错的反思吧！那是经历千秋万载也消不尽的……
　　人生如画，浓默泼洒，淡泊与浓烈交相辉映；人生如歌，高低迷离，嘈杂与清脆皆成曲调；人生如酒，婉转悠长，热烈与缓淡亦沉醉。人生究竟为何物，从来都没一个唯一的答案，也许人生就是那一道永远解不开的思考题吧！
　　评分理由：
　　全文只在开头和结尾部分稍稍提到了“人生不是数学题”，余下的主要篇幅都在阐释“人生是一道思考题”，而对于人生“为什么”“不是”数学题更少有解释。这确实是存在于立意和表达上的明显不足。
　　另一方面，这位同学显然在语言上花了不少功夫，但语言更应成为思想的载体，本文却多处语焉不详，未能表达出作者自己对人生的思考，反而使人有“形式大于内容”之叹，故评为三类下。
　　得分：56分(二类中)
　　数学题有明确的答案，而人生不是。恰恰因为那些未知的变化成就了灵魂的美好。
　　———题记
　　“也许我个人的力量太小，不能减慢多少环境恶化的脚步，但我一定会坚持把环保绿化事业走下去，永远不停止……”
　　此刻，在这场主题为 “我和绿色有个约会”的讲座上，她作为演讲者，声音有些颤抖，却显得异常坚定。在场的我们一时屏住了呼吸。静，静，静，随后，是响亮的、久久的掌声。
　　这位演讲的“绿色天使”就是绿色生命环保组织的创建者易解放。她中年丧子，悲痛欲绝，然而，在生命的重大转折点面前，她没有沉浸于悲伤之中，而是为人生选择了令人敬仰的解法———
　　“我努力回想和儿子有过的约定，突然记起他生前有一天和我一起看了荒漠的纪录片，他很震撼，对我说想大干一番祖国的绿色事业，那时他还在日本留学(微博)，学业有成，前景灿烂，没想到一场车祸剥夺了他的绿色梦想……”
　　眼前的这位母亲，神色中透出一股深邃的酸楚。我注视着她轻轻抹了抹眼角，心中突然涌出浓浓的感动。
　　“在我背着儿子的骨灰盒到他生前梦想去的地方旅游时，一些妈妈听说了都把自己的孩子给我抱。我突然觉得自己不该那么自私，我想做更有意义的事，我要实现儿子的遗愿———投身绿色事业。 ”
　　大屏幕上播放了她几年来带领志愿者在内蒙古的荒漠上种植生命之树的视频。铁铲沉重、风沙漫漫，她都未曾放弃。面对镜头，她认真地说：“我把对儿子的爱与思念都倾注在这里了。 ”身后，是“现在进行时”的绿洲。
　　这场环保讲座没有终点，易解放女士的言行连同一组组触目惊心的环境恶化数据时常浮现在脑海里，让我感慨良深。
　　人生不是一道数学题，因为它未知，因而我们可能遇到始料未及的艰难困苦，如同易解放女士的生活突遭变故，也因为它不像数学题有确切的答案，我们跨出的步伐难有十足的把握，会有迷茫、无助……
　　然而正因为人生不是数学题，它没有标准答案，我们的生命才值得孜孜不倦地追求、探索。既然没有规定悲痛之后只能抑郁不振，那便可以在那张人生答卷上抒写无穷的意义，实现自我价值的精彩，给心灵也给世界一个美丽的答案。
　　就像易解放女士一样，谁能想到痛失爱子后的母亲能够以博爱回应哀伤？可她却如春雨般滋润了整个世界的心田，用不遗余力的奔波、演讲点亮了世界。
　　人生不是一道数学题，因为它没有真正的结果和终点，而过程恰恰重于结果。 “后来我与易女士一直保持着联系，她的邮件总以这句话结尾：活着，为阻挡风沙而挺立；死后，点燃自己给他人以光亮。我想，人生的价值就是这样得以无限延长的，它无法计算，因为已超越了计算。
　　评分理由：
　　这是一篇比较典型的“因事析理”的文章，作者用易解放的经历和选择来证明“人生没有唯一的答案”，以扣合题目。尽管近三分之二的笔墨是在叙述描写，但从中也包含了“我”的个人感受，因此并不显得累赘，反而可以“顺理成章”。
　　文章的中心显豁，而“题记”又未成“亮点”，似可删去。
　　总的来说，本文虽不以个性和新意取胜，描写也较为简单，但属于平稳充实的文章，故评为二类中。

