名师揭秘临阵磨枪之道 文理科答题有诀窍
　　白山市一中生物教师苗静·/生物/
　　实验能力考查是重中之重
　　白山市一中生物教师苗静认为，实验能力考查依然是今年高考(微博)的重中之重。实验综合题常常综合考察实验原理、方法、步骤、结果、结论等相关问题，是生物试题中的重点。实验题是近几年生物试题的重要考查形式，无论是理科综合下的生物试题还是单科生物试卷，有关实验试题达到了45%左右，特别是在非选择题中，实验题已经成为了理科综合的压轴题和拉开成绩梯度的重要模块。
　　解图表图像题可相互转换
　　苗静认为，考生在做图表图像题时，首先应认真读图，仔细观察比较，找出图中所给各种结构、线、点、装置等有效信息，并确定以上各要素在图中的含义。然后，仔细分析图通过联想与图像有关的概念、规律、原理，寻求图像中各要素间关系，并尽量使用生物学术语进行表述，有些图表图像所含信息比较抽象，难以理解。这时考生将其中所描述的生物学原理转换为具体的文字性内容，解答起来便会得心应手，达到事半功倍的效果。最后，学会使用图表图像，必要时还可以进行图表转换，如坐标曲线图，曲线图是应用数学坐标图形的原理，通过曲线表示生物生命活动与其相关因素之间关系的一类题型，是借助数学方法来分析生命现象，从而揭示出生物体结构、生理等方面的本质特性，它可以考察多个知识点，涉及到生物学的各个方面。
　　使用规范的生物学术语
　　作答时使用规范的生物学术语和简明扼要的语言叙述问题的答案。在往年的高考中很多考生失分就是不会运用学科语言表达。所以考生一定要注意运用特定的规范，语式，学科语言来表达自己的思路。
　　白山市一中化学教师王凤杰·/化学/
　　氧化还原反应仍是重点
　　白山市一中化学教师王凤杰分析，氧化还原反应、阿伏加德罗常数等仍然是高考命题的重点。考生对这类重点、热点知识，必须增加时间、精力投入，将基本理论理解透彻、应用熟练。王凤杰老师认为，这些年考生在不规范方面“摔跟头”的情况时有发生，归纳起来可分三类：一是“会而不对”。主要表现在解题思路上，或考虑不全，或推理不严，或书写不准，最后答案是错的。二是“对而不全”。主要表现在思路大致正确，最后的结论也出来了，但丢三落四，或遗漏某一答案，或讨论不够完备，或是以偏概全。三是“全而不精”。虽面面俱到，但语言不到位，答不到点子上。凡此种种，多是由于答题时一系列的不规范所致。因此，考生参加高考在答题时必须自始至终地事事、处处规范，以求最大限度地减少非知识性失分。
　　绿(氯)气、熔(溶)解、退(褪)色、消(硝)化、黄(磺)化、油酯(脂)、脂(酯)化、氨(铵)盐、金钢(刚)石；无机方程式错用“→”，有机方程式错用“===”，漏写或错写特殊的反应条件，热化学方程式漏写物质的聚集状态等(注：括号内是正确写法)。因此，考生在做题时务必要严格规范，认真书写：注重语言的逻辑性，做到言简意赅。注意化学用语的有效使用，切忌词不达意、言不由衷。所答内容的内涵要严格与设问的外延相吻合。
　　白山一中物理教师董艳华·/物理/
　　不要把《考试大纲》当废纸
　　白山一中物理教师董艳华告诉考生，不要把物理《考试大纲》当废纸，不看《考试大纲》，就不知道今年高考要考什么，心里没数，复习也就没方向，做题也就没重点，所以考生一定要依据《考试大纲》中所列出的知识条目仔细阅读对应的教材内容，形成准确的知识点。
　　考生可以尝试以下三种方法检验自己对知识掌握的熟练度：
　　一是背目录法。物理学分为几个板块，每个板块分为哪几章，每章有哪几节，每节有哪些重要概念、规律、典型例题等。二是画知识结构方框图(或花括号)法。各知识点该串联的串联，该并联的并联。三是尝试回忆法。安静地坐下来，对某一章节的知识点进行回忆，回忆不来的迅速看书。
　　如果考生能用其中任一种方法顺利的梳理了物理知识，就能够做到查漏补缺。这种回归教材的复习方法是解决部分选择题、实验题的有效途径，建议大家采用这种复习方法。在复习中还要明确各种题型可能出现的知识区域。如选择题，在物理试卷中所占比例比较大，分值等同于全部的计算题，分值占总分的43%，难度偏中下等程度，偶尔也保不准出一道难题。物理答案要写成“诗行式”，不要写成”“散文段”，这样容易凸显答点，而“散文段”容易淹没“答点”，不容易得分。(实习记者 聂旭 李琳/报道 聂旭/摄)
　　白山市第二中学政治组组长王红·/政治/
　　临考复习重在梳理知识
　　白山市第二中学政治组组长王红介绍了在第三轮复习中药注意的一些问题。
　　1.回扣课本 抓大放小
　　这时的回扣课本，主要是根据《考试大纲》和《考试说明》中所列的考点，对教材知识进行最后的梳理，通过快速翻阅课本，明确每个专题有几个知识点。
　　2.结合热点 落实主干
　　高考政治试题主要以社会热点为背景，对主干知识的考查。
　　3.要做好“错题本”
　　学生要建立自己的错题本，找出错因、明确标准规范，经常记、经常看，看的过程中要按老师反复强调的做题方法去研究题目，仔细揣摩。
　　4.运用时政语言
　　重要时政语言要注意强化掌握，这也是掌握出题答题的时代大背景。(实习记者 聂旭 李琳/报道 李琳/摄)
　　相关新闻>>
　　去年高考“赢家”分享冲刺秘笈
　　城市晚报白山讯 为了给正在备战高考的学生和家长提供好的应试方法，本报即日起将陆续推出高分考生和家长对学生高考时的意见及建议。
　　切勿盲目抠难题
　　范志强(2010年白山市高考理科第二名 总分666分)
　　范志强现就读于清华大学，是一名国防生。范志强表示，高考是人生中的重要转折，面临高考，每一位考生都有很大的压力。“答题的时候都会有一个阶段感觉头脑空白，精神特别紧张。所以面对考卷时，死抠难题，会丢掉了一些较为容易的基础题。”范志强说。
　　作为过来人，范志强给考生提出了一点建议：面对考卷时，要尽快度过紧张的阶段，调整好思路和状态，迅速回到考试中，自己会做的基础题一定要认准去做，保证基础题的准确率，遇到一些没有遇到过的或感觉没思路的难题该过就要过，等做完试卷回过头来再做就好，千万不要因为一道难题耽误做其他题的时间。
　　此外，范志强告诉记者，每一位考生在高考来临时都希望父母给自己一定的支持，不要给自己施加任何的精神压力。考生的心态好了，成绩自然也就上去了。
　　家长支招>>
　　不要给考生施加压力
　　范志强的妈妈陈树华说，在范志强一年的大学学习生活中，他的表现依旧很好，既是班长，又是学生会成员。范志强学校学习生活虽然忙碌，但过得特别充实。
　　对于考生家长，陈树华说：“高考前那一阶段，孩子本身就很紧张，做家长的就不要再给孩子增加无形的压力了，虽然着急，但也要让自己有一个好的心态，让孩子静下心来迎接考试。范志强考试的时候，我说的最多的一句话就是‘只要尽力就好’，这样一来，孩子没有精神上的负担，可以全身心投入到考试准备中去。” 
　　合理安排时间复习要全面
　　李丹(2010年白山市高考理科第四名 总分663分)
　　李丹现就读于中国人民大学统计学院，记者电话采访了李丹，李丹表示，现在回想高考都有很大的压力，但是考生要学会把压力变成动力，找准你考试的目标，有了目标就会有动力，就会把所有烦恼、不安都忘掉。李丹还表示，在高考的时候要提前到考点熟悉环境、放松心情，把高考当成普通的摸底考，只要认真答题，别的都没有问题。
　　李丹对考生提出了自己高考时复习的一些方法：在看自己薄弱科目的同时，别忘了复习自己的优势学科，要合理安排每一天的复习时间，在复习过程中应照顾到所有学科，即使是十分拿手的学科，也要安排少量时间温习或做几道真题，或重做一下错题都可以，这是为了防止看到题“手生”，耽误答题时间。
　　家长支招>>
　　家长要保持情绪稳定
　　李丹的妈妈钟明华表示，在高考前，特别是孩子在家备考期间，家庭气氛一定要和睦。家长之间有不同意见时不要发生口角，确实有什么问题要解决，也要等到高考后再说。要时刻记住，父母少一分争论就会给孩子多一分温馨。
　　孩子在看书的时候不要打扰他，在孩子休息的时候和他聊聊天，说说今天发生的有趣的事情，让孩子在家学习有轻松愉快的感觉，但不要把一些小道消息随便传达给孩子。
　　切忌因担心孩子考不好，整天愁眉苦脸。孩子在面对高考本身就有很大的压力，如果看到父母紧张、害怕，他们会更紧张、更害怕。家长一定要保持愉快的情绪、平和的心态。家长是孩子的依靠，做家长的情绪稳定，孩子一定会有好成绩，看到父母的信任，孩子也会充满信心。(实习记者 李琳 姚崴)

