高考前一周自由复习 是否请假陪考让家长纠结
　　记者 杨玉红
　　晚报讯 本周五开始，沪上高三学生即将迎来一周的自由复习时间。考生回家自主复习，是否需要陪伴让部分家长纠结了。专家表示，家长以平常心态看待高考(微博)，不必盲目陪考增加孩子思想负担。
　　本周五放学后，沪上大部分高三学生将迎来考前调节时间，下一周均可以在家自主复习、调节考前状态，不必去学校。这几天，本报教育热线(63527488)陆续接到家长咨询，问是否提前请假回家全程陪伴。
　　昨天中午，一位高三家长张女士致电说，距离高考还有10天时间，孩子将独自在家复习。她想请假回家陪伴，又担心自己的焦虑情绪会增加孩子负担；如果不请假陪伴，孩子只能叫外卖或吃冰箱里的食品，又怕吃坏肚子，影响考试状态。
　　高考临近，很多单位对家有考生的员工请假一路开绿灯。沪上多所小学专门设立 “调整假”，如果家里孩子即将参加中高考，这位老师只要参加日常教学活动，可以不承担管理、科研任务，安心处理好家庭事务。
　　家长是否要请长假回家陪伴？建平中学副校长于基泰表示，家长保持平常心，根据每位考生的状态安排是否请假陪伴。对于部分可以自己调整的考生来说，未必要家长陪伴。如果家长请长假回家，长时间和孩子面对面，可能会对考生一些原本正常的行为产生不合理的看法。学生累了想听音乐、看电视放松一下，家长可能会认为孩子考前状态不佳。高考前10天，家长们要摆正自己的心态，家长安慰孩子的话，一直简单重复也可能变成一种压力。

