复旦学生陈剑首位被MIT双学位录取
　　早报记者 韩晓蓉 
　　复旦大学管理学院2010级国际MBA学生陈剑成功被MIT Sloan MSMS(美国麻省理工学院斯隆管理学院管理学科硕士)项目录取，他也成为复旦大学(微博)被该双学位项目录取的第一人。
　　26岁的陈剑将于今年8月赴美国，在麻省理工学院开始管理学科硕士项目的学习。
　　面试前半部分并不出彩
　　至今，陈剑对MIT的面试过程仍记忆犹新。因为面试过程并不那么轻松，甚至差一点与MIT失之交臂。“我容易紧张，所以，面试前，我做了针对性练习：把自己的经历和闪光点写成一个个故事，不断熟悉。再加上同学们帮我进行了模拟面试。”
　　不幸的是，陈剑费尽心思准备的故事一个都没用上，面试官针对他在复旦参与China-Lab项目的经历问了很多问题，陈剑的现场表现并不出彩。
　　陈述优势最终峰回路转
　　面试结束前，面试官问陈剑有没有问题要问他，陈剑赶紧抓住机会绝地反击：“我想谈谈我适合这个项目的原因。”
　　他滔滔不绝地谈了三个理由：“首先我的学习能力强，GMAT 750分，复旦全奖，第一学期成绩全A，是我能在MIT Sloan顺利进行学习的证明；其次，我在China-Lab的成功经历证明我能很好地适应国际工作与学习环境；先前从中国被录取的学生很大一部分都是美国或其他国籍，而我是土生土长的中国人，而且我来自华中地区，在那里长大，受本科教育，工作，对商业环境十分熟悉。中国中西部的经济潜力很大，国家也在进行西部开发，而我则可以把我对中国华中地区的商业理解带到MIT分享，为项目增加价值。”面试官听完后，连说两个“great！”，一直深锁的眉头终于舒展开来，陈剑觉察出了希望。果然，陈剑很快收到录取通知。

