阅卷老师当过高考“伪满分”作文枪手 
　　(记者朱建华 黄征)市场上出版销售的高考(微博)满分作文，有的竟是阅卷老师请高二学生写的。昨日，本报披露的高考“伪满分”作文被多家网站转载，业内人士向记者透露了更多内幕。
　　“有些省份控制得严，即使是阅卷老师也没办法弄到满分作文。有的满分作文其实就是老师自己写的。”昨日，某省刘勋(化名)看到本报披露的情况后坦承，曾接到出版社邀请撰写高考满分作文的约稿。
　　刘勋连续两年参加该省高考阅卷，看到过阅卷老师现场“抄作文”。他证实，确实存在老师现场抄写不完、事后自己补充以及老师让高二学生重新写的情况。有的老师现场来不及抄写，会把得分较高的作文用照相机拍下来。
　　刘勋说，出版社也希望尽量采用真正的考场作文，但不容易。高考“伪满分”作文被冠以满分作文出版销售，背后是利益驱动。否则，书就卖不动。
　　刘勋作为枪手曾给某出版社写过一次高考满分作文。他说，酬劳并不像外界想象的那么高，也就几十元钱。刘勋在当地业内名气较大，现在还有出版社或书商请他参编高考满分作文。
　　昨日，记者以教师身份联系主编了多本高考满分作文的严某，希望也能参加编写工作。严某让记者先传一份介绍过去，并明确能负责哪个省份的高考满分作文。

