阅卷老师指点迷津 如何提高语数外成绩
　　距离高考(微博)仅有13天，除了抓紧最后的时间复习基础知识外，考生们更应知道高考阅卷规则来增加分数。那么，考生经常在哪里丢分，如何作答能提高分数？昨日，记者采访了去年高考语、数、外阅卷教师，将通过他们的亲身经验，告诉你高考不该丢失的分数。
　　英语：作文110字较为适合
　　“作文最怕硬伤”，去年参与评阅英语作文题的高老师说，学生失分往往因为以下几种情况。一是文章里有硬伤，例如两个动词之间没有“不定式”连接，或者句子中缺少主语、谓语等情况，一般说一篇文章出现两处这样的“残句”，文章就不会得高分。二是字迹潦草。卷面凌乱也会导致阅卷老师扣分，同时，如果作文要求写100字，如果考生字数不足阅卷老师将会酌情扣分，通常说百字作文，考生作答以110字左右较为适合。
　　近几年的高考作文，通常以给出基础材料，学生自己编写文章的形式出现。例如，以学生会将要搞活动作为基础材料，其中给出了活动内容、时间、地点等详细信息。有的考生文章写得挺好，但偏偏丢失了时间、地点等要素导致扣分，十分可惜。
　　语文：文言文要做到准确流畅
　　参与去年高考语文阅卷的刘老师认为，文言文的重点是要做到准确、流畅和典雅。也就是说得分点就在于活用、倒装、通假、省略等手法，最好在翻译时表现出来。考生在作答古诗词鉴赏时，先要看题材是什么，以便于把握感情基调、分析意象，推敲其中的语言和表达技巧，从而把握作者的情感态度。往往很多考生答非所问，或者回答与诗歌本身的情感不符导致扣分，很不划算。
　　现代文阅读题是个开放题，考生失分的原因，主要是没有找到相关的内容，这可能是因为阅读时间短、自身的能力不强等，答了不少字，但没有抓住重点，建议可以先看问题再进行阅读，有目的的阅读具有针对性，可以节省一些时间。
　　高考作文应注意明确文体，不能“四不像”。反对作文作秀，反对套版，是语文界的共识；关注生活，注重真情实感，是作文成功的重要因素。
　　数学：不要轻易放弃最后大题
　　去年理科数学卷阅卷的王老师告诉记者，他在批卷时就发现该题空白的考生很多。究其原因，有的考生因做前面的题花了太多时间，没有足够时间完成最后一题，只能白白丢分；还有的考生，考前在心理上就已惧怕最后的大题，考时匆忙扫了一眼题目，就觉得太难，没把握得分，不仔细分析就直接放弃。其实，大题并非都难，因此考生完全可以轻松应对简单的题目，拿到该拿的分数，而不必要完全放弃。王老师建议，考生答题时要合理分配时间，切勿在一道题上停留过久，最多思考两分钟，以免影响下面题目的答题速度。遇到难题时也不要过早放弃，仔细分析一下，能写几步过程就写几步，这样有可能得到少许分数。
　　(记者 闫纪杭)

