河南高招咨询6月25日起举办 三种方式参与
　　6月25日起，省招办将举办高招系列咨询活动。
　　如考生和家长想了解省内外高校的特色专业、招生政策以及如何报考等，可去现场，也可通过网络、电话的形式，直接咨询高校和招办的工作人员。
　　三种方式参与高招咨询
　　今年，高招咨询有三种方式：现场咨询、网上咨询和电话咨询。
　　今年的现场咨询，时间定在6月25日至26日，省招办将在郑州举办高招现场咨询活动，活动由河南农业大学、黄河科技学院承办。
　　其中，本科一批、本科二批录取的学校在河南农业大学高招咨询点接受咨询，具体地址为郑州市文化路95号；本科三批和专科批录取院校在黄河科技学院南校区(郑州市花寨路中段南三环与花寨路交叉口南500米)接受考生家长咨询。
　　6月25日~6月29日，省招办将举办高招网上咨询及电话咨询活动。每天上午9：00至12：00，下午3：00至6：00，考生和家长可登录教育部“阳光高考(微博)信息平台”( http://gaokao.chsi.com.cn或 http://gaokao.chsi.cn)咨询，同时，考生和家长也可以拨打热线13733880505咨询。
　　据了解，省教育厅要求，此次现场咨询活动不得以营利为目的，一律不得向考生和家长收取费用。
　　另外，针对社会上一些非教育招生机构邀请高校参加商业性高招咨询活动，更有甚者假冒省招办的名义欺骗高校参加并收取高额费用的现象。
　　省招办声明，只有河南农业大学、黄河科技学院两所高校举办的2011年普通高招现场咨询活动是经河南省教育厅批准、河南省招生办公室委托承办的，不收取任何费用。
　　高招咨询要对症下药
　　“我的孩子考了××分，能报啥学校？”“我孩子考了××分，报你们学校哪个专业能被录取。”这是家长们和考生咨询频率很高的几个问题，这些问题让人很难回答。
　　中原工学院招生处处长苗振青提醒考生和家长，应该根据自己的分数和该校历年录取情况，进行综合分析和考虑。
　　今年，我省将在本科一批继续实行平行志愿的基础，本科二批也实行平行志愿。
　　平行志愿最大的一个弊端就是分数“扁平化”，拉不开档次。所以，即使招生工作人员一般会根据往年的录取最低分、平均分，给考生一个参考，但也不能保证多少分一定能上啥学校。
　　为在咨询会上取得更有用的信息资料，家长和考生在参加咨询会前一定要做足功课，了解意愿学校的办学条件和水平、相关的招生录取政策等。
　　【名师辅导】
　　郑州外国语学校物理老师 吕勇
　　后期复习物理 不要一味做题
　　考前复习中，物理应仔细分析考纲、明确高考要求、确定复习目标，并结合自身具体情况，采取相应策略。
　　回归教材，可按专题，或以板块为主线进行，防止缺少计划地一味做题。定时模拟训练一定按要求定时、定量、独立进行，并及时纠正错误。专题训练和综合训练相结合，能起到更好的训练效果。
　　最后几天，主要进行学科内综合和理科综合的强化训练，练速度，练技巧，练心理，目的是确保自己在良好状态下参加高考。
　　【微言微语】
　　“高考咆哮体”解压
　　河南的考生你伤不起啊
　　理科生版本：“生物3本书全得背熟了有木有！！化学无数个方程式全得背下来有木有！物理各种运动各种绕圈有木有！”
　　拉丹之死给文科生带来的悲催：“拉丹一死，又多了好多道政治题关于人权，历史题关于历史上的恐怖袭击，甚至地理题，拉丹死的地方地形气候是咋样的！语文说不定又是一个话题作文！文科生真伤不起！”
　　地域版本：“考生多学校少有木有！神马清华北大啊在北京招的人数是河南的八倍啊有木有！考500分在河南二本都上不了啊，有木有！河南的考生你伤不起啊！” 
　　(河南商报记者  施彩英  吴静)

