考生成功要靠自己 高考生别“迷信”
　　北京考试报 郝娜
　　据某媒体报道，随着高考(微博)临近，不少卖场红色衣物几近告罄。又因为高考恰逢端午节，一些家长甚至提前包起了粽子让考生“摸粽”，寓意考生考试“包中”。笔者认为，高考是实力的比拼，考生要取得成功还是要相 弃迷信思想。
　　近几年高考前，在考生和家长中，流行的“迷信”说法之多，几乎涉及衣、食、住、行方方面面。早晨听见乌鸦叫是不祥之兆；考试前一天晚上吃鲤鱼 ，而且鱼头、鱼身、鱼尾要各吃一口，寓意着“鲤鱼跳龙门”；考生高考时不 用新东西，衣服、鞋子和发夹不能穿戴新的；预订酒店“高考房”，专挑尾号 为“7”的房间，以此迎合那句“七上八下”的成语等。这些迷信的说法和做法 ，实在让人觉得可笑至极。
　　在高考这个人生重要的转折点上，很多考生和家长做足准备的心情可以理 解，但准备工作要做得科学、合理。把高考成功寄托于超自然的迷信做法实在 不可取。
　　一方面，在考试中能否取得好成绩的根本还是自身实力。考生如果自身学 习成绩不优异，那么任何迷信的做法都于事无补。高考前的复习时间有限，考生不要把精力放在愚昧的迷信行为上，而应该多花时间用于复习文化课知识。只有科学备考，才能收到积极的复习效果。
　　另一方面，花心思琢磨这些迷信行为，还容易造成心理负担。这些迷信做法，容易让考生产生不安情绪，把希望寄托在迷信的意念上，这样会扰乱备考的心情，徒生不必要的焦虑和忐忑，降低自信心，不利于备考。
　　总之，人生的命运掌握在自己手中，高考的成功由考生的学习实力和心态 而决定。世界上不存在超自然的力量控制考生的命运，迷信只能扰乱考生的正常复习。考生和家长都应该摒弃迷信思想，用科学、积极的心态迎接高考。

