家长孩子请切记 考前五大注意事项
　　昨日14时，由长春市民生办、长春市信息中心主办，新文化报、新文化网、长春民生网等承办的“民生直播间”如期举行。如何以良好的心态备战中高考(微博)？长春市心理危机干预中心郑晓华教授、热线督导徐富山医师做了指导。
　　不要把目标设得太高
　　“一些学生在考试前会出现紧张情绪，该怎么解决？”郑教授说：“这是考前焦虑。要避免这些问题，首先考前要放松。考生应本着一个态度，就是我努力了，我能把我自己的实际水平考出来就可以了。还要树立自信，要认清自己的根本现实，确定好现实能达到的目标，不要设得过高，这样心态就能放松很多。不建议家长把对孩子的期望表现出来，也不用将生活习惯一下子改变。比如问孩子紧张不紧张，问孩子需要爸爸妈妈干什么，电视也不开了。其实这是一种负性暗示，孩子会觉得因为他家里的生活规律已经打乱了，反而增加负担，产生焦虑情绪。
　　进到考场，马上要考试，心里难免还会紧张，郑教授提供了几个缓解紧张的办法。一是深呼吸，尽量平静，用鼻子呼吸，全身放松，深深数4个节拍，然后把这口气数到4吸进来，通过鼻腔排出，也是数到4，这样往复做三到五分钟，焦虑情绪会降低很多。 二、可以做做肌肉放松。三、兜里装一袋花生米，紧张的时候进行咀嚼，咀嚼的动作可以克服一定的焦虑。这个办法又简单又有效。
　　考前进补也要注意
　　考前失眠也是考生常见的问题。这是由于情绪导致的，这种失眠没有什么大问题，是一过性的，是反应性的，所以对于这种失眠不用刻意处理。如果失眠严重影响了，连续几天睡不好，尤其醒得早，这个时候我们要注意，需要服药一定要谨慎，一定要请医生帮助。因为一些镇静剂会对我们的感觉和知觉，还有思维记忆等造成影响。
　　“在考前给孩子吃一些不常服用的补药，可能导致胃肠不适应，造成拉肚子、消化不良的。实际上考前进补没有什么大的意义。考试是对以前结果的考验，如果我们现在刻意追求结果，而导致的后果可能会更糟。”郑教授说。
　　家长送不送考生？
　　这个问题困扰了很多家长。郑教授认为：“家长真正为孩子办什么，应该对孩子交待明白，由孩子来决定。家长要少一些孩子认为没必要的过问，少一些絮叨。包括送不送孩子到考场，最好还是听孩子的，这样考生心态更加平和。
　　“马上要高考了，发现有点学不进去了，看看课外书行不行？”郑教授认为：“如果现在专业课看不进去了，其实需要找一个东西替代一下，消遣一下，缓解一下，做一些自己喜爱的活动未尝不可，其实更有助于放松心态。” 
　　考试不犯困 注意这几点
　　徐医生告诉我们：“避免考场犯困，应该注意几点：第一，早饭不用特意比平时多吃，那样胃肠道占有的血量多，大脑血就少。第二，保证休息。不要在考试前夜熬夜。第三，考试之前不能吃感冒药，安眠药和镇静药，这都会导致发困。”
　　碰到意外要冷静
　　“如果考前有的考生发现笔没带，工具没带，考证没带，该怎么让自己尽快平复情绪呢？”郑教授告诉考生要暂时把责任推出去：“现在社会的支持力度很大，只要把问题和老师解释清楚，这个问题就由他们帮忙想办法解决吧。暂时把责任推出去，这样对考试就没有影响了。”

