未高考已发入学通知书 400元高校就可留名额？
　　预交400元，就可保留一个上大学的名额！真的？还是假的？
　　“重庆某高校继续教育学院航空服务招生办公室正面向社会招生，毕业后，保证就业！”看到这则广告，正为儿子升学感到焦虑的梁秋雨看到了希望，22日上午，家住沙坪坝的梁秋雨便领着儿子周兴来到招生点面试。约20分钟，周兴便被告知已被录取，成为了一名机场地勤服务方向的“准大学生”。不过，因为“竞争激烈”，在招生老师的带领下，梁预交了300元书杂费定金、100元体检费，梁秋雨说：“招生老师说，这笔预交费能预留上大学名额！”
　　走出校门，梁秋雨打开招生老师给的一个信封，一张鲜红的入学通知书出现在眼前，“连试都没有考，怎么就收到了通知书？”回想起整个事件经历的种种不解，梁秋雨和儿子的脑海中盘旋着同一个词：诡异。
　　面试之诡
　　说句普通话和英语就行了
　　周兴，高三学生，正备战高考(微博)，成绩欠佳。在学校老师让儿子填了一些表格后，梁秋雨便陆陆续续收到一些高校二级学院请儿子前去面试的短信通知，其中，就包括梁秋雨和儿子口中充满“诡异”的这所学院。
　　22日上午，梁秋雨拉着周兴，抱着试一试的心态，按短信通知，来到该高校，并根据短信上的电话联系到李姓老师。一见面，五十多岁的李老师便向他们介绍航空服务专业，并要求周兴立即参加入学面试。
　　“没想到的是，面试就是说句普通话和说句英文。”梁秋雨回忆：儿子的面试并不顺利，因为他在念招生老师提供的一句英文时，多数单词不会念。面试时间约10分钟，母子二人都以为被淘汰了，正欲离开，诡异的事情发生了：“成绩优秀，通过面试！”
　　体检之诡
　　自报身高后再测一下视力
　　紧接着，周兴开始进行体检。梁秋雨回忆：体检是在面试房间里进行的，没有测试肺活量、心跳、血压等普通项目，体检老师只是口头询问了身高，便开始做记录，然后给儿子做了一个视力测试。“不到10分钟的快速检测很快就有了结果：完全合格。我还提醒说：儿子脸上有疤，不适合学航空服务。”梁秋雨说，当时，她拉着儿子到李老师面前，给她看了孩子脸上的疤痕，以及有些弯曲的手指。
　　不料，李老师看了孩子脸上的疤痕后，连称：“孩子模样俊俏，适合做航空服务，即使不能做空乘，还可以当地勤。”
　　现场之诡
　　报名者之间彼此不得交流
　　面对经历的不解，梁秋雨和周兴都觉得有些“诡异”。看着走廊里坐着的近30名等候的家长，梁秋雨想上前问问大家的意见。“招生老师突然把我拦住，不准我和其他家长交流，说有问题就问她。”至今，梁秋雨也没有搞懂：既然是正规招生，为何要搞得这么神秘？
　　一些排在前面的家长，很快拿着一个信封，领着孩子开始往外走，招生老师告诉梁秋雨，这些孩子已通过面试，并被学校录取了。
　　轮到梁秋雨时，在招生老师带领下，按校方要求，她交了400元钱(注：300元书杂费定金、100元体检费)，领着一个信封出来了，梁秋雨说，“因为老师说，这笔预交费可以为孩子保留一个上学名额”。走出校园，她才发现：信封里装着两张收据、一份入学通知书，“连试都没有考，孩子居然就这样被录取了，是不是真的哟？”
　　面对前后经历的种种疑惑，梁秋雨和周兴都感到“诡异”。23日，梁秋雨便向本报求证。
　　记者发现，两份收据分别由该高校继续教育学院航空服务招生办公室和成都东星航空旅游专修学院出具，无发票。
　　招生之诡
　　预交400元保留上学名额
　　难道真有这等“好事”？
　　23日下午，记者乔装为考生家属，来到该高校继续教育学院一楼的航空服务招生办公室。一彭姓年轻女性说：“考生首先要经过面试，面试通过后，预交400元费用，8月份就可以入读了。”彭说，整个招生计划为400人，但报名人数较多，如果在通过面试后3天以内提前缴纳400元学费，就可以预留到入学名额。同时，考生还可继续参加全国高考，如果考上大学，考生放弃选择航空服务专业，预交学费就不退还，“名额有限，谁先交钱谁就有名额。”
　　彭说，前来报名的学生非常多，有上千人参加面试，但招生名额还未满。她反复劝说记者，“如果想顺利入学，最好在6月之前参加面试，并预交学费！”
　　就业之诡
　　承诺100%推荐学生就业
　　彭一边说一边递给记者一份宣传资料：上面写着航空服务专业共分为“空中乘务”、“民航安检”、“机场地勤服务”、“民航物流”四个方向，考生可根据自己的情况选择。“如果身高、视力达不到要求，还可以选择做地勤嘛。”她顺手指了指墙上一张协议说，该专业还承诺推荐就业，所有学生在大三可以带薪实习，虽然该专业每年学费高达近万元，但是算起来还是很“划算”，“我们和各大航空公司有合作，100%推荐学生就业”。
　　至于考试成绩，彭笑着说：“这并不重要，以往考230分的学生也能顺利入读，该校并不采用高考成绩。学生8月入读后，可以参加10月的全国成人高考，在这期间，学校还要组织专业老师进行培训，大多数学生都有把握通过考试，即使没有通过考试，学校照样推荐工作。”
　　彭说，不仅高中生可以报名来读，就是初中生也可来报名，“什么时候通过考试，什么时候颁发文凭”。
　　宣传之诡
　　宣传册中部分图来自网络
　　翻看彭提供的宣传资料，一幅幅精美的画面展现在记者面前，其中大多数是相貌端正的年轻女子，穿着统一的空乘人员服装，在机场或者飞机客舱内培训。但是翻看到最后一页，记者发现右下角有一行不明显的中文备注，“部分图片来自网络”。
　　(应受访家长要求，文中考生及家长姓名系化名)
　　说法
　　继续教育学院：学校只提供师资和场地
　　昨日下午，该高校继续教育学院一值班老师在电话中介绍，航空服务专业是该院和成都东星航空旅游专修学院(下称东星航空学院)联合开办的。继续教育学院提供场地和师资，东星学院提供航空培训，并负责推荐就业。
　　该老师表示，并不清楚该院提前招生程序及缴费情况。但她称，联办专业肯定是合法正规的，从1月起招生至今，已有大批学生参加面试，不会骗人，“具体有多少人报名还没有统计，但是他们生意好得很”。
　　东星航空学院：招生的老师系外聘人员
　　记者又致电东星航空学院，一老师称，东星航空学院在重庆仅与该高校合作，文凭由该高校颁发，东星航空学院负责100%推荐学生就业。“学生体检主要是看身高和视力。”就体检过程，该老师说，学生入校后都会经过专业培训，胖一点、矮一点无关系，因学生以后还会继续生长发育，所以门槛并不高。而面试只是检查学生是否有口吃，即使英语成绩不好，入校后也可再学。
　　“高考成绩只是参考，英语及格就行。”他说，因东星航空学院生源不稳，所以要求学生报名前预交400元费用作入学定金，如考生高考发挥正常，考取了公立大学，要放弃该校，定金如数退还。至于招生老师口中的不退还，他表示，重庆的招生老师是外聘人员，与该校无直接联系，所以老师的招生过程校方也不清楚。学生如果要退定金，可与招生老师协商。
　　市教委：该院招生方式涉嫌违规将调查
　　昨日，市教委相关部门表示，东星航空学院与该高校合作办学已在教委备案，并获得相关手续。
　　不过，市教委招生考试管理处处长胡斌在接受采访时当即表示，上述学院的招生方式涉嫌违规。“高考都还没举行，怎么允许收费？”胡斌表示，高校的招生录取都要在一年一度的高考后才能举行，不允许任何学院以任何名义提前收取考生费用。“如果情况属实，我们将一查到底！”
　　支招
　　三招辨别招生真假
　　高考即将展开，不少家长、考生或许会收到各种各样的招生信息，那么，如何辨别信息真伪？昨日，市教委招生考试管理处处长胡斌透露了3招：
　　1 招生必须先通过考试
　　招生工作都是在考试完成后进行的，如果是在考试进行前就下发了录取通知书，家长们就得多小心了。
　　2 看是否具有招生资格
　　每年填报志愿以前，学校都会发放一本志愿填报指南，同时还有相应的招生计划书，考生可以在计划书上查询招生学校是否具有招生资格。
　　3 填报志愿后才能录取
　　找到心仪的学校和专业后，考生还得通过填报志愿后才有可能被学校录取，否则你可能遇到了虚假招生信息。
　　本版稿件由记者 廖娴雅 实习生 刘雨露 采写

