中国地大(北京)新增一专业 全国招生2100人
　　2011年高考(微博)(微博)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请中国地质大学(北京)学生工作处沙淑清做客新浪，在线解读2011年报考中国地质大学(北京)各类政策 并解答考生疑问。访谈结束，以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎关注新浪教育2011全国重点大学高招访谈，我是文静，同时也感谢学大教育提供的支持。这次来到节目做客的是中国地质大学(北京)学生工作处沙淑清处长，欢迎您。
　　沙淑清：您好，各位网友，大家好。
　　主持人：非常开心您可以来新浪做客，跟我们分享一下中国地质大学(北京)的特色、历史，从学校的历史开始讲好了。
　　沙淑清：中国地质大学(北京)是教育部直属的以地质、资源、环境、地学工程技术为主要特色，理工为主，理、工、文、管、经、法多学科协调发展的全国重点大学，学校前身是1952年由北京大学、清华大学、天津大学(微博)和唐山铁道学院的地质系(科)合并组成的北京地质学院。1960年被评为“北京市文教战线红旗学院”，跻身于64所全国重点高校行列。1975年迁校，1978年在邓小平同志直接关怀下，在北京原校址恢复办学。1987年经国家教委批准改为现名，分北京、武汉两个独立办学实体，分别称中国地质大学(北京)、中国地质大学(武汉)，是我国首批试办研究生院的33所高校之一，并首批进入“211工程”建设行列。2000年2月，我校由国土资源部整体划转教育部管理。2005年3月，大学总部撤销，京汉两地独立办学。2006年9月，教育部和国土资源部共建我校。2006年我校成为“优势学科创新平台”建设的大学。
　　经过近60年的建设和发展，学校已建成了以全日制本科教育、研究生教育为主，兼顾成人教育为主要办学形式的多学科、多层次的办学格局和办学体系，为社会培养了大批道德高尚、业务精湛的优秀人才，成为我国培养地学人才的摇篮和进行地学研究的重要基地，是国内地学教育的排头兵和国际地学界的知名学府。在2005年教育部对我校进行的本科教学工作水平评估中获得优秀。在数万名毕业生中，涌现出25名中国科学院、中国工程院院士；200余名省部级以上劳动模范；有的走上了党和国家的重要领导岗位。2003年3月，我校校友温家宝出任中华人民共和国国务院总理。
　　主持人：一看到咱们学校的名称，大家就知道是一所特色非常鲜明的高校，那么请您来具体讲讲咱们学校的学科和专业特色吧。
　　沙淑清：21世纪人类面临的三大问题：人口、资源、环境，其中资源和环境都是我校的传统优势学科，所以说我校专业设置既具有鲜明特色，同时又非常符合市场需求。
　　在近六十年的办学实践中，我校通过传统地学学科间的融合，巩固了已有的地学优势；通过地学向工程等应用学科的延伸和拓展，扩大了地学的研究领域，增强了解决工程实际问题的能力，发展了有特色的地学延伸类学科；通过支持地学与非地学学科的密切联系和交叉，促进了自然科学和社会科学的结合，确立了人文、社科独特的研究方向。学校逐步形成了以地学为核心，地学、地学延伸、非地学三大学科专业群互为支撑、相互促进，具有鲜明特色的学科专业体系。
　　这里我要着重介绍一下我校的“地质学基地班”专业，我校于1994年经教育部批准建立“地质学理科基地”，成为全国四个“地质学理科基地”之一。从2004年开始，基地班培养计划变更为六年的本-硕统筹培养，学生毕业后获得理学硕士学位。该专业采取分流补进政策，对于基地班成绩偏低的学生实行分流政策，安排在同年级地质学专业其它班级学习，同时该专业还会在其他院系的学生中进行选拔，有意愿进入基地班学习的学生可申请参加。
　　主持人：我听说地质大学在课程设置上也很有特色，特别注重学生动手能力的培养，请您跟大家介绍一下我校实践教学环节的情况。
　　沙淑清：我校历来特别重视实践教学环节，在北京高校党建和思政工作达标检查验收中得到的评价是：实践育人的特色突出。根据我校学科特点，每个暑假都会设置小学期，安排不同的实习内容，尤其地学类专业的学生会被安排到周口店或北戴河等实习基地进行为期一个月多月的野外实习，通过严格的野外实践学习，学生理论知识得到巩固，实践动手能力得到提升，同时也锻炼了吃苦耐劳的精神，为从事地质工作奠定了坚实的基础。对实践教学的重视也得到了用人单位的肯定，很多用人单位说，我校学生的动手能力强，是“拿来就用型”人才。
　　主持人：中国地质大学，不少网友觉得是不是我们学校毕业的学生都是整年在荒山野岭工作，风餐露宿，特别辛苦呢？
　　沙淑清：这也是我们一直不停地向考生解释的问题，许多家长一听到“地质”两字，就联想到艰苦危险，脑海中可能就浮现出地质工作者背着地质包，拿着地质锤，一步一步往山上爬，工作环境极其恶劣，风吹日晒、风餐露宿的。当然了，不可否认，我校传统的地学类优势专业的学生出野外的机会确实比一般专业要多，但工作条件远不是许多考生及家长所想象的那样，随着科学技术的发展，探测仪器、交通工具等较过去都有很大改善，这些先进仪器设备和交通工具的引进，给地质工作带来了很大便利，所以请广大考生及家长能够消除这个误区；另外，我校已发展成为理、工、文、管、经、法多学科协调发展的学校，可供考生选择的专业还是比较丰富的。
　　主持人：在武汉还有一个中国地质大学，这两所学校是什么关系啊？
　　沙淑清：中国地质大学在北京、武汉两地独立办学，分别称中国地质大学(北京)和中国地质大学(武汉)，现在两个学校是两套班子，是独立招生的，考生在填报志愿时一定要注意区分，两个学校的代码不一样。
　　主持人：根据您上面的介绍，我们知道中国地质大学(北京)是一所全国重点大学，非常优秀的学校，师资力量是衡量一所高校科研、教学实力的重要指标，请您向大家介绍一下我们学校的师资吧。
　　沙淑清：学校现有教职工1226人，其中专任教师764名，高级职称教师469名，博士生导师200余名，中国科学院院士8名。学校拥有一批年轻优秀的学术带头人和青年骨干教师，其中有“千人计划”入选者1人，“长江学者奖励计划”特聘教授1人、讲座教授2人，“国家杰出青年科学基金”获得者4人，“李四光地质科学奖”获得者14人，黄汲清青年地质科学技术奖4人，北京市高等学校青年学科带头人7人，优秀青年骨干32人等；有3名教师获霍英东青年教师教学奖，1名教师获全国优秀教师奖，12名教师获北京市优秀教师奖，13名教师获新世纪优秀人才支持计划奖，3名教师获百千万人才工程奖，1个国家级教学团队，8名教师获北京市高等教育教学名师奖。
　　主持人：我们学校招生计划今年有没有什么变化？
　　沙淑清：今年我校继续面向全国各省招生，总计划数是2100名，规模上与去年持平，其中国防生80人，定向生15人，艺术类50人，民族班50人；在招生专业方面没有太大变化，具体分省分专业计划请查看当地省市招办发放的《招生专业目录》或者查看我校招生简章，同时也可登入我校招生信息网(http://zhsh.cugb.edu.cn)进行查询。
　　我校今年新增一个专业方向，即资源勘查工程(新能源地质与工程)，该专业方向是为了适应当前常规油气资源紧缺和非常规新能源业务迅速发展的需要而设立的，主要培养掌握煤层气、页岩气、油页岩、油砂、天然气水合物等化石新能源及常规油气资源的地质勘查、开发工程规划与管理等方面知识的宽口径复合型人才。共计划招生30人。
　　主持人：考生及家长比较关心学校的招生录取政策，请您给大家介绍一下学校今年的招生政策。
　　沙淑清：录取规则与往年变化不大；不过提醒广大考生需注意以下几个方面的问题：
　　第一、优先录取第一志愿考生，第一志愿生源不足时，将依次从后续志愿的优秀考生中择优录取。

