北京为高考20种偶发事件设立应急预案
　　本报讯(记者李莉)很快就要高考(微博)了，部分区县召开了考务工作会议。根据规定，当发生考生忘带准考证、试题有缺页、晕场等20类情况时，将实施高考偶发事件处理办法。特别提醒考生，今年外语考试仍需提前15分钟进场。
　　每年高考都有考生忘带或丢失准考证，出现这种情况，考生不必惊慌。根据高考偶发事件处理办法规定，考生忘带或遗失了准考证，可以先验证考生相貌，若与准考证存根上照片相符，可先安排考生进场考试，要求考生下一科考试时将准考证带来。
　　特别提醒考生，答题卡在开考之后一律不能再更换，所以拿到答题卡后，首先要检查是否有褶皱或者破损，如有质量问题，要及时更换。考试时也要注意保持答题卡的整洁完好，根据“偶发事件处理办法”，如果开考后考生自己损坏了答题卡，监考教师不能予以更换。
　　按规定，外语考前15分钟，其他科开考15分钟后，考生不准进入考点参加考试。所以特别要注意，外语考试必须提前15分钟进场。各科目交卷出场时间不得早于每科考试结束前30分钟。
　　从去年开始，高考增加在答题卡上粘贴条形码的环节，根据考务规定，条形码的下发和粘贴在考前15分钟进行。上午的考试8时45分开始发放、粘贴条形码；下午的考试2时45分开始发放粘贴条形码。所以建议考生不要卡着点到考场，最好提前半小时至20分钟到场。根据规定，高考语文和外语考前30分钟，其他科目考前20分钟考生可持准考证进入考场。
　　据了解，往年的高考违纪行为中，80%为无意识违纪。例如考生忘了将手机留在考场外，又忘了关机，考试时手机响铃。这样的违纪情况，将取消单科考试成绩。老师提醒考生，一定要注意检查带进考场的物品，手机和MP3等电子产品均不能带入考场。

