高考提醒：考生晕场 不能享受延时照顾
　　走进考场前，考生和家长肯定都做了尽可能充分的准备。可谁也无法保证万无一失，万一出现忘带准考证、突发病症等状况，考生该如何应对？今年，郑州针对考生可能遭遇的突发状况，制定了详细规范。
　　东方今报记者 雷刚 高冬丽 实习生 张毅
　　忘带准考证也能考试
　　考试期间，考生身份证丢失或忘带的，经带队老师或监考老师认真核对座次表证明确系本场考生，再经主考批准，在《考生身份证丢失或忘带情况登记表》内进行登记后，方可进场参加考试。
　　考生家长或学校带队老师应尽快取回考生身份证或补办带有照片的临时身份证明，交考点主考、监考老师；确系丢失并来不及补办的，在全部考试结束后三天内，考生到户口所在地公安部门补办第二代临时身份证，再交县(市)、区招办进行审核验证，复印件保存一年备查。
　　考生准考证丢失或忘带的，经带队老师或监考老师认真核对座次表证明确系本场考生，经主考批准，方可进场考试。考生家长或学校带队老师应尽快取回考生准考证或补办。
　　普招生和对口生准考证遗失，可到报名所在县(市)、区招办申请补办。专升本考生的准考证由市招办补办。
　　误入考场可就地考试
　　非本场考生误入本场，如果考试尚未开始，要求考生回到自己的考场考试；如果考试已经开始，考生已接触考卷，可以允许考生考完这一科，试卷转至原考场整理装袋，有关情况记入《考场违规及特殊情况记录》。允许误入本场的考生考试应该报告主考批准，并由主考确认考生属于本考点其他考场的考生。
　　上厕所需两人陪同
　　考试期间，原则上不允许考生上厕所；如果原因极为特殊，应报告主考批准。由主考指派两名场外工作人员陪同考生一同上厕所，做到时刻不离，防止考生在途中或厕所内作弊。
　　晕场不延时考试
　　如果考生在考试时发生晕场或突然患病，监考员应立即报告主考，如经考点医务人员简单处理能坚持本场考试的，应允许考生继续考试，但不得延长考试时间；如考生难以坚持考试或需到考点以外医治的，应劝其停止考试。
　　考生离开考场，即由主考指派两名以上工作人员时刻不离，进行监护，直至当科考试结束；确需离开考点治疗的，要报考区主任批准。
　　提前离场需主考批准
　　按照规定不允许。如确因患病等特殊情况，考生无法坚持到考试结束的，监考员要立即报告主考。由主考根据情况按照有关规定处理。
　　放缓做题频率 保持手感
　　http：//blog.sina.com.cn/shengshiyanmingshi杨卫红：河南省实验中学高级教师
　　高考(微博)复习进入冲刺阶段，这个阶段的复习应使考生在基本知识、基本技能、应试心理和应试技巧等方面得到进一步检阅、强化和提升。
　　选做真题提高技巧
　　高考真题考查问题既全面又突出重点，逻辑性强，难度适中，规范性强，设问角度巧妙，不同设问之间联系紧密，没有模拟卷过难或过易，设问过于直白、有的扣题不紧且有疏漏等不足。
　　这一阶段考生应选做一些近几年新课标的高考真题，从而明确高考命题的思路和方式，检测对知识的掌握程度和在审题、解题能力方面的欠缺，提高复习的针对性和有效性。
　　分析前几年的新课程高考试卷，会发现试题对应教材相应模块知识基本固定。所以，考生可以分析个人前期多次模拟考卷中，在哪种题型、哪块知识上失分较多，做题困难大。然后，结合纠错本、课本反复琢磨研究有关题目，力争弄清楚，找出规律。
　　梳理基础知识
　　复习到这个阶段总有一些学生会有这样的疑问：课本看了好几遍了，可是一到做题时，就答不到点子上。
　　这说明考生掌握的知识不够系统，运用学过的知识灵活地分析问题和解决问题的能力还有欠缺，这就需要考生按照《考试大纲》中的知识体系，把分散在课本中的知识进行梳理，并整理形成清晰的知识框架。
　　梳理教材知识时，要按照模块复习主干知识、重点知识、易错知识等。以细胞知识点举例。
　　主干知识包括细胞的分子与结构、细胞的增殖与分化、细胞的代谢、遗传变异的基础与规律、生命活动的调节与稳态、生态系统的结构与功能、实验设计与分析。
　　重点知识应包括自己平时问题较多、知识点记忆较多、高考中出现频率较高的章节内容，如细胞代谢部分、遗传部分等。
　　易错的核心概念和知识点，如细胞凋亡和细胞衰老、生长素和秋水仙素、基因频率和基因型频率等。
　　此外，考生近期应集中时间阅读教材实验，包括分组实验、演示实验、科学史中科学家的实验方法。考生还可以结合前期学科老师整理的实验专题资料复习，集中梳理做过试卷中与实验有关的试题。
　　做错的题要剪辑归纳
　　考生在梳理完知识点后，就能够从知识体系里明确知道自己哪方面做得不够，回味以前做题时的经验，便更能增加对知识点的理解与运用，增强运用知识的能力。
　　考生现在应该放缓做题频率，保持手感就行，把前期做过的各种生物试卷、练习中的错题，进行剪辑归类，建立错题本。研究错题，复习对应部分的知识，领悟所考知识的内涵和外延。
　　梳理错题时，要分清是解题规范的疏漏，还是理解偏差的问题，还是记忆错误问题；要注意解题思路的归纳总结，错误集中的点作为训练重点，有目的地精选一些材料进行训练，不让同样的错误在高考中出现。
　　后期的复习做题中一定要做到：(1)使用专业术语进行答题，而不能使用生活化语言去答题，使用专业术语答题时一定要做到准确、严谨。(2)注意文字叙述的逻辑性、条理性和完整性。(3)勇于作答、克服定式心理。对于新颖的信息类、设计类等陌生题，首先，心理上不畏难，面对考题，要对题目的背景和条件详加考察理解，进而确定原有的知识经验能否在此运用。避免思维定式，用所学知识仔细分析，冷静思考，细心作答。
　　我省新设立9所高职院校
　　日前，教育部下发通知，同意新设立49所高等职业学校，合并、更名16所高等职业学校，并撤销这些学校原有建校基础的建制。
　　其中我省新设立的高等职业学校有：
　　河南机电职业学院(建校基础为河南机电职业学院［筹］)；
　　河南护理职业学院(建校基础为河南省卫生学校)；
　　河南推拿职业学院(建校基础为河南推拿职业学院)；
　　许昌电气职业学院(新建)；
　　洛阳职业技术学院(建校基础为洛阳市职工科学技术学院)；
　　信阳涉外职业技术学院(建校基础为信阳涉外职业技术学院［筹］)；
　　鹤壁汽车工程职业学院(新建)；
　　南阳职业学院(新建)；
　　郑州商贸旅游职业学院(建校基础为河南旅游专修学院［资源］和河南省旅游中等专业学校)。
　　我省更名的高职院校有一所，郑州布瑞达理工职业学院更名为郑州城市职业学院。
　　一考试就拉肚子可能是考前焦虑
　　今报高考服务生QQ专号65833000、高考咨询热线(0371)65887924每天 9：00~11：30、14：30~17：30，帮您排忧解难。
　　天空的云：我只要一考试，就拉肚子，烦死了。
　　今报高考服务生：是不是吃啥东西吃坏肚子了？
　　天空的云：应该没有吧。我平常都是好好的。越是到了大考，就越厉害。快愁死我了。
　　今报高考服务生：要不行，咱就去医院看看吧。
　　如果检查后，发现肠道确实有问题，那么一定要及早治疗，对症下药，以免耽误考试。如果检查肠道并无大碍，你不妨从心理上来找一下原因。
　　一般来说，考前焦虑引发的症状集中表现在：情绪急躁、紧张、学习效率不高以及因用脑过度造成的神经衰弱等，严重者易失眠、恶心、腹泻。这些病症药方就是“减轻压力、强化信心、调整情绪”。
　　所以，在考前的最后这段时间，你一定要给自己积极的心理暗示，意识到高考只是对自己水平的检阅，关键不在于是否能考上名牌大学，而在于发挥自己的能力。同时要保证正常的睡眠和休息时间。
　　东方今报联系方式：
　　家有考生微博：
　　http://weibo.com/jiayoukaosheng
　　热线电话：(0371)65887924
　　名师博客：
　　http://blog.sina.com.cn/shengshiyanmingshi
　　河南电台教育广播(FM106.6AM1332)联系方式：
　　短信参与方式：编辑766加上想说的话到106262967
　　河南电台教育时空微博：
　　http://weibo.com/jiaoyushikong
　　热线电话：(0371)65888749

