临近高考 考生和家长各自忙着织“围脖”
　　考生：用微博解压，它是我最好的倾诉对象
　　面对繁重的高考(微博)复习，很多高考网友常常使用网络流行词“亚历山大”(注：压力像山一样大)来形容自己的感受，有的学生在反复使用“伤不起”、“有木有”等流行词的同时，还常常在一句话后使用多个感叹号来缓解紧张的心情。
　　同学们都在微博中咆哮点啥？基本分成了文理两大阵营。
　　“坐公车转个弯都想给自己做个受力分析！”
　　“政史地加起来十几本书背到死有木有！！！写两个小时手要断了有木有！！！”
　　家长：用微博祝福，记住这段难忘的时光
　　家长们也没有闲着，织“围脖”记录下孩子这段人生中的重要时光，其中洋溢着对儿女们的浓浓亲情和祝福。很多自称“考妈”、“考爸”的人都发出了“祝福宝贝”的声音。
　　“12年寒窗苦读，相信会有好的收获！祝福宝贝！”
　　“考妈们此时心里都是七上八下的，考好了，考妈们功不可没，没考好，18年的心血，所有的付出和寂寞，都被一次高考盖棺定论为失败。女儿心里也有这个压力，我明白告诉女儿我的付出不图回报，也不屑他人评判。”
　　商家：通过微博掘金
　　高考临近，忙碌的不仅仅是考生和家长，微博网店和商家也十分看好微博这块阵地，纷纷前来掘金。新浪微博早早建立了“高考直通车”、“高考快讯(微博)”等官方账号。
　　在各网站的微博，输入“高考”等关键词，跳出来不少微博促销的广告，从酒店的高考房，到高考辅导班的冲刺辅导，再从医院的“爱心助考大行动”……无所不有。
　　晚报记者 裴蕾 实习生 施杨

