心理专家：如何调节高考考前紧张焦虑
　　专题策划 蔡民 薛冰 专题撰文记者 薛冰 梁健敏 黄艳 成小珍 实习生 吴梦 摄影巢晓
　　今日预告
　　考前紧张焦虑
　　心理专家把脉
　　“学习效率低，记忆力下降，心情变得烦躁。吃不下饭或者暴饮暴食，没有理由的腹泻以及经常想上厕所”等等，都是考生考前心理紧张的表现，对此，今日12时至14时，信息时报将邀请广东省高校心理健康教育与咨询专业委员会主任郝宏伟、以及中学高级心理老师、广州越秀区教育学会心理学研究会副秘书长李艳月作客信息时报微访谈。两位专家对考生临考心理、如何舒缓颇有研究，并擅长考前减压训练。届时，欢迎广大网友积极参与。点击http://talk.weibo.com/ft/20110527949可提前提问。
　　同时，考生或家长还可就关心问题拨打热线电话34323116、34323127及登陆信息时报高考(微博)QQ群58667414参与活动。特别提醒，今日活动时间为12：00~14：00。
　　名师写博客
　　广雅中学  高三级长  陈一鸣
　　冲刺阶段物理备考的“复习菜单”
　　学生自主复习，其实对自觉的学生来讲是很好的，可以根据自己的实际情况有针对性地复习。但有个别学生却把自主当成了自由，个别学生早读迟到，看来班主任的教育工作不能松。有些学生定的复习计划也比较笼统，只是写出每个时间段复习的科目，具体什么板块？具体该看些什么？还不是很清晰。我们各学科的备课组长很细心，及时作出指引。如物理备课组长吴炳光老师具备丰富的高三教学经验，针对实际情况为学生对本阶段作出清晰的定位与罗列每日复习的菜单，将其文本作一个摘录：
　　冲刺阶段物理备考五点建议
　　1.扩大板块，缩小专题，变化情景。
　　2.注重综合，突出重点，加强纠错。
　　3.紧扣原理，重视动手，突破实验。
　　4.吃透母题，找准方向，提升能力。
　　5.回归课本，狠抓规范，填补漏洞。
　　三模以后物理备考指南
　　●看课本：主要是必修一第1、2章。
　　●思“考点”：①参考系、质点【Ⅰ】；②位移、速度和加速度【Ⅱ】；③匀变速直线运动及其公式、图像 【Ⅱ】；
　　●“50分钟”定时演练： 《零距离突破》p117　综合测试卷(一)
　　把脉考前综合征(之三)
　　高考临近心情郁闷精神紧张怎么办？
　　案例： 雯静是高三的学生，随着高考的临近，她觉得越来越不安了。每天都有太多的知识要学习，但是感觉永远都学不完，每天晚上心情都非常郁闷，觉得白天的学习状态不好。
　　要诀：第一步，看自己近几次大型考试的平均排名。虽然每年各大学的录取分数线都在变化，但根据每年各大高校招生的分数线和高考人数的分布来看，以往排名和自己接近的人能考上的大学，应该和自己的能力是相匹配的。所以，最简单的办法是，看看自己近几次大型考试的平均排名，给自己画一个位置表。
　　第二步，了解往届排名和你接近同学的录取情况。考虑到还有复习时间，你的成绩还有进步空间，可以尝试多看看那些排名比你略靠前一些的同学的录取情况。
　　第三步，确定自己最适合的大学和专业。根据往届同学的录取情况，你会得到一些大学的名单。在这些名单里，根据各学校的专业分布来确定自己理想的大学和专业。

