高考满分作文20种开篇妙招汇萃 
　　宋代大文学家欧阳修曾有诗曰：“文章看落笔，议论驰后先，破石出至宝，决高泻千川。”意思是说写文章要特别注重开篇落笔之处，如果下笔便石破天惊、涌现精华，则全篇就如高崖泻水，气势如洪。明朝诗人谢榛也说：“起句当如爆竹，骤响易彻。”同样强调了开篇应以爆竹骤响之势震彻全文。可见。文章的开头是相当重要的，特别是考场作文更是如此。如何利用开头在浩瀚文海中脱颖而出呢，笔者简略归纳出以下二十种方法，供参勉：
　　⑴欲扬先抑，开发胃口
　　唉，老师怎么让我和他坐一个桌呢？她可是我班最凶的女生啦！就因为这，大伙都叫她“虎妞”。??《同桌》
　　⑵开门见山，直截了当
　　我和阿敏的交情可不一般??初中三年的同桌。对她，我有一肚子的话要说。??《同桌》
　　⑶描形绘神，印象逼真
　　她，长得真丑：黄瘦的脸；尖尖的下巴；淡得几乎看不见的眉毛下，一双细眯的眼睛；鼻子扁而大；一口参差不齐的牙齿，略有黄色……唉！甭提了，她的外表真不符合这么动听的名字??祝丽丽。??《同桌》
　　⑷自然交代，平引下文
　　新学期一开始，我就注意到一个问题：我们班三十三名男生，二十七名女生，男生两人一桌恰好多一名，女生亦如此，必将出现一个男生和一个女生同坐一桌的危机。可万万没想到这个危机会降临到我的头上。??《同桌》
　　⑸歌词开头，响彻云际
　　“明天你是否会想起/昨天你写的日记/明天你是否会惦起/曾经最爱哭的你……”一曲悠扬的《同桌的你》从路边音像书店传了出来，那带着绵绵情思的乐曲，把我的思绪带回了三年前的时光……??《同桌》
　　⑹排比反复，创造旋律
　　朋友，就是我可以为他献出真挚情感的人；朋友，就是我可以对他付出全部信任的人；朋友，欢乐时与我分享，危难时与我同行。人生中没有朋友，就像生活中没有阳光。我就有着这样的一个好朋友。??《朋友》
　　⑺设问开篇，无沿无边
　　往事如烟，随着时光的流逝，大都渐渐淡忘，而那双眼睛，怎能使我忘怀？??《朋友》
　　⑻名言指路，开宗明义
　　培根说过：“无真实朋友之人，可以谓之真可怜而永陷于孤独生活之人。”他的话道出了朋友的重要。是的，假如一个人丧失了友情，他简直无法生存在世界上。??《朋友》
　　⑼对比映衬，突出重点
　　随着岁月的流逝，许多人渐渐被我淡忘了，然而，有那么一双眼睛，一种声音一个身影，至今萦绕在我的心头，久久不能忘怀。??《朋友》
　　⑽倒叙开头，吸引读者
　　当我们乘着离开国防教育学校的时候，不知道为什么，泪水竟然在我的眼眶里打转。难道是留恋吗？是留恋那一段虽苦虽累但充满活力的生活，还是留恋那待人苛刻却真诚亲切的军人，我们的教官？??《朋友》
　　⑾拨乱反正，拨云见日
　　有人说，淡泊就是看破红尘，看透一切，认为一切都是假的、虚伪的……这种看法是对淡泊的曲解。如果我们翻一下词典就会明白，“淡泊”是不追求名利的意思……??《淡泊》
　　⑿泰山压顶，观点强现
　　目前，校园攀比之风肆虐，我认为这种风气确实需要刹一刹。??《攀比风，可休矣》
　　⒀联想象征，奇妙无穷
　　一个梦，曾经在西方强盗的炮舰下埋葬，留下的是老一辈辛酸是泪珠不止的心痛和望眼欲穿的期盼作为见证。伴随着流泪的长江长大的我们也就少年已尝愁滋味，踩着前辈留下的印证期待，期待着有那么一天……??《期待》
　　⒁环境描写，渲染气氛
　　十月九日又到了，鲁迅先生已经逝世六十年了。从傍晚到子夜，静静地，一个人坐在窗前，任冷雨打着窗棂。灯下一盆吊兰淡淡地涂抹一壁翠色书柜。夜风荡起，身上微微泛起寒意。想起了鲁迅先生，泪水就滑落下来。
　　⒂题记为冠，哲理为先
　　世间万物皆难逃自然辩证法，孰是孰非，孰优孰劣，孰喜孰忧，岂可一言以蔽之？??《假如记忆可以移植》
　　⒃博览群书，信手拈来
　　据说，在非洲的原野上，有一种食虫的花朵，色彩绚丽，芳香异常，许多飞虫抵御不了“诱惑”而葬身其中……??《抵御“诱惑”》
　　⒄抒发情感，以情动人
　　暮色中，几缕炊烟从农舍里袅袅升起。我捧着一束栀子花，站在张老师的窗前。张老师，您还是那样忙碌？该歇歇了吧，今天是您的节日??教师节。我带着我的收获来看您来了。??《琐忆》
　　⒅以物喻人，含义深长
　　在一望无际的旷野上，一棵古老的树，虽然生命已到了最后一刻，但它仍然倔强的生长着。在它的身旁，一棵小树正在抽出嫩嫩的芽。老树的根枯了，它把生命的汁液输给了小树；老树的叶黄了，它把绿色的生命注入了小树。老树历经沧桑，走完了它艰难的历程。如今，小树刚刚抽枝吐叶，老树却离开了它……这正像外公离开了我，他来不及接受我对他的报答之情，就匆匆离开了我。??《琐忆》
　　⒆解题铺陈，明示中心
　　责任，就是一个人分内应该做的事。军人，有保家卫国的责任；医生，有救死扶伤的责任；教师，有培养接班人的责任。工人、农民、职员、商人……人人都有自己的责任。在我们的社会里，各行各业都有许多尽职尽责的人，他们组成了一道道最美的风景??请允许我，从这道道美丽的风景画卷中撷取一幅动人的画面吧。
　　⒇设置矛盾，引人入胜
　　“我就不信，你在这个班生活了两年多，对这个集体就会没有一点感情？……”这是今天早晨班主任陈老师对我说的话。我望着陈老师愤怒的目光，委屈的眼泪直在眼眶里打转，心理说：“陈老师，你误会了……我怎么能不爱我们的班级体呢？”(冠华作文网)

