陪考族提前安营扎寨 专家提醒陪考要因人而异
　　高考(微博)即将开始，另一场没有硝烟的“准高考”也悄然“开考”。记者昨日从市内部分宾馆等处了解到，“高考陪考族”早在高考前1个月就已驻扎考点附近，提前进入备考状态。专家对此表示，陪读无可厚非，但要因人而异，否则效果适得其反。
　　陪考族
　　提前1月安营扎寨
　　“快高考了，我就是过来给儿子打打气。”曾女士1个月前，听儿子说班上很多同学都有家长陪读，曾女士赶忙放下家里的农活赶到城里，在儿子就读的高中附近租了间房子，过起了“陪读”生活。尽管为了照顾儿子起居，曾女士几乎整天都待在出租房内，但她乐呵呵地说，因为远，以前每个学期儿子都不能回家，现在她过来了，既可以照顾儿子，还可以让他感受家的温暖，一举两得。
　　“宾馆推出的‘高考房’很俏，不少都是家长前来陪读。”位于高中附近的一所宾馆在春节后就开始推出各种价位的“高考房”，吸引了不少家长前来预订。据该宾馆负责人介绍，最早来预订的高考考生几乎在今年3月初就已经搬进来了。这些考生大多家里距离学校较远，家长为了不让孩子每天来回奔波，多一点时间休息，因此提前预订“高考房”。
　　考生晓晓(化名)就是提前住进“高考房”的考生之一。以前，她每天凌晨6时起床后要挤公交车1个小时左右才能到学校，晚上往往要学习到零点以后才能休息。但自从父母替她租了“高考房”后，她基本都是在学校晚自习完回到“高考房”，然后再复习一段时间，父母常常会不时过来陪她，帮她缓解高考压力。
　　心理专家
　　高考陪读要因人而异
　　“陪读本身是为了给孩子高考带来好处，但如果说高考陪读作为一种现象，我们要去从众是没必要的。”国家一级心理咨询师、心理专家姜巧玲指出，高考陪读应该因人而异，如果仅仅因为跟随大流而陪读，而不顾及孩子的感受，无形之中反而给孩子造成心理上的负担，给其高考带来压力。特别是一些家长和孩子关系原本并不是十分融洽，此时如果家长对孩子高考寄予很大的希望，贸然选择前来陪读的话，效果反而适得其反。建议即将高考的考生和家长都应该根据个人实际，在保持良好心态的同时为高考做好准备，而不要过多地在乎结果、别人怎样做等等。

