休息好才能发挥好 高考前怎样保证良好睡眠
　　通讯员 沈婷 薛贞 记者 李征
　　充足、良好的睡眠是广大学子精力充沛、备战中高考(微博)的前提。遗憾的是，许多毕业班学子因考前过度紧张常常失眠；有的同学即使能及时入睡，睡眠质量也不高。睡眠问题使精神不集中、记忆力减退、学习效率降低、作业和考试错误率升高。很多学子说：美美地睡上一觉简直是一种“奢求”。
　　那么，怎样才能获得一个良好的睡眠呢？ 12355中高考热线根据多位教育专家、心理咨询师、明星家长及过往考生的经验之谈，为你提供以下建议。
　　心理调整
　　作业多、考试频繁、竞争压力大是影响考生睡眠的主要因素。考生要积极主动调节，树立学就是学、休息就是休息的观念，避免因学习任务未完成而影响睡眠。当因为紧张、担心而无法入睡时，可以把自己的所有担忧列清单写在纸上，然后把有些没必要的内容划掉，心里就会轻松很多。同时还要抛弃盲目攀比心理，每个人的身体状况不同，生物钟不同，有的考生明明自己已经很困倦了，可是看到别人还在那里挑灯夜战，心里着急，也陪着熬夜，既没有学习效果，也造成恶性循环。
　　规律起居
　　在睡前一小时内，不要做太难的习题，也不要思考一些太深入的会引起情绪波动的问题。在饮食上采取一些措施，如睡前喝半杯牛奶帮助入睡等。另外，注意一些 “细节”，如睡觉的时候向右侧卧，保证睡衣宽松而柔软，被子不要盖得过厚等。睡觉时千万不要蒙头，因为蒙头睡觉时，随着棉被内二氧化碳浓度不断升高，大脑会供氧不足，长时间吸进污浊的空气，不仅睡眠质量不高，还对大脑损伤极大。
　　学会调节
　　如果夜间睡得少，睡眠质量不高，可以通过午睡来调节。午睡时间不宜太长，一般应在10分钟到半小时之间。中午睡10分钟相当于晚上半个小时甚至一个小时的深度睡眠。
　　充足的睡眠对复习迎考相当重要。每天睡眠8小时，是满足一个人生理需求的基本保证，初高三学子也不例外。
　　有的人睡眠时间不短，但白天仍感到困乏，这是睡眠质量不高的结果。学子们要切记：千万不要看完书后直接上床，或放下书倒头便睡，这样不利于进入深度睡眠。因为人的大脑从兴奋状态到睡眠状态，应该有一个过渡、缓冲的过程。因此，应该在睡觉前让大脑放松5分钟，可以到户外慢跑5分钟，也可以洗一个热水澡，起到全身按摩的作用，这样就能睡得香、睡得踏实。
　　同学们，不会休息的人就不会学习。备考了，更需要一个好睡眠！

