高考十天冲刺 中学老师教你如何提高“关键分”
　　在所有考试科目中，英语考试具特殊性：只要考生有一定的水平，最不容易发生考试失常的状况。也就是说，只要准备充分，考生该拿到的分，应该是可以拿到的，不大会发生意外。
　　英语答题须注意八大问题
　　黄志涛  上海市东中学
　　问题1听力测试部分需要注意什么？
　　1.建议考生必须带好两台调频收音机，避免发生意外。
　　2.考前半个月到考试，每天要听大约20分钟的听力测试，不要间断，以保证正常的状态。
　　3.发下卷子后要抓紧预览题目，从而做到有选择地听；对听到的数字、时间、年代、年龄、人名等要作简单的记录，免得遗忘。
　　4.对于长对话，第一遍听大概，第二遍注重关键词。填写时要注意大、小写，单、复数，还有时态等细节。
　　5.要舍得放弃。凡是没有听清的题目，必须抛弃。否则，必定会损失更大，得不偿失。
　　问题2做题顺序是否有讲究？
　　1.一般按照顺序往下做。但遇到难题，可以跳过去，先做后面的。绝不要在某一处耗费过多的时间。
　　2.有人愿意把阅读理解部分放在最后完成，那是可以的。
　　3.如果不按顺序做题，必须保证答题纸的涂写不能错位，要仔细核对。考试的时候特别紧张，最容易发生错位，要小心。
　　问题3做题时间如何安排比较合理？
　　1.听力部分大概20分钟完成。语法部分有10分钟足够了。加上翻译和写作所需的30分钟，一共60分钟，占了考试时间的一半。
　　2.剩下的60分钟，有7篇文章要对付。如果选词填空和完形填空需要20分钟，则阅读文章每篇所需时间不能超过6到7分钟。
　　3.大概总有文章比较难，需要更多的时间。这样的文章不妨留到最后解决。千万不要过于执着，不肯放手，以致耗时过多。
　　问题4做选词填空题该注意什么？
　　1.必须先通读全文，把握全局，然后再做题。否则可能造成一连串的错误。
　　2.先填有把握的，可以逐步缩小选择的范围。
　　3.首先考虑意思，其次可以考虑语法的正确性，特别是词性，对于判断很有用。
　　问题5完形填空怎么做才合理？
　　1.这是普遍得分较低的一道题，常常有相当的难度。所以也应该先通读全文，把握整体的意思，然后动手。2.如果做得比较快，最好要复核一遍，以减少不必要的错误。
　　3.完形填空所花的时间，最多不能超过15分钟。
　　问题6做阅读题需要注意什么？
　　1.应该先看问题，然后再读文章。特别是文章特别长而问题又很少的，必须如此。只要根据问题在文章中寻找答案即可，根本不需要读完全文的。否则会浪费大量的时间，以至于无法完成其它本可以完成的题目。
　　2.先看问题，往往可以对文章的理解有所启发。
　　3.必须在文章中找到回答问题的依据，切不可想当然，凭想象来回答问题。
　　4.可能遇到一篇或者两篇很难的文章，需要耗费大量的时间。发现这种可能之后，要果断暂缓做题。先做其它比较容易的题目。
　　问题7翻译题如何做比较合理？
　　1.先考虑大结构。大结构对了，仅有个别单词不会写，问题不大。
　　2.对于无法直接翻译的，可以采取灵活的方法翻译。只要意思基本正确，也可以得分。但是空白肯定不能得分的。
　　3.对提示部分，尽量采用。如果实在不懂得如何使用，则可以用自己的方式翻译，只要正确，也可得部分分数。
　　4.因为考试非常紧张，特别容易疏忽部分内容的翻译。所以必须要仔细核对，不可遗漏。同时也要检查平时易犯的各种错误，务必做到精确。
　　问题8作文题需要特别注意什么？
　　1.一定要仔细读题(包括图画)，还有具体的要求。这可以保证考生不会产生误解，避免导致最致命的偏题错误。这是特别重要的，一定要切记。
　　2.不必打草稿，也不可能有时间打草稿的。但是，一般需要列提纲，否则就写乱了。
　　3.要分段，有头有尾。可以举例。特别是好例子，是非常具有说服力的，比单纯说理要好得多。
　　4.不必卖弄过于复杂又不太会用或者自己生造出来的英语。用规范、简单的语言表达，是很明智的选择。
　　5.如果可以选择，则选自己比较会写的、熟悉的题材。
　　上海语文高考(微博)体例是阅读与写作平分秋色，作文得分取决于评卷者的价值判断，而阅读则掌握在考生手中，解题规范达到要点就得分。因此，最后阶段在阅读部分做点归类整理，看看高考语文阅读的基本题型有哪些、怎么解答？这将是“性价比”较高的复习策略。
　　梳理语文阅读基本题型术语
　　廖飞  上海市建平中学
　　语文考前还需注意些什么？大家可以查阅近三年上海语文高考“现代文(一)”板块，就不难发现语文阅读的基本题型术语每年出现的概率大同小异，而且它们在其他版块中出现的频率也很高，至少占整卷70%的权重。
　　因此，建议大家在考前冲刺阶段，不妨把近三年高考卷阅读的基本题型归类，根据参考答案反推解题方法，把这些基本题型的解题规范掌握好，就能保证70%以上的得分率。
　　下面简要介绍上海语文高考阅读题的一些基本题型术语相对应的答题规范。
　　1.“意思”：指语境义，解题要结合上下文，概括还原语段的本意。如果是比喻，则要还原本体对象。
　　如2008第2题：“近年来有不少公认的败笔”一句中“败笔”的意思是。(文本是介绍“城市地标”，因此，“败笔”所比喻的本体是城市地标。正确答案：与历史文脉形成尖锐反差建筑景观或新地标)。
　　2.“用意”：即意图、目的。这种题型不能与解答“作用”混同(解答“作用”则要求结合表意效果与对象来回答)。
　　如2008年秋考第1题：第②段中列举了我国多处景观，用意是___。
　　3.“含义”：要求根据字面义捕捉蕴含在其中的深层义，并挖掘蕴含其中的思想感情。
　　如2008年秋考第9题：简析“我现在仍能隐隐感触到她的手微微颤动着，在我生命的里里外外”这句话的含义。
　　4.“概括”：这类题型只要提出结论、摆出关键词即可，无需说理由。
　　如2007年秋考第3题：请概括包豪斯的相关情况(4分)
　　(1)主要学习内容：艺术理论与_____(答案：手工艺)
　　(2)设计对象：建筑物与______(答案：生活用品)
　　(3)作品主要特点：_____、____(答案三选二：实用、简洁、有创造性)
　　5.“概述”、“简述”：要结合文本说明分析理由。抓准段意中心句，完整全面把握信息点(让文本说话)，简要说明。特别要利用文本提示语、关联词、标点符号、反复的首句中心句、承上启下句子，要点一个不漏。
　　如2008年秋考第4题：简述城市新地标与原有地标的关系。2008年秋考第5题：概述上海世博会中国馆的文化底色。

