高考高分生分享备考经验 重基础知识不开夜车
　　阳盼小资料
　　毕业学校：重庆巴蜀中学
　　高考成绩：总分685分
　　考取学校：北京大学
　　本报讯(记者 廖娴雅)虽然阳盼现正在北京大学忙碌地准备工商管理专业学科考试，但是去年高考夺得685分理科高分的她还是积极地参加到本报“中高考大帮忙”的活动里，毫无保留地将自己的高考经验分享给即将应考的师弟师妹们。阳盼强调，复习最后阶段，要进行分类整理，找准自己的弱点重点攻克，多看课本，并且不要“开夜车”。
　　备考：分类整理 重视基础知识
　　阳盼高中学的理科，她说自己是属于勤奋型的。“我把所有科目的知识都分类别整理，笔记都有好几本。”她告诉记者，很多普通的公式在不同人眼里，都有不同的联系点，考生可以根据自己的理解方式，将有关联的知识点整理为一类，方便记忆。但在记住这些公式之前，最好先理解它们是怎么推算出来的。
　　“不管是文科还是理科，我都要寻找知识点的源头，只有当你理解了，才知道怎么应用。”阳盼不赞成死记硬背，她认为老师的讲解过程非常重要，如果学生在课堂上没有听懂，下课后一定要想办法把问题解决掉，“公式是固定的，但是题型是千变万化的，如果不理解，很容易被题迷糊。”
　　作息：别开夜车 22：30睡觉
　　回忆高考前夕，阳盼笑了笑说，自己反而不埋头苦干了，每天“耍”的时间更多。“上课的时候要保证100%精力集中，下课了就好好休息。”她说，长时间的紧张复习，已经让考生大脑处于疲倦状态，迎考前大家一定要多抽时间休息，让大脑放松，保证白天的学习效率，“我晚上10点半就睡觉了，不会开夜车。”
　　此外，她还建议广大考生，在复习最后关头，不要花太多时间沉迷于题海战术，“难题做多了，反而会减少考生的信心，不利于备考。”她建议大家自习时间认真查找一下知识弱点重点攻克，回归课本，多温故基础知识。放学后，该吃饭吃饭，该休息一定要好好休息。
　　应考：先做会做的 最后攻难题
　　“考试遇到难题了就先放一放，后面有时间了再倒过来慢慢算。”阳盼说，高考大多数题型都来自于基础知识，只要考生在复习阶段打牢了基础知识，多数题目都不会太难。“难的题目只是个别，大家要尽量先把能拿分的题给做了。”
　　现在，已经是大学生的阳盼称自己过上了与高中完全不一样的生活，“外面的世界很大，大家一定要把握住机会，好好考试。”阳盼说，大学虽然一样忙碌，但是学生可以在人际交往、组织、协调等方面得到锻炼，“祝大家都把握住机会，考取自己心仪的学校！”

