高考数学如何复习 名师均说考前少做难题
　　高考(微博)冲刺阶段如何复习数学，本报请长春市第五中学教师徐忠羽、长春市实验中学教师贾广伟教您几招。
　　客观题不失分或少失分
　　长春市第五中学教师徐忠羽介绍，数学要想得高分，客观题不失分或少失分是根本，会做的题要有足够信心一遍做对，在中档题上下工夫，考查的是基本能力。在这十天中，把中档题归归类，总结规律和方法，函数、方程、不等式、数列、三角、立几、解析、概率统计，哪一块感到最薄弱，就得去强化这一块，没有“来不及了”，只有你“又放过去了”。
　　按“考试说明”巩固知识
　　一一排查高中阶段知识点，总结和归纳熟悉的，遗忘的、生疏和不熟练运用的知识点，选一些相关问题练一练。
　　“考试说明”是学习中最强有力的依据，按“考试说明”去巩固知识绝对可以事半功倍，最后十几天一定会有许许多多的模拟卷与小道消息蜂拥而至，你必须头脑清醒，不要让它们打乱阵脚，制定的复习方案要不折不扣地完成，切莫动摇。如果有时间，有精力可以去尝试做一些新题型，这样在十天中再提高一步，也是完全可能的，但要适可而止。
　　不要再钻研难题
　　难题要费大量时间和精力，易使人烦躁，不易与高考题型相一致。建议最后十天一定要减少碰或不碰难题，稳定情绪，自己给自己鼓劲。难题做不尽。所谓难题，是很多人不可能轻易完成的综合题，很多人不可能轻易完成，你还担心什么呢？此外，不要去拼时间，拼精力，不要去猜题、押题，不要去啃难题，一步一个脚印的去完成自己的计划和策略。
　　跳出题海 回归课本
　　长春市实验中学教师贾广伟透露，高考前冲刺阶段，考生应跳出题海，回归课本。高考试题有些是课后练习题的延伸或变形，所考查的内容一般都超不出课本范围。高考试题中有不少内容是与识记有关的。原来记熟的知识，现在又有些遗忘了，考前是集中解决这类问题的最佳时间。
　　考生应将记忆不太牢固的知识点、易混淆的基本概念、似是而非、模棱两可的内容、课后典型习题、重要公式、定理、公理等，依据《考试大纲》、对照课本来一个集中大盘点。
　　课本中的阅读材料、思考与讨论、旁批注解等内容，有些是与实际生活联系的应用实例，有些是相关内容的延伸与补充，也要来一个重新扫描。
　　回归课本，采用回忆式的复习方法，记忆效果比较好。即合上课本或只看目录和考试大纲，依据知识脉络、体系，在脑海中像过电影一样回忆有关内容，对拿不准的有关知识再翻书确认或及时找老师解决。
　　选十几套卷子归类整理
　　从高三后期试卷中，挑选10~15套有代表性的好试卷归类整理，将试卷中既能考查重要的基本概念，又能考查考生能力的好题再熟悉一遍。
　　一般来讲，模拟试卷的设置是依据考试大纲中的知识点和高考试卷形式命制的。单独看某一套题还看不出命题的规律和解题规律，如果将这些试卷放在一块进行比对分析，就能发现命题规律，也能发现同类题目的解题规律、方法技巧，从而达到弄透一题，旁通一类的目的。
　　对于各次考试中频繁出现的类型题将是高考必考题型或热点问题，一定将处理办法熟练掌握并在头脑中固化下来。
　　反思错题 做题避免手生
　　对于前一阶段各次模拟考试和平时训练中出错的地方，重新整理反思。出错的地方就是我们在高考中要注意避免的，不要把这种错误带到高考考试里面。高考之前做这个相当于照镜子，能够把原来所犯的错误通过最近几天的复习在高考之前消灭掉。
　　每天要适当做一点数学题，不要做太难的题，复习基础知识，锻炼熟练程度。建议做几种类型题：一是认真研究考试说明中样题，为复习知识和方法所用；二是认真阅览2007年至2010年高考试题，体会高考要求，感觉高考题目难度，把握计算量要求，找到一种题感。
　　                                                              (记者 孙淼)

