清华“真维斯楼”铭牌已被摘除(组图)
　　近日，有关高校教学楼被商家冠名的话题非常受关注，褒贬不一。昨日传出清华大学四教“真维斯楼”的铭牌已被摘除，网友纷纷猜测是不是清华大学在舆论压力下自动摘牌。但信息时报记者求证发现，摘牌事出有因，学校是在铭牌被学生恶搞后被迫摘牌。记者昨日走访广州高校发现，冠名现象不止一家，华农、广外、华工等众多高校都有此现象。
　　铭牌消失
　　遭学生恶搞校方摘牌
　　5月23日中午，清华大学第四教学楼，两个工人将“真维斯楼”这4个金黄色大字钉在原先的“第四教学楼”的牌匾边，字的右下方还悬挂了一块专门用来介绍真维斯这个服装品牌的铭牌。自此争议就一直充斥网络和媒体。
　　昨日，网上有消息传出，清华大学第四教学楼上的真维斯铭牌已被摘除，但“真维斯楼”4个大字依然存在。有媒体报道，教学楼内的工作人员说“铭牌是拿去修了”。
　　信息时报记者昨日致电清华大学求证，发现网上盛传的摘牌一事另有内幕。
　　清华大学新闻传播学院学生向记者证实，“真维斯”铭牌确实已被摘除，但摘除铭牌并非迫于舆论压力，更不是清华大学的本意，而是被学生恶搞后，被迫摘除的。
　　清华学生告诉记者，原先挂铭牌的位置上留有4个钉孔以及拆除后留下的磨白痕迹。更有学生向记者提供了现场照片，只见图片中铭牌被喷成白底红字，上面赫然喷有“四教”二字，上面还有黑笔写着“我爱清华”4个字。清华学生猜测是个别同学想借此向学校抗议，学校觉得这样太难看了，就只好把牌子摘下来了，而不是外界猜测的迫于“舆论压力”。
　　而这张现场照片在清华大学新闻传播学院主管的校内刊物、清华大学校内发行量最大的报纸《清新时报》上也有刊登。有学生告诉记者，“之前有媒体报道称牌子摘除后原来的位置留有磨白的痕迹，其实并不是磨白，而是喷漆留下的痕迹。”
　　清华大学校内刊物《清新时报》通过其人人网主页发布消息称，该报向清华教育基金会副理事长黄建华求证铭牌被喷漆事件，对方回应：“四教墙上原来介绍真维斯集团的牌子昨晚被人恶意用油漆涂抹，学校出于对真维斯企业的尊重，所以物业中心今天暂时用‘四教’的牌子遮挡。”
　　相关回应
　　真维斯刚知道被摘牌
　　真维斯集团负责外宣的蒋女士昨日上午表示，他们也刚刚听说“铭牌被摘”一事，事前对此毫不知情。也和清华大学教育基金会进行了联系，教育基金会表示，正在调查，随后会给他们一个回复。
　　对于是否会将铭牌重新挂回，蒋女士说，他们还得和清华做进一步商量。
　　而对于如果不能挂回铭牌，清华大学是否会给予一定金额的赔偿，蒋女士说，“这个肯定不是学校的行为，是谁摘的还不清楚。现在连基本事实都没有搞清楚，不太好假设，后面的事情不好说。”
　　暨大称已经获悉情况
　　广州百年名校暨南大学教学楼被商业冠名一事，也备受关注。对于清华大学出现的“摘牌”事件，暨南大学(微博)如何看？会把大楼的冠名摘除吗？ 对此，暨大宣传部有关负责人表示，已经通过网络获悉清华摘牌的信息。他们已正式将获悉情况向学校领导汇报，等待校方领导作出决定。
　　记者调查
　　广州多所高校有冠名
　　记者调查发现，其实高校教学楼冠名并非“独此一家”，在广州就有多所高校出现商业冠名现象。如2009年华南农业大学资环学院已经出现“芭田报告厅”，据记者了解，“芭田”是一个肥料品牌。而“芭田公司”其实是深圳的一家农业科技股份有限公司，专营肥料等农产品，是一家上市公司。被商业冠名的这间报告厅可容纳150人开会。
　　在华南理工大学有一座“无线电视艺员培训楼”，由香港广播电视有限公司董事长、香港邵氏影视公司董事长邵逸夫先生捐赠100万元港币建造。大楼于1994年12月落成，占地面积308平方米，总建筑面积430平方米。华南理工大学也与香港无线合作开设华南理工艺训班，为无线输送演艺人才。
　　不仅是合作成立培训班，还有学校更是用企业名为整个学院冠名。在广东外语外贸大学就有一个 “思科信息学院”，合作方是世界通讯巨头思科公司，学院成立于2010年。据悉，思科学院本科生大四毕业时可以拿到网络技术方面的国际权威认证——思科认证。思科认证的培训考试费达数千元，目前主要由大学生自行支付，而广外思科信息学院的学生报考思科认证的相关费可以得到减免。思科全球副总裁何达表示，思科公司的投入不仅仅是捐钱冠名那么简单，更重要的是相关技术、培训和理念的注入，主要是技术转移。
　　观点碰撞
　　省教育厅副厅长：
　　关键看冠名的钱用在哪里
　　广东省教育厅副厅长魏中林接受信息时报记者采访时表示，商家赞助高校盖楼，是否冠名是学校自己的事情，也是国际惯例，没什么大惊小怪的。高校有自己的办学自主权，清华大学、哈佛大学、美国的常青滕高校都有这样的现象。不过有一点要注意，就是看冠名学校收取的冠名费都做了什么？如果用于引进师资，投入教学，做科研，这没有什么不妥，“国家没有法律规定，允许或不允许这样做”。
　　省委政策研究室钟院生：
　　百年名校
　　商业冠名不应该
　　广东省委政策研究室副处长钟院生则认为，高校教学楼商业冠名应分情况，类似清华大学、暨南大学这样的百年名校以商业冠名校内建筑是不适合的。
　　他表示，清华作为中国的名牌大学，是中国高等学府的精神标志，民族教育精神的体现，在当今时代下，用企业命名不是很恰当。百年名校是中国教育的精神所在，其源远流传的文化气息对学子影响至深，校内建筑更是长久艺术底蕴凝聚的闪光所在，是与百年校园的文化价值息息相关的，如果太多商业化冠名，会染指原本纯朴的学术氛围。(信息时报记者：薛冰 实习生：刘冠莹 余洁贞)

