报考必看：10所实力较强的综合类大学盘点
　　老牌名校：北京大学、浙江大学(微博)、复旦大学、南京大学、武汉大学(微博)、中山大学(微博)、南开大学(微博)等
　　江南好，风景旧时曾谙。江南二字，历来承载着无数美好的情怀。每每提及江南，便让人想起风情万种的西子湖畔。曾见一浙大学子写道：“那时常骑自行车绕着西湖边瞎转，累了就停在苏堤上，在石椅上一躺，湖边宁静得可以听到自己的呼吸，还有混着青草的泥土味……”着实令人羡慕。
　　在浪漫外衣之下，被英国学者李约瑟称为“东方剑桥”的浙大更有着严谨求是的内在。“北清华，南浙大。”作为中国最老牌的大学之一，浙大就像金庸小说中的姑苏慕容，在东南名重一时。它的专业包罗万象，造就了整合培养的优势，也尤其重视通识教育。“研究性的学习，一种师生间互动式、探讨式的教学”是浙大学子对浙大培养方式的总结。而作为经济强省的唯一重点高校，在浙江，无论传统产业提升，还是高科技产业崛起，处处都有其强大辐射。浙大软件学院与全球最大金融服务企业美国道富公司合作的浙大道富技术中心，更是站到了世界软件工程业的最高点：北美市场的股票交易系统出自这里；美国上千家基金发布平台出自这里；全球最大的银行外汇交易平台也出自这里。
　　教学去行政化，这是近几年教育改革的核心话题。不久，这也许会在崇尚自由的复旦变为现实。2010年底，杨玉良校长更是大胆提出要制定“复旦宪章”，限制校长和其他行政管理者的权力，实现教学的“去行政化”。进取、开放、自由、民主——复旦与造就它的上海城一样，保有这些强烈的特质，在我国高校之林中犹如峨嵋派，仙风道骨而又傲立于世。这也难怪复旦会成为大陆首个推出中文网络公开课的高校。去年国外名校公开课风靡网络之后，复旦开始与网易联手制作网络公开课程。在复旦，平均每年有超过2000场各类讲座，资源非常丰富。过去五年，复旦共积累了大约500场讲座视频，学校将从中选择一部分高水平的内容公开，与社会共享，“这是大学的责任”。
　　南大的校门隐藏在汉口路的一条小巷子里，老校区占据了南京市最繁华的心脏地带——鼓楼，但却能闹中取静，充满人文气息。南大的招生规模一直不大，但这种“精英式”的培养模式让南大学子更添了一份贵族气质。南大并不张扬，但基本上我国所有顶尖的科技奖项中，如中国航天事业五十年最高荣誉奖、1990~2009年国家自然科学奖一等奖、历届“中国青年科学家奖”获奖者……都有南大毕业身的身影。南大的专业设置几乎涵盖国内所有就业最好的专业。而事实上，其毕业生直接就业的并不多，大多选择了继续深造——不仅因为它学术氛围浓郁，高水平国际论文数稳居全国高校第一，也因为它的专业设置同时也涵盖了几乎所有最容易拿全奖出国留学(微博)的专业。
　　实力强校：吉林大学(微博)、四川大学、山东大学、厦门大学(微博)、兰州大学(微博)、暨南大学(微博)、上海大学、西北大学(微博)、苏州大学、云南大学(微博)、西南大学(微博)等
　　它们是目前我国综合实力较强的综合性和多学科研究型大学，有着较大的办学规模和较为均衡的学科分布，在国内高等学府中颇具盛名，培养和造就的杰出人才分布领域广泛。
　　厦大常与武大一起位列中国最美大学之冠。事实上，二者的美是全然不同的风格：一个抱山，一个滨海；一个古典优雅，一个充满南洋风情；一个从容内敛，一个浪漫奔放。厦大是中国距海最近的大学之一，宽阔与包容，是海洋精神为它打下的最深刻的烙印。这一地缘优势也使其成为与台湾交流最密切的大学。目前，厦大已与台湾大学、成功大学等20多所台湾高校签订了交流合作协议，每年约有40多名本科生赴台参加交换生项目。厦大“校主”陈嘉庚“卖大厦建厦大”的血性与担当更是内化为了每一个厦大人敢与天地独往来，做时代“弄潮儿”的精神个性。我国海洋学科正是发源于此，全国第一个广告专业也由其创立……因此厦大得“南方之强”的美誉，并被称作是“加尔各答以东第一大学”。当年《资本论》的翻译者——中国著名经济学家王亚南先生在厦大开创了在国内外经济学界都很有地位的中国南派经济学体系，其强势地位也沿袭至今。
　　20世纪20年代，中国社会上曾流传有“五四运动有北大，大革命时期有上大”、“武有黄浦，文有上大”等美谈，这个“上大”，即上海大学。在如今，尽管上大的名气不如复旦，但作为上海市属重点大学和“211工程”重点建设院校，它是上海市政府的“宠儿”，也是年经费收入最多的地方大学，排列在许多中央部委大学之前。上大在校园建设上历来都是大手笔，设备更新、高层次人才引进方面更是气派——前些年，上大曾以百万年薪引进一位中文系博导而制造了轰动性的新闻。上大几乎兼具了海派文化的所有特点：在这里，你既可感受到时代前进的步伐，又可聆听历史的厚重；既可品味民族特色，又可体验西方文化。更为突出的是，海派文化的竞争精神在这里体现得淋漓尽致，在上大校园里，你能感受到与上海这座繁华都市一样的紧张和不一样的安静。若用一句话概括上海大学的特点，那就是——优秀者的天堂，平庸者的地狱。
　　省部重点：郑州大学、湘潭大学(微博)、辽宁大学(微博)、安徽大学(微博)、南昌大学、江南大学、广西大学(微博)、江苏大学、内蒙古大学、福州大学、新疆大学、延边大学等
　　它们都是“211工程”重点建设高校，且多为省部共建重点高校，得到地方较多的财政支持，发展迅速，尤其注重对优秀师资的引进，走产学研相结合的培养模式，其毕业生往往因有着突出的专业能力因而颇受企业青睐。
　　河南省高等教育无重点大学、无重点学科、无重点实验室、无本土院士的“四无尴尬”皆由郑大率先破解。上海世博会河南周首日，一件“神秘宝贝”吸引了无数参观者的目光——它就是由郑州大学研制的“神舟七号”宇航员出舱头盔面窗，郑州大学曾因此也获得了“中国载人航天工程突出贡献奖”。位于老子故乡的郑大，自然而然地浸染了“重师”的风气。世界华人协会总会会长程万琦、当代批评理论大师詹姆逊、“解构主义”理论大师米勒、国际著名设计建筑师夏邦杰等先后加盟郑大。如今，在竞争激烈的人才市场上，“郑大毕业”已成为一种“品牌”，不管走到哪里，都是“免检产品”。毕业生考研录取率24%以上，一次就业率80%以上。

