专家建议高考作文分值提高到90分 六成网友反对
　　本报“高考作文分值不妨提高”报道引网友热议，专家表示：
　　正方反方对作文阅卷都有误解
　　晚报记者 李征 报道
　　高考作文分值是否可以提高？上周，本报曾刊发过《本市阅卷专家：满分作文多点无妨》一文，报道多位语文教育专家建议作文占语文试卷总分比例不妨提高。近日，新浪微博对此进行了网络投票，截至昨日为止共有近5000网友投票，其中支持者和反对者分别占到三成和六成。
　　不过，在专家看来，无论是作为正方的支持者，还是作为反方的反对者，他们对于目前的高考作文阅卷都普遍存在误解，认为 “缺乏标准”、“十秒定生死”……事实上，这些早已不是问题。
　　【支持派】
　　作文阅卷“公说公有理”
　　对于高考作文，北大中文系前系主任、现语文教育研究所所长温如敏建议，高考语文卷可以增加到200分，其中作文增加到100分，以此强化语文在基础教育中的基础地位。 2010年上海语文高考阅卷中心组负责人、华东师大中文系教授周宏也认为，作文占据总分的比例提高到60%。
　　从网友的讨论来看，他们的观点基本可以也分为“支持派”和“反对派”两大类。
　　支持派虽然支持，他们担心的还是作文的阅卷标准问题。网友“云端的凌岩”认为，作文本身是很主观评判的事，现在高考的语文评判过于僵死，而作文所占的分量确实应当提高；但最大的担心在于作文分数的提高从某种意义上又是对考生的不负责任。而网友“狠狠涩”也赞成提高分值，不过他认为作文阅卷不应涉及价值判断，“无论作文的文风灰暗或者诙谐，都得一视同仁，特别是那些高考零分作文其实都很有才！ ”
　　【反对派】
　　对文字不敏感者遭殃
　　而反对派的理由基本集中在两个方面，一方面是对高考阅卷质量的不信任，不少网友仍然拿出以往高考作文“十秒钟批阅一篇”的传言说事，如有网友质疑：“90分，是为了让阅卷老师那十几秒种的心情更能左右一个学生的命运吗？不要再折腾学生了！ ”
　　也有考生认为，语文水平包含很多要素，作文在其中的位置未必那么重要，网友“王者恋青”就质疑，那些对文字不敏感的人不是倒霉了吗？网友“启霖”还认为，作文发挥有偶然性的成分在内，考生一离题就是几十分的差距，他担心：一科语文考得不好，其它科就不用考了！
　　【释疑】
　　教师统一培训评分标准
　　“比起其他题型，作文是最能体现考生语文水平的题型。”周宏教授举了该校知名教授钱谷融的例子，当年他开的课考试就只有作文题，不过钱先生会给出多道题让考生选择，“效果还是很好的，后来有很多名家都是出自钱先生门下，像许子东、王晓明、殷国明、吴俊、杨扬……”周宏认为，只要能够制定出合理、明晰的标准，并据此评阅打分，那么很多人担心的 “标准不明，打分不公”问题完全可以放下。近三年来，本市一直对语文阅卷教师进行统一、集中的培训，让所有参加阅卷的教师熟悉并掌握相关标准，并将相关标准带回到中学教育界，让考生也早早了解了相关标准。
　　至于作文阅卷“十秒钟定生死”的说法，也仅仅是个“传说”，周宏介绍，在高考语文作文阅卷时，电脑给每个阅卷老师的作文阅卷时间设有时间下限，但没有设置时间上限。每篇作文至少要经过2至3位评卷老师的打分。此外，只要不是白卷，高考作文一般不会轻易给出零分，一篇有一定字数的作文，只要不是抄袭或离题万里，通常至少也在20分以上。
　　晚报提醒
　　本报《升学周刊》今日也刊登了含有阅卷教师评语的部分高考作文评分范文。读者若对作文阅卷有自己的想法，也可至升学周刊中高考微博 (http://weibo.com/shxzhk)展开讨论，发表你的观点和建议。

