高考提醒：答题卡涂错 8万考生的低级错误
　　核心提示
　　今年是我省实施普通高中新课程改革后的首次高考(微博)，试卷新增了选考题的内容，答题要求也随之变化。就在不久前高中学业水平考试中，经过反复提醒，全省还有8万多名考生答题卡涂写错误。本报给考生们提个醒：别因自己粗心，让原本会的题目，因选答和填涂失误而丢“冤枉分”。
　　【高考试卷】
　　采用新标卷，包括必考和选考两部分
　　2011年我省高考科目设置为：“3+文科综合/理科综合”。
　　“3”为语文、数学(分文科数学、理科数学)、外语(含听力)，为每个考生必考科目；文科综合(包括政治、历史、地理)和理科综合(包括物理、化学、生物)，由考生根据本人情况选考其一。“文科综合/理科综合”每科满分为300分，其他各科满分均为150分，总分满分750分。
　　据了解，今年我省和宁夏、吉林、黑龙江、陕西、海南等省区一起采用高考试卷新标卷。值得注意的是，相比原来使用的全国卷1，新标卷分为必考和选考两部分。
　　今年是我省进入新课改以来的首次高考，试卷按照新课标要求增加了选考题，省招办要求考前各级招办要指导学校抓好考生的模拟训练，对训练中出现的问题要认真及时纠正，让考生熟练掌握并适应这种答题的要求。
　　记者从教育部门了解到，在五月上旬结束的由教研部门组织的三次模拟考试中，不少考生因粗心或不熟练等原因，还是将答题卡填写错误。今年普高考试的答题卡与高中学业水平考试的答题卡基本类似。就在不久前，有8万多名考生因为一样的错误而影响他们在学业水平考试中的成绩。
　　【助考提醒】
　　1　先选题后答题，必须将所选题号“涂黑”
　　本报在此给今年的考生提个醒：考生要认真阅读答题卡上的说明和要求，按照要求进行选题和答题。选考题在作答时需任选一题作答，如果多做，只按照所做题目的第一题记分。
　　考生在解答过程中，做哪题，必须将所选题目对应的题号“涂黑”，不然这题可不算成绩。所以大家要先选后答，按所选择的题目作答，也就是要答所问，答非所问必然无分。同时，一定牢记在各题答题区域内答题，超出区域的答案是无效的。    
　　2　如需换答题卡，要在新答题卡上填涂考生信息
　　如果是考试时考生无意中污损答题卡确需换卡的，监考员应告诉考生耽误时间由本人负责，及时报告主考用备用卡解决。
　　不管是哪种情况需启用答题卡，新启用的答题卡都不再粘贴条形码，但监考员要嘱咐考生在新发的答题卡上填涂姓名、考生号、考场号和座位号。
　　监考员要在替换下来的答题卡条形码上注明“作废”字样，在答题卡袋封袋上“特殊情况”栏注明“考生×××使用的是备用卡”。
　　3　答题卡“被污损”者，可等候监考员安排重新抄写
　　监考员收集试卷时无意中将考生答题卡撕毁、污损。监考员应报告主考，并通知被撕毁、污损答题卡的考生等候。
　　如果无法作技术处理，可在主考或副主考、省或市巡视员、当地监考员的监视下，由考生对被撕毁、污损部分重新抄写，并经监视人共同校对，同时报告考区主任。
　　【院校快递】
　　新设高职学校，我省有9所学校榜上有名
　　我省高校队伍又迎来9名新成员。教育部近日公布了49所新设置的高等职业学校名单，其中，我省9所学校榜上有名。
　　分别是：河南机电职业学院(原河南机电学校)，河南护理职业学院(原河南省卫生学校)，河南推拿职业学院(原河南省针灸推拿学校)，许昌电气职业学院(新建)，洛阳职业技术学院(原洛阳市职工科学技术学院)，信阳涉外职业技术学院(民办)，鹤壁汽车工程职业学院(新建、民办)，南阳职业学院(新建、民办)，郑州商贸旅游职业学院(原河南旅游专修学院和河南省旅游中等专业学校、民办)。
　　另外，我省更名的高职院校有一所，郑州布瑞达理工职业学院更名为郑州城市职业学院。
　　据河南机电职业学院负责人张震介绍，今年这些学校均都将开始招收专科层次的学生，以他们学校为例，今年的专科计划达到1000人。
　　大河助考·你问我答
　　问：今年一本、二本实行平行志愿，是否意味着投档时不分先后顺序？报志愿前能知道自己在全省的名次吗？怎样填志愿才能保证“好成绩走个理想学校”？
　　答：今年我省在本科一批和本科二批实行平行志愿，平行志愿的投档原则均是“分数优先、遵循志愿”。这就意味着平行志愿的检索与投档并不是任意进行，而是有严格的先后顺序的，并且每个考生仅有一次投档即进档的机会。因此，在同等分数下，考生还应将自己最想上的学校尽量排在前面，志愿学校之间应拉开档次和梯度。
　　因为今年我省仍实行知分报志愿，考生在报志愿之前，便可知道自己在全省所处的位次，所以考生在结合各自成绩的同时，还要结合今年的全省排名以及各高校的招生计划，以“名次”作为参考也非常有必要。在报本科一批志愿时，要充分考虑自己的全省排名，也就是位次。如果所报几个志愿学校的招生计划数大于自己的位次，报考时就要慎重。    
　　问：今年是课改后的第一年高考，我在异地报考，报志愿用不用回当地了？
　　答：今年我省依然实行网上填报志愿的方式。与去年不同的是，今年的网上填报志愿步骤更加简化，2010年有保存、提交两次操作。今年考生填报志愿后保存即可，保存志愿即视为提交志愿，只要保存后的志愿都有效。考生第一次保存志愿后，在规定的志愿填报截止时间前，允许修改两次志愿，以最后一次网上保存的志愿为准。填报截止后将无法更改。
　　按照往年情况，网上填报志愿后还需要考生进一步核对志愿信息，有个书面签字确认过程，这个一般在报名所在地县区招生办进行，有些高校会到招生部门统一领取让考生签字确认。因此，异地报考的考生可能网上填报志愿之后，仍需返回生源地签字确认。
　　□记者 王灿 吴战朝 实习生 田育臣

