高考心理门诊：为何我一到考试就肚子痛
　　通讯员 沈婷 薛贞 记者 李征 报道
　　中高考(微博)将近，12355上海青少年公共服务平台的中高考备考热线一直响个不停，多位考生和家长打来电话，询问各种“怎么办”问题，其中多数和学生的考前焦虑相关。相关专家表示，家长切莫在孩子面前“乱了阵脚”，以免影响孩子的复习和考试情绪。
　　案例一
　　华女士的儿子今年初三，成绩名列前茅，进入初三后更是加倍努力。但是，从这学期开始，儿子却生了一种怪病——每次遇到考试就会感到紧张，肚子会莫名的疼痛，并伴有腹泻、胃痛症状。去医院检查却没发现任何病因。为此，华女士着急不已，担心儿子在中考时也出现同样的情况，影响正常发挥。
　　【专家建议】 心理咨询师朱小平分析，考生的这些莫名病痛，属于“躯体化障碍”的心理疾病，往往与内在的心理困扰和情绪压力有关。大脑将无法排解的心理焦虑指向躯体，通过躯体表达内心的痛苦，经常表现为腹泻、失眠、出汗、心慌等。
　　“家长要给孩子多一些鼓励，少一些冷语，关注孩子的心理变化，做出正确的疏导。”心理咨询师提醒家长，“临战”状态下，无论孩子听音乐、打球或者采取其他解压方法，只要能帮助他舒缓情绪，保持注意力集中，家长都不要做过多的干涉。家长的过度关心，反而会把自己的紧张情绪传递给孩子。
　　建议三种方法不妨一试：
　　呼吸放松法：可以在感觉紧张时最大力度地握紧拳头，然后慢慢放开，边做深呼吸，边舒缓情绪。
　　预想成功法：可以回忆自己以往考试成功的经历，流畅答题的场面，并预想这次考试自己也能轻松应对，也能获得成功。通过折中积极的心理暗示，给自己鼓劲。
　　阿Q精神法：家长应多说鼓励的话，引导孩子往积极的方面想。心理咨询师华雪蔚指出，月经受神经系统调节，精神过于紧张会导致内分泌的紊乱，引发痛经。当女生为生理期烦恼，不妨告诉她，“月经期间，思维最活跃、思想最集中”等，劝孩子无需将月经当成心理负担。
　　案例二
　　郑女士来电说最近女儿做题目时总是要发火，说原来会做的题目现在不会做了，感到烦躁，做不出题目就大哭大闹，说不想参加高考了。郑女士一家一筹莫展，不知道怎么安慰女儿！
　　【专家建议】 专家通过热线了解情况后发现郑女士的女儿平时成绩很好，对自己要求较高，学习压力很大，考前焦虑症状不明显，以前也没有发生类似的事件，应该不属于考试焦虑，可能是考试前压力非常大导致。女儿这样也是宣泄压力的一种方式，家长不必过度的担心，适当安慰女儿，并可以采取带女儿外出吃饭、唱歌、逛公园等方式帮助女儿宣泄压力。
　　案例三
　　小毅是名高三男生，临近高考，学习压力越来越严重。他说，最近，父母经常买各种各样的健脑、补充体力的保健品“塞给”自己吃，外加大鱼大肉给自己补，即使心里再不想吃，但怕父母难过还是吃下去。晚上想一个人安静地复习功课，可父母总会悄悄进房间或者在门缝中“观察”我的举动，有时还要不停叮嘱我，提出他们的希望，导致我注意力会忍不住分散。父母是双职工，晚上很晚到家，现在还找了“考试保姆”，专门照顾我起居，按照父母要求给我进补，督促我复习功课，自己感觉十分压抑。小毅最近睡觉都在想，万一没考上大学，怎么对得起父母，到时候他们说话肯定很难听。一想到高考，小毅的压力就变得“无穷大”。
　　【专家建议】 心理咨询师蒋琦琼建议：考生的这些顾虑说明他很孝顺，能够体谅父母的苦心，但是当父母的关心和照顾已经影响到考生的学习和情绪时，考生一方面应该大胆地说出自己的感受，主动与父母沟通，让父母了解自己的感受。这样不仅可以使自己的焦虑情绪得到宣泄，还可以帮助父母改变做法，从而改变自己的备考环境。另一方面，要正确的认识自己，发挥自身优势，对于高考尽最大的努力，做最坏的打算。因为从辩证的观点来看，凡事不可能只有一个结果，高考也一样。因此，任何时候都要“一颗红心两种准备”，当做好了接受最坏结果的准备时，自身的焦虑水平就会降低。
　　同时，也建议父母，首先不要将父母的焦虑转嫁给孩子。父母对孩子无微不至的关心和叮咛，实际上是父母自身内心焦虑的外在表现。其次，耐心倾听孩子的想法。倾听不仅可以帮助父母了解孩子真正的需要，而且可以帮助孩子缓解焦虑。最后，鼓励孩子不要太在乎结果，只要尽力就行。当然，做父母的自己本身就要这样想、这样做。因为对高考的焦虑不仅来自于考试本身，还来自于我们对高考结果的期待。
　　案例四
　　琳琳是名高三女生，背负着父母的期盼，自己的梦想，随着高考的临近，心理压力、升学压力“满载而来”，再加上“二模”的一败涂地，学习没了动力。最近和班中和一些同学的提议下，纷纷玩起了笔仙、星座占卜、塔罗牌等游戏，在纸上写“某某大学，能或否”，如果笔在自动在“能”字上打钩，这就让自己立刻信心百倍，有时在考试前也会玩一下，结果真的出乎意料的“准”，为此，琳琳更加着迷于此类游戏。琳琳清楚地知道这些游戏答案并不真实，可是感觉能使自己心里变得踏实一点，就很欣慰了。而父母则坚决反对，说我太迷信，感到很无奈。
　　【专家建议】心理咨询师元琴认为，学生玩占卜游戏，家长为孩子的前途去算命，这些行为的背后有着颇为相似的原因：那就是心理压力。 “父母的期盼”、“孩子的梦想”、“鲤鱼跳龙门”、“一考定终身”、“金榜题名”还是“名落孙山”都将在高考的博弈中一见分晓，如此种种想法都给即将面临高考的学生以及他们的家长带来沉重的心理压力。压力是生物体自然的反映，每个个体面临重大事件或危险时，都会产生压力。适度的压力能够更好地调动机体能量，有效应对事件和危险，这种压力叫做积极压力。但是当压力过大时，便会干扰机体的正常反应，这样的压力就变成了消极压力。当个体感觉到压力无法排解时，有时会采取一种非理性的方式应对，去诉诸于某种未知的力量，迷信和占卜行为便是这样产生的。比如，有的孩子在重大考试时，一定要穿某双鞋子，带某件物品在身边，因为他们觉得这样会给自己带来好运，犹如神助。有的方式能够帮助缓解压力，但有的占卜游戏和算命因为结果具有很大的不确定性，容易造成孩子和家长情绪的波动，反而对考试不利。
　　对于考生来说，高考更是心理素质的博弈，在复习好功课的同时，需要抛弃许多患得患失的想法，找到合适的途径缓解自己的压力，调整好自己的心理状态，只要去考虑考试本身，就能在考试中发挥出自己正常的水平。

