高考在即 天津河西区4723人参加高考
　　本报讯(记者 陈致宏)记者日前从河西区教育招生考试中心高招办获悉，2011年高考(微博)将于6月7日和8日进行，目前，河西区各项考前工作已经准备就绪，确保考生顺利进行考试。
　　据了解，2011年，河西区报名参加高考的考生共计4723人，包括文史类考生1344人、理工类考生3379人；其中应届高中毕业生4459人，占河西区考生总人数的94.41%。为保证高考顺利实施，河西区选取了办学条件好、地理位置优越、周边环境好、组考经验丰富的实验中学、四十一中学、新华中学、四十二中学、北师大天津附中、第四中学等6所示范性高中及历史名校作为考点校，考场总数达159个。
　　高招办负责人表示，与去年相比，今年高考有一些新的程序和政策调整：1.高考实行公布成绩后填报志愿，即：高考成绩公布后，考生在“知道分数”和“知道分数线”的基础上，将依次填报本科二批及以上批次(包括提前本科批次、本科一批、本科二批)、本科三批、高职批次3次志愿，参加本科一批、本科二批、本科三批、高职批次志愿4次征询。2.细化高考本科三批和高职批次设置。为进一步增加考生选择和被录取的机会，将本科三批和高职批次的2个录取阶段分别调整为3个录取阶段，第一阶段为坐落在本市的高校，第二阶段为其他坐落在省会及计划单列城市的高校，第三阶段为其他高校。3.高考数学科目实行网上评卷，自此，高考全部科目均实现了网上评卷。
　　今年本市高招的重点工作之一是实施高考标准化考点建设。在市考试院大力支持下，河西区高考的6个考点、159个考场、12个备用考场的电子监控巡查系统工程建设已基本完成。目前，正在进行网络联调和配套制度建设。高考期间，将实现覆盖考点试卷保密室、考点全部考场、考点试卷保管室、考点考务办公室的国家、市、区、考点4级电子监控巡查平台，在确保试卷安全、维护考试公平、应对突发事件等方面将发挥重要的作用。

