考研随感：我是风中落叶 且看我如何飞翔
　　I’m a lesf on wind, Watchhow I soar。
　　“我是风中落叶，且看我如何飞翔。”——电影《萤火虫》(Serenity)台词，2005
　　我没有看过电影《萤火虫》，但是这句话却给了我无尽的遐想。联想到自己一路走来的学业，印象最深的不是高考，而是考研。因为高考的时候是我历史上最重的时候，而考研的那时我却从未如此轻过。那时候的体重真的犹如一片落叶，疾风随时可以将我重重甩到地上，如果说我靠着信念的力量支持了下来，你可能不信，但是事实确实如此。也是因为经过了考研，我才真正体会到了信念给我们的不仅仅是寄托，更是一种支撑你勇气此起彼伏延续不断的源泉。
　　大三的下学期，即将面临考研还是就业的问题。父母本来就对男朋友没有好感，面对未来抉择时他们同意了我们一起，但是必须答应两个条件，一是我们两个必须要同时考上研究生，二是我们必须要考同一个学校。我知道，他们是故意为难我们，不想让我们一起，因为男朋友根本不可能考上，他的心思早已经在创业上了。
　　可能，现在社会上很难找到那样执着的爱情。就是为了以后能一起，没有其它任何理由，我们开始了考研。我准备的比较早大约10个月左右，但是男朋友迟迟下不了决心，他真的很不适合研究生的生活，他更适合自由创业。临到考试的前五个月，过了五一之后他才真正下定决心考。
　　考研生活的酸甜苦辣已经被说滥了，但是只有经历过的人才懂得，这份感觉是嚼不烂，忘不了的。瘦了将近20斤，头发掉了一大把，从没有过失眠，都是累的倒头大睡，晚上都记不得中午吃了什么，就是这样，最后考了我们全院的第一名。男朋友可能因为聪明，虽然没有复习多久也如愿以偿的考上了。
　　现在想想，觉得不知道为什么当时有那么大的勇气和动力，虽然考上的第二年就分手了，但那时的回忆却是所有回忆中最丰满的。已经过去三年了，相处的那三年的感受已经被我忘的差不多了，但是为了一起考研的时光每次想起来却依然泪光闪闪。从小到大，我自认为很平庸，自卑的时候整天憋在家里老妈都无计可施。就是因为考研，因为第一的光环，同学，朋友，亲戚，以前漠视我的人纷纷羡慕，夸赞。
　　我还是，一直是那个我，从未改变，仅仅是因为一次考试，我得到的是尊重，找回的是自信。直到现在，当信心不足，当想逃避的时候，就会想想曾经的付出和成功。这让我坚信，没有克服不了的困难，只有坚持不下去的脚步。这次考试，我在乎的不是学历，而是自我涅?的痛和重生。不管以后我是否会变成一个庸俗的女子，内心的高洁都会永在。
　　即使我像风中落叶一样飘落，但是我曾经飞翔过，这已足够。

