中国地大(北京)部分专业按大类招生 
　　第二、在确定考生的录取专业时实行分数优先的办法，安排专业时以实考分数为准。实考分数相同时，优先录取享受教育部规定的加分政策或相关科目成绩较高的考生。无法满足专业志愿但服从调剂的考生，可根据考生成绩和志愿择优调剂录取至缺额专业，无法满足志愿且专业不服从调剂的考生作退档处理。
　　第三、报考我校国防生和英语专业的考生要求外语类别为英语，英语专业录取时参考英语成绩和口试成绩。其余专业录取时不限考生应试语种，但入校后以英、日、俄为第一外语组织教学。建议非英语考生不要报考计算机科学与技术和软件工程。
　　第四、我校录取时没有专业级差，所以考生在进行专业志愿填报时，可以根据自己的兴趣进行排序，同时可参考往年各专业录取情况。
　　主持人：您向我们大致介绍了学校招生录取的相关政策，网友比较关心的问题还有就是关于政策加分的情况，我们学校对政策加分承认吗？
　　沙淑清：对享受加分政策的考生，按各省(自治区、直辖市)招生委员会的规定加分提档，安排专业以实际考分进行排序择优录取。进档考生的专业安排实行分数优先的原则，分数和专业志愿相同的情况下，优先考虑有政策加分或相关科目分数高的考生。
　　主持人：我们学校有大类招生吗？
　　沙淑清：我校经济学类和管理科学与工程类按照大类招生，学生入学一年后根据自己的兴趣爱好和专业培养要求选择具体专业方向，专业包括工商管理、会计学、信息管理与信息系统、经济学。
　　主持人：许多考生及家长在看了我校开设的专业之后，总是会觉得许多专业不适合女生学，那么我们学校在录取时会限制男女比例吗？
　　沙淑清：除了国防生和定向生之外，我校其他专业均不限制男女比例。其实我校各专业都有女生在学，虽然总体上男生人数还是要超过女生人数，但这不会成为女生报考相关专业的障碍。
　　主持人：现在许多考生及家长都很关注所学专业的就业情况及发展前景，请您对学校的就业、考研(微博)情况向大家做一下介绍。
　　沙淑清：学校一直以来都很重视学生的就业工作，早在1994年就成立了学生就业服务中心，并且建立就业信息网，及时公布就业政策和招聘信息，给学生提供职业生涯规划；每年还邀请上百家企业到校举办毕业生双选会，取得了良好效果。在给毕业生开设就业指导课的基础上，于2004年开始在低年级学生中开设职业生涯规划课程，更好的服务和指导学生就业。
　　我校各专业一次就业率都在93%以上，特别是地学类传统优势专业及地学延伸类专业，在本行业就业具有很强的竞争力和市场认可度，供需比可达1：8，有些专业甚至高达1：13。从行业范围来看，主要服务于国土资源、石油等行业，从单位性质来看，主要是在国有大中型企业、科研院所等单位；大约34%左右的同学保送或考取硕士研究生，其中各学院的保研比例大概在10-20%不等。
　　主持人：跟其他高校一样，我们学校是不是也有与其他高校的交流或者与外国学校有联合办学的项目？
　　沙淑清：我校是由19所高校组成的“学院路地区教学共同体”的创始校之一，我校学生可全面共享教学共同体成员学校为大学生开设的200多门校际公共选修课。
　　我校一贯重视并积极推进国内外交流合作，签订合作交流协议，设立交流合作基金，安排教师和学生参加国内外学术会议，有力促进了学校教学、科研及学术水平的提高，为培养高水平人才和产出高水平研究成果发挥了重要作用，目前已同俄、美、加、法、德、韩、日等30多个国家和地区的80多所大学、科研机构和著名企业建立了良好的学术交流和实质性的教育合作关系，同40多个国际学术组织建立了经常性联系，70多名学者参加了国际著名学术组织并担任职务。每年聘请长短期外国专家达200余人次。
　　主持人：作为一所以理工科为主的高校，学校的校园文化生活如何啊？
　　沙淑清：我校全面推进素质教育，学生综合素质不断提高，业余文化生活丰富多彩。现有60多个学生社团组织，为学生素质拓展创造了优越的环境。我校学生在“全国大学生数学建模竞赛”、“全国大学生电子竞赛”、“挑战杯”等全国大学生课外学术科技活动中均获得优异成绩，充分体现了我校学生的科技水平与优良素质。
　　主持人：学生入学后发现所学对自己所学专业不满意，想调整到其他专业进行学习，学校有相关的转专业政策吗？
　　沙淑清：为充分调动学生学习的积极性，我校本着“以人为本”的原则，为学生提供入校后选择转专业的机会，学生可在前三个学期提出转专业申请，经转入院系和转出院系的考核考查，择优确定转专业的学生，学校审核通过，即可转专业。
　　同时我校在本科教学中实行弹性学制和学年学分制管理，大学本科可在3～6年内完成学业，贯彻因材施教方针，为优秀人才的脱颖而出创造条件，优秀学生可免试推荐攻读硕士学位。
　　主持人：我们学校的学费贵不贵？
　　沙淑清：2011年我校各专业学费标准为：地质学、地球化学、地质学(地质地球物理复合)专业4500元/年，软件工程、地下水科学与工程专业5500元/年，英语专业为6000元/年，艺术设计专业10000元/年，其余各专业均为5000元/年。若国家调整2011年收费标准，将执行新的收费政策。
　　我校非常重视家庭经济困难学生问题，秉承“不让一个学生因家庭经济困难而辍学”的原则，建立“以国家助学贷款为主渠道，以奖学金、助学金和勤工助学为辅助，绿色通道、困难补助、社会资助和减免学费等为补充”的比较完善家庭经济困难学生经济资助体系。新生报到时，学校将开通“绿色通道”，帮助那些确实无法交纳学费的新生办理入学手续。开学以后，将根据学生家庭经济实际情况，采取“奖、贷、勤、助、补、免”等不同资助措施，确保每一位新生都不因家庭经济困难而辍学。为准确反映家庭经济情况，请家庭经济困难的学生报到时出具乡镇一级以上政府或民政部门盖章的家庭经济困难证明。学校设有国家奖学金、国家励志奖学金、专业奖学金、优秀学生奖学金和企事业单位及个人在校设立奖学金共计31项(奖学金依照学校有关评选条例每年评选一次，奖励金额人民币200 至10000元不等)。
　　主持人：为方便广大考生及家长进行咨询，最后请您公布下学校招生办的联方式。
　　沙淑清：我们学校的通信地址为：北京市海淀区学院路29号中国地质大学(北京)招生办，邮编：100083。
　　咨询电话：010-82323688、82323788(只在4-6月份开放)；
　　传真：(010)82326956；
　　网址：http://zhsh.cugb.edu.cn；
　　E-mail：zhsh@cugb.edu.cn">zhsh@cugb.edu.cn">zhsh@cugb.edu.cn。
　　欢迎广大考生报考我校！

