复旦校长被逼问为什么不装空调
　　校长被调侃
　　复旦学生：“要把校长绑架到宿舍去，看看他在这样的蒸笼里能活几天。”“杨校长还是个男人吗？如果还是个男人，他就应该安空调！”
　　杨玉良：“你们调侃我，我很高兴，但是你们有一句话我很不赞同，因为这句话包含性别歧视，如果我杨校长是个女人，那是不是就不用安空调了呢？”
　　早报记者 韩晓蓉 
　　复旦大学校长杨玉良院士昨晚做客复旦大学(微博)砺志讲坛，杨玉良上任后，承诺每年为学生作一次讲座，与学生交流和对话，今年与学生对话的主题是“谈谈大学治理”。在演讲过程中，杨玉良院士被学生们逼问：为何复旦不装空调？
　　夏天即将来临，去年的酷暑让大学生印象深刻，甚至有学生在网上称：“要把校长绑架到宿舍去，看看他在这样的蒸笼里能活几天。”
　　昨天的讲座主题是谈大学治理，不过，显然复旦学子更关心身边事，更多的学生谈及装空调的问题，有学子逼问校长：“为何复旦不装空调？”
　　杨玉良表示，大学生在网上说的他都很关注，但复旦在上海的高校中是用电大户，光华楼等建筑都被要求节能，面对上海的巨大用电负荷，大学的节能意识和责任感要更加强烈。
　　杨玉良还对学生幽默地表示：“你们调侃我，我很高兴，但是你们有一句话我很不赞同：‘杨校长还是个男人吗？如果还是个男人，他就应该安空调！’因为这句话包含性别歧视，如果我杨校长是个女人，那是不是就不用安空调了呢？”
　　现场大学生表示，听校领导解释后，了解到空调安装还有很多问题要解决，“不管装没装上，至少学校也在努力，我们只是简单地想把空调装上，而这个涉及到整个建筑、装修，以及总务后勤、服务等一系列内容，还是比较复杂的。”副校长许征的一番道歉，和与同学交流的愿望，也是很真心的，令人感动。

