严防高考移民 吉林各考点均设数名纪委监督
　　26日，记者在省纪委获悉，为严肃今年高考(微博)纪律，他们将对高考违纪的领导干部实行“零容忍”。将对高考考风考纪工作全程监督，组织精干力量，做到全省每个考点都有4至5名纪检监察干部组成的监督检查组。
　　参与舞弊干部一律先停职
　　省纪委明确提出，严禁党员干部及其他公职人员利用职权或职务影响暗示、授意、指使相关人员违反招生考试工作纪律。严禁党员干部及其他公职人员在招生考试中，纵容其子女、亲属、请托人违反招生考试纪律，或为其实施舞弊行为提供便利，收受贿赂或谋取其他利益。严禁利用组织招生考试、录取等工作便利，为他人谋取利益，收受、索取财物或其他非物质性利益。严禁出具虚假证明材料，为考生异地违规参加高考提供便利。严禁违反规定为考生高考加分、保送、替考等提供虚假证明材料。严禁高考工作人员包括参加高考监督工作的纪检监察干部不履行或不正确履行监督管理职责。对舞弊考生，一律取消当年成绩和下一年高考资格，对参与或授意舞弊的公职人员一律给予党政纪处分，对参与或授意舞弊的领导干部一律先停职检查，对失职失责造成影响和后果的部门一律追究责任，对参与或间接参与舞弊的党员干部、考生和考生家长，一律公开曝光。
　　每个考点都有纪委干部监督
　　“六个严禁”和“五个一律”，是今年高考的“高压线”。省纪委要求任何人、任何部门都要认真遵守和执行。对于在高考工作中失职、失责的，要严格按照省纪委、省监察厅《关于普通高等学校招生考试工作违纪行为责任追究暂行办法》进行处理。对发生高考舞弊事件并造成严重后果的，要追究政府主要领导和分管领导责任。对于高考违纪的，实行“零容忍”。省纪委将组织精干力量，做到全省每个考点都有4至5名纪检监察干部组成的监督检查组。对监管松懈、失于职守的，将严肃批评和纠正。对党员干部及国家公职人员参与高考舞弊的，将认真核查，严肃处理。
　　严查持外省籍身份证考生
　　省纪委提出，今年他们将配合教育、公安等部门开展“高考移民(微博)”和“高考加分”等问题专项治理。督促有关部门履职尽责，严格审查持外省籍身份证考生报考资格，监督对艺术特长生、高水平运动员、保送生等有高考加分项目考生的公示。
　　纪检监察机关将加强重点抽查和检查，努力打造高考招生“阳光工程”。高考结束后，将配合教育部门对考试监控录像进行全面复查，发现问题，认真调查处理。(记者 徐微 )

