拍毕业DV当天查出白血病 多舛少女无缘高考
　　本报讯(记者 唐国利) “郑远征，你要坚强些，一定要好好的，我们永远牵挂着你，守护着你……”昨天，躺在新桥医院血液科病床上的花季少女郑远征，捧读着同学们一大叠手写的小纸条，惨白的脸上荡漾着娇羞的微笑，眼里流露出对同学们的想念。
　　拍毕业DV那天 她被查出患上白血病
　　郑远征是几江中学高三年级一班的学生，今年18岁。
　　5月8日那天，她突然感觉身体特别不舒服。在最近的一段时间里，都觉得好累。但看着自己被蚊子叮咬后身体青一块紫一块的，她才觉得有些不对劲。
　　5月12日，郑远征来到新桥医院，被诊断为：急性淋巴细胞白血病L2型。
　　“我永远都忘不了那天，那天同学们正拍摄毕业DV。”郑远征说，本来所有同学都兴高采烈 ，后来大家都哭成了一团。
　　她还告诉我们，她最想考的是航天职业学院：“我没有天姿国色，当不了空姐，但如果能在机场做地勤，我就很开心了……” 
　　血液科曾医生说，郑远征的病实行异基因造血干细胞移植后，是有治愈希望的。由于病情暂时不稳定，她可能不能参加高考(微博)了。
　　升旗仪式那天 全班同学为她筹款
　　郑远征的父母都是农民，听到噩耗后全家都惊呆了，面对女儿的病一筹莫展。
　　5月16日早晨，几江中学升旗仪式上，郑远征的42个同学在班主任韩易宏的带领下，沉重地集体向全校师生鞠了一躬，为郑远征同学筹款。
　　在两天时间里，几江中学5000多个学生自发地捐了4.9万多元，老师捐了5万多元。学校还四处筹集捐款，区教委、爱心企业……
　　5月18日，当朱校长把凝聚着一片爱心的第一批捐款10万元，交到郑远征父母手里的时候，郑远征的父母感动得泣不成声地说：“女儿还有10多天就不是几江中学的学生了，可学校没有把她忘记，我们的孩子是不幸中的万幸！”

