南信大学生45天拍部电影 首映式开进电影院
　　短短45天，仅仅依靠两部DV就拍出了一部100分钟的“短片”，来自南京信息工程大学的大三学生倪晶不仅带着名叫《如果，遇见》的校园青春剧创下了电影拍摄周期的新纪录，更是将电影的首映式“开进”了电影院。
　　“这是我送给大四毕业生们的最好毕业礼物，”倪晶说，“大学四年的生活很快便会过去，总需要利用一些方式来记录这些点滴。因为照片的形式太过单调，所以采取了视频方式来记录。”面对记者的采访，倪晶的话有些煽情，“我们只想以我们的视角，用我们的方式，记录下那属于我们的校园生活，纪念那属于我们每一个人的青春回忆。”
　　首映式
　　挺像那么回事，上座率有9成呢
　　“大家好，我们是《如果，遇见》校园短剧的主创，谢谢大家今天的捧场支持。”十个青春活泼的小伙子大姑娘一站到舞台上，观众席中便是一阵阵骚动。这是发生在5月28日晚江北某大型电影院7号厅里的现场实录，南京信息工程大学的学生倪晶正带着他的团队在影城为自己自编自导自演的校园电影《如果，遇见》举行“首映式”。不仅有正式的主持人，演职人员亮相和自我介绍的方式也丝毫不输给任何大制作的影片。不光如此，倪晶还在活动现场向南京六合区阳光安养中心捐出了影片宣传时的募捐所得1180元，让观众更加感到震撼。校园电影浩浩荡荡开进电影院举行首映式，这在南京高校中还是头一次听说。
　　而头一次面对这么多观众，倪晶和他的伙伴们也是稍稍有些紧张，在介绍自己的影片时不住的攥着衣角。与此同时，台下的观众们也炸开了锅，“中间两个MM左边那个好像更有明星范儿啊……”“好年轻的学生，不知道影片会是什么样子。”七嘴八舌的议论更加吊起了大家的胃口，而倪晶对于自己的影片也是充满着期待。
　　记者也在期许中看完了全片。《如果，遇见》主要讲述的是一个有预知能力的大学男生沈其斌偶遇酷似自己前女友的女孩思瑜后所发生的一系列故事，思瑜虽长相酷似沈其斌的前女友，但却有着和其截然不同的性格，她怀揣着自己的梦想，希望有一天自己写的小说能拥有万千的读者，有更多的人来一起分享属于青春年少的酸甜苦辣。她以一种全新的方式深深地吸引了沈其斌，沈其斌为了帮助喜欢的人完成梦想也付出了诸多努力。但毕竟成功的路不是一帆风顺的，挫折中两人产生了误会，而在误会的扩大和思瑜关于现实的感触中，她决定离沈其斌而去……
　　开放式的结尾让观众大呼“不过瘾”，影片的青春色彩依然让观众意犹未尽。电影院甚至贡献了售票窗口上方的LED大屏幕，不停滚动播放着《如果，遇见》的宣传片。7号放映厅上座率达到了9成，各方的支持让这部校园电影充满着星味。
　　选角
　　全校范围海选女主角
　　实际上《如果，遇见》已经不是倪晶的第一部作品了。倪晶的第一部电影叫《幸福结伴而行》，因为宣传上的不够到位，《幸福结伴而行》夭折在了襁褓中。这次夭折也成了倪晶对自己创作技能进行“深加工”的根本原动力。
　　在剧本创作中，倪晶平时热爱收集的“名言金句”派上了大用场。影片中的男二号“姚可”的大段独白便是来自风靡网络的无厘头长诗《光棍的独白》。而一些语不惊人死不休的句子也让电影的亮点频增。学院院长和团委书记也对倪晶的剧本提出了善意的修改意见，六易其稿之后，《如果，遇见》的剧本终于成功出炉。
　　剧本设定的是“搞笑+言情”的风格，谁来成为女一号也成了剧本完工后让倪晶伤脑筋的另一桩难事儿。他想到了最热门的方式——海选。倪晶通过学院分团委和学院在西祠的版块“南气风云”发出了全校海选《如果，遇见》的女一号的“英雄帖”，而前来揭榜的女生们无一不是气质形象俱佳，怀揣着电影梦的南信美女。参加海选的MM太多，语言文化学院最终不得不采用了面试和情景表演两轮考核的模式，最终的女一号郑思吟脱颖而出。这让不少围观的工科男们感到了惊讶，“郑MM并不是海选的姑娘中最抢眼的呀？为什么是她？”当记者代表观众抛出这个问题的时候，倪晶的回答十分具有说服力，“认真的女生最动人，从《如果，遇见》的剧本开始筹划一直到海选，郑思吟都非常细心的做了很多功课，也提出了很多很值得采纳的想法。我想这么认真的女生，一定也可以把电影的女一号演得尽善尽美。”
　　拍摄
　　晾衣杆+应急灯=现场灯光
　　剧本与演员齐备，下一步便是设备的问题。一听说学生要拍摄自己的原创电影，语言文化学院院长李忠明二话没说便拍板答应了“赞助”，不仅向倪晶无偿提供了学院配备的DV，而且还专门拨出了一千多元作为倪晶拍摄的“赞助费”。但灯光、话筒、反光板等一系列拍摄所需的道具都没办法凑齐。在这样的简陋条件中，如何保持“定力”，保证拍出来的画面不抖成为倪晶和摄像师需要克服的最大难题。倪晶尽可能的把影片的镜头都改成了固定镜头，把DV放在一个固定的地方拍摄，画面的稳定程度便能提升很多。遇到晚上有剧情的时候，便找来几根晾毛巾的杆子，接上一根棍子，再绑上一个应急灯，一个自给自足的照明设备便诞生了。除此以外，DV每两个小时就会“断电罢工”的特性也给《如果，遇见》的拍摄添了不少乱子。拍摄两小时+充电一小时的拍摄模式伴随了这部影片的拍摄始终。
　　从3月26日开拍到5月11日杀青，《如果，遇见》短短45天的拍摄周期再一次创下了校园电影的又一个新纪录。“毕业季里很多学长学姐都要离开，离别之际如果可以看到一部属于自己故事的影片，这会是多么美好的事情。”之所以拍摄周期如此紧凑，倪晶有着自己的小算盘，他打算在07级学长学姐毕业之前送给他们这样一份礼物。
　　紧凑的拍摄带来的另一个问题便是和课业的冲突。剧组一般都会选择在每天下午的1:30到4:30，以及晚间7:30到9:00来进行拍摄，这也意味着会和不少专业课程发生冲突。而选修课的老师们也用自己的行动表达了对于这个充满导演梦想的男生的支持，他们对于倪晶“不务正业”的“逃课”行为给予了最大限度的宽容，并表示愿意主动帮倪晶补上他落下的专业课。“我只需要每周二去完成专业课的作业，就能安心的去片场。”
　　宣传
　　募捐善款赠送电影票
　　1000多元的“大成本大制作”，不推广出去实在是对不起人民大众。倪晶抱着试试看的心态找到了浦口新开的一家电影院。影院的市场总监对于倪晶的影片表示了极大的兴趣，“弘扬青春文化是我们影院的宗旨之一，或许影片可以在影城搞个首映式。”
　　市场总监的回答让倪晶欣喜若狂。既然是首映式，就得有个首映式的模样。倪晶携手南京市六合区阳光安养中心，在校园里开始慈善募捐，5元到10元不等的募捐金额，同时赠送一张《如果，遇见》首映式的电影票。影片的受欢迎程度大大超出了倪晶的预料，不到300张门票在正式开始募捐后1天内便被火速抢空。“原本还是送票上门的，但是后来越来越忙，只能让同学自己过来拿了。”倪晶的微笑带着歉意。而在首映式现场交接的1180元善款便是全部来自热心同学的慈善募捐。
　　观后感：TA们说
　　李忠明(南信大语言文化学院院长)：《如果，遇见》里就体现了学生对于人生，对于爱情的理解。同时植入广告的体现也是学生们市场意识浓厚的表现。如果影片能够获得极大的社会反响，倪晶将可以获得减免两个实践学分的“优惠”。
　　路人甲：我是路过电影院的时候很意外的注意到了这群大学生的电影宣传片，就进来看看了。校园青春剧，虽然有着很多瑕疵，但是这群学生的创作精神还是非常值得鼓励的。现在的大学生真想得出来！扬子大学生记者 杨甜子

