名师点拨高考冲刺 英语复习与答题技巧
　　最后几天的时间里对于英语的复习要注意： 
　　浏览做过的错题
　　1.查出语法知识的盲点及漏洞，然后有针对性地补缺练习；
　　2.浏览已做过的习题、试卷，做好“再”纠错；
　　3.回归教材：将老师讲过的重点语言知识考点圈出复习
　　答题顺序有技巧
　　高考(微博)要在有限的时间做大量的题，因此在考场上的答题顺序很重要。
　　完型填空题和阅读理解题比较难，容易消耗同学们的体力和精力，因此建议考生开考后先做单选题、改错题和作文题，把完型填空题和阅读理解题放在最后1个小时来完成，这样才不至于被这个较难难的题型弄得头晕脑涨。
　　听力：遇人名、地名、数字、年代圈起来
　　听力放录音前一定要静下心先抓紧时间浏览听力题相关的题干和选项，如果题干中出现人名、地名、数字、年代等，同学们要用笔圈下来，确定听音重点。
　　开始听题时，要将注意力集中到对话者的语音语调上。如果同学们听题时听漏了某句短语和单词要学会放弃，把注意力集中在将要出现的句子和文章的整体内容上。力图从整体上对每段对话的中心及寓意去理解；注意however，but等后面的句子；要从整体上去理解推断事件发生的场所、人物间的关系、人物的职业以及说话人的意图。
　　书面表达分几步
　　1.要审文体、审要求、审人称、审时态。
　　2.看提示，列要点；
　　3.按提示来选词，词组；
　　4.连词成句，并选用适当的连接词构成文章；
　　5.润色，可是适当把单句练成复合句；最后一点就是卷面要整洁，书写要规范；考前几天练字也是很有必要的；
　　阅读理解：三种题型分别答
　　阅读理解主要考查考生的阅读理解能力、阅读速度、阅读理解悟性，试题分为直接信息题、主旨归纳题、推理判断题。
　　阅读技巧：浏览全文，自己总结文章主旨大意，并快速浏览所读篇章设问选项，然后按照“事实题”、“主旨归纳题”和“推断题”分类。
　　对于主旨归纳题，解题技巧在于：
　　1.新闻报道的中心思想往往是文章的第一句话；
　　2.说明文或议论文往往用主题句(topic sentence)来体现文章或段落的中心，主题句大多出现在篇(段)首或篇(段)尾；
　　3.叙事性的文章大多需要上下文联系，把握文章线索脉搏，弄清故事前因后果；
　　4.归纳文章主题时，选项的内涵和外延要恰如其分地概括文章主题；
　　5.选择文章标题时遵循“就小不就大，就全不就细”的原则。
　　6.对于推断题，考生要透过文章的字面意思，领悟字里行间的内涵，体会作者的言外之意、弦外之音。
　　7.对于每篇文章中的事实题，采用“直接信息法”，按“who、what、which、where、when”的要求直接寻找答案；
　　8.一定要跟着文章作者的思路去考虑问题，切忌带着自己的主观意识去评判作者的观点。
　　名师介绍：长春市第二实验中学高中组教研组长、高级教师张影。(肖虹 整理)

