北京化工大学公布2011年贵州招生计划
　　2011年北京化工大学面向全国31个省(自治区、直辖市)的招生计划总数3500人，总计划数保持不变。今年在贵州计划招收理工类81人，文史类6人。该校今年首次创办国际班，将从入学新生中选拔优秀生进入面向化学、化工及其过程装备控制类专业的国际1班、面向化学、材料及其加工类专业的国际2班，每班30人。
　　据介绍，2011年学校新增国家战略性新兴产业本科专业：能源化学工程专业(暂不在贵州招生)。该校的热门专业自动化，特色专业应用化学、制药工程、机械工程及自动化等均在贵州有招生计划。
　　对于该校首次创办的国际班入校后选拔，相关老师表示对于第一志愿报考，高考(微博)成绩达到一批次控制分数线160分以上的考生，英语单科成绩原则上不低于110分，可免试进入国际班。达到学校和联合培养大学相关要求，可享受北京化工大学(微博)提供的免交国内学费和国外联合培养大学学费的全额奖学金资助。
　　另外，对按教育部政策享受加分的考生，可按加分提档，以实考分录入相关专业。学校根据高考成绩和专业志愿顺序从高到低按“专业级差”方式依次录取；分数级差的确定以调档线上所有进档考生的专业志愿满足率最大为原则，一般在3分以内。对省级优秀学生、学科竞赛获奖及有体育特长等按教育部规定享受加分的考生，在同等情况下优先录取，学校投档比例一般在105%以内。除考生的单科成绩不及格、身体不合格、不服从专业调剂的情况之外，学校承诺提档后不退档。同时，学校将预留部分招生计划，用于在生源好的情况下增投计划。
　　据悉，该校去年在我省录取情况，理工类招生92人含增加计划5人，投档最低位次6090，录取最低志愿平行志愿，最高562分，最低530分。文史类去年在贵州没有招生。

