重庆每科考试抽签决定监考老师 近2万人监考
　　重庆晨报讯 (记者 戴宇)“每科考试的监考老师都由抽签决定，同一个考场的两个老师不能来自同一学校。”谈起我市今年高考(微博)的考务工作，市教育考试院院长邱可提醒，考生考完后可以填一份考风考级问卷调查表，写上自己对考试的感受和意见。
　　今年高考全市40个考区的6916个考场上，参与监考的考务人员近2万人。所有区县的试卷保密室，都将联网电子监控。各区县在试卷领取、运送、保管、分发环节都要进行检查，各环节之间要做到无缝连接，全程电子监控。
　　“今后每一辆运送试卷的车，都要有视频监控和GPS监控系统。”邱可表示，各区县的保密室都将进行联网电子监控，市考试院24小时安排专人，对每个区县的保密室进行监控。
　　此外，今年的监考老师安排也有了变化。“要求同一考场的两个老师，必须是不同学校的，每科考试都随机轮换。”邱可表示，每科考试前将进行抽签决定监考老师。同时，考生在结束考试后会得到一份考风考纪调查表，考生可以填写意见。
　　鉴于近期重庆出现了拉闸限电的情况，市教育考试院前期通过市政府协调各部门，将保证命题制卷、考点考场、考试阅卷这些高考环节的用电需求。

