华北水利水电学院在河南计划招6349人
　　今年，华北水利水电学院扩招了16%，招生总计划达到8776人，省内招生计划6349人。另外，郑州航空工业管理学院公布了今年的招生计划，该校计划在省内招4345名本科生，新增了俩本科专业。
　　华北水院：招生总计划8776人
　　今年，华北水利水电学院招生规模持续增长，计划在全国31个省市区招生8776人。
　　与去年相比，今年华北水院的招生计划比上年增加16.19%，远高于全国平均2%的增长水平。在今年8776个招生计划中，本科二批为5205名(含少数民族预科班205名)，增加6.8%；本科三批1550名，比2010年增加近1倍；高职高专计划1660名，增加约47%；另外，还有361名专升本计划。
　　华北水院在河南省投放计划6349名，比2010年增加9.3%。其中本科二批54个专业和本科三批14个专业可供考生报考。
　　据华北水院招生就业处处长张加民介绍，华北水院的录取原则是，以高考(微博)统考成绩为依据，实行“志愿清、专业清”原则。
　　对于进档考生，一般先满足其第一专业志愿，如第一专业志愿不能满足，按其所报专业志愿先后顺序，依照考生基准成绩和身体条件并参考相关单科成绩的高低择优录取。同等条件下，专业相关科目或主要科目成绩高者优先录取。
　　当考生所有专业志愿均不能满足但服从专业调剂时，学校会根据考生成绩从高到低并兼顾单科成绩调剂到其他专业录取。不服从专业调剂的考生，将做退档处理。
　　郑州航院：新增了俩本科专业
　　今年，郑州航空工业管理学院计划招生7344人(不包括预科)，包括普通本科5740人，专升本744人，专科830人。 
　　普通本科方面，文史类16个专业(方向)计划招生840人，理工类45个专业(方向)计划招生4416人，艺术类6个专业(方向)计划招生484人。
　　除1395个普通本科计划和90个空乘专业专科计划投放到省外之外，其余的招生计划全部面向河南省内招生。也就是说，2011年航院要在河南招收4345名本科生。 
　　另外，航院空中乘务专业在省内招收60名专科生，其中男生26人，女生34人。
　　今年，航院新增了法语、会计(金融会计)两个普通本科招生专业(方向)，其中法语计划招50人，包括40名文科生和10名理科生；会计(金融会计)计划招85人，全部要求理科。 
　　【高考日记】
　　记熟它们，然后一个个撕掉
　　2010年5月31日 星期一
　　高考越来越近了，越发发现自己很多东西未掌握，越想越背不会书本。
　　晚上，翻来覆去，总是睡不着觉，厕所去了一趟又一趟。
　　我买了一本文综《试题调研》和一套英语卷子，早上不是不想读书吗？那就做题，找出不足，然后逮到谁就问谁，只要能让我明白就好。
　　我从不介意问简单的问题而招致的尴尬，都高考了，还介意谁说我吗？
　　中午趴在桌子上，小睡了十分钟，醒来，洗把脸，按下表计时，练习英语模拟题。
　　桌子上，贴了不少的便利贴，都是做题时漏掉的基础知识，接下来的几天，我要一个一个地记熟它们，然后把它们一个一个地撕掉。
　　(现在回想起来，高考其实就是心态的较量，只要把状态调整到最佳，不要一味地想结果，高考并不是那么可怕。)
　　“过来人”：郑州大学新闻与传播学院2010级 新闻一班 蒋瑞东
　　【帮你问】
　　每天只睡3个多小时 女儿状态越来越差
　　灵灵妈：从上周开始，女儿凌晨一点才睡觉，不到5点就让家人叫起床，一天也就睡3个多小时，说是最后几天冲刺一下，可是现在女儿状态却越来越差，咋办？
　　帮你问：对高考来说，“开夜车”不但效果不好，反倒会影响考试心态。
　　考生应在每日22时30分到23时准时入睡，根据中医理论，子时是养胆的时候，这时候过滤胆汁，胆轻则头轻，每天的23时30分到次日零时30分是深度睡眠时间，这一个小时对睡眠很关键，别再拿来继续学习了，考前睡眠充足，高考才会发挥出最佳水平。
　　【微言微语】
　　高中无限好，只是近高考！
　　饼xin-：
　　看到高三的师姐们在拍照留念，在紧张的复习中不忘放松一下，希望她们在下个星期的高考中能考上自己理想的大学。
　　H上大学后变傻了：
　　高中无限好，只是近高考！即将参加高考的学子们你们要加油！

