华南理工原则上不录取征集志愿考生
　　主持人：现在学生学习的途径越来越多，同学们在国内读大学一样有机会到国外或是港澳台地区的大学学习，华南理工大学这样的机会也很多，感兴趣的同学可以提前通过网站了解。现在就业情况很严峻，越来越多的同学在报考志愿时都会考虑到将来的就业问题，华南理工大学的毕业生就业情况怎么样呢？
　　曾志新：建校50多年来，学校为国家培养了高等教育各类学生19.6万人，一大批毕业校友成为我国科技骨干、著名企业家和领导干部，学校被社会誉为“工程师的摇篮”、“企业家的摇篮”。珠三角企业中60%以上的厂长、经理和主要技术骨干是华工毕业生，如TCL的李东生校友、格力集团的朱江洪校友、中集集团的麦伯良校友等等。
　　我校地处珠江三角洲，是华南地区唯一直属教育部的以理工为主的重点大学，有着得天独厚的地域优势，加上我校培养的毕业生具有专业基础扎实、综合素质高和创新能力强的特点，深受用人单位的欢迎；我校毕业生供需比例均在 1：10 以上，毕业生的总体就业率超过98%，在教育部直属高校和广东省地区重点高校中名列前茅，毕业生到世界500强和中国500强企业就业比例超过五分之一。2010年我校本科毕业生就业率为98.44%，毕业研究生就业率为99.6%。
　　主持人：曾主任，有很多同学关心学校奖助学金及助学贷款，想通过这种方式来减轻家庭经济负担，咱们学校的奖助学金的设置情况是怎样的？助学贷款怎么办理呢？
　　曾志新：奖学金方面：目前，我校设立了三类新生奖学金(保送生奖、新生奖、状元奖)、优秀学生奖学金、专项奖学金(包括单科竞赛奖学金、四、六级英语统考成绩优秀奖学金、体育文娱活动优秀奖学金等)、国家奖学金、国家励志奖学金、社会各界在我校设立的捐赠奖学金及各院系自设的奖学金。
　　助学金方面：
　　1. 国家助学金：
　　国家助学金是为了体现党和政府对普通本科高校、高等职业学校和高等专科学校家庭经济困难学生的关怀，由中央与地方政府共同出资设立的，用于资助家庭经济困难的全日制普通本专科在校学生的助学金。我校的国家助学金资助标准为3000元/人•年。
　　2. 国家助学贷款：
　　学生可根据有关规定，申请国家助学贷款。目前国家助学贷款有两种形式：生源地信用助学贷款和校园地国家助学贷款。生源地信用助学贷款是指在当地办理的国家助学贷款，学生只需携带录取通知书和相关困难证明材料即可到当地县级学生资助管理中心办理，每生每年可申请贷款金额6000元；校园地国家助学贷款是指学生来校就读后通过学校向银行申请的国家助学贷款，每生每年申请贷款金额为当年学费，软件、艺术、设计类学生可申请每年贷款金额6000元。两种国家助学贷款利率按中国人民银行规定的同期贷款利率执行，毕业后当年7月1日开始还款，还款期限为6年。学生在校期间的贷款利息全部由财政补贴，毕业后贷款利息全部由学生自付。国家助学贷款是信用贷款，学生不需要办理贷款担保或抵押，但需要承诺按期还款，并承担相关法律责任。
　　3. 勤工助学：
　　学校设立勤工助学中心，负责对勤工助学学生应聘资格的审定及岗位的安排，指导和管理勤工助学的各项工作，拓展社会服务项目。有多种岗位可供选择，学生可通过课余时间勤工助学，获得工作报酬，每年约4000个勤工助学的学生活跃在华工各公共服务体系的岗位上。如在饭堂工作的大四学生熊归利说“这份工作帮了我很大的忙，能顺利读完大学，我要对老师和同学们说声‘谢谢’”；在图书馆工作的余德宝说他不仅获得了经济收入、提高了能力，更重要的是收获了与老师和同学的友谊；在园林科工作的董泽英感到非常充实，觉得每一天都过得非常有价值，而靠自己的双手养活自己更让他有一种莫大的成就感。
　　4. 社会捐赠助学金：
　　为帮助家庭经济困难、力求上进的学生顺利完成学业，社会团体、企业和热心人士在我校设立助学金，帮助经济困难的学生解决生活困难，减轻经济压力，促进他们的学习和发展。我校现有社会各界捐赠设立的校级助学金二十余项，资助金额从1000元/人•年到5000元/人•年不等；助学金中有一次性资助的，也有根据学生表现连续资助至毕业的，每年资助人数近千人，是我校资助体系中重要的组成部分。此外，各学院也有各种社会资助项目。
　　5. 临时生活困难补助等。
　　主持人：高考(微博)结束后，考生和家长将开始准备填报志愿，填报志愿可以说是与高考同样关键的一步，那么请曾主任为考生提供一些报考的建议吧。
　　曾志新：由于越来越多的省份实行了平行志愿，广大考生落榜的几率已经大大减小了。在平行志愿的填报中，还是需要相对的拉开院校间的梯度，遵循一冲、二稳、三保的原则，而在专业的填报上，则需要认真参考学校给出的各专业平均分排名，专业排名可以参考我校在广东省的招生专业排名表。
　　我校的各个专业都有其自身的特点与优点，考生应该结合自身的兴趣、高考成绩、深造机会及就业前景来选择。并建议考生填写服从专业调剂，否则存在退档风险。
　　主持人：那么华南理工大学是否为学生提供入校后转专业的机会呢？转专业有哪些条件和要求呢？
　　曾志新：入校一年半的优秀本科生(艺术专业生、特长生、国防生等除外)符合条件有一次转专业机会，转专业实行双向选择。前3个学期总绩点排在专业年级前20%的学生，有资格申请在全校所有专业范围内转专业：即从原入学专业转入另一专业。
　　主持人：今年，华南理工大学的录取原则是否有变化？
　　曾志新：今年我校招生总规模是6300人，招生专业(方向)69(87)个，其中工科专业43个，占62%，经、管、文、法、理、教育类专业26个，占38%。
　　分数与学校志愿的处理办法：尊重考生所填院校志愿顺序，优先录取第一志愿考生，若第一志愿档案不足，从高分到低分录取第二志愿考生。非第一志愿考生实际高考文化成绩原则上不低于该地区已投档的第一志愿考生的平均分，其专业志愿只能录取到我校前一志愿录取后未满额的专业。生源仍不足时，我校将剩余部分的招生计划数调配到生源充足省(自治区、直辖市)安排录取。不录取未填报我校志愿的考生。原则上不录取征集志愿考生。
　　分数与专业志愿的处理办法：尊重考生所填的专业志愿顺序。同等条件下，广东省考生依据理科“理科数学-理综-语文-外语”、文科“语文-文综-文科数学-外语”的单科成绩排序方法，当排序相同时，综合素质评价及学业水平考试成绩优秀或者修习相关专业基础知识模块者优先录取；外省考生将参考相应科目(或者等级考试选测科目成绩)。当考生填报的专业志愿都未被录取时，若服从专业调剂，按高分到低分顺序，调剂到未满额专业；若不服从专业调剂，将予以退档。
　　今年在安排考生专业时，原则上以考生实际高考文化成绩为准；在实际高考文化成绩相同时，优先安排含政策性加分的考生。
　　主持人：非常感谢曾志新老师接受我们的采访，由于时间的关系跟曾主任的聊天就到这里，感谢在线网友的关注。
　　曾志新：祝同学们在高考中都取得好的成绩，考上自己喜欢的大学。
　　华南理工大学招生咨询电话：020-87110737，
　　传真：020-87111502
　　招办网址：http://www.scut.edu.cn/admission/
　　新浪微博：http://weibo.com/scutzsb?tt

