考场状况多 前辈和你唠唠高考那些事儿
　　一年一度的高考(微博)将至，每每走进高考考场，考生们也会遇到各种小郁闷，遇到“狂借一族”、紧挨着“多动症”的邻居、被高跟鞋声全程困扰……昨日，记者采访了一些去年刚刚经历过高考的大一学生，聊起2010年高考中的那些事儿，“前辈”们有太多的话要说。
　　最有趣>> 
　　从“头”玩变身 考场防骚扰
　　烫个梨花头、染个俏丽黄、画上烟熏妆、穿一身夸张七彩服……高考临近，很多考生纷纷打造了减压、防骚扰的“另类”新形象，记者在采访中了解到，一批“90后”高考学子为了能够安心在考场上答卷，不被他人骚扰，竟然扎堆走进理发店，从“头”开始玩变身，不惜花掉数百元把“学生头”变成“潮头”，塑造“坏学生”形象，让人看一眼就畏惧，不敢上前打扰。
　　蓝色鞋拖、粉色的短袖、超肥版马裤、外加黄色超酷发型，今年读大一的小洋告诉记者，去年他就这样奔赴考场并一举考入了吉林大学，精心打造的“战场形象”一是为了掩饰自己尖子生的身份；二来也是变相地为自己减压，“效果相当不错，三天下来考场没一个人来骚扰我。”
　　最头疼>> 
　　巧遇“狂借一族”  思路全都跑光光
　　“同学，借我橡皮用下。”“同学，能把透明胶带借我吗？”“兄弟，把铅笔再给我用下好吗？”……走进考场， 难免会遇到“狂借一族”，这可是走过高考战场的前辈们最刻骨铭心的经历。
　　“发慈悲一借到底，一张试卷思路全被打乱，板着脸沉默到底，他会借到底。”谈到“狂借一族”，正在读大一李明说，去年的几科考试中，他就被借了N次，考场上的“回头率”也创了十几年来考试纪录，“又气又恼，后来干脆带双份，谁借就送谁了。”所以今年他建议学弟学妹们一定带全所有备品，最好可以带双份，千万别做“狂借一族”。
　　最悲惨>>
　　衣服开线、凉鞋断带 考前遭遇突变
　　就读于东北师范大学的张同学一说起高考，眉飞色舞地向记者讲述了一段高考当天发生的?事。
　　张同学说，“去年我参加高考，上午的科目考完后，和两个同学到住在考场附近的一个小饭店吃饭和午休，看时间差不多了，就出发去考场。我们一路说说笑笑赶往考场，可就在这时，我那不争气的凉鞋突然断了！ 就是那种一根带的，天呐，我顿时感觉五雷轰顶。当时考场附近都戒严了，根本找不到车，我心里那个恨啊，没办法，为了不耽误同学考试，我让同学先走，自己用脚趾头夹着那根带，一瘸一拐地往考场赶，一路上又急又恼，出了一身汗啊！进了考场，全部考生的目光齐刷刷地朝向我，当时恨不得找个地洞钻进去。”
　　最气人>> 
　　敲笔、晃凳子、高跟鞋 声声烦心
　　“去年高考的时候天气特别热。考场的其他位置都敞着窗户，可坐在我对面靠窗户的女生好奇怪，大热天里也不开窗户，甚至穿长裤长衣，我实在是忍受不了了，就对老师说可不可以开个窗户。你猜那个女生说什么，她娇声娇气地说，‘不行，外面风大，我吹风就头疼。’”林同学说，当时把大家气得不得了，大家坐在考场上大汗淋漓，一会儿喝水，一会儿扇扇子，怨声载道。
　　“在答卷的时候，最闹心的就是前面的同学习惯性地晃凳子，我的桌子有节奏地随之摆动。”一谈到去年考场上的晃凳子 “达人”，小刘便一肚子的怒火，“边晃凳子边转笔，桌子晃动，圆珠笔‘敲鼓’，我写出来的字符都像练瑜伽似的。”小刘说，所以他提醒好动的各位考生千万发发慈悲，别晃凳子了。(记者 郭美佳 高晶)

