今年吉林高招咨询会 12日将在东北师大举行
　　昨日，记者从吉林省招生委员会办公室获悉，由吉林省招生委员会办公室主办、东北师范大学人文学院承办的2011年高招咨询会将于6月12日8时，在东北师范大学(微博)人文学院西校区举行，会期一天，不受天气影响。
　　为了实施教育部高校招生“阳光工程”，确保高校招生工作公平公正，给广大考生及家长建立一个沟通交流的平台，使广大考生能够更全面、更直接地了解全国各普通高等学校的招生政策、专业优势和办学特色，合理的填报志愿，应我省广大考生、家长的要求，吉林省招生委员会办公室从维护考生利益出发，将继续举办“吉林省2011年普通高校招生宣传咨询会”。
　　本届高招咨询会本着为高校和学生服务的宗旨，规模宏大，是考生与各高校近距离接触的最佳时机，期待着在普通高校招生咨询会上与您再次见面。
　　2011年高招咨询会汇集全国200多所知名本科高等院校招生工作人员，现场与考生面对面解惑答疑，介绍院校招生计划、招生专业及录取办法。参会院校有北京大学、清华大学等重点及普通本科院校，涵盖一本、二本、三本所有本科批次院校。
　　为方便考生及家长参会，6月12日8时30分至11时，中东市场2号门前将设有接送车辆。也可乘115路、103路、158路、120路(副线)公交车直达东北师范大学人文学院。
　　本届高招咨询会会场地址位于长春净月经济开发区博硕路1488号。
　　咨询电话：0431-84537149、84537195、84512388。(记者 肖虹) 

