高考开考前5分钟 没响铃答题考生将被判违纪
　　本报讯 今天上午，记者从各个区县高考(微博)考务工作会上获悉，今年高考将严格按照“9个时间点”进行，考生违反进考场、答卷等时间点将“不留情面”按违纪、违规或禁止考试等处理，取消该科成绩。
　　今起，本市今年7.6万高考生的准考证下发到学校，考生将于6月2日之前拿到手中。本周，全市高三学生将陆续放假“备战”，考点校也将完成“电子眼”等考试设备的安检调试。
　　目前各区县考点已确定，均已完成考务工作布置。市教育考试院提醒考生，切记严格遵守时间，提前做好各项准备。其中，考前5分钟发试卷，考生如在该时段提前答题将以违纪处理。
　　高考9个重要时间点
　　考试时间
　　6月7日上午9：00-11：30语文下午3：00-5：00数学
　　6月8日上午9：00-11：30文综/理综、下午3：00-5：00外语
　　进考场时间
　　语文、外语考前30分钟进考场数学、综合考前20分钟进考场
　　考前15分钟
　　发答题卡、条形码、草稿纸，需提醒考生的是，数学、综合考试共两张答题卡，均需贴条形码外语考试考前15分钟不让进场
　　考前5分钟
　　发试卷，考生如在该时段提前答题将以违纪处理考生需检查试卷是否有破损，并提前向监考老师提出，开考后一律不再更换开考时间 听到统一铃声响后才可以开始作答考后15分钟 考试迟到的考生，不准进入考点考试结束前30分钟考生可向监考老师示意提前交卷考完前15分钟 监考老师宣布离考试结束还有15分钟考试结束提醒考生不得将草稿纸等任何纸质文件带出考场，否则按违规处理。监考老师宣布可以离场之后，考生离开考场。
　　特别提示外语考试时间“最不同”
　　下午2：30 考生进考场下午2：45 迟到考生不能进考场下午2：50 开始听力考试试听下午2：55 发试卷下午3：00 正式开始听力考试(听力考试期间不得提问)
　　●考点准备
　　本周完成“电子眼”安检调试
　　本周，各区县将对考点校的视频监控设备、空调、广播等进行检查调试，全市电子巡查系统还将在高考前进行联合演习，确保设备运转正常。
　　高考时，“电子眼”将覆盖全市考场。考点中的主考官可以通过系统巡查本考点的所有考场，检查监考人员履行职责的情况，区县和市考试院的监控系统则可以分别掌握本考区以及全市考场的情况，区县还可通过视频对话及时与市考试院请示沟通突发情况。
　　根据北京教育考试院要求，考试当天各校需提前1小时开启监控系统，考试结束半小时后关闭；考点考场进行全程录像时间为每科开考前30分钟(第一科为考前40分钟)至当场考试结束后30分钟。
　　考试结束后，考点校考试项目的录像资料应保存半年以上。考生违反考纪，监考人员失职等都将有据可查。考试期间各校在网络条件允许的情况下，限制或停止与考试无关的网上数据传输，保证巡查系统的网络带宽不被学校内部计算机影响。(记者：蒲长廷 王晟)

