广东高考生须提前半小时入场“安检”(图)
　　羊城晚报讯 记者余颖、通讯员戴秀文报道：今年广东高考(微博)首度启用金属探测仪，考生进场前将接受“安检”，由于增加了这一程序，今年高考的进场时间各科均提前至考前30分钟，比以往早了5分钟。昨天上午，广州市副市长贡儿珍及教育、公安、供电、环保等16个市高考局际联席会议单位负责人，先后到广州第一中学考场、广雅中学考场检查考前准备工作。市招办有关负责人现场演示检测过程，每位考生被扫描的时间约为6秒。
　　“安检”由女老师操作
　　根据省考试院的要求，今年广州的高考考场每个试室均配置一台金属探测仪。广州市招办有关负责人表示，金属探测仪除了防舞弊外，还有一个用处是避免“大头虾”考生误带手机进场。
　　记者在现场演示中看见，金属探测仪为手持式，和机场安检中使用的是同一类型。当金属探测仪扫过装有手机的口袋时，就会响起提示音，检查一名学生大概需要6秒钟。按每个试室30位考生算，全部考生“扫描”完毕，只需要180秒即3分钟。
　　为避免考生尴尬，相关检查将由女监考老师操作。“扫描”将安排在试室外进行，如果检测出手机，考生只要将其放到指定位置即不作违规处理。金属探测仪灵敏度极强，如果金属探测仪对考生身上的金属物件发出警报声，考生只要和监考员说明情况，即可进入试室。
　　据了解，往年普通高考第一科(语文科)，考生在开考前30分钟进入试室，非英语科的外语科目开考前35分钟进入试室，其余各科目在每科开考前25分钟进入试室。但今年因使用金属探测仪检查，各科进场时间“一视同仁”，考生均须在考前半小时入场。
　　6月6日下午可“踩点”
　　高考前一天即6月6日下午3时-4时，全市所有考场将对外开放，考生可先行“踩点”。4时之后，试室将会贴上封条。
　　广州市招办有关负责人提醒，考生和家长在踩点过程中要了解清楚赴考的交通路线，以正确预计赴考的“提前量”，既不要迟到，也不要过早到场，以免在等待考场开门的过程中，因天气炎热或下雨导致身体不适。
　　据了解，今年广州市共有61738人报名高考，与去年相比增加2142人。而全市考场总数从去年的57个增加到58个，新增番禺电大为高职考场。在58个考场的分布中，越秀区共有12个考场，数量最多，黄埔区和南沙区均只设1个考场。今年番禺区考生为所有区中最多，总共有1万多名。
　　今年高考还将沿用往年使用的人脸识别系统、统一指令播放系统等。如果有考生忘带身份证或准考证，“人脸识别”将帮助监考人员确认其身份。而经过确认后，考生可先参加考试。在考试期间，考生再通过家长补交证件。

