2011年西藏日喀则地区 高考各项准备工作就绪 
　　记者从日喀则地区教育局招生办了解到，在今年的高考(微博)准备工作中，日喀则地区狠抓考生报名、审查、整理工作，切实做好考点布置，目前高考考前各项准备工作顺利完成。日喀则地区教育局招生办主任索旺介绍，今年日喀则地区高度重视高考考生报名及各类资格审查工作，结合地区实际，专门制定了高考报名、各类资格审查、体检等工作实施方案。同时，为使考生报名人数相关数据准确无误，今年地区专门自制程序，主动检测考生的民族、试卷类型和考试地点等主要信息，通过检测发现错误并在高考报名信息确认过程中及时进行纠正。此外，在考生加分等资格审查中，得到了地区公安、纪检、组织等部门的全力配合。目前，未出现任何违纪和异常现象。
　　为了确保考试安全、平稳、顺利进行，地区教育部门和招考机构加强统筹协调，细化职责，切实抓好考试每一个环节的安全保密与监控。并且加强综合治理，整治考试环境，运用现代化技术手段，防范考生通过手机等形式作弊。同时，各学校对考生进行了诚信教育，组织学生认真学习并签订《考试诚信承诺书》。此外，日喀则地区还建立健全招生考试突发事件应急处置机制，成立了由教育部门主要负责人为组长，宣传、监察、公安、卫生、消防、电力、保密、信息等相关部门负责人为成员的应急处置工作组，将及时、妥善处理试卷运送、发放和保管、考试实施与评卷等环节发生的问题和突发事件。
　　据介绍，今年日喀则地区普通高考报名人数3913人，预计将在地区参加高考的实际人数为3849名，其余为借考，高考共设五个考点，安排134个考场，监考人员403名、流动监考人员25名。(记者：王杰)

