广东高考生安检进考场 积极心理暗示可缓解紧张
　　新快报讯 记者陈红艳 实习生林园 肖凤鸣报道 入睡困难？记忆力变差？注意力不集中，很容易受外界干扰？其实这只是压力的变身，大多数人在压力过大时，“正面感受减少，负面的感受增加”。昨日，记者就高考(微博)心理调适的相关问题，采访了国家二级心理咨询师、广铁一中的专职心理教师吴小琴，华南师范大学心理咨询室主任李江雪，为参加高考的考生支招。
　　不必害怕金属探测仪频响
　　今年广东高考首次启用金属探测仪，在考生进入试室之前进行检测。对此，吴小琴称对金属探测仪不必过于“害怕”，因为每个考生都需检测，这只是高考的一个环节。建议考生在接受检测时，对自己进行积极的心理暗示：“只是高考的一个环节， 人人都需检测的。”考生“无所谓”的态度，就是很好的应对。
　　华师心理咨询室主任李江雪，则鼓励考生以平常心对待金属探测仪检测。“就跟过机场安检一样，如果你没有作弊心理，根本就不用紧张。哪怕探测仪响多次，也不会令你烦躁不安。”
　　吴小琴还说，不少考生在进考场时是皱着眉头，建议考生在进考场时对自己笑一笑，或对监考老师笑一笑。这些积极的心理暗示，可以缓解考前紧张。
　　遇突发问题首先稳定情绪
　　考试时遇到难题不会做，头脑一片空白怎么办？身体不适，突然拉肚子怎么办？注意力难集中，难以思考问题怎么办？就这些考前遇到的突发问题，吴小琴说，考生首先要稳定自己的情绪，然后寻找积极的应对方法。
　　如何稳定情绪？吴小琴说可以采用深呼吸的方法，还可以找到自己的内关穴，顺时针按摩36下就可起到安神的作用。不过考生不必按摩36下，可视情况而定，但是一定要按顺时针的方向。
　　稳定情绪之后，考生再根据自己的情况，寻找适当的应对方法。如果遇到身体上的不适，可找监考老师帮助解决问题。
　　“压力大时，会表现为生理症状。”吴小琴说，考生提高自己对压力的认知能力，有助于缓解紧张与担忧情绪。

