重庆教育考试院公布2011高考志愿填报时间表
　　志愿填报
　　重庆晨报讯 (记者 戴宇 实习生 俞宜勋)高考(微博)即将拉开帷幕，重庆市教育考试院昨日公布了志愿填报安排，集中在6月26日-28日，之后还将安排7次二次征集志愿，考生理论上最多能有8次填报志愿的机会。
　　增加一次志愿征集
　　市教育考试院公布的时间安排中，网上填报志愿统一安排在6月26日-28日三天，截止时间为28日18点。艺术单独录取院校网上填报志愿时间为6月13日-15日。考生可任选其一登录后填报志愿http://www.cqksy.cn(重庆市教育考试院公众信息网)
http://www.cqzk.com.cn(重庆招考信息网)。
　　和去年相比，今年市教育考试院在本科第三批次增加了一次考生志愿征集，考生理论上最多有8次志愿填报的机会，让考生有更多机会选择高校。
　　志愿征集更要注意时间
　　在公布的二次志愿征集时间表(见下表)中，大多数批次的志愿征集都是在当天开始当天结束，体育类本科第一批次的志愿征集只有4个半小时的时间，一旦错过就失去了一次机会。
　　“志愿征集的时间都不长，有的只有几个小时，考生和家长应该提前掌握好填报时间。”重庆教育考试院专家提醒家长，可以把征集志愿时间表贴在醒目位置，根据自己小孩设置好提醒方式，避免错过再次填报志愿的机会。

