南科大校长朱清时回应学生拒高考举动(图)
　　据中国之声《新闻纵横》报道，南方科技大学从4年前开始筹办直到现在，似乎从未远离过人们关注的目光。尽管朱清时校长在今年3月开学之后就做好了要淡出媒体视线的打算，希望南科大和45名学生能够平静地开始他们的改革之路，但终归这只是个心愿。上周五，教育部对南科大作出了4句话的表态。两天前，南科大学生在网上发表了致所有关心南科大发展的人们的一封公开信，45名学生现在做出的决定是不参加今年的高考。
　　>>调查：您是否赞同南科大不经高考认证自发文凭？ 微博热议
　　面对突如其来的变化，让朱清时校长如履薄冰的教改之路还会继续吗？45名学生究竟该何去何从？朱清时校长是选择继续前行还是悄然放弃？带着众多疑问，中国之声记者独家专访了朱清时校长。
　　去年12月18号南科大举行招生咨询会前，朱清时校长很长一段时间夜不能寐，因为担心没有人愿意走进南科大的校门和他一起冒着风险开始教改；今年3月，南科大开学典礼上，看着45名学生，朱清时始终把笑容挂在脸上，他说终于可以睡得安稳。
　　只是过了3个月，接连出现的变故摆在朱清时的面前，65岁的年纪，睡眠立刻成了问题。
　　记者：您现在睡觉是不是还是得靠吃安眠药才行，朱校长？
　　朱清时：是，因为着急的事情太多了。当初发出公开信号召这些学生的时候，我一夜没有睡着。当初担心的事现在果然都发生了，我还没有想出好的办法来化解。
　　看到学生们的公开信，朱清时的回答是：我不表示任何态度，孩子们的未来由他们自己来决定。
　　朱清时：这件事情我不表态，我们想做改革，但是对每一个孩子来讲这关系到他们未来的命运，他们的将来，我让他们自己跟他们家长来做决定，所以我不表示任何态度。
　　在公开信里，学生们说起了他们3个月来的收获：前清华教师张贤科的线性代数课每次让大家学得“叫苦连天”而又“乐此不疲”。教普通物理的两位老师风格完全不同，唐叔贤院士细致入微，而李元杰教授则气势如虹，但都让他们痴迷其中。
　　不仅如此，学生们始终记着朱清时重复了很多遍的话：南科大做的事情并没有别出心裁的地方，我们做的事情是全世界一流大学都在做的，比如自主招生、自授学位， “我们自授学位就是想走全世界一流大学都想走的路，让学生跟老师‘背水一战’，只有学到真本事，社会才会欢迎你、接受你，而不是看你的文凭盖了什么大印。”
　　学生们3个月来的表现，让朱清时也格外自豪，孩子们让他看到了希望。
　　朱清时：这次对孩子们的表现我觉得非常受鼓舞，我觉得中国的未来还是在这些孩子们手上。孩子们的聪明，他们对问题看待的深度大大超越我们很多的成年人，所以我觉得我们中国的未来还是在孩子们身上。
　　如今当问题袭来，朱清时说，最让他揪心的，还是他的45名学生。
　　朱清时：如果改革走不下去了，我最难割舍的就这些孩子们。他们是响应我的号召，被我号召来参加这个教改的，我当然要对他们负责了。我希望把他们每个人都能够安排好。
　　联系到朱清时校长时，他并不在最为熟悉的南科大校园，而是在另外一个城市，因为有很多问题需要他理清思路，寻找办法。
　　朱清时：孩子们写了一个公开信，你们应该看到他们这几个月对这种教育他们是相当满意的，而且他们收获是很大的。如果让我们再走下去，走四年让他们去玩那不是更好吗？现在中国到处都在大声疾呼要培养一流创新人才，为什么不让我们这种已经开了头的非常好的这种教育方式再继续试验一番呢。
　　之前朱清时曾经坦率地说过，任何重要的改革都是越过法规的，如果强调不能越过，那就不能进行改革。如果教改不能进行，那他担任南科大校长也就失去了意义。这番话曾让人猜测，朱清时校长是不是做好了要知难而退的准备？面对这样的疑问，朱清时说，他还没有时间为自己想退路，尽管困难重重，但他仍然没有绝望。
　　朱清时：我其实以前就估计到这个难度会很大，但是没有想到会这么大，会来得这么快。我至今仍然抱着希望能够化解这些，南科大仍然保持最初做中国教改试验田的这种目标前进，所以我还没有绝望，还希望能够继续做下去。
　　学生们在公开信中写下这样一段话：“我们对自己的选择坚定不移，对南科大的未来充满希望。但是我们同时也是无助的，我们仅仅是学生，我们需要大家对我们学校有一个既不过度悲观也不过度乐观的看法。”朱清时说，今天的南科大没有失败。他也坚信，总有一天，南科大会成功。
　　朱清时：不管我们是否能把南科大建成原来预订的那个目标——一流研究型大学，我们付出的劳动，我们的努力，我们辛苦包括这些孩子们的参与，都非常有价值，就是通过实验来回答了钱学森的问题：为什么我们国家没有一流大学？这样讲，没有失败者，南科大这个理念是成功的。不管我们把南科大建成了一流大学还是没有在我们手上建成，我相信将来有人一定会把它建成。(冯会玲)

