广州招办：高考准考证身份证双证齐才可进考场
　　6月3日领准考证
　　信息时报记者昨日连线市招办获悉，6月3日考生(含社会人员)在各中学、报名点领取高考(微博)准考证。考生要注意带齐并保管好自己的准考证、身份证等证件，凭双证进入考场、凡是两证不齐全者不得进入考场。
　　考生进入考场，只允许携带规定的文具，不得携带任何书籍、笔记、报纸、稿纸、涂改液、计算器、BP机、移动电话、电子记事本等。任何人不得穿制服(校服除外)和携带不透明的饮水器皿进入试室。特别提醒在考试时，考生 除带备2B铅笔和橡皮胶，规定要带黑色字迹的钢笔或签字笔。考生检查答题卡的页数无误后，必须用黑色字迹的钢笔或签字笔在答题卡相应位置的空格框上准确填写考生准考证号、姓名、试室号、座位号。
　　切莫贴错条型码
　　考生领到条形码，要认真检查条形码上的姓名、准考证号与本人的姓名、准考证号是否相符，无误后将条形码横贴在单页码答题卡右上角的“条形码粘贴处”栏框内，粘贴时注意不能超出框外，避免影响答题卡的扫描。
　　切莫写错AB卷
　　由于各科试卷使用A、B卷两种类型，考生领到试卷后，必须先确认所领到的试卷类型(A卷还是B卷)，并在答题卡上准确填涂相应的试卷类型。
　　正确使用作答用笔。作答选择题时，考生必须用2B型铅笔在答题卡上的“选择题答题区”内将对应题目的选项信息点涂黑。考试结束前，未将所选选择题的选项填涂在答题卡的，其答题一律无效。作答非选择题时，考生必须用黑色字迹的钢笔或签字笔在答题卡上的“非选择题答题区”各题目答题区域内进行答卷，不准用铅笔、红色、蓝色笔迹的钢笔或圆珠笔作答。如果解答中有画表或辅助线，先用铅笔进行画线、绘图，再用黑色字迹的签字笔或钢笔描黑。
　　在开考信号发出前或考试结束信号发出后答题的考生将按考试违规处理。考生在考试结束前30分钟起方可交卷离场。
　　6日下午一小时开放考场
　　考生在考前应预先熟悉考场以及行车路线、路程时间、试室位置等，以免在考试当天延误时间。广州市各考场定于6月6日下午15:00～16:00向考生开放，逾时非考场考务工作人员一律不得进入。
　　违纪作弊将被写进档案
　　广东省2011年普通高等院校招生工作规定：要建立考生考试诚信档案，将考生违纪作弊情况录入考生电子档案，供高校录取参考。请考生自觉遵守考场纪律，严肃考风考纪，凡是有考试违规作弊者，将视不同情况严格按照《国家教育考试违规处理办法》进行处理。

