专家指点：语文备考技巧慢审快答不留空白(图)
　　语文
　　一、慢审快答
　　做到审题慢，答题快，尤其是第一题，不要磨蹭，不会就跳过。有时回过头再做，可能就会做了。
　　二、妙笔生花
　　务必留足够时间给作文，若确实时间紧张，可以舍弃一道语言表达题或诗歌鉴赏，保证作文完整。务必首先看清题目或话题，千万不能偏题。作文最好的是开头和结尾，让人眼前一亮的开头，往往是作文成功的一半。
　　三、不留空白
　　语文题目跟其他题目不一样，没有完全动不了笔的，知道一点就写一点。只要写了答案，就有得分可能。
　　要规范填涂答案，阅读题、鉴赏题最好做到答题工整、整洁。
　　活知识练手 死知识强记
　　1、复习经典错题，找准答题软肋。可以翻看两三次诊断考试的语文试卷，分析一下错题，明确常错点，做到“知己”。
　　2、阅读高考(微博)真题，梳理考点思路。建议参照重庆2010年语文高考题详解，回忆老师所讲的解题技巧和突破点、注意点。
　　3、“活”知识练手，“死”知识强记。最后几天不要花大量时间去练习灵活的知识点，每个考点达到练手目的即可，重点放在语音、字形、默写、文常、成语熟语这些“死”知识上。
　　本版稿件由重庆晚报记者 张水红 见习记者 罗静 采写

