重庆送考爱心直通车后续 爱心送考车增至130辆
　　明日起将陆续核实考生信息，分配送考车，请家长电话开机以便联系。
　　送考爱心直通车 后续>
　　重庆晨报讯 (首席记者 王珊)出门赶考，有爱心车接送。为满足更多考生和家长的送考需求，今日起本报将联合市出租汽车总公司，再度新增30辆高考(微博)爱心直通车，请家长朋友们尽快报名，为考生争取到乘坐一对一免费“高考爱心直通车”的机会。
　　爱心车将达130辆
　　从本周一开始启动的“高考爱心直通车”活动，家长和考生报名异常火爆。到昨天下午4点，分布在主城各区的爱心直通车，除北碚尚有18个名额外，其余各区的名额均被抢光。
　　为此，市出租汽车总公司表示，将在原有100辆爱心直通车的基础上，再增30辆爱心车，以满足更多考生和家长的需求，请家长朋友们尽快拨打电话报名。
　　据悉，新增的30辆爱心车将主要分布在沙坪坝、江北、渝北、南岸、渝中区等考生及考点较为集中的区域。
　　7个同学集体报名
　　“我们一共有7个同学，爸爸妈妈都不在身边，能不能帮助我们报名乘坐爱心直通车呀？”昨天，考点在求精中学的考生吴远利打进本报报名热线报名。7名考生来自主城4所中学，家都在黔江或彭水，考试期间的起居饮食只能靠自己。本报随后与市出租汽车总公司取得联系，立即得到了肯定的答复。得到通知后，孩子们都笑了。
　　明后天请电话开机
　　接下来，报了名的家长朋友们请注意了，6月2日、3日两天，请尽量保持电话畅通，工作人员将逐一通知送考爱心车的车牌和驾驶员联系方式，并核实考生住址、赴考考场等信息，以便送考。
　　“本次爱心送考车辆全部由‘和谐车队’的驾驶员组成，不少师傅已连续几年担负高考接送考生任务。”市出租汽车总公司营运部部长王昆昨日表示，目前所有送考车辆全部进行了安全检查，接下来将集中对驾驶员进行送考培训。

