2011年广东高考提前至考前30分钟入场(图)
　　广州今年高考每间试室配金属探测仪防考生带手机入场 每人安检需6秒左右
　　本报讯 昨天上午，广州市副市长贡儿珍及教育、公安、供电、环保等16个市高考局际联席会议单位负责人，检查广州市部分高考考场进行考前准备工作。记者了解到，今年广州每间试室都会配备一台金属探测仪，防止考生把手机带入试室，因此入场时间有所提前，统一在各科考试开考前30分钟开放进场。6月6日下午3时~4时，市内各考场会开放给考生们“踩点”。
　　“两道门、两把钥匙”
　　贡儿珍一行先后到广州市第一中学考场和广雅中学考场，重点对考场试卷保管室设施、供电设备、广播系统UPS备用电源、防雷设施、电子监控系统、网上巡考系统、网上指挥通讯系统、考场统一指令播放系统等进行了认真检查，听取了市教育局和学校负责人对考场准备工作的介绍。
　　在一中考场的试卷保密室，考场负责人介绍，该保密室严格按照“两道门、两把钥匙”的双重保密措施进行配备，还配有4个保密员及实时监控摄像头。高考当天清晨，当天的考卷才会从市招考办的保密室经安全押运车运送到考场。
　　而在该校的考务室，相关负责人介绍了广州市自主研发的考务系统：考试时出现任何异常情况，如考生身体不适、试卷印刷问题、考生准考证问题等，学校可以通过系统请示市招办，市招办若无法处理则继续上报省考试院；市招办要发布任何指令，通过该电脑系统可以在30秒内发布到所有考场，确保各考场在相同时间收到，保证考试公平，比传统的电话通知更快捷。
　　注意：部分考场有微调
　　广州市今年共有61738人报名高考，与去年相比增加2142人。而今年全市考场总数从去年的57个增加为58个，新增番禺电大为高考考场。
　　记者从广州市招考办了解到，今年的58个考场中，有部分考场做了微调。比如位于天河区的广州市第75中学考场今年设在了该校的燕塘校区，具体地址为天河区燕成路21号。而南沙区唯一的高考考场今年调整为广州市南沙第一中学(原南沙中学)，校区也有变化，具体地址为南沙区金蕉大道东。
　　探测仪与机场安检相同
　　根据省考试院的要求，今年广州的高考考场会给每个试室配置一台金属探测仪，防止考生把手机带入试室。广州市招考办副主任、新闻发言人戴秀文表示，金属探测仪除了防作弊外，还有一个用处是避免乌龙考生把手机误带进场。
　　记者在现场演示中看见，金属探测仪是手持式，和机场安检中使用的是同一类型，当金属探测仪扫过装有手机的口袋时，就会响起提示音。戴秀文表示，相关检查由女监考老师进行，以免引起尴尬。
　　经过培训的老师每使用金属探测仪一次约需时6秒钟。因为在入场时增加了这一道检查，今年考场开放的时间也会相应提前，各科统一在开考前30分钟入场。而过去除了第一科语文提前30分钟入场外，其余都是考前25分钟才让进场。
　　戴秀文介绍，6月6日下午3时~4时是各高考考场开放“踩点”时间，她建议考生和家长踩点过程中了解清楚赴考的交通路线，从而正确预计赴考的“提前量”。各考场均设有医务室和更衣室为考生提供服务。(记者：伍仞 通讯员：戴秀文)

