高考头等事 衣食住行“一条龙”全攻略
　　冷默 杜佳雯
　　在备考的最后一段时间里，考生的衣食住行不能马虎，稍有差池，就会留下遗憾。因此，衣食住行“大检查”是高考(微博)前最重要的一项任务，面对高考，有些考生会因紧张而出现疏漏，许多家长也没有太多经验。为此，笔者请上海交警总队相关人士、杨浦区教育考试中心主任王忠明等专家，为考生和家长指点高考考前、考中应急攻略。
　　行
　　端午后首日高考  考前不妨多次多时段“踩点”
　　交通是不少考生和家长最头疼的，因为考试三天的交通和路面状况难以预料。同时，由于今年高考恰逢端午小长假过后的上班首日，交通是否会比往常来得更拥挤呢？
　　对此，杨浦区教育考试中心主任王忠明建议，考生和家长不必太过紧张，毕竟以往也遇到过高考与上班第一天“撞车”，但值得注意的是，考前“踩点”必不可少。家长可以选择合适的时间从家出发，计算前往高考考场所需的时间，做到心里有底。
　　交警总队相关人士也建议，高考三天尽量搭乘公共汽车和轨道交通，不妨多找几条合适的道路作为“后补”。有条件的家长可以选择上班第一天和一周中其他一个时间段，按照考生高考时间从家出发，计算达到考场的平均时间。
　　交警部门会在考试期间全力协调各考场周边交通，万一出现交通事故、车辆抛锚等突发事件，会及时疏导和处理，广大考生不必担忧。如果情况紧急，考生和家长可以寻求交警帮助。
　　而从经验来看，在全线运营的地铁中，1号线延伸段、3号线延伸段、6号线全线及8号线全线较为拥堵，需要家长和考生特别注意。
　　出租车已接受预订
　　5月29日零时起，沪上强生、大众、锦江、海博四大出租汽车企业的电调中心将同步启动今年高考用车的预订业务(仍然只受理送考用车业务)。各大公司今年接受高考预订车辆的数量与去年基本持平，并没有增加。
　　随着巴士出租并入强生出租，原巴士出租逐步归入强生调度系统，统一使用62580000调度电话。
　　为此，强生出租公司有关负责人特别提醒考生，目前市民拨打巴士出租96840的订车电话依然可以订车，但今年不参与高考预订。四家出租车公司高考用车预约热线：强生出租62580000、大众出租96822、锦江出租96961、海博出租96933。
　　衣
　　看好天气预报，穿舒适习惯的衣服
　　看天气预报，确定考试当天要穿的衣服的薄厚程度。为了觉得凉或热时能应对自如，可以考虑薄T恤和宽松长袖外衣搭配的穿法，方便衣物增减。建议考生尽量穿宽松吸汗的棉、麻质地的衣服。如果觉得愿意穿自己的“幸运色”也无可厚非，只要你会因此心情更好。无论哪一套，只要选好了就要提前单独放置，以免考试当天早上因找衣服耽误时间。另外，尽量别穿新鞋，以免脚不舒服。
　　食
　　突击营养没必要
　　高考期间吃什么？这是家长忙活的事，考生自己也要注意，千万别吃坏肚子。高考膳食跟平常一样为好，没有必要突击加强营养，只要食欲好就行。有些考生因为离家远，考试当天不回家吃饭，就需要和父母一起提前把考试当天“吃饭”这头等大事安排好。如果在亲戚朋友家，就要和对方就考生饮食上的禁忌等沟通好；如果决定在考点附近的饭店吃，首先要实地考察、选择一家卫生状况过得去的，一定提前订好餐，告诉对方到什么时候要准备好。推荐：高考期间，早餐准备鸡蛋、牛奶补充大脑蛋白质的需求。给孩子一瓶自己泡的红茶带进考场，因为红茶补钾的效果最好；午餐可准备排骨苦瓜、莲子百合等靓汤。切忌喝大量冰凉的饮料，那样容易刺激胃肠道，荔枝、芒果等湿热水果则可能引起肢体沉重、尿频尿急。
　　住
　　今年高考房量足，价低
　　由于不少学生采取跨区高考，导致家离考场较远或为了拥有更好的学习环境，避免将时间耽误在路途上、防止交通不便延误了考试时间等原因，他们选择在考场附近的宾馆酒店入住高考房。
　　那今年酒店的高考房有何最新动态呢？据业内人士介绍，今年高考房与去年相比不仅数量充足，价格也有不同幅度的下降。主要原因是去年世博游客和高考考生“抢房源”，造成市中心地段的房源紧张，今年有意选择高考房的家长和考生就不会遇到类似的问题了。
　　此外，虽然今年高考日期刚好在端午小长假后，但这不会影响到高考房预订。因为端午对入住率贡献很小，不会造成客房的紧张。
　　此外，价格下降也是今年高考房一个较明显的现象。据了解，本市一家经济型连锁酒店今年推出了午休钟点房和过夜房两种，钟点房按25元/小时且4小时起订，过夜房连住3天可享受九折并赠送早餐和旅游券。如此算来，预定高考房单日平均花费在100-250元，比去年同期至少便宜一半。而著名的“高考宾馆”天平宾馆今年不特设高考房，其钟点房和过夜房房价分别为398元/4小时、608元/晚，不管是考生还是普通住客都可预订。
　　入住高考房谨记两点
　　让考生入住高考房可以确保他们有更舒适的环境，不用将时间花在来回赶考上，但是富有经验的高三老师却提醒这些考生和家长，有两点需要特别值得注意。
　　第一，防止出现考生“认床”现象。有些考生到一个陌生的新住处后会有一段时间的适应调整期，晚上难以入睡就是调整期中一个明显的现象，这会在很大程度上影响高考生在考场上的发挥。所以家长在考量是否需要为孩子预订高考房时，需要考虑孩子是否有“认床”的习惯。
　　第二，有些考生吃完饭，中午到了高考房后就会觉得有些疲倦，他们会小睡一会，但历年来就曾经出现过由于中午原想眯一会，但最后因为家长和考生都睡过头，没能赶上下午考试的现象。老师提醒，不少酒店的高考房设有定时叫醒服务，家长可以充分利用该服务，以免睡过头。
　　用
　　特别提醒：切莫误带手机进入考场
　　考试用具务必做到“一个都不能少”，考前这一天，考生应将准考证、身份证放在一起，以免忘带。准备好透明的文具袋，把可以带的考试用品准备好，放进去。在准备文具这个环节上，父母可以提醒但切莫代劳。让考生自己做，他会印象深刻不容易遗漏，在孩子做好之后可以代为检查一遍是否带全了。还有一件事情也要在考前这一天完成，家长需给自己的手机充满电，缴足费，把孩子班主任老师和考试当天带队老师的手机号码储存进去，提前打一个，试一下号码是否正确。总之，家长要保证自己在考试当天如果发生状况，能在“非常时刻”与老师及时取得联系。
　　为避免考生误带手机进入考场造成违规或作弊现象发生，今年在考试前将对考生进行特别提醒，提醒考生注意“是否携带通讯工具进入考场”，并请考生签名确认。上海教育考试院副院长申相德特别提醒考生，千万千万不要把手机带进考场。很多考生把手机带进去，把电源关掉了，但是有闹钟，最令人痛心的是考试快结束了，父母在门口打他电话。手机响了就是违纪，这门课就是零分处理。
　　【考前心理小贴士】
　　切忌过分紧张乱吃药
　　有些家长由于担心女孩子高考期间来例假会影响正常的发挥，所以去医院开药避经期，或自行到药店买紧急避孕药推迟例假。还有些考生因为担心考场上会出现紧张导致大脑空白，有意提前服用镇定剂。
　　对此，市教科院普教所心理室主任沈之菲说，在考前或考中，考生有紧张的情绪是很正常的。但她指出，刘翔在参加重大跨栏比赛时也会紧张，但不也发挥得很好嘛。所以有紧张的情绪并不妨碍在考场上考出好成绩。多数学生的紧张是属于正常范围内的，如果在拿到考卷时出现卡壳等状况，建议做一个深呼吸调整一下情绪，恢复平静就可以了。但如果有些考生觉得自己过分紧张，那可以寻求心理医生的帮助，但切忌自己胡乱吃药，这可能会真正影响自己的发挥。
　　【高考哈哈镜】
　　818高考过“慌”的那点事
　　很多人认为，考生高考时不能用新东西，衣服、鞋子和发夹都不能穿戴新的。迷信新东西由于跟人接触不久，与人身上的灵气不能很好的磨合，会让考试的运气大打折扣。这种想法肯定没有科学根据，但是话说回来，考生用久了的东西就有习惯性，突然换了新的可能会产生陌生感，心理不稳定的考生可能不会适应。
　　还有些传言认为，考前不能吃挂面，丧气字眼不能提。比如吃“挂面”的“挂”就触了霉头，很可能会造成人的心理阴影，感觉象征着要挂科。
　　很多学生在高考的中午会选择钟点房午休，就有传言说选房间号要讲究。一些家长认为在孩子人生的重要关口，什么都要“相信”，什么都要“做足”，不能输在小细节上，以免将来悔恨。中国有句成语叫“七上八下”，结果就有家长在高考期间，酒店预订房间时，特别讲究专挑尾号为“7”的房间，实在没有，其他也可以，但就不能有“8”。
　　专家表示，高考就像过关口一样，各种“迷信”佐料也只不过是为了安抚考生和家长过慌的“心理”，其实只要这个“迷信”不是太过火，不要想着通过旁门歪道来进入名校门，在考前做一点“迷信”也未尝不可。但也要理性地认识到，所有“迷信”期望的最终效果都是由实力来作为基础的。

