高考名师：最后一周语数外复习指导
　　语文
　　网络语言不宜尝试
　　(华南师大附中高三语文备课组组长 张诚)
　　最后一周的复习一定要做好计划，最怕打乱仗。首先要对自己进行诊断，优势和弱势在哪里，然后根据这个诊断结果来制订复习计划。语文每个部分的复习都要有小计划，跟着计划走，自己督促自己。 
　　需要强化记忆的内容要在最后一段时间巩固和加强。比如默写题，要保证不丢分。许多考生把古诗词背得滚瓜烂熟，但一到考试就会当“活雷锋”，背了99%，就差这1%而不能得分，很是可惜！所以考生可以多动笔，把需要背的古诗词写一写，特别要注意通假字、近音字、形近字等，这些往往出错率高。
　　高考(微博)作文 别玩深沉
　　1.最近流行的网络语言慎用。并非每个阅卷老师都知道这些网络语言，考生应该用通行的语言来表达。 
　　2.高考前多揣摩范文。这时要看优秀的范文，但不是泛泛而读，而是多读多揣摩，学习范文的立意构思、行文表达技巧，开启自己的作文思维。 
　　3.写作文时不要玩深沉。考虑到高考阅卷老师改作文的速度很快，考生在写作文时一定不要玩深沉，不能像写小说那样，主题掖着藏着，千呼万唤还没出来。在行文中要注意多点题。 
　　4.高分作文有三个标准。高分作文一般要符合以下三个标准：文章契合题意、语言优美、思路清晰。考生一定要审清楚“提示语”，符合题意是作文成功的基本前提。
　　数学
　　最后一周不宜做新题
　　(广东实验中学高三数学老师 江秋明)
　　最后一周，数学的复习要从整体入手，把握知识的深度和广度。把知识体系梳理和整理一遍，重点题型、基本定理和概念、易错题等一定要再过一遍。每天可以做适量的题保持题感，但不要做新题。做完题要多思考，主要是对答题思路进行思考和总结。
　　如果把高考当作一场比赛，这一周所做的事情就是放松和热身运动。良好的心态和充足的睡眠才能适应高考高强度的比赛。由于最后几天学校会全面停课，建议考生最好留在学校复习，不要打乱了作息时间，考前也不能太放松。留在学校复习的最大好处是，老师会在学校为考生答疑，考生可以趁最后的时间，把自己的疑点和盲点一网打尽。
　　英语
　　考前把粗心的毛病改了
　　(广铁一中高三英语老师 丁丹)
　　最后一周，英语复习主要是温习旧知识，把要考的词汇再过一遍，重点句型也要背熟。这段时间还要把作文模板和范文再梳理一遍，可以每个话题背1-2篇范文。在背范文的同时要注重细节，常用词的拼写要准确，多动手写一写。还要注意不规则动词。
　　阅读题要坚持做，保持题感和速度，最好在下午3：00-5：00做英语题，严格按照高考的要求，在规定的时间内做完四篇阅读理解。做完题后不用太纠结正确率，以发现自己的漏洞为主要目标。许多考生阅读题出错的原因是粗心，没看清楚题目，所以在练习的时候千万要细心，不能总是想着到了考场再细心，应在平时就把粗心的毛病改了。
　　过来人分享
　　考场上，一要兴奋，二要细心
　　(小婕，香港大学大一学生，去年高考理科693分)
　　去年最后一周，我是根据考试的先后顺序来复习的，最先复习最后考的那一门，以此类推，考试前一天复习第二天要考试的内容。这段时间我不再做新题，主要是看课本和笔记。数学和英语可以找几套题练一练，英语主要是练题感，数学主要是练速度。
　　语文以复习基础题和作文为主，保证基础题不丢分。我把之前写过的作文都拿出来看一遍，主要是看老师的评语，看自己的不足，根据老师的评语去思考如何改进。
　　贴心提醒：进入考场先闭目养神30秒，什么都不要想，集中精神进入考试状态。做题时要保持头脑清醒，告诉自己做完一题就到手一分，不断做题不断拿分，让自己不断有信心，这样才会越做越兴奋，在兴奋的同时要提醒自己，时刻保持细心。
　　把高考当四模 考一门丢一门
　　(小马，上海交通大学密歇根学院大一学生，去年高考理科700分)
　　去年高考前一周我过得很轻松很悠闲。每天7点起床，9点开始学习，严格按照高考考试的安排来复习，比如上午9：00-11：30考语文，我就在这段时间看语文，主要复习自己弱势的部分。
　　考前这几天本来就已经够压抑了，我们要把这种紧张和压抑的程度减到最低，所以最后几天我基本保持与世隔绝的状态———不看报纸，不受外界的干扰。不要把高考想得那么恐怖，把它当作四模就好了。
　　贴心提醒：考试时考一门丢一门，不要想分数，想着自己考完就好了。可以给自己一个犒劳的诱惑，比如考完就可以去做自己想做的事情了，只要坚持考完并且最后再认真一回，就可以如愿以偿了。
　　考弱势科目时不要太看重结果
　　(小颖，华南理工大学电子商务专业大一学生，去年高考理科649分)
　　最后一周的复习要有计划，我听老师的话，把需要做的事情分成四类：1.紧急并重要的；2.紧急但并不很重要的；3.不紧急但很重要的；4.不紧急也不重要的。把事情分好类以后就对照着复习。比如我的“紧急并重要”的事情是强攻弱势科目数学，所以在最后一周主要看这一门。
　　复习数学时，我把以前归纳的笔记拿出来看看，也跟数学老师聊聊天，放松心情。当然，基本的定理、概念和公式还是要背的。不过即使如此，考数学时由于太注重结果，我反而失手了，很多题目其实都会，但一紧张一时想不起来，影响了发挥。所以师弟师妹要吸取我的教训，考自己弱势科目的时候，千万不要太看重结果，要相信自己努力了一定会有所突破。
　　贴心提醒：这段时间心态的调整很重要，我高三在校园里边散步边听音乐的习惯，这几天也如此，吃完饭就在校园里走一圈，听听舒缓的音乐，能让自己放松不少。另外，不要太在意失眠，我考语文前一晚睡不着，但我没有太在意，我知道即使失眠，对考试也没什么影响。
　　离高考只有一周，大部分学校已经开始停课，考生可以自由复习，俨然一“自由人”。在这段时间是不是可以完全放松自己，痛痛快快玩一场，又或者每天待在家里睡到自然醒？高三老师和过来人都say no！“高考在即，千万不要乱了阵脚，即使最后一周，也要一如既往坚持到底。”
　　■新快报记者 何宁
　　班主任
　　碎碎念
　　不要放弃自己的弱势科目
　　“最后一周，最关键的是调整好心态和生物钟，以一颗平常心看待高考，高考其实没有什么大不了。”广铁一中高三班主任丁丹老师说，“从现在开始就要调整好生物钟，晚上不要熬夜，要按时睡觉，早上按时起床。要保证在早上9：00-11：30，下午3：00-5：00这两个考试的时间段处于兴奋状态。”
　　丁老师还提醒考生，最后一周不宜做大量的题，“考生在这段时间最主要是想和看，把之前做过的题和做错的题再翻翻，不一定要用手去写，用心去悟就行了，通过思考和领悟来提升。但考虑到每个考生情况不同，可能有的考生喜欢动笔更能增加印象，那么就用最适合自己的方式方法去复习。”
　　到了最后关头，很多考生往往会自暴自弃，对于自己的弱势科目采取放弃的态度。丁老师却提醒大家，最后关头更要不失时机地最后一搏，千万不要放弃自己的弱势科目，要制定好个性化的复习方案，在弱势科目上可以多花些时间去总结和思考。“可以跟任课老师多交流，存在的疑问一定要弄清楚。”

