郑州大学与河南大学自主招生方案确定
　　昨天，东方今报记者从省招办获悉，郑州大学与河南大学(微博)自主招生方案已经确定。根据方案，两校各有三个专业参加自主招生，郑大计划招生60人，河大90人，报名开始时间均为6月9日。
　　□东方今报记者 雷刚
　　高冬丽实习生 张毅
　　郑州大学▲▲
　　本硕连读专业参与自主招生
　　作为河南唯一一所“211工程”院校，郑大今年将在德语、建筑学和人文科学实验班(国学方向)三个专业试点自主选拔招生。
　　郑州大学招办主任刘建华介绍说，之所以选择这三个专业参加自主招生，是从中原经济区建设的需要、河南历史文化特色和该专业在国内高校排名是否位居前列等方面考虑的。
　　据介绍，该校德语专业计划自主招生20人，学制4年；建筑学专业计划自主招生20人，学制5年；人文科学实验班(国学方向)是本硕连读专业，计划自主招生20人，学制6年。
　　优秀考生最多可获30分加分
　　想参加郑大自主招生选拔的考生，必须是参加今年高考(微博)的应届高中毕业生，学习成绩优秀，综合成绩学校排名前30%，在德语、建筑学、国学某一方面有兴趣和特长。
　　报名6月9日开始，采取个人申请与中学推荐相结合的方式。郑大审查后，6月16日公布进入笔试考生名单。6月18日进行笔试，根据笔试成绩确定进入面试考生名单。6月19日面试。最后，根据笔试和面试成绩之和，确定自主选拔考试合格考生名单。合格考生分为优秀和良好两个档次，分别给予30分、10分的录取加分。
　　合格考生在本科一批自主招生志愿档报考郑州大学相关专业，高考成绩须达到省定本科一批录取控制分数线，按照高考成绩与录取加分之和从高到低择优录取。
　　专业录取时实行分数级差
　　今年郑大整体招生规模与去年基本持平，其中省内提前批和本科一批招生计划4900余人。
　　郑大今年实行专业志愿分数级差。六个专业志愿的级差值分别定为2分、1分、1分、0分、0分。也就是说，进档考生在安排专业时，如第一专业志愿未被录取，参加第二专业志愿录取过程中，高考成绩将被减去2分，与该专业第一志愿考生排序录取。以此类推，第三志愿减去3分，第四志愿减去4分，第五志愿减去4分，第六志愿减去4分。“这种录取方式综合了分数优先和志愿优先两种规则的优点，既保护高分考生的利益，又能提高考生的专业志愿满足率。”刘建华说。
　　河南大学▲▲
　　艺术团学生可自由选专业
　　今年，河大作家班、新闻发言人班和大学生艺术团(合唱)三个专业参加自主招生。每个专业计划招生30人，共计划招生90人。
　　作家班依托汉语言文学专业招生。新闻发言人班依托新闻传播学类招生。“大学生艺术团(合唱)”不限定具体专业，考生可以在该校本科一批专业范围内(艺术体育类专业除外)自由选择所喜欢的专业。
　　河大招办副主任田歧立介绍，考虑到社会人才需求、学校学科优势以及考生个人兴趣、特长，才最终决定选择这三个专业参加自主招生。如，随着信息公开，新闻发言人的需求量非常大，这个专业的学生毕业后就业前景乐观。作家班招生依托的汉语言文学专业是河大的传统优势专业、国家特色专业，拥有一级学科博士点和博士后科研流动站，师资力量、培养条件在该校名列前茅。
　　6月9日起开始网上报名
　　凡具备2011年全国普通高等学校招生统一考试报名资格的应届高中毕业生，在高中学习期间成绩优秀，对河大自主招生的学科专业有浓厚兴趣和特长，均可报名申请参加该校自主招生考试。大学生艺术团(合唱)的报考条件特殊些，女生身高不低于160厘米，男生身高不低于170厘米。
　　报名时间为6月9日~13日。其间，考生可登录河南大学招生信息网(http://zs.henu.edu.cn)进行网上报名。
　　6月16日，确定通过初审的学生名单。6月18日、19日组织进行自主招生考试，6月24日前公布自主招生考试合格考生名单并公示。
　　合格考生高考成绩达到省定一本录取控制分数线，并在高考志愿的自主招生批次填报河大，按照高考成绩从高分到低分择优录取，结合考生志愿及特长确定录取专业。

