2011年合肥市新增3个高考考点
　　合肥在线讯   5月30日下午，记者从合肥市考试院召开的高考(微博)、中考考务保障工作会议上获悉，今年合肥市在原有考点的基础上再新增三个考点，以方便滨湖新区、政务新区和经济技术开发区的考生参加高考。
　　今年新增的考点分别是位于滨湖新区的合肥一中、政务文化新区的合肥八中和经开区的合肥168中学。
　　合肥市教育局局长方东玲坦言，之所以新增这三个考点，一是这些考点办学条件较好、设施完善，之前多次承担重要的考试工作，已经有成熟的经验；二是这些考点都在新城区，周围居住着很多考生，考点设在这里能够减少很多考生来回往返的时间，最重要的是还不会形成道路拥堵；三是这些考点附近噪音小，周围环境较好。
　　“前不久的人口普查表明，我们的滨湖新区已经有30万的居民，这里面也有大量的考生要参加高考，我们凭什么不在滨湖设一个考点呢？”合肥市副市长杨?权在会上表示。
　　针对部分家长担忧的新增考点公交路线问题，在当天下午的会议上，合肥市公交公司负责人表示，将通过增加车次、延长路线等方式，确保考生顺利出行。
　　合肥高考人数继续呈下降趋势
　　在当天的会议上，记者还获悉到一组数字：2011年安徽省高考报名人数54万人，比2010年下降3.9%，其中合肥市高考报名人数为42499人，比2010年减少了749人。
　　而今年全市中考人数则呈现上升趋势，据统计，2011年中考合肥市市区共有考生26478人，比上一年增加2178人，其中瑶海区5371人，庐阳区5643人，蜀山区5333人，包河区6322人，新站区1120人，经开区1925人，高新区764人。
　　会上，合肥市考试院还提醒广大高考考生，在领取到准考证后，考生可在考前一天的下午4点之后，前往自己所在的考点熟悉情况。(记者：殷翔)

