2011年广东高考安检需费时 赶考请提早(图)
　　今年高考(微博)将于6月7日拉开帷幕。广东省将首次在高考考场中使用金属探测仪，每位考生都需要接受“安检”。据市招考办负责人介绍，每位考生检查约需6秒钟，考务规定也作出调整：每场考试开考前30分钟就可进入试室。
　　昨日，本报记者兵分四路，前往探访广州市4个主要城区的部分考场帮考生、家长提前“踩点”。一天“踩”下来，最大的感受就是：赶考那天请同学们、家长们充分估计路上所需时间——地铁是保证准时的首选交通工具！此外，如需在考场附近住宿，现在必须预订了，否则“手快有手慢无”。
　　文/记者黄茜、伍仞、徐静  实习生李天研(除署名外)
　　越秀区考场
　　广州市第七中学、广州市培正中学
　　高考期间周边可能封路
　　广州市第七中学和广州市培正中学两个考场是广州市的“老牌考场”，考务工作经验丰富。但考场附近的烟墩路、培正路、恤孤院路等均为单行线，路况较为复杂，需要考生、家长“踩点”时多加留意。
　　交通：最方便的公交线路是811路和813路，下车走到考场不需要5分钟。在东山口有电车总站。最近的地铁站是一号线的东山口站。注意东山口的地下隧道堪比“迷宫”，请选择往东山百货大楼方向。
　　自驾车并不方便，必须“即落即走”；而且历年高考期间附近的多条道路都会临时封闭。
　　住宿：附近的酒店基本都有考生订房，价格多在200元左右。达道路或中山路上也有多所酒店可以选择，步行距离在10至15分钟左右。
　　饮食：附近有不少餐饮店，潮州粉面、港式茶餐厅、日式拉面屋等。东山百货大楼附近和龟岗大马路食肆更多。
　　家长休息：东山口一带有很多老房子和小街可供散心。
　　广州市第十六中学
　　驾车送考需“即落即走”
　　广州市第十六中学位于中山二路37号，与中山大学附属第一医院隔街相望，周边人气旺盛。但因为学校紧邻马路，所以驾车送考生的家长要做好“即落即走”的准备。
　　交通： 公交可以坐到“中山医站”、“东山口站”或“东华东路站”。最近公交站是“中山医站”，步行最远在15分钟以内。考场位于地铁一号线的“东山口站”和“烈士陵园站”之间，步行约10分钟。自驾车要准备“即落即走”。
　　住宿：附近有两所大型医院，求医问药的人众多，要预订酒店务必趁早。中山二路菜园西街有一家省属国企的招待所，比较正规。前台接待称标准双人间为160元/晚，标准大床房为180元/晚，但现在“还说不好高考那几天有没有空房”。十六中紧邻的一幢楼房中有一间小旅社，所有房间都是“半地下室”，前台接待表示高考期间有钟点房出租，大约3小时50元。
　　饮食：餐饮店众多，粤菜、湘菜、潮汕菜餐厅都有。
　　家长休息：不妨去烈士陵园走走。妈妈们还可以到东川路街市或者中华广场超市去买点菜。
　　广州市贸易职业高级中学
　　“大隐隐于市”不大好找
　　贸易职中是广州市的6个高职考场之一，记者踩点发现，它的特点在于“大隐隐于市”。身处繁华的中山六路，但还真不好找，没去过的考生、家长请务必踩点！
　　交通： 广州市贸易职业高级中学的地址为：中山六路瑞兴新街7号。地铁一号线西门口B出口、公交西门口站或中山六路站距离该考场都只有约5分钟路程。但该考场的大门位于内巷中，门口向内“缩”了约10米，实在不好找——有一个坐标可供参考：考场所在的巷子口紧邻著名的惠爱饭店。
　　住宿：离该考场较近的大型酒店为位于西门口的珠海特区大酒店。海珠中路有一些宾馆和旅社。
　　饮食：该考场附近食肆很多，从快餐店到酒楼都有，其中不乏老字号的名餐饮店。稍远一点，在西门口和公园前地铁站周边有更多吃饭的地方可以选择。
　　家长休息：该考场的门外是一条较窄的巷子，不适合家长等候。周边有人民公园可以逛逛、坐坐。该考场离繁华的北京路商圈不远，家长们如果有心情可以去逛一逛。
　　荔湾区考场
　　广州市第一中学
　　注意：549路公交已撤销
　　市一中考场设于该校高中部，即大坦沙。这里的考生除了一中本校学生外，还包括五六十名社会考生。
　　交通： 距离该考场最近的地铁站是五号线坦尾站，但是地铁口距离学校有超过一公里的路程。搭地铁赴考的考生可以在站台下一层到F出口，到马路对面的桥中站坐25、555路公交，经过两三站、不到5分钟就能到达大坦沙总站，一中就在旁边；或者接驳416路到桥中北路。
　　原开往大坦沙总站的549路已经撤销，新增从白云区新市开往该总站的555路。
　　住宿：桥中北路上有宝丰宾馆和桥城宾馆，钟点房都为50元/2小时，不接受预订。最便宜的单人房在90元左右，三人房在160元左右。住宿条件较好的有地铁站旁边的金半岛酒店，钟点房80元/2小时，房间138元~210元/晚。据部长介绍，6、7、8日三天都有不少预订。
　　饮食：除了都得利广场内的一间肯德基以外，基本上都是小吃店。金半岛酒店旁边有一间规模较大的金半岛海鲜酒家。
　　家长休息：路的对面有一排小树阴，不过没有坐的地方。

