专家指点：英语备考技巧相信语感敢于放弃(图)
　　距离高考(微博)只剩下不到一周的时间，短短几天内，要想迅速提高成绩，显然不太现实。但重庆晚报高考教育专家团成员说，就算是临时抱佛脚，也要讲求方法。掌握一些应试技巧和得分小窍门，在考场上多拿几分、少丢几分，是完全可以实现的。
　　昨日，专家们针对高考各个学科，逐一为考生支招。
　　本版稿件由重庆晚报记者 张水红 见习记者 罗静 采写
　　相信语感
　　一般情况下，最难的阅读是最后一篇，也有部分难题出现在前面的阅读题中。不要纠缠于难题，先跳过。着重做好容易的题目，突破主旨大意和推断题，了解不同体裁主旨的归纳方法。最后，未做的难题可以凭语感和第一感觉选答案。
　　而完形填空题，读懂是关键。要立意语篇，把握线索和盯紧过渡词。  
　　敢于放弃
　　听力最容易出错的是前5道题，因为考生情绪紧张，再加上前5道题只听一遍。提醒考生，这几道题没听清不要紧张，也不要花时间纠缠，首先放弃，最后凭印象猜一个即可，不要影响后面的听力得分。
　　学会推理
　　改错题一定要按要求做，注意答题规范和错点分布。注意：不可能出现两个地方改同样一个词。如果是这样，肯定其中有一个做错了。
　　记点名句
　　写作部分得分容易、得高分难。审题时，要注意题目中的时态；其次要审人称，看清题目要求用第几人称写作；第三，要看要求的写作体裁，是书信还是议论文等；最后要看清要点，写作中要全部涉及，不要漏点。
　　答全要点，语法基本正确，还不够，还要把中学英语中的高级词汇、句型、从句和特殊语法现象巧妙地贯穿文中，灵活使用关联词和过渡语才能得高分。
　　考前可以死记硬背一些经典语句，如万能语句、经典短语，或者同一个语句的不同说法等，这些便于在做写作中形成亮点，给作文增分。
　　阅读听力 天天不断
　　最后几天要合理安排英语复习时间，理科生每天2小时左右，文科生1小时到1.5小时。要注意以下五个方面：
　　第一、考生这几天不要再做偏题、难题、怪题，应该抓重点语法项，把做过的试卷拿出来，将每个试卷的错题仔细看一遍，同时再将语法点系统地梳理。还要抓热点和高频考点，如时态语态、非谓语动词、从句等，注重解题方法和技巧，忌脱离语境、中文思维、定势答题。
　　第二、每天都要坚持阅读，培养语感，读课文、读阅读题目都可以。
　　第三、每天要坚持练习听力15分钟左右，营造一种熟悉感，形成条件反射。
　　第四、在写作方面，将近五年的高考作文题材，要细细分析一遍，找出其规律性的东西。
　　第五、因词汇掌握有限影响理解的考生，建议除了突击考纲词汇外，还可建议将近五年的高考阅读中出现频率高的生词熟记其意。

