高考生应直面最坏结果 跟失眠说NO(组图)
　　□专题策划 蔡民 薛冰
　　专题撰文 信息时报记者 薛冰 梁健敏 黄艳 成小珍 实习生 吴梦
　　专题摄影 信息时报记者 巢晓
　　考前浮躁、失眠、做噩梦、注意力无法集中；担心考试时，脑子一片空白……昨日，信息时报继续联手新浪微博、新浪教育高考(微博)“微访谈”邀请了广东省高校心理健康教育与咨询专业委员会主任郝宏伟及广州越秀区教育学会心理学研究会副秘书长李艳月，为考生临考心理减压。近200网友在线提问，令嘉宾打字打到手软。
　　临近高考，考前注意力不集中、失眠等问题，是广大考生反映较为普遍的问题，对此，专家建议，考前最好顺其自然，如果注意力不集中，可以先休息放松，临考前也没必要停止一切娱乐活动。
　　考前失眠？放松最重要！
　　“考前失眠，或者感觉睡不够”是昨日考生咨询最多的问题，网友“interj_zoe”诉苦，高考就要来了，却有了严重失眠、严重厌食，怎么办啊？ 
　　郝宏伟表示，最好是顺其自然，“不想睡就别睡，不想吃就别吃，结果不会坏到哪里去”。他认为“不把它们当回事，反而就好了”。
　　网友“梓兮”说，越是临近高考，越感觉焦躁，看不进书，而且感觉好累，怎么睡都睡不醒。郝宏伟称，情绪上的紧张、焦虑是会影响睡眠，不妨顺其自然。高考也无非是场考试而已，以前怎么去考，现在就怎么去考好了。如果看不进书，索性就别看。至于感觉累，干脆睡个天昏地暗。让自己放松最重要。但睡觉过多会越睡越累的，建议考生出去运动一下，跑一个小时步，精力马上会恢复。
　　网友“Paradoxian”“倾诉”说，他每天一到上午九点左右就犯困，中午却睡不着，不知道怎么调理。李艳月支招，犯困的时候，如果没课，这个时候打个三五分钟的盹是最有“营养”的，中午睡不着也不一定强求，睁大眼睛，想些别的事，反而不知不觉就睡着了，这个办法你可以试试。如果下午不觉得困，也没有关系，习惯了就好，即使困，放松地打个盹，或者到户外走动走动，有了精力再投入，事半功倍。
　　至于老做噩梦的问题，郝宏伟建议，晚上做一些体育锻练。上床后，做几分钟深呼吸。一般会有所改善。
　　过于焦虑？想想最坏结果！
　　担心考不上，导致焦虑到连书也看不下，存在这个现象的考生也不在少数。网友“大米uncle”就为此着急。郝宏伟表示，如果真的面临这种情况，就暂时放下书，认认真真想一想，万一考不上会怎么样。或者就设身处地想一想，就当现在已经考完，没考上，会怎么办。“你会发现，即使考不上，生活还会继续，人生还有很多路可走，落榜事实上真没什么大不了”。一旦想明白了，考生的焦虑会大大减少。
　　“围脖李林” 说，一遇到大型考试，就想去厕所，是不是心理紧张导致？该如何处理？专家们认为，这是考试焦虑的一种普遍现象，不用担心。可以通过一些放松训练帮助自己缓解这种焦虑，例如，做个深呼吸，伸个懒腰，同时告诉自己即使上个厕所，甚至在高考考场监考老师也是允许的。
　　或者建议采取针对性办法，即有便意时，暂时不要去厕所，而是做几个深呼吸，一般便意都会缓解。另外，可以给自己一个心理暗示：“我今天偏偏不去厕所，拉到裤子上就拉到裤子上好了。”这样一来，便意反而也会缓解。
　　事多心杂？找个空间先放起来！
　　事多、心杂，让不少考生着急，网友“Shadow0917”就说， 最近总有一些事让自己分心，比如感情方面，怎样才能静下心？ 
　　李艳月建议考生先找个空间，“这个空间只有你自己才知道，不需要真正把它拿出来，只需要在你的大脑中”，然后把“一些事”先放进这个空间，告诉自己，这段时间，你暂时把“重要的一些事”先收藏在这个重要的空间，等考完试再来面对和解决。
　　网友“durongr”等则反映，高中生活快要结束了，很舍不得，这种心情有时会影响到听课、复习。对此，李艳月认为，考前，很多人的确会更在意一些无关的信息，结果干扰了学习。高中生活结束，但却有新的学习生活开始，但这些是将来的事，现在更重要的事情是面对考试，至于与同学的友谊等，还是等考完试后再处理。

