进考场前 高考名师带你重温最重要考点
　　[语文篇·重要考点]
　　2011语文高考(微博)命题走向预测
　　向明中学 彭娟
　　阅读：要明确文体特点，整体理解把握
　　在阅读材料的选择上，上海卷高考题强调时代性、人文性与思想性的有机统一，引导学生关注现实，贴近社会生活，同时兼顾各种文体的风格特点和难易程度，全面检测学生的阅读能力。今年的现代文阅读，考生在重点掌握散文、议论文的文体特点外，不要忽视说明文、人物访谈、演讲稿等文体特点的复习。文言文阅读文本通常第一篇为人物史传等记叙类文本，第二篇是议论、说明类文本。今年考生可关注小品文、书序赠序等的阅读，明确这类文体的写作特点。
　　阅读部分的试题会强调整体把握与局部分析的联系，从内容和形式等角度全方位考查学生的能力，涉及到认读理解、分析综合、鉴赏评价等各个方面。考生阅读时一定要确立整体把握意识和鲜明的文体意识，以更准确地解读文本。近年来鉴赏和评价能力成为高考的检测重点，且鉴赏评价试题逐年增多，考生应予以重点关注。此外，从文本的两处或多处细节入手，用比较、辨析异同的方式考核整体把握能力的比较理解、分析题，也是近年试题的“亮点”，如2009年秋考卷第7题、2010年春考卷第7题、2011年春考卷第25题等，也应引起考生重视。
　　诗歌鉴赏部分的题型趋于稳定。名句默写建议以高中课内背诵和初中三个版本的共同背诵篇目为主，要知其音、明其意、不误写。第1题考查文学文化常识也应以课内为主。第2题多为选择题，从内容、手法、主旨等角度全面考查学生对诗歌的理解和鉴赏能力，要仔细甄别正误。第3题为鉴赏评价题，要仔细审题，注意答题的角度和要求。总之，要从品味语言入手进而品评技巧，在理解意象的基础上体会意境，知人论世，结合诗人的经历和历史背景来领悟主旨。
　　作文：应重点关注命题作文
　　高考作文题自2009年春考卷的“四盏灯”，2009年秋考的“郑板桥书法”，以至2011年的春考卷“两人对树苗采用不同栽培方式而获得两种结果”近似寓言的生活故事，近三年已连续五次采用了材料作文的命题形式。依据上海高考命题“稳中求变”的一贯原则，笔者认为，2011年的秋考作文命题形式可能会有所变化。考生们在认真备考材料作文等作文类型时，更应关注命题作文的训练。《上海卷考试手册》对写作提出的第一个要求就是“准确把握题意”。材料作文的审题固然马虎不得，命题作文的审题同样至关重要。上海卷作文命题向来倡导开放性、思辨性与限制性的统一，为考生创设了充分施展才华的空间。因而命题作文题目中大多具有指代词或比喻、象征性词语，内涵丰富深邃。如2007年的秋考题“必须跨过这道坎”，2008年的秋考题“他们”。考生审题时应当注意要用本体置换喻体，指出象征义；用代词所代的对象去置换题目中的指代词。在审清题目的基础上，深入思考，表达自己对人生、社会的独特见解。
　　[作文热身题]
　　1.人，总是要有所敬畏，也要有所虔诚，更要有所仰望……
　　以“人，总要仰望点什么”为题，写一篇800字左右的文章，文体不限(不要写成诗歌)。
　　2.请以“让思想长出翅膀”为题，写一篇不少于800字的文章，文体不限(不要写成诗歌)。
　　3.阅读下列材料，按要求作文。
　　有个鲁国人，擅长织麻鞋，他的妻子擅长织白绢。他们来到越国居住，结果日子过得贫穷不堪。这个鲁国人问别人是何道理，那人说：“麻鞋是穿在脚上的，而越人是赤脚走路的，白绢是做帽子的，而越人是披发的，你们夫妻的特长，在越国是无用武之地的，怎么不穷呢？ ”
　　根据以上材料，选取一个角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章(不要写成诗歌)。
　　[语文篇·大作文]
　　高考作文要注重展示“语言”的个性化
　　原延安中学语文教研组长、高三资深骨干高级教师 周永蔚
　　语文，最简单的解释就是“语言+文章”。语言，是有声的，我们称之为“口头语言”；文章，是无声的，人们叫它为“书面语言”。而高考，就是检测你的“书面语言”。这“书面语言”，可以说是对考生“语文综合能力”优劣的当场全面评估。在高考的作文沙场上，我们要尽量显示出自己的语言个性色彩来。你可以选择下面三种语言表达形式中，最适合你的口味之一来做文章。
　　■“质朴自然”的陶潜式：所谓“陶式语言”，那就是“流利通畅、平白朴素”的文字。你怎么想，就怎么写。比如，我曾出了一道作文训练题——
　　阿联酋原来是个沙漠国家，可现在已完全不同了。人烟稀少、黄沙蔽日的状况，早已成为历史。然而，不少早已习惯了绿色文明生活的阿联酋居民，又开始怀念过去的沙漠风貌。 “沙漠风情一日游”，成为时髦的享受。有人甚至想从外国运来黄沙，人工制造一块沙漠。请根据上述材料，撰写一篇800字的高考作文，题目自拟。
　　有一位同学，把它“立意”为“阿联酋民族的沙漠文化的人文情结”这一主旨，极好！该同学在证明这一论点时，又用“通俗纯朴”的语言，在作文第九自然段写下了这么一段话——
　　“传说，巴拉圭有一支印第安部落，他们世世代代居住在丛林之中。过着原始狩猎的生活。政府苦口婆心地劝说，该部落终于搬出了丛林。他们很快地学会了先进的劳作方式，他们的子女也得到了先进的文化教育，政府还提供给他们良好的医疗卫生条件，所有这些现代的物质文明的恩施，他们都十分乐意地接受了。与此同时，该部落也将自己的民族传统文化以及贴近自然的生活经验，传授给了当地的巴拉圭人民。当然，部落居民还是有自己民族传统的要求，希望政府允许他们每年有一两个月回归丛林”度假“。最后，他们的希望成为现实。 ”
　　这段文字，既符合题意，又深化主题，语言“流利通畅、平白朴素”，它应该是每个喜欢叙述的考生，在考场写作时，人人都能够做到的。
　　■“哲理思辨”的秦牧式：大凡读过《艺海拾贝》文集的读者，一定会了解当代散文大家秦牧的“理性语言思维”的。喜爱撰写议论文的同学，一定会从这本著作的语言形式，受到较好的启发。比如，2005年松江二中获高考作文满分的凌超同学撰写的当年高考作文(共6段)，就可证实此点。他在《成长需要悉心的呵护》一文中的第四自然段里，这样写来——
　　我们的成长要摆脱低俗事物的困扰，用传统文化来滋养。有句话叫做柔曰读史，刚曰读经。是说意志怠惰时读史以明志：谋臣策士，家国三寸簧舌里；金戈铁马，江山万里血泪中。读史书，能养浩然正气。这句话，也是指焦躁狂暴时读经以养性：老庄之道，清静无为是非空；菩提之心，灵台空明尘埃无。读经书，能树典雅德性。我国浩瀚书海之中，蕴含着无尽的宝藏，它们是我们真正成长的养分。 ”
　　凌超在这里用“读史明志，能养浩然之气；读经养性，能树典雅德性”的哲理思辨偶句，极其辩证科学地把青少年成长的必需理念，议说得十分简明扼要、清晰直白。这段文字，说理严谨、结构紧凑，分论层递、对句组接。之所以能够写出如此深奥的道理，能够传达如此理性的语言，与他自小学到高中的12年学习过程中，阅读了111本理论性的哲学专著，打下了深厚的说理功底，是分不开的。
　　■“优美典雅”的东坡式：如果你喜欢在写作时，撰写一些“诗情话意”的抒情语句，那么你应该在平时阅读一点宋代以后的“散文赋”经典作品。因为在这些作品的语句里，往往要使用“骈偶对仗、排比抒意、整散变异、句式优雅”的形式，来极尽亮彩展示。比如，苏轼的《前(后)赤壁赋》中的“浩浩乎如冯虚御风”、“飘飘乎如遗世独立”；“江流有声，断岸千尺；山高月小，水落石出”等散文赋名句。

