热评：高中生参选人大代表的看点在哪？
　　点击广东 ◎程勉勤 媒体人
　　家家有本难念的经，而像“广州逾3万人挤爆中考咨询会”(《信息时报》5月30日)这种几乎年年都有的场面，却是每个家庭都要念的经。
　　当今社会，一个普通家庭的养儿育女经要念好，并非易事。每个家长都希望孩子“不输在起跑线上”，最终弄得大人孩子都不好受。“广东省委书记汪洋六一前夕接受小记者采访时建议取消奥数”(《新快报》5月30日)，在减轻孩子负担方面的确是一个好建议。不过，要切实减轻孩子们的负担，最终要解决的是当前仍有顽强生命力的应试教育。
　　孩子的健康成长，需要良好教育，但良好教育决不只是选个良好学校。看了“深圳在校生犯罪成倍增长，频现抢钱上网”(《广州日报》5月30日)这现象，实在有点震惊。青少年犯罪的根源到底在哪？家庭、学校，抑或是政府，谁更该负起责任？再有“深圳多名中学生闹市被砍伤，伤人动机不清晰”(《广州日报》5月30日)，也难免会引起恐慌，需要相关部门切实负起责任。而要解除这样的恐慌，“东莞‘大巡警’无处不在，小毛贼闻风丧胆”(《南方日报》5月30日)的管理经验是值得借鉴的。
　　如果像“广州某小区千余居民断水，各方互踢皮球无人管”(《羊城晚报》5月30日)事件中不负责任的有关部门，必然会“凉了弟兄们的心”。
　　让人“凉心”的还有，“省纪委通报12宗违反换届选举纪律典型案件，一张选票送红包五千元”(《信息时报》5月30日)、“茂名一在逃犯获选成村支书被揪出”(《广州日报》5月30日)等这些事。这些破坏村民选举、阻碍民主进步的蛀虫令人不齿，应该得到严惩。
　　有人在阻碍民主进步，也有人在助推民主社会的建设。“深圳高二学生宣布参选区人大代表引发争议”(《广州日报》5月30日)，这在我看来是值得高兴的事。尽管有人指其在作秀，但就算如此，总比打架斗殴、娇生惯养要好得多。青少年敢于站出来承担社会责任，应予鼓励，而非冷嘲热讽。
　　同样，在一些“富二代”、“官二代”频生事端的当下，“广州‘富二代’做校园保安不看重工资，保护孩子责任大”(《新快报》5月30日)的事例，也让人眼前一亮。青年是社会的未来，但愿这样的事情不是新闻才好。

