上海教育考试院院长：命题拒绝偏怪难
　　本报记者  李雪林
　　2011年高考(微博)将于6月7日、8日、9日三天举行，上海市教育考试院院长李瑞阳日前接受本报记者专访透露，高考考务准备工作基本就绪，他就命题原则、招生录取、考场注意事项等考生关心的问题回答了记者的提问。
　　命题坚持“三个有利于”，试卷难度相对稳定
　　考题会不会难度增加或者减少？针对考生和家长关心的命题难度问题，李瑞阳表示，上海高考的命题一直坚持“三个有利于”——有利于科学选拔人才，有利于学生健康成长，有利于维护教育公平。所以，在命题中，严格按课程标准命题，不超出课程标准的要求，不会故意命制怪题、偏题、难题，不会故意为难学生。但是，高考毕竟是一项选拔性的考试，保证适当的区分度仍是它的基本要求。
　　李瑞阳介绍，高考命题一直坚持三个原则：以素质教育为导向，不超出课程标准，保持试卷的相对稳定。今年命题依然如此。他说，高考和平时的考试没有什么不同，只是形式比平时考试更正规。题目难度不会增加，都在课程标准之内，所以考生不必紧张，应以平常心应考。“把高考当成一次快乐的人生体验，它只是无数考试中形式更正规的一次考试而已。”
　　签字确认“未带手机”，别再出现“马大哈”
　　据介绍，近几年，本市均会发生6至7起高考违规事件，其中60%均非考生故意作弊，都是由于无意中带入手机造成的。市教育考试院今年强化“禁带手机”的提醒力度。在考试前提醒考生注意“是否携带通讯工具进入考场”等，并请考生签名确认。此举一方面为避免考生误带手机进入考场造成的违规或作弊现象发生，另一方面也能防止代考，进一步完善考务管理工作。
　　李瑞阳告诉记者，有一年高考收卷前2分钟，一名考生的手机响了，原来他妈妈以为考试差不多结束，打电话来询问，这名考生的试卷因此被判为零分。李瑞阳提醒考生，手机带入考场属于违纪行为，试卷将被判为零分。“希望考生把手机留在家中或者父母手里，如果已经带入考场，一定要交给监考老师。”
　　今年本市还将对考试进行全程巡回无线电监测，并辅以“作弊克”等工具，通过人防、技防相结合，防范和打击非法利用无线电设备舞弊的行为。在今年高考前，“考务平台”全面建成，监控本市所有区(县)试卷保密室。今年加大巡考、督考工作力度，强化对考生证件查验和考场管理，严格防范、打击利用通讯工具作弊、替考和群体性舞弊等违规行为。
　　据透露，2012年，上海将完成标准化考点建设。标准化考点内，试卷储存、分发都有监控，并配有身份识别、防干扰设备、三级指挥网络，教育部可以调阅入网考场的详细情况以及区县保密室的情况。2012年建成后，包括高考、研究生考试在内的四大“国考(微博)”都将在标准化考点内举行。
　　提前一天去踩点，答题谨防出框
　　李瑞阳提醒考生，今年高考第一天正值端午小长假后第一个工作日，交通想必比较拥挤。据悉，本市招考部门已商请公安、交通等部门特别要加强力量疏导考点周边道路交通秩序，保障车辆的正常行驶和考生正常出行。根据规定，考试迟到15分钟者禁止入场，但是每年都有考生因迟到而无缘考试，或者开考后匆忙冲进考场。他也提醒考生，提前一天去踩点，计算好路上时间，不要迟到。
　　今年，语文、数学、英语(主观题部分)、政治、历史学科实行网上评卷，选择题部分必须使用2B铅笔填涂，非选择题部分用蓝(黑)色字迹的钢笔、圆珠笔或签字笔答题，扫描最清晰。李瑞阳提醒，答案必须书写在规定的区域内，区域外答题内容不予评分，“因为写在框外的无法被扫描进电脑。”
　　李瑞阳提醒考生别忘了再读一遍考场规则，注意考试细节，带齐身份证、准考证等相关证件，轻松应考。此外，严禁携带各种通讯工具(如寻呼机、手机及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放设备及涂改液、修正带等物品进入考场。
　　6月26日20点可查分语文考完即公布作文题目
　　高考成绩仍然采用成绩通知单投递(考生免付投递费)、网上查询(免费)等多种方式。6月26日晚8点起，考生即可网上查询高考成绩。录取信息查询可以登录则以“上海招考热线”网站查询、招生学校网站或声讯电话查询、录取通知书投递的方式进行。上海考试院还开设了政务微博“上海国子监”，及时向考生提供招生考试资讯，并与考生在线互动。
　　市教育考试院还表示，今年语文考试结束后，将第一时间公布高考作文题目，以避免“以讹传讹”。
　　今年本市首次在第一批本科、第二批本科和高职(专科)进行网上填报征求志愿，为考生提供更加方便、快捷、稳定的志愿填报服务。
　　【相关链接】  预计录取率将略高于去年
　　今年参加本市普通高校招生考试的总人数近6.1万人，报考文史类的考生2.17万余人(单报高职专科的文科考生1100余人)，占报考总人数的35.67%；报考理工类的考生近3.92万人(单报高职专科的理科考生590余人)，占报考总人数的64.33%。本市应届高中毕业生报考人数5.51万余人，约占报考总人数的90.46%；非本市应届高中毕业生报考人数为0.58万余人(含“三校生”报考)，约占报考总人数的9.54%。
　　2011年秋季共有710所普通高校在沪招生(含2所香港地区高校和19所军事、武警部队高校)，招生计划总数为5.28万余人，其中文科计划约1.99万人，理科计划约3.29万人。第一批本科计划招生1.06万人，第二批本科计划招生2.23万人，高职(专科)批计划招生1.24万人，提前批(含高职专科提前)共计划招生0.26万人，艺术体育类共计划招生0.48万人。
　　根据报考人数和计划数分析，预计今年本市秋季高考的录取率与去年相比将有所提高。

