专家指点：理综备考分别针对有理有据(组图)
　　一、丢车保帅
　　理综考试是三科的整合，物理重在思维、化学看重细节、生物讲究积累。试卷发下来先花5分钟时间通览全卷，对题目的数量、难易程度有大致了解后，能稳住情绪。
　　在此基础上，合理分配时间。选择题大致安排40~50分钟左右的时间完成；非选择题大约控制在90~100分钟左右为宜。做非选择题时，应根据自己的答题习惯，先做易得分的科目和试题，由易到难完成试卷。思考了5分钟仍无法形成答题思路的难题暂时放一放。
　　技巧：理综中的压轴题，基础一般的同学应战略性放弃，留足时间保证基础题和中档题得分。
　　二、分别针对
　　不同的题目有不同的针对要点。
　　选择题要填涂规范、到位，不能错位；做简答题，一定要避免“简单化”，须涉及原理，语言简练，答到“问题根本”；解答推断题、实验题，思维一定要开阔、活跃，前后联系，全方位、多角度考虑，寻找解题“突破口”，正确揣摩命题人意图；选择题要看清题目是要求选正确的还是错误的答案，对题目中“都”“一定”“所有”这样的用词一定要判断准确；有示意图、坐标图、生理过程图等图形的题，要弄懂图的含义。
　　拿不太准的题可先做一个选择，同时做上标记，有时间再重新考虑；碰上难题可采用排除法，一定不要留空缺。
　　三、有理有据
　　按题意要求规范表达，准确书写科目用语。 
　　化学有机结构简式中原子间的连结方式要表达正确，不要写错位。结构简式有多种，但是碳碳键不要简化，酯基、羧基、醛基的各原子顺序不要乱写，苯环书写规范，硝基、氨基书写时要将碳连接在N原子上。
　　不写错别字。如，“酯化”不能写成“脂化”，“羧基”不能写成“酸基”等。
　　生物题文字性较强，一定要注意审题，特别要关注细节。
　　四、意志取胜
　　考试既是智力的比拼，也是能力的体现，更是心态和意志品质的较量。摆正心态应试，沉着冷静答题。
　　口诀：我易人也易，必须做仔细；你会我也会，关键是做对；我难他也难，千万别心烦。
　　查漏补缺最重要
　　复习计划要个性
　　回忆：回顾物理、化学、生物三科知识结构板块，梳理相关考点，检查是否存在复习中的盲点与漏点。
　　读书：涉及三科基本概念与理论的内容，可选择性地阅读教材和笔记，但要避免盲目性和随意性。
　　复卷：越是接近高考(微博)，越有必要对原来做过的试卷进行复习，特别是最近几次月考或地区性诊断测试的试题。通过复卷，既可查漏、也能发现原来错解的原因，更能把老师在评卷时的要求、解题思路、方法总结进行回顾和检索，对高考实战大有帮助。
　　自主：近期的复习千万要结合自身实际，按自己的计划有序推进，不能人云亦云。
　　做题：高考在即，适量做一点试题，帮助寻找感觉。试题尽量选择全国及重庆近两年的高考试卷，不要再做参考资料中的题，因为那些题质量参差不齐，做多了反而会对考生产生误导。此外，别再做新题、生题和难题、怪题，更不要去押题，也不要和其他同学攀比做题效率，否则可能造成信心受损。
　　本版稿件由重庆晚报记者 张水红 见习记者 罗静 采写

