2011年哈尔滨剑桥学院拟招生2450人
　　2011年高考(微博)(微博)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎来到我们今天的新浪嘉宾聊天室，您现在关注的是2011年的全国重点高校招生的政策解读，我是文静，在这里感谢学大教育提供支持。我们今天邀请到的是东方剑桥教育集团董事长、哈尔滨剑桥学院院长于松岭，欢迎您，先跟各位网友打声招呼吧！
　　于松岭：各位网友大家好。
　　主持人：可能对于很多网友来说对咱们学校不是特别了解，首先给我们各位网友介绍一下吧。
　　于松岭：哈尔滨剑桥学院已经创办15年了，位置在哈尔滨市的中心城区，现有在校生8000人，占地面积50万平方米，建筑面积23万平方米，图书82万多册。还有一点要强调的，就是哈尔滨剑桥学院原名叫做黑龙江大学剑桥学院，原来是黑龙江大学(微博)的独立二级学院。今年的4月份经过教育部专家评估，最后教育部组织64个权威专家进行评审、论证，最终以61票通过了。就是说黑龙江大学剑桥学院真正独立了，最后教育部4月6日批文，同意更名哈尔滨剑桥学院。
　　主持人：这是一件非常值得祝贺的事情，我们在这儿表示祝贺。刚才于院长提到一个词转设，可能很多考生和家长不是太了解，您给介绍一下独立学校独立转设的情况？
　　于松岭：独立二级学院的概念就等于是大学下面的一个学院，实际上就等于原来的一个系，但是它的资产完全不是大学的，它和大学内部的系还有区别，所以它叫独立二级学院。那么转设之后，它就不是二级学院了，是国家独立设置的高等院校。所以从意义上讲，它就是一个真正的独立本科院校了。
　　主持人：今年我们全国大概有多少所学校通过这种转设评估？
　　于松岭：2011年全国322所，通过转设评估的仅有12所，我们是其中一所。
　　主持人：二级学院在转设之后跟之前相比有什么区别呢？
　　于松岭：除了不给总院拿管理费之外，另外它是有教育部合法执照的，中国的高等院校了，在教育教学各方面的权限，不管是招生也好、教育教学也好，它有一定的权限了。
　　主持人：我们的独立学院转设之后都有哪些变化，比如说咱们学校肯定要更名的，还有招生有哪些变化呢？
　　于松岭：转设的学校就说明你的办学条件、办学质量、办学特色，都符合了国家普通本科高等院校的标准，转设成功的很重要一点，就是说明你这些都符合国家标准了，没转设的还有待于加强。
　　主持人：招生有什么变化？
　　于松岭：转设之后名称变了，不能再用母校的名字了，所以我们转设之后变成了哈尔滨剑桥学院。招生没有什么太大的变化，仍然是国家给招生指标，仍然是录取报考的学生，仍然是国家划定录取分数线。
　　主持人：作为独立学院，一般的民办普通高等院校还有一个问题，就是在学校建设发展中的资金是怎么样保证的呢？
　　于松岭：哈尔滨剑桥学院的主办者是东方剑桥教育集团，东方剑桥教育集团大家可能在网上有所了解，可能是在国内学历层次教育最全的一个集团，包括四大教育。高等教育刚才讲了有剑桥学院，还有职业教育，有剑桥的中职、中专，还有基础教育，在哈尔滨有4所中小学，还有很大一部分是学前教育。集团直营的幼儿园在全国22个城市有47所，目前学前教育覆盖面最大的就是东方剑桥教育集团。
　　主持人：接下来我们具体了解一下咱们学校的情况吧，比如说咱们哈尔滨剑桥学院的教学方式还有师资团队，请于院长也给我们各位网友介绍一下吧。
　　于松岭：由于我们哈尔滨教育学院是属于独立设置民办普通高等院校，由于它的资质比较好，所以聘请师资方面有一定的优势，受的束缚稍微少一些。师资有几个部分组成，一部分是在哈尔滨知名高校兼职的老师，还有就是我们校内的专职教师，我们办学15年，在师资方面有一些自己的积淀。目前副高职以上的教师有164人，研究生学历以上的有240多人，所以整个师资团队的质量还是可以的。
　　主持人：我们学校的热门专业和热门的学科都有哪些呢？
　　于松岭：我们的热门学科，首先一点就是我们有学前教育专业，并且还有幼儿英语教育专业，这两个专业当然都是为学前服务的了。刚才讲了东方剑桥教育集团除了有大学，还在全国22个城市有47所幼儿园，这样的话就形成了前店后厂的办学形式。在研究大学专业培养计划的时候，我们47个幼儿园都要参加研究，我们的学生实习、实训乃至毕业分配都是一条龙的，并且这次教育部专家评估也对我们这个专业的特色是充分肯定的。当然还有汽车专业，这个分配很好，还有电气与电子工程，由于我们这些专业设备配备的起码可以说是省内一流的，这样对学生实习实训都很好，保证学生的质量。
　　主持人：有的学生考进来了可能会发现我不太喜欢这个专业或者是不适合这个专业，咱们学校有没有转专业的政策呢？
　　于松岭：转专业有一个原则，文理科是不能转的，在文的情况下或者是在理的情况下，适当得可以调整专业。
　　主持人：如何调整呢？
　　于松岭：这个学校有一定的自主权，根据学生的情况、爱好和学校的规定。
　　主持人：接下来我想了解一下咱们学校的校园文化、校友文化还有校际之间的合作是什么样的？
　　于松岭：我们的校训是“智藏天地，学贯中西”，我们学校的使命就是“建百年名校 树一代强人”，我们的培养目标是具有民族灵魂的国际化人才，具有民族灵魂这个很重要，具有爱国情怀对于我们培养学生是很重要的。
　　主持人：咱们的校际合作呢？
　　于松岭：我们跟很多大学都有很好的合作关系，并且韩国授予我们大学“韩国语教育中心”，还有就是我们在美国设立了孔子学堂，美国弗吉尼亚州滨海市设立了孔子学堂，这是国家汉办批的，还有跟英国、加拿大很多国家的学校都有友好往来。并且我们的学生有免费的交换生，在我们这儿读两年可以送到韩国的一些大学，他们是免学费的，他们送到我们这儿学习也是免学费的。
　　主持人：毕业的时候证书怎么办？
　　于松岭：证书双方发。
　　主持人：非常难得。我还想了解咱们学校学习和生活情况，有一个非常要紧的问题，就是学生在校园里面的消费和助学金、奖学金之类的？
　　于松岭：学校的环境还是比较好的，在哈尔滨地区消费也不是太高，哈尔滨地区和北京、上海差很多。奖学金按照国家的标准，国家三种奖学金都是按照国家的规定、要求评选然后发给学生的，这是国家拨钱。学校也设立了自己的奖学金，每年分几等。
　　主持人：学生如果想获得是不是只有成绩一个条件呢？
　　于松岭：不是，评价一个学生不仅是成绩一项，现在德育也是非常重要的，所以对于一个学生的评价一个是他的德育，一个是他的学习，从双方面来评价。
　　主持人：接下来的话题可能是很多考生、家长非常关注的，就是2011年咱们的招生政策和招生情况。
　　于松岭：招生政策是国家制定的，因为我们是计划内的。招生计划今年黑龙江省教育厅下达给我们的，是2450名，除了黑龙江一部分之外，还有山西、广西、安徽等等其他省。
　　主持人：如果想了解咱们在哪个省份招生或者是具体情况，需要登陆咱们的招生网站是吗？
　　于松岭：对，黑龙江省的招生网和我们学校的招生网站。
　　主持人：也可以打咨询电话和咱们学校、老师沟通。最后我想了解一下咱们这样的培养模式，毕业以后的就业情况是什么样的？
　　于松岭：一般的就业情况取决于社会需求，也就是取决于你这个学院的专业设置，你专业设置非常旺的话，出口和进口才能畅通。我们很多专业是就业很好的，像我们学前教育专业，现在国家都提出了幼儿园入园难的问题，全国各地都缺师资，所以像我们这个专业三年来就业率可以说是百分之百，我们没有听到一个学生毕业之后没有就业的。
　　主持人：咱们这儿有两种方式，一个是学校给他安排，还有一个是自己可以出去找？
　　于松岭：对，双向选择。还有汽车专业的就业也很好，很多专业由于我们设置得比较好，所以就业问题不是大问题。平均起来我们30多个专业以及方向，连续三年以来是90%的就业率。
　　主持人：今天的访谈非常的轻松，我想问一下咱们的于院长还有没有想跟考生和家长说的话？
　　于松岭：我觉得孩子高考，是一生中重要的转折点，现在是关键时刻了，希望家长们要鼓励孩子，要在生活上关心孩子，希望他们考好。另一方面更重要的是选择好学校、选择好专业，这是一个很复杂的事，一定要考虑国家大的经济和科技的发展趋势，以后各个行业、各个专业对人才的需求，很务实得报专业，这个以后对孩子的发展、就业都会有好处，对国家也有好处。
　　主持人：非常感谢于院长给我们提供了好多信息，包括转设和幼儿教育方面，由于时间的关系我们今天的访谈就到这里结束了，感谢于院长做客我们聊天室，感谢各位网友的全程关注！
　　于松岭：谢谢主持人，谢谢各位网友。

