名师支招：高考考前一周都干啥
　　□东方今报记者 雷刚 高冬丽
　　实习生 张毅
　　考前一周这样安排
　　●6月1日~6月2日：按照高考(微博)的时间安排，做一套模拟题，以保证自己的生物钟和高考时间安排一样，并对照答案，自己评卷。
　　●6月3日~6月5日：仿照6月1日~6月2日的安排，再做一次模拟测试和自我评卷。6月5日晚上，可以开始整理考试必要的物品，如果有缺漏的还能有时间及时补上。
　　●6月6日：建议考生不要再看书，调整好心态，好好休息，晚上适当看会儿电视，为自己第二天的考试开拓思路。
　　离高考仅剩一周时间了，“看书没状态”“这么多课本，怎么复习？”……东方今报高考服务生QQ里，考生纷纷发牢骚、抱怨。俗话说：临阵磨枪，不快也光。东方今报记者咨询了省实验中学的老师们，让他们给学生们支支招。
　　考前这几天，仍旧在做大量的题或是索性什么也不做都是不合理的。考生每天要做的事，第一是看课本，按照课本目录回忆所学知识，将知识点系统化；二是做题，维持自己的做题状态。
　　考生在这几天不要平均安排各个学科的复习，精力要多投入在较薄弱的学科上面，而且要根据各科的特点安排时间，对于文综这种需要记忆的科目，考前这段时间应是提分最快的时期，考生要尽可能多背一些知识点。
　　而对于数学和理综，则要回归课本。做题时，尽量把做题时间跟高考时间同步，即每天9：00~11：30、15：00~17：00，中午稍微休息一下，但不要超过半个小时，在23点前入睡，使自己的生物钟符合高考的时间安排。
　　历年来，许多考生在最后这几天只顾着看书，结果进入考场后感到手生，很难进入角色。为保持已达到的境界，考生在最后几天一定要坚持每天练3个至5个中低档题。当然，要把主要精力放在查缺补漏上，不可在某难题上浪费过多的时间和精力。
　　高考中的爱情该何去何从
　　高考冲刺阶段，不少考生出现异常，就连一些平时很乖的孩子竟也频频与异性联系。不少家长开始心急，不知所措。
　　近几天，平时表现很乖的林鹏突然开始迟到了，刚开始只是迟到几分钟，有一天，居然迟到了半个小时，无奈之下，班主任悄悄地问他是否碰到了难以解决的问题。林鹏只是摇摇头，说了句：“家里有事。”
　　怕影响最后的复习，班主任只好给林鹏的家长打电话，林鹏的家长也感到很意外，说：“林鹏还是正常出门，正常上下学，家里没有发生什么事。”后来，经调查发现，林鹏谈了一个女朋友。“高三学生的恋情主要分为4种。”郑州教育学会学习心理研究会管理部主任王海勇认为，像林鹏这样的恋爱，就属于“纠结版”，既不想耽误恋爱，又不想耽误学习，结果心理压力很大。
　　还有一种是“忐忑版”，即两人的感情时好时坏，分分合合。还有一种是“坦然版”，即对爱情直接接受，坦然面对。最后一种是“珍藏版”，即把爱情放在心中，努力学习为主。高考前的爱情，学生们到底该怎么处理呢？“可以肯定的是，这都是非常正常的心理表现。”王海勇说，不管是哪种版本的爱情，都有一个核心，即心里还装着高考。可爱情到底是动力还是阻力就要看学生怎么处理了。
　　对此，王海勇建议，考生不妨运用自己积极的思想和言行影响、督促、鼓励和鞭策对方，让对方为实现你们的爱情而去刻苦努力，勇敢面对高考的挑战。
　　当然，对于家长们来说，也应当冷静地对待高考恋情。家长适当的鼓励能在一定程度上缓解孩子的紧张情绪。但如发现孩子出现情绪异常，应让孩子暂时转移注意力，而不能一味地强迫孩子学习。
　　■ 他山之石
　　2009年我省文科第一名张军英语高分窍门就是每天都不能丢
　　2009年高考，张军的英语考了143分，说起学英语的窍门，她说，“很简单，每天都不能丢，不管是看一篇阅读理解、读一篇课文，还是背几个单词，每天都保证一定的学英语时间”。
　　另外，在阅读题方面，张军的经验是，要掌握好阅读节奏，可多读几遍，每一遍不用读得太深，略读就行，这样在做题时印象会比较深。
　　对于文科生来说，文综是让很多学生头疼的问题，张军却不这样觉得，她认为，文综是个“杂家”，学习时可把时间分割成一块一块的，每块可以定义为60分钟或者90分钟，然后利用分割出来的时间攻克每一个知识点。
　　2009年我省理科第一名 庞博好成绩＝错题变的正确题＋正确题
　　2009年高考，庞博的数学考了143分，在很多家长眼里，他是一名 “神童”。庞博却不这样认为，他说一本皮都磨烂的错题本就是自己的高分秘籍，本子上密密麻麻得记着自己做错的数学考题，并分析了自己错在何处。
　　要是能想办法把自己试卷上的错题变成正确的题，那就一定能取得好成绩。
　　他认为，理科生想提高数学成绩，必须大量做题。只有通过大量做题，才能提高运算和分析理解能力。
　　另外，还要学会将课本上的知识点融会贯通，多记解题方法并学会灵活运用。
　　选购2B铅笔
　　要“三看”
　　今报高考服务生QQ专号65833000、高考咨询热线(0371)65887924每天9：00~11：30、14：30~17：30，帮您排忧解难。
　　不理不睬：考试用的2B铅笔，去哪里买呀？
　　今报高考服务生：只要去正规商场买，一般不会有假。
　　叮叮当：可我还是很担心，能告诉我鉴别真假2B铅笔的方法吗？
　　今报高考服务生：买铅笔的时候注意一下：
　　一是看商标钢印字迹。真品商标图案清晰明了，轮廓饱满，钢印字迹整体协调、端正；假货商标图案模糊不清，钢印字迹轮廓模糊。
　　二是看内在质量。正品铅笔断面平整，笔芯居中完整，材质发红；劣质铅笔断面不平整，笔芯不居中且缺损，颜色黯淡，印字模糊，材质发白，色彩不均匀。
　　三是看包装。真品从小包装到大包装都印有公司名称、型号等标志，印制清晰完整；假货包装外印刷文字或图案变形，色彩模糊，包装材料纸质软、易走样，大包装不防水。
　　东方今报联系方式：
　　家有考生微博：
　　http://weibo.com/jiayoukaosheng
　　热线电话：(0371)65887924
　　名师博客：
　　http://blog.sina.com.cn/shengshiyanmingshi
　　河南电台教育广播(FM106.6AM1332)联系方式：
　　短信参与方式：编辑766加上想说的话到106262967
　　河南电台教育时空微博：
　　http://weibo.com/jiaoyushikong
　　热线电话：(0371)65888749

