2011年高考作文题锁定在18个题型之中
　　高考(微博)是一种选拔性的考试，要想猜中题目是很难的，特别是占高考语文“半壁江山”的作文，要想猜中作文题目就更难的，所以猜题押题无此必要。纵观近几年的高考作文命题范围，总会呈现一定的规律性、稳定性和连续性，命题的思路还是可以分析的，定位在培养高尚道德情操、健康心理素质，关注现实生活，倡导科学思维方法，注重个人品德修养，追求崇高思想境界，倡导人文关怀等方面内容。按照“不陈旧、不怪诞、稳中求变、变中求稳”的命题规律，冠华作文网提醒广大考生，2011年高考作文的命题范围，会侧重以下18个方面，考生在临近高考前5天内不妨围绕这些万变不离其宗的作文命题预习：
　　1、人生哲理，如冷热、远近、曲伸等；
　　2、为人处世，如宽容、帮助、表现自我等；
　　3、读书做人，如成熟、情操、品位等。
　　4、人生观、价值观，如生命、奉献、幸福等；
　　5、人际关系，如和谐平等、交流互助等；
　　6、人与自然，如环保、自然对人的启发、人与自然和谐相处等；
　　7、人格精神，如爱心、自信、自强、追求、奉献、坚强、诚实等；
　　8、人文关怀，如老人、残疾人、乞丐、农民工等；
　　9、学会认识，如认识自己、自然、人生、社会等；
　　10、教育成长，如文明、律己、尊重、执着、兴趣、习惯、方法等
　　11、理性分析，如感性和理性、人性、理智、自我等；
　　12、传统美德，如礼貌、孝顺、谦逊等；
　　13、现实生活，如贫富、生存、奋斗、坚持等；
　　14、道德法律，如公德、反腐倡廉、平等等；
　　15、集体观念，如团结、合作等；
　　16、心理健康，如自卑、承受力、孤独等；
　　17、情感关怀，如亲情、友情等；
　　18、科学思维，如辩证、发展、创新等
　　尽管考题年年推陈出新标新立异，但广大考生只要关注生活、贴近生活实际、抓住规律，掌握命题的特点和趋势，备考就能有条不紊，事半功倍。

