语文特级教师命制四道高考作文模拟题
　　临近高考(微博)，南京金陵中学著名特级教师喻旭初专为快报读者命制四道高考作文模拟题，预祝考生取得佳绩！四道作文题各有特点，分为命题作文和材料作文两类。其中命题作文出了两道纯命题作文题，一是以“富有”为题，一是以“敬畏——”为题；另一道命题作文题是江苏高考近年来一直沿用的“提示语+题目”模式，题目为“阳光下”。材料作文江苏近年虽未考过，但在全国近年来却颇为风行，喻旭初老师特别出一道模拟题，让考生通过提示来拓展思路。
    命题作文
　　①纯命题
　　1.以“富有”为题，写一篇不少于800字的文章，文体自定。
　　【提示】(1)“富有”分物质富有和精神富有两大类。人生活在物质世界里，拥有一定的物质财富，不断改善物质生活条件，无可厚非；但在物质基本富有之后，应更多地考虑提高生活的品质，那就是丰富精神生活，有文化，有理想，有事业，才是真正的富有。(2)如果写记叙文，可以记一个通过自己的正当劳动(体力劳动、脑力劳动均可)而变得富有的人的故事，也可以记一个热心社会服务、助人为乐的精神富有的人的故事。(3)如果写议论文，则应对“富有”作多方面的分析：首先要指出“富有”有物质的、精神的两个层面；其次要辩证地论述物质富有与精神富有的关系；阐明正确的“富有观”。中国有副对子：未富先富不会富，未穷先穷不会穷。意思是：还没有真正的富裕，却追求豪华、到处炫富，最终不会真正富有；还没有真正贫穷，却节俭度日、坚持奋斗，最终决不会贫穷。一个人，一个企业，一个国家，无不如此。就个人而言，不贪恋物质富有才能拥有真正富有的人生。
　　2.以“敬畏——”为题，写一篇不少于800字的文章，文体自定。
　　【提示】(1)“敬畏”的对象很多：可以是人(个人、群体)，如父亲、外公、某位老师、民众等等；可以是某种物质存在，如自然、生命等；也可以是精神层面的东西，如真理、法律、道德、正义、历史、传统等等。(2)可以记一个敬畏的人，突出其值得敬畏的性格和思想，写成记叙文。(3)如果写议论文，一定要阐明你敬畏的理由；也可以反过来论述，不敬畏会怎么样，讲述分析说明不得不敬畏。以“敬畏法律”为例：法律是人类从事各种活动的行为准则和底线，它保障每个公民的基本权利，维护整个社会的稳定。如果对法律无敬畏之心，轻则伤及他人权益，重则破坏社会秩序，最后以毁己收场，醉驾撞人，盗窃财物，食品安全问题，无不说明了这一点。国际社会也讲法律，用法规范行动，用法协调关系；不敬畏法律，则将世界大乱，无和谐可言。(4)写记叙文，要通过细节把人物描写得栩栩如生；写议论文可采用举例加对比的论证方法。
　　命题作文
　　②提示语+题目
　　阳光，使世界充满亮色和温暖；阳光，赋予生命以活力；阳光的性格、阳光的生活，成就人生的美丽和社会的繁荣。
　　请以“阳光下”为题，写一篇不少于800字的文章，文体自定。
　　【提示】(1)提示语已经给了明确提示，可以写生命、生活、人生，也可以写社会。(2)如果写记叙文，可以写自己在阳光下健康成长的经历，但千万不要记流水账，从幼儿园讲到高三，只要详写成长过程中体现“阳光”的一两件事即可，其余的点到为止；也可以写阳光下家庭的幸福，或阳光下学校的发展，或阳光下城市巨变。既写记叙文，就需要有具体的细节。(3)如果写议论文，可论述阳光与生命、生活、人生和社会的关系。这里的“阳光”用的是比喻义，党、祖国、集体、友谊、亲情、爱心等都可比作阳光。阳光下的生命和人生是明丽而充满活力的(举例)，失去阳光的生命和人生是暗淡而毫无生气的(举例)，论述到最后可以歌颂阳光。
　　材料作文
　　去年，在北京的一次文学座谈会上，一位卓有成就的老作家，在谈到自己的创作体会时说：“要想成为一个好作家，一定要做到脚下有地，头顶有天，眼中有人。”在座的文学爱好者们恍然大悟。
　　请从上述材料出发，自选一个角度，自拟一个标题，自选一种文体，写一篇不少于800字的文章。
　　【提示】(1)分析材料，文章主旨至少有两个角度，一是文学创作，一是搞创作的人。从文学创作角度看：脚下有地即创作要从现实中取材，真实反映社会；头顶有天是指眼界要开阔，要有宽广的胸怀和高尚的追求；眼中有人就是要时时想到文章是给人看的，要对读者负责。从做人角度看：脚下有地就是立足现实，热爱生活；头顶有天就是敬畏自然，保护生态；眼中有人，就是真诚待人，尊重他人。(2)如果谈写作，可以批评当前中学生作文的弊病：脱离现实，缺乏真情，只图文字华丽，较少考虑社会责任。时间长了，这种思维方式会影响到生活方式，最后很可能作文没写好，做人也失败。最后明确指出：写作应知天地人。(3)如果谈做人，先要说清一点：人生活在天地之间，天地就是世界，天地就是社会；在现实的世界里，既要懂规矩、学法纪，不能无法无天，也要脚踏实地、服务社会，不能飘来荡去。如果写记叙文，可以写胸怀浩然正气顶天立地的英雄，也可以写钟情自然、悉心保护环境的人，还可以写热爱生活，随时关爱天地之间的普通人，等等。如果写议论文，可以论述“天人合一”的好处，它既有利于人的愉快生活，也有利于社会与自然的和谐共生；反之，如果人无视天地，不尊重客观规律，一味强调“征服自然”“人定胜天”，那就不仅不利于人与天地的和谐，还会受到自然的惩罚。口子开小一点，从眼前遇到的事情谈起，慢慢谈到人与天地的关系，最后以提出希望作结：做一个心态平和的、对社会有用的人；只有这样，才是一个正常的、有幸福感的人。
　　金陵中学特级教师 喻旭初
　　组稿：快报记者 黄艳

