专家指点：文综备考先易后难字迹工整表明要点
　　专家简介：唐继东，重庆一中教务处主任、市级历史骨干教师、重庆一中高中文科实验班历史老师。
　　一、先易后难
　　考生拿到试卷后，不要急于答题，而是简单、快速地浏览一下大题，看看哪些题目自己会做，哪些题目有困难，做到心中有数。答题时则根据浏览情况，采取先易后难的顺序。
　　禁忌：浏览选择题，浪费时间。
　　二、字迹工整
　　文科考试和理科考试很大的区别在于：文科题主观性较强，需要写的文字很多。因此考生答题时，应力保字迹工整、清楚，便于阅卷老师一眼看清。
　　禁忌：字迹潦草、铅笔书写。
　　三、标明要点
　　考生答题须做到有条理性，根据试题要求作答。同时，最好在答题要点处设置提示语，并形成序号，如：题目要求从政治、经济和文化三方面进行分析，答题时就应在每个要点前标注“第一、政治原因是……第二，经济原因是……”依此类推。每个阅卷老师停留在每道题目上的时间平均只有7秒钟，如果在这个时间内，阅卷老师找不到你的答案，很有可能难以给全分数。
　　禁忌：答题像写作文一样，整篇整幅。
　　四、题目三审
　　审题至关重要。考生不要吝惜花在审题上的时间。首先要通读一遍题目，读懂读透，每一个细节都不要放过，比如题目中引用的著作，作者、出自什么地方等都要看清，里面很可能隐藏着答题暗示。
　　其次是再审，将题目有指向性地再读一遍，挖掘其中的有效信息，以及需要回答的要点。
　　最后一步是站在全局的高度，构建一个答题框架。比如需回答哪几个方面，每个方面需陈述什么观点，心中一定要清晰，建好框架后再往里填充内容，这样才不会漏掉答题信息点，也有利于合理安排卷面空间。
　　禁忌：天马行空、仓促下笔。
　　看看课本 翻翻笔记
　　针对文科综合最后几天的复习，唐继东老师说，复习其实是次要的，最重要的是调整心态。
　　唐老师说，高考(微博)时，我们不要期盼超常发挥的奇迹，保证正常发挥就是最大的成功。因此，在这短短的几天时间，应该放下所有包袱，放下“功”和“利”。考生要明白，拼命去追寻的东西最终往往得不到，只要自己尽力了，正常发挥出自己的水平就行了。因此，考生、学校、家长和老师们，这段时间不必刻意改变什么，遵循平常的学习和生活节奏即可。
　　考生这几天主要是回归教材，看看课本，翻翻笔记本，将各个知识点过一遍；也要翻翻错题集。如果考生想做题，也可简单地练习一下，“做这些的目的其实都是为了找一种状态”。
　　同时，家长也不要好心去“添乱”，不要因此给孩子增加无形的压力和紧张感。
　　重庆晚报记者 张水红 见习记者 罗静

