合肥高考生6月6日下午可踩考点 熟悉情况
　　晨报讯 拿到准考证的考生想进入考点、看看自己所在的考场在几楼第几个教室，恐怕要等到6月6日下午了。5月31日，合肥市教育考试院介绍，考生可在考前一天下午4点以后，前往自己所在考点熟悉情况。
　　根据安排，今年文科考点设在：168中学、实验学校、合肥26中、合肥36中、工大附中、合肥11中、合肥13中、合肥6中(南区)、合肥9中、合肥3中和合肥2中；理科考点则为：合肥2中、合肥1中、合肥6中(北区)、合肥50中(东区)、合肥5中、合肥建设学校、合肥28中、合肥7中和合肥8中；少年班的考场全部在合肥8中。
　　除了设在新城区的三个考点外，即便是在市区的考点，考生和家长也需要格外注意，因为市政建设和道路施工等因素影响，踩点就显得格外重要。
　　11中由于畅通一环K标段修路，原大门封闭，学校临时在北面开了后门，但这一段道路比较狭窄，可能发生交通拥堵等问题，建议考生不要坐车到路口，下车步行前往。
　　合肥建设学校因大门对面和学校东面有工地施工，可能发生交通拥堵问题。
　　工大附中地处城市中心，对于考生和家长而言，门前的宁国路路况不太好、车流量较大，上下班高峰时段可能会有拥堵，需要提前做好预估。
　　准备开车前往合肥13中的考生和家长需要格外注意，因为凤阳路封闭施工、胜利路车流量较大，琅琊山路周边路段较为拥堵，同时长淮新村、琅琊山路都无停车位。
　　金融学校因5月份开始将曹郢路设为菜市场，人流车流一多会给考生带来“麻烦”，建议步行抵达，不要开车硬挤。
　　请家长们放心，在5月30日召开的中高考(微博)考务工作协调会上，有关部门也对上述问题作了强调，近期将会重点“监控”，给考生营造良好环境。(记者：张沛)

