吉林省购进新设备 确保高考作弊零容忍
　　每年高考(微博)，都会有个别考生试图投机取巧。我省有这样一支神秘的团队，以低调的工作方式，做好无线电安全保障，维护高考的公平。　　高考期间，他们将分成若干小组，分散在各考点附近。虽然每个小组成员不多，但可疑信号绝对逃不过他们手里的仪器。
　　昨日，本报记者走进吉林省无线电监测站，为您揭秘这支为高考保驾护航的队伍。
　　人员
　　参加过奥运会保障工作
　　据了解，今年我省参加高考保障工作的无线电技术人员共计239人，所有人员都经过多次演练培训。去年一年，这些人员就参加了23种考试保障任务，还有部分人参加过2009年中俄联合军演、北京奥运会、国庆60周年、上海世博会等重大活动的无线电保障工作，有着比较丰富的经验。
　　相关负责人介绍：“每年高考前夕，我们必须抵达全省各地考点踏查环境，选取有利地形，使用无线电监测设备对考点当地无线信号进行全频段扫描技术监测，标注出合法信号。第二天开考前，正式进入工作状态，每个小组至少三人，一人负责扫描、压制，一个人负责测向，另一个人负责依据测向方位开车……”这位负责人说，如果开考后有通过无线电信号传输答案的，无线电警示压制设备立即能就识别出来，设备会自动进行干扰、压制，作弊考生将无法看清、听清答案。同时无线电警示压制设备还能够实现对作弊信号源进行定位，随后联系当地公安部门依法处理。
　　设备
　　新购进100套音频压制系统
　　今年，我省用于高考无线电安全监测的无线电固定监测站有15个，无线电专用监测车15辆，便携式专用测向定位设备48套，考场外压制设备71套，考场内压制系统100套。
　　据透露，今年我省新购进100套音频压制系统，此外还有国内先进的无线电警示压制设备等。高考期间，防范和打击利用无线电设备进行考试作弊的范围，将覆盖县(市)区考点，对重点地区及考点，将根据省招生办的要求，增加人员和设备进行重点监控。
　　技术
　　快速识别、定位作弊信号
　　“这些反无线电作弊设备，都是国内最先进的，总价值一亿多元。不论是固定监测站还是移动监测车用的设备，在日常保护民航、铁路、广电、电信、公安等部门无线电安全方面，都发挥了重大作用。”相关负责人介绍，这些设备的特点是能够全频段、快速识别无线电作弊信号；对作弊信号源能快速准确定位；对作弊信号能有效进行干扰、阻断和压制。  
　　手表、橡皮 都可能藏作弊器
　　虽然金属探测器的使用，基本杜绝了将作弊设备带入考场的可能，但面对高考，无线电监测部门不敢有丝毫放松。
　　在吉林省无线电监测站一间保管室内，存放着收缴的作弊设备，既有对讲机、车载电台，也有绿豆大的无线耳机。
　　作弊用无线电通信设备中，用得最多的是声音类，主要是考生利用无线隐形耳机接听场外人员用对讲机等发射设备所读的答案，其原理是通过腰带式、胸带式、挂绳式、名片盒式、钱包式感应器，与移动电话、对讲机、MP3、小灵通、录音笔等配合使用。根据所隐藏的位置，可分为外耳道耳机、口含式耳机、骨感耳机等。
　　此外，还有文字类作弊设备，主要由各种形式伪装的短信接收器、发射器、电脑和寻呼软件组成，手表、橡皮、笔、尺子都可能藏有接收器。(记者 孙淼)

