重庆高招计划有变 部分院校将停止专科三本招生
　　重庆晨报讯 5月24日，由重庆晨报、重庆市高等教育学会普通高校招生专业委员会联合主办的“2011年重庆市普通高校中、后期招生宣传工作座谈会”成功举行，重庆大学、西南大学(微博)、西南政法大学(微博)、四川外语学院等我市40余所高校的招生负责人参加了会议。重庆晨报记者从此次座谈会上获悉，今年我市部分本科院校将减少或停止专科、三本招生。
　　据了解，今年重庆市不少本科院校都大量削减了专科阶段的招生计划，明年或者几年后，学校可能会停止专科招生，或者保留少量社会需要的专科专业。
　　今年停招专科或三本的学校有四川外语学院、重庆文理学院和长江师范学院。其中四川外语学院共计招生2942人(不含保送生和专升本计划)，停招专科生；重庆文理学院计划在渝招生2119人，不但全部取消了专科招生，还取消了本科三批、应用本科招生；长江师范学院计划在渝招生2575名，计划专科人数由去年的500人减少为100人，停止三本招生。
　　我市其他本科高校虽然没有完全取消专科招生，但也将从今年开始大幅减少专科招生计划。重庆工商大学今年只保留美术专科的部分专业，其他都是本科专业招生；重庆科技学院今年在渝专科计划招生150名，比去年的350名少了一半多；重庆师范大学在渝招生计划为3600人左右，其中专科生只招300人；重庆医科大学计划在渝共招生2371人，其中专科180名，较去年减少54%。　　本版稿件由重庆晨报记者 张梦云采写
　　今年我市部分高校招生计划有部分本科院校将减少或停止专科、三本招生
　　相关链接>
　　助推高校招生宣传
　　重庆晨报讯 本次座谈会上，重庆市教育考试院信息处处长周呈维、重庆市高等教育学会普通高校招生专业委员会副秘书长陈海洋对今年重庆市普通高校中、后期招生宣传工作进行了指导，并提出了意见和建议。
　　周呈维和陈海洋表示，各高校要规范招生行为，加大招生宣传力度，通过正规渠道招生。今年高招期间，重庆晨报将推出《校园开放日特刊》、《高考(微博)试卷特刊》、《高校招生志愿填报特刊》三大特刊，同时还将与重庆电视台、023搜学网合作，打造立体化的招生宣传平台，帮助考生找到满意的学校，帮助高校圆满完成招生计划。
　　我市40余所高校招生负责人参加了24日的招生宣传工作座谈会。

