高校招生先织围脖 想考给力学校请加关注
　　一年一度的高考(微博)招生宣传已经成为每年必上的戏码。记者最近在中高考采访中发现，相对于以往的高招咨询宣传，今年各高校不约而同地打出了“微博牌”。去年开始，北京地区几乎所有的高校都已经开通了校招生办官方微博，权威发布招生和志愿信息。我省十余所高校的微博也已开通。高校微博，已经成为高校宣传、推介学校，开展活动咨询的最有效手段。
　　各高校招生“围脖”正当时
　　“我们做了全部招生省份的2011年招生计划和近三年录取分数统计，我校届时到各省宣传的老师现场发的也是这份资料。现在下载，到时候就不用现场挤喽。下载地址：http://t.cn/hB8GTx。”此信息转载自新浪微博“吉林大学招办”官方微博。
　　“长春理工大学2011年艺术类测试结果出炉了！ 请登录招生网站http://t.cn/hrqiFg进行个人查询”这些招生信息不是源自学校官网，也不是新闻发布会，而是我省各大高校通过新浪微博发布的最新动态信息。“今年高招有一个新特点，就是不少高校都开通了微博，我们班很多家长都成为高校微博的忠实粉丝，通过微博了解目标大学的招生和志愿录取信息。”本市一高三班主任老师表示。
　　驻长十余所高校已成“微博控”
　　根据百度词条，对微博极度喜爱的人被称为“微博控”，目前看，那些开通官方微博的高校、高校招生办，以及一次性对N个目标高校“加关注”的高考生和家长都是“微博控”。高校利用官方微博宣传推介教学特色，开展院系、志愿咨询；高考生和家长利用对高校微博“加关注”，方便快捷的知晓目标高校的招生政策、志愿信息、分省招生组联系方式等。这些往年只被少数人知晓的所谓“内部信息”，随着高校微博的开通，渐成为所有“关注”该高校的高考生的共有资源。高校微博，发挥了广而告之的作用。
　　据记者粗略统计，目前，驻长高校已有吉林大学(微博)、东北师范大学、吉林财经大学(微博)、吉林农业大学、长春理工大学(微博)、长春工业大学、东北师大人文学院、长春大学莱佛士学院(微博)等十余所高校开通了新浪网认证的官方微博，定期不定期发布招生、宣传等信息。
　　家长每天两次“刷屏”高校微博
　　王先生在某政府机关任职，儿子今年参加高考。去年11月，王先生从孩子班里其他家长那里听说关注高校微博，可以第一时间获取高考招生信息。“回家后我注册了自己的新浪微博账号，把儿子有可能报考的大学都‘加关注’，每天中午、晚上至少两次刷新高校微博信息，以便掌握最新的招生信息。也就是俗称的‘刷屏’。”
　　跻身“微博控”大半年来，王先生发现了关注高校微博的种种优势：速度快，指向性强。“有一次，外地一所大学到长春做招生宣传，孩子的班主任通过短信通知各位家长可以去旁听，而我早在几天前就知道这一信息了。因为那所大学在我关注的高校微博名单中，学校之前通过微博发布了赴各地招生宣传的时间、地点等信息。”
　　指向性强是微博的又一好处，“你关心的高校微博就‘加关注’，不关心的尽可以不理，省得我们家长在纷繁庞杂高考招生信息里抓瞎。”
　　“神马”“给力”高校微博语言诙谐
　　除了发布高招信息、艺术特长生、高水平运动员招生简章等权威消息外，很多高校还在官方微博上发布学术论坛预告、名校公开课视频等校园实用信息，分享图片、音乐、视频和读书心得，以便让高考生和家长更进一步了解该校的校园文化。与大学的官方网站不同，大学的官方微博上往往能见到一些诙谐活泼的语言，如去年风靡一时的网络语言“给力”、“神马”等，都高频率的出现在高校微博上。对此，吉林财经大学大三学生刘洋表达了自己的看法，“学校官方发布的消息一般都中规中矩、语言乏味，学校开微博展示了活泼、年轻的一面，也可以展示勇于接受新生事物、自信开放的形象，让在校的大学生也能参与到学校的日常管理中。”该校宣传部张建华老师表示，互联网全民微博的时代正在开始，微博上的“粉丝领袖”也在崛起，高校主动开微博是好事，使高校的宣传平台更广了。
　　他同时提醒说，高校争相开设微博，高考生和家长要堤防一些“山寨微博”浑水摸鱼，像今年5月注册的“上海交通大学微博”近日被校方确认为山寨版。
　　相关链接
　　省内部分高校官方微博(已通过新浪微博认证)
　　吉林大学招办官方微博：
　　http://weibo.com/2126868867
　　吉林大学宣传部：
　　http://weibo.com/1866400027
　　长春工业大学招生办(微博)：
　　http://weibo.com/ccutzsb
　　东北师范大学(微博)人文学院：
　　http://weibo.com/1898233917
　　吉林财经大学：
　　http://weibo.com/1904650327
　　吉林财经大学招生办(微博)：
　　http://weibo.com/1903983495
　　吉林农业大学阳光招生：
　　http://weibo.com/1158553404
　　长春师范学院招生办(微博)：
　　http://weibo.com/2107043904
　　东北师范大学官方微博：
　　http://weibo.com/dongshiwb
　　东北师大我们网：
　　http://weibo.com/nenuwe
　　北大吉林招生组：
　　http://weibo.com/2089015435
　　长春理工大学：
　　http://weibo.com/1874186863
　　(记者 肖虹 )

