新疆今年报考人数减少 区内外招收名额增加
　　记者从自治区招办了解到：2011年疆内外普通高校在我区计划招生11.8万余人，较去年同期增加1.1万余人；全疆共有14.77万名考生报名参加高考(微博)，比去年减少1.6万余人，今年高考呈现“一增一减”格局。
　　自治区招生办公室主任孙红新介绍， 2011年区内外普通高校在我区共计划招生11.8万余名，其中本科计划招生6万余名，专科5.8万余名，较去年同期增加1.1万余名，增幅明显。在增加的计划中，本科增加4500余名，专科增加6700余名。
　　孙红新说，今年招生计划较去年明显增加，这主要得益于中央对口援疆工作的不断深入，得益于国家高校招生计划向中西部倾斜政策力度不断加大，得益于教育部对新疆倾斜政策、帮扶政策的深入落实，得益于内地对口援疆省(市、区)的大力支持，使各族考生升学机会明显增加。
　　孙红新认为，虽然招生计划总体增幅明显，但本科一批次计划增加有限。由此反映出，广大考生上大学的压力普遍减轻，但上好大学的压力仍然比较突出，需要各族考生及其家长正确认识，客观、冷静、理性对待。要满足广大考生对优质高等教育的渴求，还需要一个长期的过程，需要通过包括调整专业计划层次结构不断提高基础教育质量等一系列措施来努力实现。
　　而对于今年我区普通高考报名人数下降，孙红新表示主要有以下两个方面的原因：一方面，报名人数中历届生的比例降低。2011年我区历届生报名人数仅1.7万人，而2010年的历届生报名人数达3.1万人。历届生减少是因为2010年自治区高校录取率较高，落榜考生较往年减少。同时，2011年是自治区进行高中课程改革后的首年高考，因担心考试内容与所学内容差异较大而影响成绩，往年“被高校录取而不报到选择复读”的情况大为减少。
　　另一方面，中等职业教育的“分流”影响。2008年，自治区建立国家助学金制度，为所有全日制中等职业学校在校农村学生和城市家庭经济困难学生提供每人每年1500元的助学金，基层教育部门从2008年开始加强中职教育的发展，当年，经过中考后，中职分流了相当一部分初中毕业生，一定程度上也减少了今年参加高考的人数。
　　孙红新说，根据分析，预计我区明年普通高考报考人数应该在今年的基础上会有所增加。(记者 井波)

