2011年新疆高校计划招收11.8万人
　　截止目前，2011年疆内外普通高校在新疆计划招生11.8万余人，同期增加了1.1万余名。这是记者昨日从自治区招办获得的消息。
　　2011年新疆普通高考(微博)14.77万人报考，比去年减少1·6万余人，其中乌鲁木齐报考考生最多，达2.4万人，喀什、伊犁、昌吉、阿克苏、巴州等5个地区超过万人。
　　自治区招办相关负责人说，从数据上看，招生计划较上年增长，但不能因此简单地认为我区普通高考竞争压力降低。由于受就业形势的影响，考生、家长更加关注求学与就业的关系，一些教育教学质量高、社会反映好的高等院校和专业仍是聚集点。记者了解到，在今年11.8万余招生计划中，其中本科计划招生6万余人，专科5.8万余人；区外院校总计招生5·1万余人，疆内高校总计划招生6.5万余人。在增加的计划中，其中本科增加4500余人，专科增加6700余人。
　　目前刊登有在疆各院校招生计划、专业的《新疆招生与考试》第三期已经陆续发放，考生可查询高校在疆招生计划、专业、招生人数、专业等信息。 2011年新疆普通高考共设有55个考区、175个考点、6153个考场。
　　继续阅读：
　　在2010年我区普通高考考生违规共有100名考生，根据国家教育考试违规处理办法，这些考生的违纪和处理结果均记录在个人诚信考试的电子档案中。同时受到被取消当科考试成绩或各科目成绩的处理。自治区招生办希望今年考生能引以为戒。(记者 沈祖啸)

