高二男生参选人大代表 学校和专家称这是好事
　　市高级中学高二8班学生刘若曦或许没有想到，一夜之间他已成为鹏城的名人。前日，这名还有8天才满18岁的男生在自己的微博上发表了参选今年深圳市福田区人大代表换届选举的宣言，也成为近期通过微博平台宣布独立参选人大代表年龄最小的参选人。
　　“这不是作秀，我会做好准备，是否投票给我，都是你的权利。”刘若曦说。北京大学社会学教授于长江认为，既然规定18周岁以上公民可以参选，那么能否当代表的判断标准就是选民们投不投你的票。而最近包括不少知识分子在内的公民主动参选，则意味着社会意义上的公民已开始有序地通过正当手段去参与社会事务。
　　■刘若曦其人其事
　　“还有十天，我便成为一名成年的中国公民。经与父母商讨，我已决定参选今年深圳市福田区人大代表换届选举。姓名：刘若曦，年龄：十八岁。参选理由：依法参选人大，是宪法赋予每位公民的权利。理念：人民代表为人民。为民众表达诉求、争取利益。口号：民主政治，需要每个人的参与。请投下你神圣的一票。”
　　5月29日上午11时39分，市高级中学高二学生刘若曦在自己的新浪微博“刘若曦AndersonLau”上发表了参选宣言。一石激起千层浪，仅一天时间，这条微博的转发量已近3000，评论高达千余条。而他的微博粉丝量也从200多名陡增至1684名。
　　事实上，这名1993年6月8日出生的90后男孩早在5月27日傍晚就已表达了这一意愿，称“想成为中国大陆人大代表第十八位独立参选人，不知10人的联名推荐可否有人助我完成，这可以是我最好的生日礼物”。翌日，他便去深圳图书馆研究了“选举法”方面的书籍。
　　“刚听到这个消息时，有些惊讶。但细想一下，这个事情发生在他身上很正常。”刘若曦的同学说。而记者昨日逐一翻看刘若曦的微博后，也对这个尚未满18岁的孩子提出独立参选之举并不感到意外。微博内容除了涉及其热爱的篮球运动外，其平日阅读的包括《论法的精神》、《胡适新论》、《论语今论》、《民主的细节》、《常识》和《人生哲思录》等文史哲方面的书籍。
　　去年年底，他甚至还因为不满学校月考地点的安排，而发动了近200名同学联名向校长写信，发表学生的声音。
　　网友热议弹赞参半
　　对于高中生刘若曦参选人大代表，网友们昨日展开了热议。“不管怎幺样，表示支持，广州有对自家地铁翻新工程说‘不’的高二学生，深圳也有这样的高二学生，少年强则国家强。”、“为孩子的自主公民意识鼓掌！”、“同是福田区居民，俺支持你！”……记者注意到，包括知名记者王克勤等都对他持支持态度。
　　但与此同时，质疑声也不少。“这是权利没错，但人大代表还有很多相应的职责和义务。我不支持可能无法履行职责的人参选，这只有象征意义，实际不会比只能举手的代表好多少”、“让一个18岁的公民当代表，他能代表谁？他只是看到社会上一些表面现象，要真正让他当代表的话，只能是乱弹琴”，还有网友甚至直接评论为“瞎扯蛋，纯属炒作”。
　　也有网友对刘若曦做出善意的提醒：“你能胜任这个角色吗？高二学生现正是学业非常紧张时，若真当选，能做到学业和代表工作兼顾吗？人大代表一届任期是5年，万一你高三毕业考到深圳以外的大学或出国留学(微博)，那如何履职？你阅历尚浅，而参选人大代表毕竟是一件严肃的事情，如果成功当选，你将面对一个十分复杂甚至超乎你想象的成人世界，你能玩得转吗……”
　　“若当选，我将会提高自己的学习的效率，将课余时间尽可能多地投入到公共事务之中。当然，二者不可偏废。我也希望老师及选民们多多谅解我的处境。”刘若曦对回复说。
　　“参选一事，我会接受公众监督”
　　面对部分直接反对其参选或言辞苛刻的质疑，刘若曦显得比较坦然。“我会做好准备的，是否投票，是否投票予我，都是你的权利……”、“胡适先生曾说，我们谈自由，就是要容忍异己的意见和信仰，不承认异己自由的人就不配谈自由。”他直接引用一些评论，并做出回应。
　　同时，他还强调，希望大家多对其参选一事提出建议和批评供参考。刘若曦说，近期他将修改和细化自己的竞选口号和理念。
　　“依目前看来，我会为学生群体表达我们在教育改革和市政管理方面的见解和诉求，毕竟这是我比较了解的议题，我也会加强对周边公共事务的了解，提高自己议政能力，为自己的参选打下基础。”刘若曦说。
　　而昨日截至记者发稿前，刘若曦发的最后一条微博表示，网友的评论他都有浏览，但因在上课不太方便一一回复，请求谅解。同时，他已接受几家媒体采访，希望能够消除公众疑虑。“我是一名学生，也有自己的私人生活，请大家给我留一些个人空间。当然，参选一事，我会接受公众、舆论之监督。”
　　据悉，去年深圳已进行了市级人大代表换届选举，今年将进行区级人大代表的换届选举，但目前相关工作尚未启动。
　　■法规摘录
　　根据《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》，除了依照法律被剥夺政治权利的人外，中华人民共和国年满18周岁的公民，不分民族、种族、性别、职业、家庭出身、宗教信仰、教育程度、财产状况和居住期限，都有选举权和被选举权。全国和地方各级人民代表大会的代表候选人，按选区或者选举单位提名产生。各政党、各人民团体，可以联合或者单独推荐代表候选人。选民或者代表，10人以上联名，也可以推荐代表候选人。
　　■各方看法
　　“支持学生参选，可提供法律知识帮助”
　　学校??
　　李忠贵是刘若曦的英语老师，知道此事后很为学生感到自豪。“他很有自己想法，读过很多书，我都没读过。”昨天上英语课前，李老师让全班同学把掌声献给刘若曦，并表示会给他投票。同学们也都很支持刘若曦，“大家是差不多的同龄人，我们就没想过做这事情。”同学姚琪说，虽然自己没满18岁，不能参加投票，但会说服家人给刘若曦投票。
　　“看了后我挺高兴的，我觉得这是一件好事情。”深圳高级中学新闻发言人陶圣源昨日也表示，作为学生、成年公民，有这种民主的参政意识，意识到了自己的责任和义务，这是一件好事。
　　陶圣源说，学校支持刘若曦参选福田区人大代表，如果他在法律等专业方面有需要咨询，老师肯定也会给予帮助。
　　“大家参选说明认同人民代表大会制度”
　　专家??
　　北京大学深圳研究生院社会学教授于长江昨日表示，公民积极参选人大代表无论从理论上还是从人民代表大会制度来讲都是一件好事。越来越多的人参选，说明人们认同人民代表大会制度，并愿意在体制内发挥功能。同时参选和竞选过程也是社会培养公民意识的良好机会。
　　“这种趋势最完美的结果就是有越来越多的人来参选人大代表，使其成为常态”，于长江表示，在西方的民主当中，参选和竞选仅仅是一种习俗而已，只有当遍地这种事情都会发生的时候，当参选不再是新闻，大家也就不会担心其“成为一种社会运动”，那时人民代表大会制度也就得以回归。于长江建议，目前这种踊跃参选的现象说明大家开始共同承认这一制度及纲领，社会各界应该抓住机会进行公民行为和价值取向的培养，在全社会弘扬和培养公民意识。
　　对于高二学生参选人大代表是否不够成熟，于长江表示，其既然是参选人大代表，那么其够不够当的判断标准就只有一个，那就是选民们投不投票给他，既然规定18周岁以上的公民可以参选，那么他就具有参选的权利，“在国外有时候选民不会选择太过成熟的人来参政，而愿意选择简单直接的人，因为他们最能够直接地反映选民们的诉求”。
　　深圳市人大代表肖幼美是深圳贴海报竞选人大代表的第一人，昨日记者试图联系她，但因其手机关机而未果。而她此前接受采访时曾表示“独立参选其实也没什么经验，就是努力有耐心地按规则去完成每一步”。
　　◎关于参选“想争取一些人的支持，但没想到引来这么大关注”
　　记者(以下简称“记”)：为什么想要参选人大代表？
　　刘若曦(下简称“刘”)：第一我是真心想为社会做点事；第二，参选是法律赋予我的权利；第三，我希望为中国民主化进程作一点力所能及的贡献，唤醒大家的权利意识。投票日，不一定要投给我，可以投给你心仪的人大代表，或者投弃权票。让大家觉得，深圳的命运跟每个人联系非常紧。
　　以前只是表达自己对公共事务的关心，没有想到人大代表这个词。这次参选，一是因为我今年满18岁，另外也跟最近这段时间全国各地出现了很多独立候选人有一定的关系。
　　记：你理解中的人大代表应该是怎样？
　　刘：非常负责任、细心、人格非常好，就算才能没那么高，也要非常有德，当然最好是德才兼备。
　　记：为何选用在微博上公布参选的事情？
　　刘：我们年轻人一般都喜欢用这个平台，我想争取一些人的支持，但没有想到会引来这么大的关注。还没有完全做好这个准备。
　　记：竞选纲领准备得如何了？
　　刘：在构思中，可能不会太长，不过至少会比最开始微博中的泛泛而谈好。我首先会把自己定义为一名学生代表，就他们最关心的教育改革、市政管理方面提出建议，也会认真聆听选民的意见。
　　◎关于质疑“我非常坚定地做这件事，面对质疑声要泰然处之”
　　记：对于你参选，微博上也出现了一些质疑声和批评意见。
　　刘：我觉得批评意见比给我鼓励的意见更重要。
　　记：之前有想过有这么多反对意见吗？
　　刘：我觉得一旦把自己置于公众的视野下，就要面对各种意见，无论是支持的，批评的，还是更偏激一点的，我觉得还是要用一种宽容的心态去对待。对听取不同意见我已经做好了准备。但直接对我进行人身攻击或谩骂，甚至说脏话的，我看到肯定会不开心，因为这种性质已经变了。
　　记：那你现在有想过打退堂鼓吗？
　　刘：只是有点点紧张，但不会很害怕。没有想过打退堂鼓，我非常坚定地做这件事情。面对质疑声，也要泰然处之。
　　◎关于结果“不怕失败，大不了读完大学重新再来”
　　记：参选结果对你重要吗？
　　刘：无论是谁，都希望付出能够得到回报。即便我没选上，这个过程、经历还是非常重要的，至少培养了我的抗压能力，或面对公众的能力，对我未来长远的职业道路或学习都有很大帮助。
　　记：对于竞选成功的信心有多大？觉得自己的优势、劣势分别是什么？
　　刘：成功几率有一半吧。我觉得优势、劣势可能都在我的年龄，别人可能觉得我的年龄比较小，就会认为我的社会阅历、经验、参政议政的能力不够，可是为什么我又把他说成是我的优势呢，因为年龄也是我的资本之一。
　　记：怕不怕面对最终失败的结果？
　　刘：不怕。这次将为我以后积累非常宝贵的经验，也认识了很多朋友。我还这么年轻，大不了读完大学后重新再来参选，到时可以以更丰富的知识来回馈社会。
　　◎关于家人态度“父母尊重我意见，鼓励我参选”
　　记：父母对你参选人大代表有什么意见？
　　刘：他们是鼓励我参选的，但也会有质疑，就是我有没有时间，有没有能力能够选上。我跟他们说，这个过程更重要，这是我想要去做的事情，而且是法律赋予我的权利，他们就同意了，还告诉我对待传媒应该小心。这可能也是他们现在最担心的。
　　记：平常你想做的事情，父母都会尊重？
　　刘：对，只要沟通好，知道为什么我要做，并且不是违法或违背道德的事情，都会让我去做。父母从小对我是一种开放、宽容的教育方式。
　　记：可以和你父母聊聊吗？
　　刘：不太方便，他们跟我说过，尽量不要把他们说进去，我也要尊重他们的决定。
　　记：同学知道你参选后是什么反应？
　　刘：大家都挺支持我的，也会跟我开玩笑，叫我“刘代表”。
　　记：平常对公共事务也很热衷吗？
　　刘：去年，因为不满学校食堂随意涨价采取行动。之后学校非常重视这个事情，决定召开听证会，每个年级都要选代表，像这种事情我就非常热心参与。
　　记：高三毕业后有什么打算？出国还是考国内大学？
　　刘：第一个想去香港读书，国内的话，目前对厦门大学(微博)比较了解，会选择社会科学方面的专业，比如社会学、国际政治之类的。
　　专题撰文 孙颖 曲广宁 张玮 专题策划 吕冰冰 张玮 摄影 周游

