专家指点：数学备考公式过一遍题目要少练(图)
　　数学
　　一、先易后难
　　先做简单题、熟悉的题，再做难题、陌生的题。中等及中等以下难度的题目通常占全卷的80%左右，他们是主要的得分来源。
　　如果遇到难题久攻不下，就要撤退，以免影响答题信心。
　　二、先小后大
　　小题知识点少，比较容易解答。小题要小做，大题要大做，千万不能小题大做，大题小做。小题可以连蒙带猜，只要结论正确即可；大题要严格地按照步骤做，因为即使结论错了，步骤也可以得分。
　　在时间同等的情况下，尽量先做分高的题，再做分低的题。
　　三、先同后异
　　做题不要挨着做，而是先做完同一类型的题，再做其他类型的题，比如先做代数类，再做几何类，这样可以避免思维不停地跳跃。
　　公式过一遍 题目要少练
　　1、回归课本。剩下几天把课本中重要结论、公式、法则都过一遍，默记于心。
　　2、理清错题。最好能够把做过的题，特别是错题进行梳理，弄懂错的原因。
　　3、减少做题。最好不要再做题，因为做的题越多，遇到的问题也就越多，就会导致高考(微博)时信心减弱。如果为保持做题状态，可以两三天做一套题。
　　本版稿件由重庆晚报记者 张水红 见习记者 罗静 采写

