华南理工拟招生6300人 新增5个卓越班2个国际班
　　2011年高考(微博)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011年各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请华南理工大学招生办主任曾志新做客新浪，发布2011华南理工大学高招政策，并现场解答考生的各种报考疑问。访谈结束，以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎来到我们今天的新浪嘉宾聊天室，您现在关注的是2011年的全国重点高校招生的政策解读，我是文静，在这里感谢学大教育提供支持。今天我们很荣幸请到是华南理工大学招生办(微博)曾志新主任，欢迎您。先跟各位网友打声招呼吧！
　　曾志新：各位网友大家好。
　　主持人：曾主任您好，又到了填报志愿的时间了，请您先简要介绍一下华南理工大学，让各位考生和家长有一个大致的了解。
　　曾志新：华南理工大学坐落在南方名城广州。学校原名华南工学院，组建于1952年10月全国高等学校院系调整时期。1960年，学校被评为全国文教战线先进单位，同年成为全国重点大学；1981年经国务院批准为首批博士和硕士学位授予单位；1988年1月更名为华南理工大学；1993年在全国高校开部省共建之先河；1995年通过“211工程”部门预审，进入国家面向21世纪重点建设的大学行列；1999年底，通过教育部本科教学工作优秀评价，成为全国第一批“本科教学优秀学校”；同年，经科技部、教育部批准，成立国家大学科技园；2000年，经批准成立研究生院；2001年，实行新一轮部省重点共建，学校进入国家高水平大学建设(“985工程”)行列，2007年以优秀成绩再次通过教育部本科教学工作水平评价。
　　校园分为两个校区，北校区位于广州市天河区石牌高校区，校园内湖光山色、绿树繁花，民族式建筑与现代化楼群错落有致，文化底蕴深厚，是教育部命名的“文明校园”，南校区位于广州市番禺区广州大学城内，是一个环境优美、设施先进、管理完善、制度创新的现代化校园。
　　经过近60年的建设和发展，华南理工大学成为立足华南，面向全国，以工见长，理工结合，管、经、文、法多学科协调发展的综合性研究型大学。目前，学校共设有25个学院，1个独立学院(广州学院)；21个博士学位授权一级学科，36个硕士学位授权一级学科，110个博士点，204个硕士点，2个一级学科国家重点学科，3个二级学科国家重点学科，2个国家重点(培育)学科，7个一级学科广东省重点学科，12个二级学科广东省重点学科，有19个博士后科研流动站，83个本科专业。轻工技术与工程、建筑学、食品科学与工程、化学工程与技术、材料科学与工程等学科整体水平进入全国前十位。材料科学、工程学和化学、农业科学等4个学科进入美国ESI学科排名，与哈尔滨工业大学、同济大学(微博)等5校并列排在“985工程”高校的20位。
　　学校现有教职工4461人，其中专任教师2317人，中国科学院院士3人、中国工程院院士3人，双聘院士26人，俄罗斯工程院外籍院士1人，国家教学名师3人，长江学者14人，国家杰出青年科学基金获得者17人。博士生导师424人，硕士生导师914人。
　　学校治学严谨，秉承“博学慎思，明辨笃行”的校训，形成了“团结、勤奋、求实、创新”的优良校风，坚持“重人品、厚基础、强能力、宽适应”的人才培养指导思想和高素质、“三创型(创新、创造、创业)”、国际化专门人才的培养目标，实行产学研一体化的培养模式，着力培养创新型、复合型人才。现有18个国家特色专业建设点，21门国家精品课程，6门国家双语教学示范课程，5个国家级实验教学示范中心，以及国家工科数学课程教学基地、国家大学生文化素质教育基地、国家集成电路人才培养基地等。首批国家大学生创新性实践计划入选高校，首批卓越工程师教育培养计划入围高校。
　　学校拥有一批有实力雄厚的科研机构及技术开发基地，其中包括3个国家重点实验室、2个国家工程研究中心、2个国家工程技术研究中心、3个国家工程实验室(与企业合建)、7个教育部重点实验室、4个教育部工程研究中心、11个广东省重点实验室、6个广东省工程技术研究开发中心、2个广东省工程实验室，8个省级人文社科重点研究基地等省部级以上科研机构66个，以及国家甲级建筑设计研究院、国家大学科技园，并以此为依托形成了众多重点科研基地，承担了一大批国家、省市的重点科研任务，形成了多学科门类、多专业联合攻关，基础研究、应用研究、开发研究一条龙的科研格局。学校坚持科学研究面向市场、科技成果转化进入市场，2010年学校实到科研经费突破8亿元，有效专利总量居全国高校前五名，是全国第一批企事业专利试点工作先进单位。
　　主持人：曾主任，那么华南理工大学有哪些特色专业呢？今年有没有新增专业呢？
　　曾志新：学校目前共有18个国家级特色专业，19个广东省名牌专业，特色相关专业占64.9%。
　　18个国家级特色专业分别是：网络工程、化学工程与工艺、自动化、轻化工程、食品科学与工程、建筑学、信息工程、材料科学与工程、计算机科学与技术、工商管理、数学与应用数学、信息显示与光电技术、城市规划、机械工程及自动化、集成电路设计与集成系统、生物工程、高分子材料与工程、核工程与核技术(核电站方向)。
　　19个广东省名牌专业分别是：轻化工程、工程力学、自动化、建筑学、信息工程、数学与应用数学、生物工程、土木工程、电子科学与技术、机械电子工程、工商管理、化学工程与工艺、食品科学与工程、应用化学、计算机科学与技术、高分子材料与工程、城市规划、机械工程及其自动化、信息管理与信息系统。
　　今年我校新增了5个卓越班、2个国际班，其中2个卓越班将直接从高考生中录取。
　　卓越班的开设背景是教育部的“卓越工程师教育培养计划”。旨在培养造就一大批创新能力强、适应经济社会发展需要的高质量各类型工程技术人才，为国家走新型工业化发展道路、建设创新型国家和人才强国战略服务。在此背景下，我校成为获批的61所高校之一，借助“中欧工程教育平台”，2011年开设信息工程(卓越班)、软件工程(卓越班)，根据学生高考志愿，择优录取。
　　卓越班学生以工程技术为培养主线，以“3+1”为基本培养模式(其中：3为基础能力和专业能力培养；1为工程实践能力培养)，着力提高学生的工程意识、工程素质和工程实践能力，强化企业学习和国际交流过程(在学期间要求至少参加一项工程项目训练，有一年的企业学习经历)，重点培养学生的工程实践能力，工程创新思维及工程管理能力。卓越班毕业时将有高于普通班的免试推荐硕士研究生比例，鼓励学生进一步深造提高。
　　旅游管理(国际班)、行政管理(国际班)基本模式为“2+2”联合培养。学生第一、二年在我校学习，培养计划将参照合作高校相关专业前二年的课程模块，与主要合作高校共同制定。部分通识教育课程与核心专业课程采用全英文教学，教材以原版为主。在达到国外合作高校有关绩点和学分要求的前提下，第三、四年学生赴国外合作高校学习。学生在完成双方学校规定的所有课程，达到毕业及学位授予条件后，可获得我校学士学位与本科毕业证及国外合作高校的学士学位对于因不能满足合作高校选拔要求或其他各种原因退出项目的学生，可在第四学期结束后转入相关专业普通班，按普通班学费要求交纳学费并继续完成后续学习任务，但已交国际班的学费不予退还。
　　主持人：看来华南理工大学不仅在教师教育上有着鲜明的特色，曾主任，现在越来越多的同学开始关注在读期间的出国(境)的情况，希望自己在读大学期间获得国外大学的学位或者参与一些交流项目 ，这些项目对同学们的外语水平及相关专业背景有什么要求呢？
　　曾志新：我校目前已与40多所国(境)外一流大学合作开展了本科生联合培养或交换项目，也与国内多所高校建立本科交换生项目，项目可分为九类，涵括所有本科专业，不同的项目对外语的要求不同。凡符合项目要求的在校本科生，均可参加国内外交流项目。考生可登陆我办网站，下载《2011年招生简章》，里面有国内外交流与合作项目的详细介绍。对了，我校2007级学生景?刚刚拿到了牛津大学研究生录取通知书。她作为华南理工大学“2+2”本科双学位国际项目的受益人，她大三、大四在英国爱丁堡大学完成本科学业，即将获得华工、爱丁堡两校学士学位。

