河海大学14个本科专业继续实行按类招生
　　渠燕军：专业的选择，主要是根据考生本人的爱好和理想，建议家长不要把自己的主观愿望强加在孩子头上。考生要根据自己的学科特长、性格特点以及兴趣爱好，结合所报专业的社会需求、就业前景和自己的成绩实力科学填报，不能盲目跟风。
　　主持人：那么可否转专业？
　　渠燕军：学校实施学分制管理，注重学生个性的发展和培养，鼓励优秀人才脱颖而出。优秀生若提前修满学分，符合提前毕业的条件可准予提前毕业；同时为优秀学生和确有特长的学生提供第二次选择专业的机会：需要转专业的学生，可在一年级下学期申请转专业，经批准在二年级上学期转入所申请的新专业学习。学生转入新专业后，只需按照转入专业的标准缴纳学费，不需要支付其他费用。
　　主持人：众所周知，很多家长表示送孩子上大学，最终还是希望孩子未来有个好的发展好的出路，那么贵校学生的就业升学情况如何？
　　渠燕军：河海学子素以“基础宽、重实践、学风好、品德优”而得到用人单位好评。长期以来，学校与水利、土木、电力、交通、环境、IT、金融等行业千余家重点单位间建立起了稳固的联系人才输送渠道。近年来，学校本科就业率一直稳定在96%以上，在教育部直属高校中名列前茅。毕业生出国、升学进一步深造的占30%以上。直接就业的学生在沿海开放城市工作的约占70%，大多从事科研、设计、教学、管理等工作。
　　我校毕业生每年攻读硕士研究生的比例都在25%以上，个别专业达到40%。15%左右应届本科毕业生推荐免试攻读硕士研究生，其中30%左右免试推荐到清华大学、上海交通大学等著名高校和国家重点科研院所。
　　主持人：学校有哪些奖助学金设置情况？
　　渠燕军：目前，教育主管部门和社会各界在河海大学设立的各级各类奖助学金有几十项。奖学金覆盖面达50%，其中单项奖学金最高额度为8000元。学校建立了以国家助学贷款为主体，勤工助学为主导，“奖、贷、勤、补、免”五位一体，资助与育人相结合的联动助学体系，既能保证经济困难学生顺利完成学业，又能激励优秀学生奋发成才。为吸引更多优秀学生报考河海大学(微博)，学校还设立了优秀新生奖学金，奖励标准为10000元/人。
　　我校的资助主要方式有：1.国家助学贷款：家庭经济困难的在校大学生经学校推荐，由银行办理的个人信用贷款(无需担保或抵押)。目前贷款的最高限额为6000元/年/人。最长期限为10年(即毕业后六年内还清)，如继续升学(读研(微博))还可办理展期手续。贷款利息支付为在校期间由国家财政支付，毕业后由个人支付。2.勤工助学：勤工助学岗位优先安排孤儿和来自单亲、双下岗、病灾、重灾等家庭的特困生，对考核优秀的，给予适当奖励，劳动报酬100-240元/人/月。3.困难补助：对家庭人均收入很低，无法负担学杂费的经济特别困难新生，学校将通过“绿色通道”、学费减免、困难补助、社会资助等多种形式给予帮助，做到不让一名学生因家庭经济困难而辍学。同时还开展了为部分特困生提供考前免费餐和寒暑假返乡路费补助等工作。
　　另外，学校还设立了各种奖、助学金：如国家奖学金、严恺奖学金、国家励志奖学金、国家助学金等。对于家庭经济困难的学生，社会各界，如校友、企业等也提供了十多项助学金，如真维斯大学生助学金、周玲雅奖学金、招商银行“一卡通”奖学金等帮助经济困难学生顺利完成学业。详细的设置情况，各位考生和家长可以留意我们学校的招生指南。
　　主持人：河海大学今年在江苏省的选测科目等级和要求是什么？
　　渠燕军：学校今年在江苏对文、理科考生的选测科目等级要求和去年相同。对报考校本部的考生，两门选测科目等级要求为AB及以上(不指定具体科目，两门科目等级具有任意随机组合性，只要考生任意一门选测科目等级达到A或A+，另一门选测科目等级只要达到B即可)；对报考国防生、常州校区的考生，两门选测科目等级要求为2B及以上。
　　对文、理科专业选测科目的要求除指定一门的历史或物理外，对另外一门选测科目不做要求，考生可在政治、地理、化学、生物四门选测科目中任选一门。
　　学校对考生进档后的排序规则采用“等级级差法”，并认可省教育考试院加分政策。对于选测科目物理或历史等级优秀的考生，学校给予加分参加专业排序。选测科目物理或历史等级为A+加3分，A加1分，另一门选测科目等级A+加1分。选测科目为双A+的考生可加4分参加专业排序。
　　主持人：学校的学费、住宿费多少？学生一般一个月的消费水平多高？
　　渠燕军：普通类本科学生学费每生每年4600元，艺术类本科学生学费每生每年6800元。新生江宁校区住宿费每人每年1500元，常州校区住宿费每人每年1200元。购买教材、公寓生活用品等其他有关费用自理。学生一般的消费水平每月为600元左右。
　　主持人：关于贵校的录取原则，请您给大家介绍一下需重点注意的事项？
　　渠燕军：河海大学对实行平行志愿投档的辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、湖南、河北、吉林、福建、江西、广西、海南、四川、贵州、云南、宁夏、天津、陕西、西藏、广东、河南、重庆、湖北、新疆等二十四个省(区、市)，按照平行志愿投档规则，对填报河海大学志愿且投档到我校的考生进行择优录取。为最大限度地保护考生利益，对于实行平行志愿投档的省份，学校投档比例将缩减到105%以内。考生只要被投档到我校，专业服从调剂，身体符合体检要求，学校一般不会退档。
　　对实行非平行志愿投档的省(区、市)，院校志愿采用“志愿清”的办法，优先录取第一志愿报考河海大学的考生。第一志愿线上生源不足时，方录取第二志愿考生，依此类推。
　　对专业志愿我校采用专业级差的办法确定考生录取专业(每两个连续专业志愿之间级差在3分以内)。当考生填报的所有专业志愿无法满足时，若服从专业调剂，则根据分数优先原则将考生调剂到招生计划尚未完成的专业。
　　考生填报志愿时应根据自身的考试成绩、兴趣爱好、特长及身体条件综合考虑选择专业，并且注意填报专业志愿之间合理的梯度，以增加专业志愿的满足率，同时专业服从调剂也会增加考生录取机会。
　　主持人：最后，请老师留下贵校的招生咨询方式，以便有疑问的考生进一步咨询，好吗？
　　渠燕军：好的。
　　河海大学南京校本部、江宁校区
　　联系电话：(025)58099483
　　传   真：(025)58099489
　　学校网址：http://www.hhu.edu.cn
　　招生信息网：http://sea.hhu.edu.cn
　　河海大学常州校区
　　联系电话：(0519)85106013(兼传真)
　　校区网址：http://www.hhuc.edu.cn
　　主持人：谢谢老师在百忙之中抽出时间做客新浪，再见！

