模考状元谈高考最后“抢分秘笈”
　　专题策划 蔡民 薛冰
　　专题撰文  薛冰  梁健敏 成小珍 黄艳 实习生 余洁贞
　　离高考(微博)不到一周了，不少考生犹豫着冲刺周是继续埋头苦干，还是放松干点别的呢？ 在进入自主复习的时间里，怎么能够控制好自己达到效率最大化呢？ 本报请来两位高分考生——广东实验中学彭若洋、石宁，告诉大家抢分秘诀和心理调节。此外，记者还连线市招办，了解相关高考注意事项。
　　看杂志小说玩游戏放松
　　石宁是省实高三尖子生，她的目标是考入香港大学。由于尚未有保送的“尚方宝剑”，石宁始终保持着积极进取的心态应对高考，她不但在考试之前持续复习和调节好心理状态，而且还可以做到张弛有度。
　　虽然学校规定 7:20开始早读，但是石宁会把时间提前到7:00。“这段时间我们可以背诵语文名句，朗诵英语培养语感，对完形填空很有帮助。” 
　　早读过后，需要迎接连续五节课，怎么可以保持充沛的精力呢？ “在课间休息10分钟，我一般都会看看杂志或者报纸。这样一方面可以积累写作的素材，另一方面也可以换换脑，让自己休息一下。”
　　为了提高效率，石宁总会恰如其分地调整自己休息和工作的时间。比如最近她一般都会在中午休息半个小时，然后再按照高考的时间来调整自己的生物钟。“一般按照高考时间来做套卷”。
　　谈到致胜法宝，石宁说应该劳逸结合。“平时绷得太紧，回到家需要注重放松。我现在每天晚上还会看小说，已经形成习惯了。” 说起看什么小说，小女孩羞愧道：“看言情小说。”
　　石宁告诉记者，事实上模拟考的时候，成绩也曾经波动，这也给高考带来压力，所以她现在总结了一套有用的方法：首先碰到紧张的时候一般会通过听歌来调节。此外，也可以和室友聊聊轻松的话题，比如想象一下毕业旅行等，做一下积极的心理暗示，对缓解紧张很有帮助。第三，复习到了冲刺阶段，尽量不要想快要考试了，而是想一下，哪些知识点是自己没有掌握的，用实干来驱除恐惧的心理。
　　高考快到，希望爸妈怎么做呢？她告诉记者，她成功秘诀之一是父母很相信她。有时候自己看小说会有内疚感，但是妈妈通常都说，“没关系，无论你怎么样我都很满意”。“到了最后，我只希望爸妈跟月考的时候一样，不用特别为我操心。”
　　石宁 广东实验中学  高三学生  
　　7:00早读：背诵语文名名句，朗诵英语培养语感
　　课间休息10分钟，看杂志或者报纸，积累写作的素材
　　中午：休息半个小时，按照高考时间来做套卷
　　晚上：看小说调节心情
　　复习到了冲刺阶段，尽量不想快要考试，想一下哪些知识点是自己没有掌握的，用实干来驱除恐惧的心理。
　　作为北大校长推荐计划的全校唯一一人，彭若洋可谓半只脚踏入北大，加上高二时获得了全国高中数学联赛一等奖，更具备了北大的保送资格。对于他来说高考应当是很轻松的事情，但是冲刺周依然没有放弃复习，秘诀就是懂得心理调节和劳逸结合。
　　彭若洋说，高中14次大考中有9次都是第一名，5次第二、三名，每天他7:20开始他就早早来到教室参加早读。到了最后阶段，老师都是以专题讲评为主，他也跟着老师的讲评进度，重新再看一遍书本，回归基础；然后再看看以往容易做错的题目，重新巩固知识薄弱环节。
　　彭若洋认为，自己的成功关键之一是做题状态好。做题的时候就不要想着考试，别让自己有太大的负担。“做一道题就进入到题目当中，不要把他当作考试，自己就会很轻松。”
　　除了状态以外，他还给自己有充分的休息和放松时间。“中午我必定会回到宿舍，有半个小时的午休时间，因为下午通常有很多测试，午休有利于补充能量，应对下午的测试。”平时绷得太紧了，回到家就必须注重放松。“周六晚上我还会玩玩网游，爸妈知道我懂得自控，一般也不会太干涉我。”
　　彭若洋 广东实验中学 高三学生  
　　懂得心理调节和劳逸结合，半小时午休有利于补充能量。晚上注重放松，偶尔玩玩网游。
　　重新再看一遍书本，回归基础；然后再看看以往容易做错的题目，重新巩固知识薄弱环节。

