心理老师：进入高考考场很紧张怎么办？
　　主持人： 广东实验中学心理老师 苏岚颖
　　案例：颖欣闭着眼睛，体验了“唤醒愉快—保持稳定—激发兴奋”三步曲后，大脑好像注入了新的能量。但是一想到以前考试时体验的紧张和害怕，心中还是有隐隐的担心。于是，颖欣问道：“如果进入考场，我还是感到非常紧张，如何才能没那么紧张呢？”
　　第一步 庆祝自己还会紧张
　　对自己说：真应该庆幸，我还会紧张，这表明我至少还活着，只有活着的人才会紧张。
　　对自己说：紧张总比不紧张好，减少紧张比较容易。
　　对自己说：人可以边骑车边唱歌，所以，紧张的同时，我也可以做很多事。
　　对自己说：……
　　第二步 控制身体就能控制情绪
　　要诀1：夸张呼吸法
　　准备阶段：一手平放于胸，一手平放于腹。呼吸时，只让腹部的手动，腹部夸张地收缩，而保持胸前的手不动。
　　吸气：吸气要深、满，动作可以尽量夸张，张开大口，感到腹部在慢慢鼓胀，胸部的手不动。
　　吐气：吐气要慢、匀。全身进行放松，同时想象所有的紧张随着呼气离开了肌体，感觉腹部慢慢收缩，胸部依然保持不动。
　　次数：一呼，一吸， 3~5次呼吸就能平静下来。
　　要诀2：抚摸放松法
　　第一： 抚摸你的脸部
　　用双手手指轻柔地敲击你的脸部。从额头开始，将双手的手指轻轻放在鼻子上方的两眉之间，然后慢慢地，让双手手指触摸额头，并向双侧拉开。慢慢地、轻柔地做3~5次。双手搓热，在双眼及眼窝上触摸3~5次。沿着鼻子两侧，从上至下抚摸3~5次。在面颊的其余部位，从中间到两侧抚摸3~5次。双手搓热，在嘴与上唇上触摸3~5次。在脸颊底部沿着颈部向下抚摸3~5次。从双耳向下抚摸3~5次。不一定按照以上步骤的顺序来做，只做其中一项或任意几项都是可以的，关键是触摸什么部位可以让你更放松。
　　第二： 抚摸前额、手臂与手掌
　　用一只手轻轻地抚摸，就像小时候妈妈抱着自己的时候那样，抚摸：你的前额；双臂的内侧，双手可以同时慢速抚摸双臂内侧；用一只手去抚摸另一胳膊的外侧。
　　第三： 按压手掌
　　在手掌中，有一个点与保持大脑平静有关。这个点位于中指与无名指之间，从手掌相连处往手心方向4~5 厘米处。让手放松并手心朝上，而用另一手的食指在这只手心中寻找一个小的凹陷处，可以用手指在上面按压。
　　如果你发现此处有灵敏的感觉甚至疼痛，这证明你已经找到此点。当用一个手指压在那一点上并给一定的压力时，会刺激你并给你一种平静的感觉。如果你发现按这点时没法平静，那么可以把此点的按压与愉快美好的回忆连接起来，这样它就成为愉快情绪的启动开关。控制身体的方法有很多，你可以根据自己的兴趣、习惯和感受来选择适合自己的方法。不论你选择了哪种方法，比选择更重要的就是练习。这样才能在考试这种时间有限的竞赛中，灵活地运用身体，进而能节约时间地控制情绪。

