2011年6月28日 安徽省将举办六场高招咨询会
　　晨报讯 继去年的“火爆”之后，省教育招生考试院今年将继续举办高招现场咨询会。从6月28日起，全国百余所高校将分为6个场次逐一与考生和家长面对面。较之去年新增了本科财经类院校专场咨询。届时，在皖招生院校办学情况、录取规则等信息，包括填报志愿的技巧都将在现场“揭晓”。
　　根据今年的高招安排，志愿填报时间依次为：文理科提前批次、自主选拔录取的院校和艺术、体育类院校为6月26日～27日；文理科第一、二批本科院校为7月2日～4日；文理科第三批本科、高职(专科)院校为7月28日～31日。
　　结合志愿填报时间，此次现场咨询会也将分段进行。6月28日，部委高校的咨询任务将由中科大和合工大承担，参会的院校均为一本批次院校；6月29日，为其他本科院校咨询时间，全省共设三个“分会场”，皖中片、皖南片、皖北片的咨询会将分别在安庆教育招生考试院、安徽工程大学、阜阳师范学院同时“上演”，这在很大程度上方便了考生就近咨询。
　　此外，由于北京、天津、上海等地成了近些年我省的生源主要流向地，省考试院特意邀请这三地高职(专科)院校与在皖高职院校一起开办专场咨询会，地点设在新华学院，时间定在7月27日专科填报志愿前。
　　针对报考财经类考生数量不断增多的现象，省考试院今年还增设了本科财经类院校咨询专场，邀请在皖招生三本以上财经类院校“坐镇”，需要咨询的考生，6月30日安徽财经大学不见不散。
　　下面，附上更为清晰的咨询时间表。有意愿的考生和家长届时可直接进场咨询，不需要领票、付费。(记者 张沛)

