求学及就业前景：港校VS内地高校
　　港方发言
　　香港高校内地招生信息一览 
　　“打工皇帝”中必定有内地学生
　　香港大学就业总监陈秉光说，许多内地的毕业生给他留下了深刻的印象。考到港大的学生当中，不少是来自中国的边远山区的，他们在港大读书很勤奋，很多人都曾在大学时代获得了外国交互生的机会，见识了大城市的新鲜事物，眼界大增。而在暑假一般能够在香港或者外国的好公司获得实习机会，提升了竞争力。到了最后往往能够在香港找到一份好工作。
　　事实上，由于内地生都是过关斩将才来到香港的高校，他们底子好，是百里挑一的人才。而去到港校之后，内地学生因为勤奋，所以成绩非常好。香港高校有纯熟的就业培训过程，例如教学生写求职信、模拟面试等，所有的辅助课程都是公开划一，不分彼此。让陈秉光印象深刻的是，内地生通常都非常活跃，而且很主动地了解就业的事情，所以不需要为他们“度身订制” 就业服务。
　　内地学生在香港大学(微博)主要选择财经、金融、经济等专业就读，因此他们毕业后进入财经金融等单位工作的比例非常高。根据统计，内地毕业生在港就业平均起薪达1.5万～1.9万元。
　　深造，内地生更有竞争力
　　陈秉光说，内地毕业生的前景包括留港工作、深造读研(微博)或者出国留学(微博)等几个方向。
　　本科层次的内地毕业生十分青睐深造，读研的比例比较高。“港大平均每年有20%的本科生读研，而内地生读研的比例则高达40%。”
　　从留港工作的学生来看，九成内地本科生都选择留港工作，而内地研究生留港的比例也达到了七成五。
　　按照香港教育部门的规划，未来香港最高可以容纳非本地学生20%，估计以后8%～10%是来自内地的，香港人原来的升大比例就不高，这样本地人和内地优秀学生竞争将更强。
　　“跳板”作用吸引内地生源
　　港校拥有内地高校所不具备的优势，如国际化的师资力量，港校的教师几乎都是在全球进行招聘，他们的课程设置也更为国际化，很多学生将港校作为去国外的跳板；全英文的教学模式让港校培养出来的学生更适合国际需要；提供大量去海外交流、实习的机会，城大除了有许多香港本地的实习计划外，他们的商学院与美国迪斯尼也有合作；最后，就是只要在香港连续学习工作7年以后可申请成为香港居民，这一点对很多人来说是很有吸引力的，香港自由的文化和思想氛围是许多学生梦寐以求的。
　　不过，陈秉光也表示，将来内地高校也会逐渐地与国际接轨，招聘更多的国际著名学者，在课程设置上也会作出相应的调整。现在很多内地高校都推出了英语教学模式，也有许多“2+2”合作办学项目，学生去国外实习和学习的机会也会越来越多。随着内地经济的进一步发展，会有更多像上海一样的金融中心崛起，学生毕业后也不会只专注于香港一个地方。
　　内地发言 
　　国内名校更适合高分生
　　北京大学协助广东招生负责人苏少华表示， 港校从最初进入内地时受到热捧到现在学生对之的态度趋于冷静，最重要的原因，是学生对港校的认识更加清楚，认识到了实际的情况。
　　从师资看，香港的大学很多老师都有国外留学的背景，也很敬业。但是香港并没有顶级的老师。因为从城市氛围讲，香港并不是一个搞科研的地方。香港的大学会给老师提供优厚的物质待遇，但并没有提供良好的科研条件。香港的学生人数少，但是老师也少，开设的课程也少。特别是数学等基础课程，内地北大等名校显然更有优势。有个数学专业的交换生去香港学了半年，回到北大之后课程明显跟不上了。
　　从氛围讲，国内名校的氛围其实更适合状元和尖子生。香港认真读书的学生很少。香港的大学在专业设置方面有与市场结合更加紧密的优势，但是，大学是打基础的地方。各位学生和家长还是得弄清楚读大学究竟是读什么，想培养什么能力。大学本科教育更重要的任务是培养学生基本的思维能力和学习能力。内地名校更有利于培养学生的科研兴趣和能力。
　　前两年港校受到内地学生热捧的一个重要原因，是学生和家长对香港大学的理念认识不到位。认为港校“国际化”、“出国易”、“找工作容易”。
　　从就业上看，其实在港校毕业的内地学生也不是都能容易地找到理想的工作。2005年有7个内地学生去了香港读书，2009年毕业时，3个学生找到了工作。4个学生认为就业压力比较大，选择了出国留学。检验港校的质量，还是看在港校读书的学生的反馈。
　　从留学上看，其实港校和北大的学生在争取国际名校留学机会的竞争力上是差不多的。国际名校的要求都是一样的，都要求GRE，要求学生有科研能力和创造能力。有港校的学生在香港时GRE考试不过关，还专程回到内地的新东方补习。
　　内地高校“国际化”追港校
　　复旦大学文科招生组负责人高艳琴称，港校前两年受热捧的一个重要原因，是因为港校打的是“国际化”的招牌。但是，现在内地名校在跟国际接轨这方面也在加紧步伐。像复旦大学(微博)，向国际敞开的大门已经越来越宽了。港校的学生基本都有一次机会出国学习。但是现在，复旦大学本科生出国交流的比例也已经达到了60%～70%。每年都有这么多的学生有机会去到国外的大学参加交流，为期有一年，有半年，也有三个月、一个月的。
　　港校的师资和教学体制有国际化的特点。内地的确存在一定的差距。但是，复旦大学也在迎头赶上。复旦现在有很多老师都有海外留学的背景，这对复旦的教学体制、教学思想、教学环境都会有一定的改变、促进和融合。
　　从争取留学资格看，相对港校来说，复旦的学生的学习成绩、科研方面都是更加有竞争力。今年有一位复旦毕业的女生，4年下来，每科成绩都是90多分，一共有十几所国际名校向她伸出了橄榄枝。最后她选择了哈佛大学。
　　国内大学的本科教育，还是保持了像小学、中学一样的基础性教育的教学风格，不像港校，很多专业的设置都是应用型的。但是，这样会让学生更加“踏实”。

