2011中国大学全球亿万富豪校友榜揭晓
　　2011中国大学全球亿万富豪校友榜揭晓，台大勇夺“全球亿万富豪摇篮”桂冠
　　2011年6月1日，中国校友会网发布《2011中国大学星级评价报告》，在最新发布的“2011中国大学星级排名”中，来自中国两岸四地的北京大学、清华大学、香港大学(微博)和台湾大学等4所大学荣膺2011年中国六星级大学；复旦大学(微博)、浙江大学(微博)、香港中文大学(微博)、香港科技大学(微博)、台湾成功大学和台湾清华大学等两岸四地29所大学入选2011年中国五星级大学。最引人关注的是，中国校友会网还同时发布了“2011中国大学全球亿万富豪校友榜”，榜单显示，台湾大学造就9名全球亿万富豪，雄居中国两岸四地大学首位，勇夺中国“全球亿万富豪摇篮”桂冠。
　　中国校友会网“2011中国大学星级排名”今年是第2次发布，是对中国大学办学成就与办学水平的分级评价，今年首次将中国香港、澳门和台湾地区高校纳入排名，这是我国首个面向中国两岸四地的大学排行榜。今年还首次发布“2011中国一流大学”名单，两岸四地35所大学入围。在报告公布的星级排名中，台湾辅仁大学和台湾长庚大学入选“中国五星级大学”；台湾元智大学、台湾东吴大学、台湾淡江大学、台湾中原大学、高雄医学大学、香港树仁大学和台湾东海大学等私立大学入选“中国四星级大学”。华中科技大学(微博)武昌分校、北京师范大学(微博)珠海分校、浙江大学城市学院、华中科技大学文华学院、北京城市学院、仰恩大学、湖南涉外经济学院(微博)和南昌理工学院(微博)等民办高校入选中国五星级民办大学。
　　首发“中国大学全球亿万富豪校友榜”， 为创建世界一流大学提供参考
　　全球化时代国家与国家、民族与民族之间的竞争表面上看是经济实力与科技实力的综合竞争，而归根结底是创新人才的竞争。世界各国已清楚地意识到，能否持续拥有杰出人才和创新科技等核心竞争力，将最终决定本国在世界上的地位和影响力。高等院校作为人才培养摇篮和科技创新源泉，肩负着为国家和社会培养急需的科技、经济等各领域杰出人才，特别是能直接推动经济发展和科技产业化的杰出商界奇才。
　　美国《福布斯》杂志作为全球最权威的财经杂志，自20世纪90年代起连续多年发布“福布斯全球亿万富豪榜”，榜单受到了世界各国的密切关注，已经成为反映世界经济发展和财富变化的晴雨表，上榜的富豪企业家均是世界各国最具财富创造力的商界精英，2011年上榜门槛为10亿美元。可以说，上榜的亿万富豪企业家均是在全球经济领域最有影响力的商界领袖，是一个国家经济领域自主创业企业家中的最杰出代表，也是培养他们的高校引以为豪的“名片”，上榜全球亿万富豪数量在很大程度上体现一个国家的经济和教育实力、经济和教育发展水平、国际竞争力与全球影响力。
　　中国校友会网对1996-2011年福布斯全球亿万富豪榜上榜中国两岸四地(中国大陆、香港、澳门和台湾)亿万富豪教育背景等情况展开了调查分析，并首次发布“2011中国大学全球亿万富豪校友榜”。报告负责人、中国校友会网总编赵德国介绍，福布斯全球亿万富豪榜是目前全球经济领域内最有代表性、最具公信力的世界富豪榜，上榜的全球亿万富豪均是世界各个国家最杰出的自主创业企业家。“中国大学全球亿万富豪校友榜”是中国校友会网首创的并已连续6年发布的“中国造富大学排行榜”与“中国大学富豪校友榜”的拓展延伸，旨在反映我国两岸四地大学培养全球商界精英的能力，引导中国一流大学向世界一流大学看齐，实现中国两岸四地大学杰出人才培养的多样化与国际化。
　　全球亿万富豪中国占1成，北大校友李彦宏成2011年大陆首富
　　调查显示，在1996-2011年福布斯全球亿万富豪榜上榜的全球亿万富豪中，来自中国两岸四地的富豪有216人，约占全部上榜富豪总数的10%，2011年上榜的中国亿万富豪财富合计近4500亿美元。其中，来自中国大陆地区的上榜亿万富豪最多，有136人，其中，2011年上榜的亿万富豪财富合计高达2304亿，最富有的是北京大学校友、百度的李彦宏，资产高达94亿美元；其次是中国香港地区，有42人，2011年上榜的亿万富豪财富合计高达1565亿，最富有的是长江实业的李嘉诚，资产高达260亿美元；中国台湾地区有38人，其中，2011年上榜的亿万富豪财富合计高达623亿，最富有的是台湾威盛集团的王雪红和陈文琦，资产高达68亿美元；澳门地区无人上榜。
　　两岸四地7成富豪拥有大学学历，凸显中国大学“造富能力”
　　调查显示，在1996-2011年“福布斯全球富豪榜”上榜的中国两岸四地的全球亿万富豪中，拥有高等教育背景的上榜亿万富豪154人，占富豪总数71.30%，中专以下及无学历者占28.70%。在拥有大学以上学历的富豪中，拥有博士学历的亿万富豪有8人，占总数的5.19%；拥有硕士学历的有45人占总数的44.16%。拥有本、专科学历的富豪人数最多，共有78人，占总数的50.66%。中国校友会网大学评价课题组首席专家、云南师范大学冯用军博士分析指出，占总数71.30%的154名拥有高等教育背景的上榜亿万“知本富豪”，主要是在我国两岸四地的著名高等学府接受高等教育，这充分证明了中国高校日益增强的“造富能力”和“创富能力”。
　　中国校友会网说明：以上数据及资料均来自1996-2011年福布斯全球亿万富豪榜
　　台大勇夺“全球亿万富豪摇篮”桂冠，校友财富合计212亿美元
　　调查显示，在1996-2011年福布斯全球亿万富豪榜上榜的中国两岸四地全球亿万富豪中，台湾大学造就的全球亿万富豪校友人数最多，有9人，雄居中国校友会网“2011中国大学全球亿万富豪校友榜”榜首，遥遥领先于中国两岸四地其它高校，荣膺中国两岸四地“全球亿万富豪摇篮”美誉。2011年有6名校友上榜，财富合计高达212亿美元；其中，2011年台大全球最富有的校友是台湾威盛集团的陈文琦，与其妻子共同拥有高达68亿美元的财富，为2011年福布斯全球亿万富豪榜中国台湾地区首富。
　　复旦大学和浙江大学各有5人，并列第二。其中，2011年复旦大学有5名校友上榜，财富合计93亿美元；上海复星集团郭广昌以28亿美元身价荣膺“2011年复旦大学全球最富校友”。2011年浙江大学有4名校友上榜，财富合计77亿美元，美特斯邦威周成建以25亿美元身价荣膺“2011年浙江大学全球最富校友”。
　　位居第四的是拥有中国大陆“造富摇篮”美誉的百年学府北京大学，有4位校友上榜。2011年有2名校友上榜，财富合计104亿美元；其中，百度公司的李彦宏以94亿美元身价荣膺“2011年北京大学全球最富校友”，也是2011年福布斯全球亿万富豪榜中国大陆地区首富，充分显现出北大作为大陆“造富摇篮”的杰出造富能力与校友的卓越创富能力。位居第四的还有天津大学(微博)，有4位校友上榜。2011年有4名校友上榜，财富合计59亿美元；新疆广汇集团孙广信以40亿美元身价荣膺“2011年天津大学全球最富校友”。
　　清华大学、中南大学(微博)、中国人民大学、香港大学、台北科技大学、深圳大学、四川大学、哈尔滨工业大学(微博)和中南财经政法大学(微博)等并列第六，各有3位校友登上“福布斯全球亿万富豪榜”。其中，最值得关注的是，清华大学是中国校友会网“2011中国造富大学排行榜”的榜眼，共培养了70多名亿万富豪，与北京大学并称中国大陆“造富摇篮”。2011年清华大学有3名校友登上全球亿万富豪榜，财富合计37亿美元；2011年清华大学全球最富校友是江苏综艺集团的昝圣达，财富达14亿美元。
　　在 “2011中国大学全球亿万富豪校友榜”10强的14所大学中，有3所大学来自中国香港和台湾地区，其余均为大陆地区高校，10强中无澳门高校。在进入10强的大陆高校中，中南大学是中国大陆地区唯一一所培养出2位大陆首富的大学，值得称赞，其中，一位首富校友是湖南三一集团的梁稳根，个人财富高达80亿美元，成为“2011年中南大学全球最富校友”，他也是“2011新财富500富人榜”新任首富；另外一位首富校友是广东比亚迪集团的王传福曾是“2009胡润中国富豪榜”首富。
　　在中国全球亿万富豪校友榜10强大陆高校中，2011年个人财富较多的校友还有：深圳大学校友、腾讯的马化腾，财富高达50亿美元；四川大学校友广东海普瑞的李锂，财富高达57亿美元等；中国人民大学校友、信立泰药业的叶澄海，财富达17亿美元等。在进入10强的港台地区大学，除位居榜首的台湾大学外，还有香港大学和台北科技大学。其中，2011年香港大学全球最富校友是香港伟易达集团的黄子欣，个人财富达11亿美元；2011年台北科技大学全球最富校友是台湾长春集团的林书鸿与郑信义，各拥有16亿美元的财富。

