广州高考须提前30分钟进场 考生过安检需6秒
　　南都讯 记者梁艳燕 通讯员戴秀文 今年广州高考(微博)考生进场前将接受“安检”———用金属探测仪对全身进行检查，由于增加了这一程序，今年高考的进场时间各科均提前至考前30分钟，比以往提早了5分钟。
　　昨天上午，广州市副市长贡儿珍及教育、公安、供电、环保等16个市高考局际联席会议单位负责人，检查广州市部分高考考场的考前准备工作。
　　出现异常考场可请示招办
　　据悉，为了确保考试公平，广州市自主研发了考务系统：考试时出现任何异常情况，如考生身体不适、试卷印刷问题、考生准考证问题等，学校可以通过系统请示市招办，市招办若无法处理则继续上报省考试院；市招办要发布任何指令，通过该电脑系统可以在30秒内发布到所有考场，确保各考场在相同时间收到，比传统的电话通知更快捷。
　　过“安检”需6秒
　　为防止考生把手机带入试室，根据省考试院的要求，今年广州的高考考场每个试室均配置一台金属探测仪。广州市招考办副主任、新闻发言人戴秀文表示，金属探测仪除了防舞弊以外，还有一个用处是避免乌龙考生把手机误带进场。
　　记者在现场演示中看见，金属探测仪是手持式，和机场安检中使用的是同一类型，当金属探测仪扫过装有手机的口袋时，就会响起提示音，检查一名学生大概需要6秒钟。
　　戴秀文表示，为免引起尴尬，相关检查将由女监考老师进行。因为在入场时增加了这道检查，今年考场开放的时间也会相应提前，各科统一在开考前30分钟入场，比以往提前了5分钟。
　　6月6日下午可到考场“踩点”
　　为了方便考生，各高考考场均设立更衣室和医务室为考生提供服务。戴秀文介绍，6月6日下午3时—4时是各高考考场开放“踩点”时间。
　　她建议考生和家长踩点过程中了解清楚赴考的交通路线，从而正确预计赴考的“提前量”，既不要迟到，也不要提早到考场，以免在等待考场开门的过程中，因天气炎热或下雨导致不适。
　　据悉，今年高考考场与以往相比变动不大，仅增加了番禺电大作为高职考场。

