高考家长是否陪考应尊重孩子意愿(图)
　　□专题策划 蔡民 薛冰
　　专题撰文 信息时报记者 薛冰 梁健敏 黄艳 成小珍 实习生 吴梦  专题摄影   信息时报记者 陈文杰 实习生 周平浪
　　考前孩子紧张得睡不着，家长能做什么？临考前夜，家长又该怎么准备……昨日，信息时报继续联手新浪微博、新浪教育高考“微访谈”就考生临考前注意事项，邀请状元家长袁秀玲做客高考微访谈。如何帮孩子度过高考最后这段时间，袁秀玲针对网友的提问一一现身说法。袁秀玲表示，她并不提倡家长陪考的做法，这样反而会让孩子压力变大。
　　信息时报联手新浪微博、新浪教育高考“微访谈”今日将告一段落，敬请读者继续关注明天“高考倒计时”的其他内容。
　　近年来，每到高考，各考点外都有一支“陪考大军”，他们送汤、送饭或者默默等候，坚持到每一科结束。网友“围脖24小时”诉苦说，全家已计划高考时候总动员，“爷爷奶奶爸爸妈妈都去 ，不让他们去他们也不听，咋办？”，这位网友甚至说，想一气之下就不考了。
　　陪不陪考应与孩子沟通
　　袁秀玲笑称，其实天底下的父母心情都一样的，又紧张又关注。身为父母，当年她也想去考场外迎送孩子，给孩子送点汤水什么的，但孩子没有同意，因此家人那几天就没有陪考。孩子说服他们的理由是，“不想看到家长那个时刻的眼神，既包含了无限期望，也关心考试是否考得好，这样会给自己带来压力”。袁秀玲建议，对待这个问题，父母和学生要耐心沟通、交流，对学生来说，要把为什么不想陪考的理由说出来、说清楚，相信父母会理解。另一方面，父母也应该尊重学生的意见。
　　临考前夜可发短信鼓励
　　不少家长反映，高考的前一夜最煎熬，网友“黄鹏10”问，“高考前一夜，作为家长该怎么做？会不会自己都紧张到一个晚上都没睡着？” 
　　袁秀玲坦言，尽管孩子学习成绩很好，但高考前，她的心情也紧张，“的确前一个晚上没有睡好”，但这种时期家长紧张并起不到任何作用，因此建议家长顺其自然，在心里为孩子祈祷就好。儿子高考前一个晚上，她和家人发了一个短信鼓励孩子：放平心态，父母永远支持你。
　　父母的紧张别轻易显示
　　高考对学生是一场学业的检验，但对广大家长而言，也是一次压力的检测。不少网友咨询，在和高考生交流的时候，如何避免增加其不必要的压力？
　　网友“楠楠自语”说，表弟今年高考，家里都寄予很大期望，虽然尽量避免给他压力，但无意间也会表露出来，如何处理好对考生减压和激励的关系？
　　对此，袁秀玲称，要营造一个轻松、愉快的氛围，同时让孩子多做做运动，这是减压的好办法。至于激励，还是顺其自然，不要刻意去做什么或者表现什么，“平常心就好”。
　　网友“mxydjy”问，考试前，家长和学生的焦虑都越发明显，彼此间的话题越来越少，家长该怎么办？袁秀玲答道：当时她的孩子是住校生，全家人只有周末才见。其实孩子每次回家，她作为家长心里也很紧张，很想知道孩子学习状况、成绩之类的，但会尽量营造一种轻松、和谐的气氛，“紧张或者不开心都不要展现在孩子面前”。可以在一起聊天时随意聊一下学习，但不要过于侧重。
　　反对早恋会劝说孩子
　　网友“向着太阳淫笑”则关注早恋问题：是否反对孩子在高中时谈恋爱？如果发现孩子谈了，会怎么处理？ 
　　袁秀玲表示，她反对学生早恋，觉得学习时期还要以学习为主。如果孩子真谈了，还是会好好劝说，“暂时先别考虑这个问题，做朋友可以，如果要深入发展，还是先缓一缓。”
　　微博问答录
　　关键时期，家长要以鼓励为主
　　“和平鸽自由飞翔”：我儿子马上要高考了，我每天都如履薄冰，怕他休息不好，怕他生病。他的成绩还可以，如果发挥正常，能超出一本10多分。他数学比较好，但英语较差，有短腿现象。请问有何好方法，让他顺利度过高考。
　　答：作为家长，不要过于紧张，相信孩子的实力。这个关键时期，还是以鼓励为主，帮孩子树立信心。
　　“明小天童鞋” ：有好多家长喜欢给孩子施加压力，有些家长喜欢跟孩子谈自己的辛苦，这样在高考期间跟孩子谈一些类似的问题，会不会对孩子的考试产生一些影响？
　　答：每个家长沟通、交流的方式不同。我只是告诉孩子，高考是对12年学习的一个检验，仅此而已。家长总是说自己的过去、说自己的不容易如何如何的，会引起孩子反感的心理，影响考试，建议家长改变一下。 
　　“mxydjy”：怎么样帮助孩子正确对待高考，克服紧张呢？
　　答：当年我们和孩子交流过，如果考上一个好的大学，便于找到一个好的工作，对将来的生活来说顾虑会少一些。我们也希望孩子上北大、清华，但没有把这种意愿强加给孩子，只要他尽力，就很满意了。所以对广大家长的建议是，只要孩子尽力了，就不要强求太多。把这种态度灌输给孩子，对缓解紧张应该有一定帮助。
　　“先弘” ：晒晒你的经验，亮一亮你的秘密武器，让我们更科学、更理性、更有智慧地为孩子服好务，帮助孩子度过这一关。
　　答：孩子从小学开始，成绩都很优秀。我们对孩子有一些要求，比如放学后，要先回家做好功课，才能去玩。三年级前，为了培养孩子学习的专注性，让他专门去学习书法，这个效果不错，孩子字不但写得漂亮，而且对学习的专注性、耐性的确有好处。
　　“戚润物” ：请问您孩子的成绩高中三年一直都很好，还是期间有所反复，是否也在外上补习班？
　　答：我的孩子从一年级到高中毕业，从没有上过补习班。他也认同这一点，只要平时上课认真听，就可以学到、掌握该学的知识，补习不一定有效。高三时，我们作为家长曾考虑请补习老师，但孩子认为不需要，双方沟通后，觉得可以不请补习教师，最后也没请。
　　名师写博客
　　秦绍臻 广东华侨中学高三教师
　　只要你不放弃，理想永远不会将你抛弃
　　不知不觉，已经陪伴这些孩子许多的日子，还剩下最后的这几天了，我看见他们跑得很累，我真的很着急！我看到有同学们不知不觉在课堂上伏下了，我想狠狠地揪他起来，但转念一想，他们也许真的太累了。我也不知道伏下的同学是因为已经听懂了还是想放弃了，但我真的想说，这三年，你伏着的桌面，已经多多少少渗入了你的汗水或泪水，既然曾经希望过，我真的恳请你们不要对自己失望或绝望。
　　有的同学很喜欢“感怀身世”，常慨叹自己没考上重点中学，常抱怨不小心来到普通中学，我知道，这是你们对自己的一种负责任的思考。但，同学们，人生不能仅靠幸运二字，也不能总想着倒霉的遭遇。只要你不放弃，理想永远不会将你抛弃！
　　主持
　　“岭南汤王”佘自强
　　(广东省中医学会药膳委员会委员)
　　助考靓汤
　　气温逐升，不少考生反映胃口不好，吃不下。胃口不好和情绪紧张、天气等都有一定关系，今天推荐一款“淮山煲泥鳅”， 适用于汗多、脾胃虚弱的调理。
　　淮山煲泥鳅
　　功效：健脾益胃
　　材料：淮山40克、泥鳅300克、生姜3片
　　烹制：淮山稍浸泡；用盐或开水把泥鳅鱼的黏液洗净；一起与生姜放进瓦煲内。加入清水2000毫升(8碗量)武火滚沸，改文火煲1.5小时。下盐便可(为4人量)。

