南科大学生：我们学校遇到了前所未有的困难
　　致所有关心南科大发展的人们的封公开信(节选)
　　昨日，南科大多名学生向新快报记者证实，目前网上流传的《致所有关心南科大发展的人们的一封公开信》，确为他们通过集体商议方式所写。以下是这份公开信的节选：
　　所有关心我们学校发展的人们，最近的事情让大家纠结了。现在，我们学校遇到了前所未有的困难。最紧迫的(是)高考(微博)问题。 
　　南科大从呱呱坠地就打出了自主招生、自授学位的响亮口号，这是我们学校的特色和努力方向，也是我们引领文化、强调个人自主发展的最重要的保障。可以说，这是我们45名同学共同的价值观念，是把我们团结在一起的共同信念。在现在的情况下，我们为中国的教育改革做出了最大的牺牲，放弃了一切，甘愿成为一些人眼中的小白鼠。
　　但是，现在教育部提出我们必须要高考，回到高考的体制下去。
　　南科大之所以为南科大，也正是图其大者不顾小节，我们学校的建校本意即是此，既为教改探路，也为培养创新型人才寻求经验。在这里的同学绝大多数都怀着这样的心态：即抛下铁文凭，捡起真本事。在现在无数毕业生疯狂报考公务员(微博)的情况下，我们从未担心过自己的职业和未来。因为我们都怀着一颗“实验”的心态，我们想在培养自己的创新思维和独立思考精神上作出努力。我们的老师，也在积极地向我们传达着这样的信号。有同学梦想成为中国的爱因斯坦……
　　总而言之，我们想重复我们朱校长的话：“其实南科大做的事情并没有别出心裁的地方，南科大做的事情是全世界一流大学都在做的，比如自主招生、自授学位，成功的一流大学都在做这个事情，是办好大学的必由之路。”
　　我们对自己的选择坚定不移，对南科大的未来充满希望。但是我们同时也是无助的，我们仅仅是学生，我们需要大家对我们学校有一个既不过度悲观也不过度乐观的看法……

