南科大学生及家长拒绝高考 校长尊重学生选择
　　近日，教育部新闻发言人续梅公开表示，教育部支持南方科技大学的教改探索，但任何学校改革都须依法办学。此语一出，引得各界猜测纷纷。著名教育学者熊丙奇分析，这实际上就是要求南科大学生参加高考(微博)。前日，南科大学子网上发表公开信，为自己“被高考”而求助，集体表示不参加高考。
　　昨日，新快报记者致电南科大校长朱清时，他表示自己已获悉此消息并说：“参不参加高考，由学生和家长自己决定，我不表态。”
　　校长朱清时：
　　学生前途由他们自定
　　此前，有网友爆出，已通过南科大自主招生的首届教改班45名学生，还需参加今年高考。5月27日，在教育部联合有关部委召开的新闻发布会上，教育部新闻发言人续梅表示，教育部支持南科大的教改探索，但任何改革首先要坚持依法办学，要遵循国家基本的教育制度，以制度来保障学生的合法权益。著名教育学者、21世纪教育研究院副院长熊丙奇分析，从依法办学这个角度上来讲，教育部实际上默认了要让这些学生参加统一的考试。
　　离高考仅剩几天了，这个消息无异于“重磅炸弹”，网上关于南科大首届45名学生还要重新高考的消息传得满天飞。新快报记者昨日电话连线了南科大校长朱清时。他说：“我也听说了(这个消息)，我不表态。参不参加高考，由学生和家长自己决定。我们负责改革，但是学生前途要由他们自己决定。”而据公开资料显示，5月28日在合肥参与第十一届全国量子化学会议的朱清时曾回应此事说，纳入高考轨道这一举动将颠覆南科大树立的“自主招生、自授学位”的改革核心。
　　此外，对于教育部是否已批准南科大通过高考招生、拿到“招生证”，朱清时表示自己“暂时没收到消息”。
　　学生和家长：
　　不会去参加高考
　　今年3月入学的南科大教改班首批45名学生，已经历了9周的大学生涯。新快报记者昨日采访了其中多名学生，他们都说“不参加高考”。“我们只是南科大的普通学生，我们的力量或许很小，但我们怀有对南科大的希望与热爱，希望支持南科大的人能持续关注她的成长，也少给她一些条条框框。”有学生在回复记者的短信中如是说。
　　许多家长也力挺自己的孩子。“即便重新高考的消息属实，我的孩子也不可能参加！”家长程女士(化名)来自山东，她的儿子放弃保送浙江大学的资格，选择了南科大。即便南科大发展的路途一直曲折不断，但她一直力挺孩子的选择。“我不后悔孩子报读南科大。在客观条件允许的条件下，我也希望他绕过高考，继续在南科大学习。”
　　另据湖北媒体的报道，与程女士立场相同的学生家长不在少数。“本来就不是冲着文凭去的，所以孩子肯定不会回来参加高考。南科大是改革试点高校，对于她将遭遇的困难我们有充分思想准备。”来自湖北的学生家长魏女士称，学校没有正面通知，孩子仍在照常上课。
　　专家：
　　南科大走在被收编的路上
　　“如果这一消息属实，加之此前深圳为南科大公选局级副校长，南科大的所有去行政化改革，事实上已全部结束。”接连几日，熊丙奇连发数篇博文，阐析南科大改革。
　　从南科大推出“自主招生，自授学位”的改革以来，熊丙奇始终担心这一改革的走向会是政府部门逐渐把南科大的招生纳入统一招生并授予南科大学位授予权，如此一来，南科大就会被收编为体制内的一所普通学校，而难以突破现有体制对办学的局限。
　　“毫无疑问，目前这种操作传递的信息是，招生权还是掌控在政府部门手中，南科大正走在被收编的路上。政府部门虽有积极支持的表态，却迟迟不见相关行动。而与此同时，南科大的‘去官化、去行政化’也已被举办者深圳所否定。这所承载改革希望的新大学，在改革的路上还没走几步，就被拉回了过去大学发展的轨道。”熊丙奇在博文中写道。(采写：新快报记者：陈红艳 实习生：林园)

