高考语文答题常见误区解析
　　看错题目、字迹潦草、写错别字、作文跑题……这些明明会做的题偏偏失了不少分这是高考(微博)中最令人懊恼的事！要知道，在高考这场战争中，每一分，都与考生的未来息息相关！昨日，本报特别邀请到长春某高校有多年高考阅卷经验的孙老师，请他们为考生道出答卷“秘笈”，告诉考生如何避免丢分。
　　考生切忌没看清题目就下笔
　　“在去年的高考作文阅卷中，发现相当数量的考生审错了题，这是最可惜的。”孙老师说，相信在上考场之前，家长和老师已经千百次的提醒考生不要紧张，一定要仔细审题。但一到考场，很多考生心里还是没底。老师在判卷过程中，看着一张张爬满答案的试卷，很多同学总是答非所问，一些考生层次不分、脉络不清，甚至驴唇不对马嘴。
　　孙老师说，从阅卷的情况来看，越是简单的题，考生就越是容易出错，主要问题是审题马虎。不少考生拿到题后，用眼一扫，看到一两个关键词，以惯性思维提笔就答，却没有注意到题干中的关键词句。有的考生看见文章开头第一句就认为是文章的主旨，再比如“正确的”、“不正确的”等限制词，考生没看清就下笔答题，结果丢了不少冤枉分。
　　现代文阅读要多答、不乱答
　　“现代文阅读的核心是概括内容，所以考生在答卷的时候，最好在阅读的段落内，把每一句概括出一个意思，分条列出，这样就可以清晰的回答下面列出的问题。”孙老师说，现代文阅读部分容易得分也容易失分，近几年，现代文阅读相对开放，字数也逐渐放开，考生多答一点，就会多得一点分，况且答多了也不扣分。但是多答不代表乱答，很多考生乱答一片，这样反而会引起阅卷老师的反感。多答要注意把回答的内容分条列出，一般分数多的题，答案要与分数一致，如果是一道6分题，答3个小点就可以。答案不要重复或从反面去说，正面作答就可以。孙老师还嘱咐说，字迹潦草、错别字也都很容易被扣分，考生答卷的时候一定要多加注意。
　　写作文要抓住关键词
　　在写作文的时候，很多考生面对作文题目，或是不知道该写什么，或是不知道从哪里选取材料来表达自己的情感和思想，于是只有在快要交卷的时候，无可奈何，匆匆了事，交上一篇自己也认为不满意的文章。
　　“在写作过程中，考生常常发逻辑性错误，比如：有时将事例中的主人公张冠李戴；有时引用名人名言不准确；有时对人物的思想内涵把握不准；有时自己添加材料里没有的内容进行议论。甚至还会出现诸如结构无序、局部结构不完整等情况，这种丢分的情况非常很多。”孙老师说，近几年材料作文比较多，考生在写这类作文时，一定要仔细阅读材料，抓住准确的关键词，在下笔之前简单的设计每段内容，这样不仅能避免偏离材料，也杜绝了写作逻辑上的不清晰。高考作文满分60分，只要考生做到不偏题、段落清晰、语句顺畅，一般评卷老师都会给45分左右。(记者 郭美佳 实习生 贺珊珊)

