冲刺高考 辽源名师教你抢夺关键分(图)
　　志远高中物理教研组组长吴玉良
　　考前尽量按高考(微博)时间来作息
　　对于物理来说，考生在高考前十天心理辅导和心理调整很重要。
　　吴玉良老师说，第一件事情，要调节好生物钟。一天24小时，每个人都有一段时间精力旺盛、思维最敏捷。建议同学在最后的9天，要调节好生物钟，每天9：00—11：30，下午3：00—5：00，要在可能控制的情况下连续从事高强度脑力劳动，像考试一样去学习。为了适应考试的节奏，中午小休息，争取睡上半个小时以上，晚上也不要熬夜。
　　第二件事情，怎么临阵磨枪。临阵磨枪最重要的时间就是6日—8日的考试时间，这三天里，第一天考完数学，到第二天考理综之前，下午5点多到第二天上午这一段考前时间，肯定要学理、化、生物，每科都分配一点时间，这就叫做最后的复习时间。包括三种内容，第一个内容，你不放心的知识。还有9天，忍不住要看书，你发现最后想看一看不放心的，夹个纸条，抄一抄或者复印一下，你整理好，这叫不放心的知识。第二个内容，近期的错题。这一段你错的题，反映你跟高考不适应的方面，应该好好复习。第三个内容，要看看近期听到一些考试的经验，自己和别人的考试经验、考试的教训一些语录，有用的警句都记一记，最后看看。
　　第三件事情，通过模拟考试检查出自己的知识缺漏，把它补上。
　　最后一件事情是热身。这几天每天做一定量的题，不用很多，物理做两三个选择题，一两个计算题就够了。
　　最后这几天考生们一定要听嘱咐，准备好书面资料、调节好生物钟，而且一定是按照高考的节奏来作息。这样最后几天起到冲刺的作用，如果你乱套了，你在最后把自己的时间搞乱套了，那将终身遗憾。
　　吴玉良老师还提醒考生，在考试时需要尽量使自己的思维处于兴奋状态，考试中如果遇到简单题也需慎重，要做到会的题就能得到分，在考试时充分利用时间，合理分配时间，即使只剩十分钟也能做很多事，如果遇到没有把握的选择题就尽量单选。
　　志远高中政治组组长张清辉
　　“题在书外 理在书中”
　　随着高考的日益临近，复习已进入冲刺阶段。由于前一段主要以综合复习和模拟训练为主，很容易使学生产生错觉，认为可以抛开教材，只做训练题就可以了。可是，张清辉老师提醒考生不要忽略这样一个事实，高考“题在书外，理在书中”。任何类型题的答案都离不开教材这个“本”。
　　因此，高考在即，我们应该回归教材，对教材的基本概念和基本原理进行重新梳理，但要有别于一轮复习时的梳理，一轮复习时是把书读“厚”，而今则是把书读“薄”，要理清线索，突出主线，形成科学的知识网络和能力结构，它代表着知识的升华，能力的提高。因此，张清辉老师提醒“应战”的考生在高考来临之际，一定要重温教材，将有利于在高考中提高得分率。
　　志远高中语文教研组组长吴玉庆
　　保持对试题的一种感觉
　　吴玉庆老师提炼出语文学科考前同学们应该做好的几点工作：首先应认真回忆总结语文试卷各类题的解题途径和答题要点，使其在自己的头脑里明晰起来。其次要浏览性阅读做过的练习题，保持对试题的一种感觉，保持良好的竞技状态。
　　最后就是要有一个平常心态，不要有过多的心理压力。学会了这几点，你足够应对即将来临的高考了。(记者 彭神 高明泽 李来强)

