提醒：北京高考生提前选择路线估算出行时间
　　北京考试报讯  高考(微博)脚步越来越近，北京教育考试院有关负责人建议，考生可按准考证上的考点地址提前熟悉路线并估算路上所需时间，避免迟到。
　　今年高考是在端午节后举行，考试当天是节后上班第一天，出行预计会相对拥堵。考生要提前出发，预留出可能会因堵车等而耽误的时间，以确保在规定时间内进场。考生拿到准考证后要提前熟悉线路，选好出行方法，并计算好时间，最好制定一条预备路线。
　　昌平区考试中心高招办老师王红梅建议，在不耽误考试前提下，考生可根据自身情况、路程远近等因素选择出行方式。
　　如果家离考点近，考生可选择步行。步行的好处是可自由控制时间，但走路时要注意安全，要走人行道，千万不要在没有人行横线处斜穿马路，闯红灯。考生要注意的是，下暴雨等特殊天气时不宜步行。
　　如果家与考点的路程不远，考生可考虑骑自行车。这种方式也不用担心交通堵塞等问题。出发前，考生要检查车胎和车闸，并记好沿途路线，骑车过程中要遵守交通规则，路上要注意安全，谨防意外受伤。
　　乘坐地铁是最能保障时间的。一般情况下，乘坐地铁不会堵车，速度又快，缺点是上班高峰期比较拥挤。地铁适合路程较远、家和考点校附近有地铁的考生乘坐。
　　一些考生会选择乘出租车去考点，但乘坐的车最好提前一天预定，以防考试当天不能及时打到车。需要提醒考生的是，预定车时要提前和司机确定时间、地点，最好互留联系方式，以免到时找不到对方；下车时要记着带好自己的随身物品，尤其不要将准考证等重要物品遗落在车上并索要发票，一旦遗落物品，便于寻找。
　　乘坐公交车去考点也是个不错的选择。需要注意的是，考生要提前出发，预留出时间，以防路上堵车。考生乘坐公交车时要记得备好公交卡或零钱。由于公交车上比较拥挤，考生要注意看管好自己的物品。一旦遇到堵车延误，要及时变更交通方式，如就近改乘地铁、打车等。
　　对有私家车的家庭来说，考生乘私家车去考点比较方便。如果家长驾车送考生，最好多留出些时间，出行前设计好路线。此外，家长还要设计出第二条路线。如果出现堵车等意外情况，可绕行到达考点。
　　北京教育考试院高招办有关负责人提醒，考试当天，考生要提前出发，预留充分时间，以免因道路拥堵影响考试。根据考务规定，外语科考前15分钟后、其他科开考15分钟后，考生不能进场。(记者：邱乾谋)

