中国石油大学(华东)新增一专业 首招民族班
　　2011年高考(微博)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2011各高校招生计划、招生政策有何变化？
　　为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请中国石油大学(华东)招生办(微博)公室副主任杨爱民做客新浪，在线解读2011年报考中国石油大学(华东)各类政策 并解答考生疑问。访谈结束，以下为访谈实录：
　　主持人：各位新浪网友下午好！欢迎来到今天的新浪嘉宾聊天室，继续关注2011全国重点大学高校招生政策解读，我是文静，今天我们邀请到的是中国石油大学(华东)招生办公室副主任杨爱民作客新浪直播间，欢迎您！首先请您给各位网友打声招呼。
　　杨爱民：各位网友，大家好。
　　主持人：杨老师您首先给大家介绍一下贵校的整体情况
　　杨爱民：好的，中国石油大学是教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”重点建设的高校，是建有研究生院的56所高校之一，也是国家重点支持开展“优势学科创新平台”建设的高校。中国石油大学(华东)是教育部和中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司、中国中化集团公司，教育部和山东省人民政府共建的普通高等学校。学校于1953年建校，时称北京石油学院，1969年迁校山东，改称华东石油学院。1988年，学校更名为石油大学。2005年1月，学校更名为中国石油大学。
　　中国石油大学(华东)现有东营、青岛两个校区，校园总面积300公顷。学校建有研究生院，有地球科学与技术学院、石油工程学院、化学工程学院、机电工程学院、信息与控制工程学院、储运与建筑工程学院、计算机与通信工程学院、经济管理学院、理学院、文学院、马克思主义学院、体育教学部12个教学学院(部)，以及后备军官学院、远程与继续教育学院、培训学院、中国石油大学胜利学院。全日制在校本科生近2万人、研究生4500多人，留学(微博)(微博)生300人，函授网络在籍生58000人。学校现有专任教师1500余人，其中两院院士5人(含双聘院士)，教授、副教授819人，博士生导师138人，硕士生导师744人，工商管理硕士指导教师42人。
　　主持人：接下来请杨老师给广大网友介绍一下2011年整体的招生计划。
　　杨爱民：经教育部批准，我校2011年计划从全国31个省、直辖市、自治区招收普通本科生4900名，其中除普通本科生外，还包括定向生、高水平运动员、内地西藏班、内地新疆班、保送生、自主选拔生、新疆预科转入生、民族班学生、新疆预科生、二学位生、港澳台学生等多种类型的招生计划。
　　主持人：请问杨老师2011年贵校本科招生与去年比有没有什么新变化？
　　杨爱民：好的，与2010年招生工作相比较，今年有几下几点与去年不同：
　　(1)新增一个专业。今年新增一个环保设备工程专业，计划招收60人。
　　(2)新生全在青岛。今年所招收的本科生都在青岛就读，去年有部分学生在东营校区就读。
　　(3)首次面向甘肃、广西、内蒙、青海招收民族班学生。
　　主持人：请问杨老师咱们学校在各个专业的学费收费标准是怎么设置的？
　　杨爱民：我校2010年学费标准为：资源勘查工程、勘查技术与工程、地质学、石油工程、船舶与海洋工程、化学工程与工艺、应用化学、环境工程、机械设计制造及其自动化、过程装备与控制工程、安全工程、电子信息工程、电气工程及其自动化、油气储运工程等14个理工类热门专业的学费4730元/人?学年，其它理工类专业4300元/人?学年；英语、俄语专业5000元/人?学年；其他专业4000元/人?学年。
　　2011年的收费标准将按山东省物价局、山东省财政厅的批复收取。
　　主持人：请问杨老师学校针对奖、贷、助等助学政策是怎么设置的？
　　杨爱民：好的，学校对贫困学生非常重视，为解除其后顾之忧，学校通过“奖、勤、贷、助、补、减、免”等“七位一体，合力助学”的激励保障机制，开辟助学“绿色通道”，确保不让一个学生因为家庭经济困难而辍学。其中“奖”是指国家、学校、企事业单位、个人设立的奖学金；“勤”是指勤工助学金；“贷”是指国家助学贷款和学校助学贷款；“助”是指国家助学金和企业助学金；“补”是指学校设立的贫困生补助金；“减、免”是指受“国家西部开发工程”资助的学生享有减、免学费的待遇。
　　每年学校通过各种方式奖励学生，包括国家奖学金、学校奖学金、企事业单位和个人奖助学金、赴西部奖学金等，约95%以上的大学生可获得各种奖学金。
　　主持人：请杨老师谈一下学校的热门专业和优势专业有哪些？
　　杨爱民：2010年我校有14个热门专业：资源勘查工程、勘查技术与工程、地质学、石油工程、船舶与海洋工程、化学工程与工艺、应用化学、环境工程、机械设计制造及其自动化、过程装备与控制工程、安全工程、电子信息工程、电气工程及其自动化、油气储运工程等14个理工类热门专业。
　　石油工程、油气储运工程专业在中国大学本科专业排名中名列第一，优势突出。此外，我校化学化工类、机械类专业、电子信息类专业优势也很明显。
　　主持人：最后谈一下咱们学校的就业情况，都知道上大学最终还是希望未来有个好的出路，毕业之后很多人都选择就业，那么贵校的就业情况如何？在就业工作指导方面都采取了哪些措施？
　　杨爱民：自1995年实行大学毕业生双向选择以来，我校连续16年毕业生一次就业率在90%以上。在全国高校中名列前茅。2001年获教育部颁发的“全国普通高等学校毕业生就业工作先进集体”荣誉称号，2004年获国务院颁发的“全国就业先进工作单位”称号，2007年获山东省人事厅、山东省教育厅“全省高校毕业生就业工作先进集体”称号。
　　学校历来重视毕业生就业工作，每年组织5次左右大型毕业生就业双选招聘会和几百次中小型招聘会，为毕业生提供广阔的就业空间。中石油、中石化、中海油、中华以及北京、上海、青岛、深圳等全国大中城市的800多家单位纷纷前来，为毕业生提供了广阔的就业空间。
　　主持人：为方便广大考生及家长进行咨询，最后请您公布下学校招生办的联方式。
　　杨爱民：想报考我校的考生可以与我校招生办公室联系，招生办公室电话：0532-86981305；咨询热线电话：0532-86983085、86983086、86983087、86983088、86983089传真：0546-8392482、0532-86981305；E-mail ：upzsb@upc.edu.cn；网址 ：http://zhaosheng.hdpu.edu.cn。

