考生必读：高考期间如何应对突发状况
　　(记者肖丽琼 通讯员沈考)离高考(微博)不到10天了，近日有不少家长询问，孩子的身份证突然遗失该怎么办？考试时突然晕倒怎么办？记者就考前和考试时可能发生的突发情况，向省考试部门咨询相关应对措施。
　　两证遗失也可考试
　　考试期间，考生如遗忘身份证或准考证，监考员先查验证件，并用考场座次表与考生本人核对，如相貌相符，可让考生参加考试，做好记录后报告主考。在下场考试前，身份证遗忘的考生须持有效的身份证明(居民身份证、派出所出具的带考生照片并加盖骑缝章的身份证明)送到考点办公室查验无误后，考试方才有效；准考证遗忘的考生，在下场考试前将准考证或继续考试的申请到县(市、区)教育考试机构加盖公章后送到考点，方可继续参加考试。
　　身份证和准考证均遗忘了的考生，按准考证遗忘处理，并在下场考试前将有效身份证件送考点查验。
　　遇堵车可出示准考证求助
　　考试前一天，考生应先到考点看看考场，熟悉考试环境，计算到达考场的时间。考试当天出发时间要留有余地。遇有交通堵塞，可出示准考证求得交通部门和交通警察的帮助。
　　考场上不适可举手示意
　　考试期间考生患病、遇交通事故或因体育运动受伤时，如能坚持可尽最大努力参加考试；如感觉无法坚持，家长和老师可劝其放弃。
　　考场上临时不舒服如呕吐、腹泻、晕厥、抽筋等时，考生应举手示意监考员。一般情况下考生在监考员陪同下临时离开考场，由医务人员进行紧急处理。如身体允许，考生可继续应考，但考试时间不延长。不能坚持考试视为放弃本科目的考试。
　　考前5分钟查看试卷
　　根据考场规则，开考前考生有5分钟时间检查自己的试卷及答题卡是否符合要求，考生应利用这段时间看清监考员在黑板上写明的试卷的页数和大题数，仔细检查是否有缺页、漏印或字迹不清等现象。如遇此类情况，应及时举手向监考员报告，由监考员查验并负责解决。开考后原则上不更换答题卡和试卷，如考生坚持要求更换答题卡和试卷，其考试时间不能延长。

