高考提醒：兜售答案及内部指标都是骗局
　　考前，宣称能拿到考试答案；录取时，宣称能拿到“内部指标”“小计划”……招生考试期间，一些不法分子可能会趁机从事诈骗活动，省招办提醒考生家长不要轻信，发现招考诈骗行为可打电话0371-68101612举报。
　　有家长反映，一些网站上，有人发帖称考前就能拿到高考(微博)答案，考生只要付钱就能得到。
　　对此，省招办表示，普通高校招生考试是国家选拔培养人才的重要途径，是政府行为，有严格的管理程序和组织纪律。考试结束前，高考试题、答案属国家绝密级材料。
　　所谓在考前和考试期间能直接或通过网络、手机短信等形式提供考题和答案的，均为诈骗行为，省招办提醒广大考生及家长切莫轻信上当。
　　通过制作假身份证、假准考证代考的，属于严重的违法违规行为，要坚决予以打击。
　　招生录取期间，有不法分子宣称，可能弄到内部指标或有“小计划”。
　　这都是骗人的，根据教育部规定，普通高校在豫招生计划均在省招办编制的招生专业目录中向社会公布，未经省招办公布的招生计划，不能招生。
　　高校招生计划的调整，包括录取期间增加的招生计划，均由高校与省招办在网上进行，并严格按程序办理有关手续。高校增加招生计划，按照考生志愿和分数顺序投档，不降低标准指名录取学生，不向考生乱收费。
　　国家严禁任何形式的体制外招生，所谓的“小计划”、“内部指标”和花钱买指标或不经省招办办手续可降分录取的许诺，都是欺骗行为。
　　另外，常规录取结束后，高校本科层次招生一律不补录或换录。凡在全省常规录取结束后收到通知书的，要认真鉴别，发现贩卖、购买录取通知书的，要及时向有关部门举报。

