广东高考加分项目拟大幅减少 方案月内出台(图)
　　南都讯 南方日报记者 雷雨 通讯员粤教宣 继广东中考取消包括奥数在内的竞赛加分后，广东高考(微博)也将全面与竞赛加分脱钩。昨日，省教育厅厅长罗伟其接受采访时首次公开透露，广东版高考加分政策最快将于本月内出台，“总的原则是，广东高考的加分政策将大幅度减少加分项目，大幅度减少加分的分值，更趋于公平”。
　　加分项目和分值将大幅减少
　　对于社会高度关注的“奥数热”、高考加分调整等问题，罗伟其透露了广东高考加分调整方案的最新进展。据悉，广东版高考加分调整方案已获广东省招生委员会通过，目前正在教育部审批之中，预计最快本月内出台。广东高考加分政策总的原则是，将大幅度减少加分项目，大幅度减少加分的分值，使高考更趋于公平。
　　不过，罗伟其表示，出于公平考虑，广东版的高考加分方案将与教育部等5部委去年出台的清理奥赛加分政策一致，设有3年“缓冲期”，即新政将从今年秋季进入高一的学生开始适用，到2014年高考时，才会真正发挥效力，目前的高中在校学生将不受影响。
　　“现在教育的功利化比较严重，不仅是奥数，很多竞赛和学科竞赛，甚至各种音乐美术考试都与升学、奖励挂钩。最严重的是，参加作文竞赛也可以加分。”罗伟其表示，去年省教育厅出台《关于进一步规范义务教育办学行为推进素质教育的若干意见》，其目的是去除教育的功利化色彩，回归教育之本。
　　如何审查民校联考试题？
　　前日，在接受记者专访时，省教育厅副厅长朱超华透露，为引导奥数“去功利化”和减轻小学生负担，我省将对“小升初”民校联考试题进行审查，这引起了众多广州教育人士的热议。
　　“这(审查试题)本身是个难以解决的问题，首先奥数并不是数学的一个分支，在知识上没有界限和标准。有些题目，一看就知道是竞赛才出现，但知识有连贯性，有些题目仅仅是在所学基础上再拐个弯就变成难题，如何辨别？”肖明良表示。
　　“如果对试题审查，是考试前审查，还是考试后审查，这很难回答。”一位不愿具名的教育资深人士表示，民校联考是否出奥数题，取决于命题人的指导思想。国家《民办教育促进法》规定，民办学校有选拔学生的权力，既然“小升初”民校联考以选拔为目的，就应该对考生一视同仁，而不应出超纲题目。
　　不过这位教育专家也认为，包括奥数在内的学科竞赛对于选拔人才有一定作用，如果取消与升学考试挂钩，可能会对选拔优秀人才有一定影响。但是，也会减轻小学生过重的学习负担，综合衡量，还是利大于弊。
　　声音
　　中考取消加分
　　奥数才子“伤不起”
　　对于中考取消加分的新政策，真正对奥数感兴趣的孩子感到更多的是失望。网友“for-ever星”是一名广州的初三在读学生，从小对数学感兴趣的他，奥数多次获奖。昨日上午，他在天涯论坛广东版发帖质疑：在众多加分项目中单单取消奥数是否有失公平？“现在推荐生加的分比奥数还要多？音乐、美术、体育运动的特长生都能加分，怎么就没人说有家长逼着孩子学而将他们的加分取消呢？我们这些擅长数学的也只能是有苦难言啊！”
　　学了6年多奥数的黄同学在接受记者采访时认为，奥数也有存在的理由，它培养了学生的创新思维、运算能力、逻辑思维能力和空间想象能力，不少孩子也能在其中获得思维的快乐。“错的不是奥数，错的是人们把它当成了一种工具，这是成年人们思想意识的问题，对于真心喜欢奥数的孩子来说，取消对它的加分是否也是对兴趣的扼杀呢？”(南方日报记者：蒋哲 实习生：高金花)

