2011年高考作文题目预测 热点话题受青睐
　　高考(微博)，这个牵动着亿万考生和家长的心的考试，马上就要到了！一些毕业班的老师和培训机构也打响“押题”大战，纷纷猜想高考的各科题目，而高考作文更是牵动人心。
　　今年高考作文怎么考，考什么？这是许多高三学生和家长不断思考的。即日起，本报启动“高考作文猜想热线”，无论你是专家、学者还是普通市民都可开动大脑，展开我们的高考作文大猜想，说出你所猜测的高考作文题目。 
　　猜想一>>  新材料作文的可能性比较大
　　长春一中高三语文备课组组长隋老师告诉记者：“按照近几年的高考作文分析，今年出‘新材料’作文的可能性比较大，它和传统材料作文一样都要求考生阅读材料然后作文，但是，允许考生自选角度立意，文体不作统一要求，体现更大的开放性与选择性，是高考作文的命题的热点之一。”
　　新材料作文能否写好，根据材料立意是关键。“学生在审读材料时必须认真仔细，把材料内容和作者思想倾向抓住。新材料作文的行文思路，必须把握两个要点：一是起点是材料，二是落点是生活。”隋老师说，从近几年的高考作文题目来看，话题作文渐渐淡出了大家的视野，去年高考18个省的考卷，只有一个省份的作文是话题作文。而我省近几年的考卷来看，偏向于测试考生的阅读能力和分析概括能力，从这个角度看，出新材料作文的可能性是非常大的。
　　猜想二>>  高考作文“热点”话题或受“青睐”
　　“草根”英雄、微博“打拐”、日本地震、双汇“瘦肉精”、“药家鑫”事件、高晓松醉驾，这些炙手可热的话题中，哪个会成为今年高考作文中的热点？据长春市六中王老师介绍，2010年全国高考作文试题，主要是沿着关注社会、关注生活、关注自然、关注自我成长的命题趋向，今年高考语文作文题目也将会朝着这个大方向前进。
　　“今年的话题很多，从‘草根’上春晚、微博‘打拐’、日本地震到建党90周年，都有可能成为作文中的热点，总结起来主要分三种类型，第一种是“草根”英雄，在平凡人物的不平凡事迹，比如“断臂钢琴师”刘伟。第二种是关注慈善，世界首富比尔·盖茨提倡“裸捐”震惊全球。第三种是人性良知、社会道德，这里面包括日本地震、“药家鑫”事件、食品安全等。由于考生社会阅历较浅，可以多关注媒体对热点的评论，吸取正面的观点。
　　>>  拨打960011  一起猜想2011年高考作文
　　一年一度的高考即将到来，每年的高考话题又要摆在大众面前，而高考作文往往成为大家讨论焦点。开考前，各个老师挖心掏肺、各位专家呕心沥血、各种试题铺天盖地……您觉得今年的高考作文更加倾向于什么？什么话题最受“青睐”？即日起，本报启动960011“高考作文猜想热线”，邀您与我们一起探讨哪些是今年高考作文的热门话题，展开新一轮的高考作文大猜想。来吧，说出您心中的高考作文命题或者题目吧。(记者 郭美佳  贺珊珊)

