河南2068名高考生获自主招生资格
　　今年，全省共有2068名考生取得了自主招生资格，听起来很多，其实自主招生的通过率并不是很高。
　　昨天，省招办公布了2011年具有高校自主选拔录取资格的考生名单，其中获取清华自主招生资格的有60人，获得北大自主招生资格的有72人。
　　2068名考生
　　获得自主招生资格
　　全国80所高校，可进行自主招生。
　　据统计，今年通过教育部批准在我省进行自主招生选拔的省外高等院校共有74所，这些院校多是“985”、“211”重点院校，其中包括清华、北大等国内一流高等学府。
　　从公布的名单看，今年在我省通过自主招生选拔考生的高校共有74所，全省共有2068名考生取得了自主招生资格。
　　自主招生选拔由高校自行组织，一般由笔试、面试两部分组成。这些通过测试的考生，必须参加高考(微博)，在高考录取时可获得5~40分不等的加分优惠。
　　据了解，今年，我省通过清华大学自主招生测试的考生60人，通过北京大学自主招生测试的考生72人，中国人民大学26人、复旦大学(微博)17人、南开大学(微博)22人、中山大学(微博)26人、武汉大学(微博)44人、浙江大学(微博)21人。
　　“自主招生通过率并不高” 
　　2068名考生获得自主招生资格，这听起来很多，不过报考的人数也很多。
　　自主招生报考时，一省级示范性高中的年级长说，如果不限制，报名参加的学生会非常多。
　　有些家长认为，自主招生就是个大蛋糕，“说不定撞上了，也能分一块”。抱这种心态的人很多，不过其中很大一部分考生当了“炮灰”。
　　今年，到底有多少考生报名参加了高校的自主招生考试？尽管省招办没有统计，不过，今年“北约”和“华约”自主招生在河南设了考场，我省参加“华约”笔试的考生有 2579名，参加“北约”笔试的考生有近1800人。
　　“华约”成员共有7校，参加“华约”自主招生测试的考生每人可报两所学校。据统计，河南考生中通过获得“华约”7校自主招生资格的考生共242人，其中清华60人，西安交大67人，上海交大、中国科技大学和中国人民大学各26人，浙江大学21人，南京大学(微博)16人。
　　假如每个考生只报一所学校，参加“华约”测试的考生中有不到9.4%的考生获得资格，淘汰率仍然很高。
　　“自主招生的录取率并不高。”省实验中学高三年级长李功毅曾说过，报名学生中能通过资格审查的估计不到1/3，最后真正能起到作用的估计连5%都不到。
　　他提醒考生，没获取资格的也别气馁，高考还有机会；获得资格的考生还要继续加油，最终能不能被录取还要看高考成绩。
　　小升初
　　报名
　　郑州小升初特长生6月3日开始报名
　　6月3日，郑州市区小学应届毕业生升初中体音美特长生开始报名。
　　小升初特长生报名必须具备郑州市区常住户口，是学校体育、音乐、美术活动骨干并持有区教体局体卫艺科证明；或曾参加区级以上教育行政部门举办的体育、音乐、美术活动并获奖(持有证书)。
　　考生报名时需携带本人郑州市区常住户口本、近期同底版2寸免冠彩色照片1张(同登记表照片)及《2011年特色学校(班)、体育传统项目学校报名登记表》(可从郑州教育信息网通知公告栏下载)、体音美特长生相关证明材料。
　　报名地点：郑州市回民中学体育馆(城北路4号)，6月3日上午9：00~12：00，下午3：00~6：00。
　　初试
　　6月10日，小升初考生统一初试
　　与中招特长生报名程序一样，今年小升初的报名程序也较往年有所变化。
　　今年，考生需要先参加市中招办统一组织的专业初试，初试合格后凭中招办统一发放的专业合格证再参加由招生学校组织的专业复试。 
　　也就是说，考生先到郑州市回民中学报名，进行资格审查、上报登记表，届时，学生可以根据自己所学专业与程度选择报考的学校。
　　资格审查合格后，6月10日，参加由郑州教育行政部门组织的初试，体育专业的测试地点为郑州市回民中学；音乐专业测试地点在郑州102中学；美术专业测试在郑州106中学。
　　初试合格后，6月19日参加由招生学校组织的专业复试，最后，由中招办根据考生专业成绩进行择优录取，凡专业初试、复试成绩均合格的考生名单将于6月27日至7月1日在郑州教育信息网进行公示。
　　这样调整，使考生由原先的只能报考一所特长生学校变为可以报考多所特长生学校，增加了学生选择学校的数量。
　　提醒
　　小升初特长生招生原则上不允许跨区 
　　今年，郑州市区小学应届毕业生升初中体音美特长生原则上不允许跨区招生，如果本区无相对应的体音美特色班、体育传统项目学校，可就近跨区选择招生学校。
　　参加郑州中招办体艺组组织的专业初试，成绩不合格的特长生或体育尖子生，各招生学校不得以“特色学校(班)和体育传统项目学校”名义录取，违反有关招生政策的，将取消该校下一年“特色学校(班)和体育传统项目学校”的招生资格。
　　各校小升初特长生招生名额
　　二七区各校体育类招生名额
　　郑州2中招田径、男篮、男足30人。
　　郑州4中招乒乓球、女篮15人。
　　郑州44中招男篮、武术8人。
　　郑州102中学招田径、男排15人。
　　郑州106中学招男排、男篮10人。
　　郑州82中招男女足球、男女篮24人。
　　管城区各校体育类招生名额
　　郑州3中招男女篮12人。
　　郑州扶轮外语学校招乒乓球、田径15人。
　　郑州5中招田径10人。
　　金水区各校体育招生名额
　　河南省实验中学招田径、男篮、男足30人。
　　郑州回民中学招田径、乒乓球、航模24人。
　　郑州7中招田径、男排、女篮、航模32人。
　　郑州8中招田径、男女篮、航模32人。
　　郑州34中招田径10人。
　　郑州47中招田径、男女足22人。
　　郑州61中招毽球8人。
　　郑州103中学招手球10人。
　　郑州26中招航模10人。
　　郑州31中招田径、女足18人。
　　中原区各校体育招生名额
　　郑州16中招毽球、男足12人。
　　郑州19中招男女篮、田径22人。
　　郑州51中招田径、男篮、乒乓球22人。
　　郑州外国语中学招女排8人。
　　郑州73中招女排8人。
　　惠济区各校体育招生名额
　　惠济1中招田径10人。
　　惠济79中招田径10人。
　　音乐、美术类面向郑州市区招生名额
　　郑州4中雪域艺术团招民乐专业生30人。
　　郑州回民中学管弦乐团招管弦乐(民乐)专业生45人。
　　郑州外国语中学管弦乐团招管弦乐45人。
　　郑州102中学舞蹈团招舞蹈(体育舞蹈)45人。
　　郑州102中学招音乐、美术各45人，共90人。
　　郑州106中学招美术专业生80人。
　　郑州2中招管乐生45人。

