郑州大学一本计划招8000人 三专业自主招生
　　今年，郑州大学一本计划招生8000人，其中4900个名额留给河南考生。另外，今年郑大首次实行自主招生，德语、建筑学和人文科学试验班(国学方向)三个专业面向全省选拔有学科特长和潜质的优秀学生，通过测试者录取时最多可享受30分的加分。
　　计划
　　一本计划招8000人 六成以上投在省内
　　今年，郑州大学的招生规模与2010年基本持平，博士和硕士研究生计划招生3900人，本科一批计划招生8000人。
　　其中，省内提前批和本科一批招生计划4900余人，在河南省重点批次的招生总量中占了相当大的比例，给更多的河南考生提供了一个进入“211工程”大学学习深造的机会。
　　据郑州大学招办主任刘建华介绍，今年郑州大学新增了物理学、数学与应用数学两个本硕连读专业。
　　今年，郑州大学首次实行专业志愿分数级差的录取原则。专业级差是将志愿优先和分数优先相结合的一种方式，分数优先易导致考生的志愿满足率低，将两者结合起来既可保护高分考生的利益，又能提高考(微博)生的专业志愿满足率 。
　　自主招生
　　三个专业实行自主招生 面向全省共招收60人
　　今年，我省郑州大学和河南大学两所高校首次实行自主招生，采用以统一考试录取为主，与多元化考试评价和多样化选拔录取相结合的录取新机制，选拔在某方面有特长的优秀学生。
　　今年，郑州大学打算在河南省内对德语、建筑学和人文科学试验班(国学方向)三个专业实行自主招生，选拔有学科特长和潜质、综合素质高的优秀人才。
　　刘建华说，郑州大学根据中原经济区建设需要和河南历史文化特色，选定了这三个在国内高校排名位居前列的专业开展自主选拔招生。
　　其中，德语专业招收20人，学制4年，该专业的教学质量、考研(微博)录取率、就业层次、出国深造机会等指标，在全国高校同专业中位居前列。
　　建筑学专业招收20人，学制5年，该专业是河南省特色专业建设点， 1999年首次通过全国高校建筑学本科专业教育评估，就业前景好，在全国高校同专业中位居前列。
　　人文科学实验班(国学方向)招收20人，学制6年(本硕连读)，该专业方向隶属于郑州大学嵩阳书院，由9个博士点作支撑，实力雄厚，特色鲜明。
　　报名考生经过郑州大学审查后，将于6月16日公布进入笔试考生名单， 6月18日进行笔试，然后再根据笔试成绩来确定进入面试考生名单，6月19日面试。
　　郑州大学将根据笔试和面试成绩之和来确定自主选拔考试合格考生名单。
　　如果考生、家长想了解更多关于自主招生的相关信息，可登录郑州大学招生网，详见《郑州大学2011年自主选拔招生简章》。

