高考孩子饮食 请注意八大原则
　　高考(微博)在即，给孩子吃什么、怎么吃，成了家长最头疼的事。本报联系了两位营养专家，专门给家长说说这高考饮食的事。
　　营养篇
　　别总大鱼大肉
　　适当吃点粗粮
　　长春市营养学会 刘芳
　　规则一：顺口
　　“孩子，吃点鱼，这个大补。”昨天，长春市民张安女士忙了一上午，特意给要高考的儿子做了条鱼。可是从不爱吃鱼的儿子并不领情，一扭头，走了。 
　　刘芳：由于学习紧张，加上天气炎热，心理压力大等原因，多数考生的食欲下降，产生厌食感。这个时候，家长应参照平时的饮食习惯，尽量选择孩子爱吃的食物。
　　规则二：均衡 
　　要高考了，李女士皱起了眉头，“给孩子吃点啥好呢？我总寻思着整点有营养的，鱼啊，肉啊，可是我看他也不爱吃啊。”
　　刘芳：这事许多家长都头疼。考生要吃得杂一些，以保证营养供应均衡。
　　首先说主食，要适量选择一些粗杂粮，如糙米、小米、高粱米、红豆等。这类食物含有丰富的维生素B1和膳食纤维，对增进食欲能起到很好的作用。另一方面，还可以帮助大脑利用血糖产生能量，更好地工作。 
　　辅食上，要吃新鲜的蔬菜、水果。蔬菜、水果中含有丰富的维生素C、矿物质和膳食纤维，维生素C既可促进铁在体内的吸收，更重要的一点，它还可增加脑组织对氧的利用。
　　规则三：营养
　　最近，不少读者打来电话，说家里考生的身体有点撑不住了。一位家长说：“我儿子明显比前一阵子瘦了，我担心把他累坏了，在饮食方面怎么调节呢？”
　　刘芳：考生复习会很累，所以在饮食上要保证吃好，食材都要选择优质蛋白质食物：如鱼虾、羊肉、猪肉、兔肉，鸡蛋、牛奶等，这些食物不但含有丰富的优质蛋白质，还富含钙、铁、维生素A、维生素B2和维生素D。 
　　规则四：补脑
　　“总这么高强度学习，会不会把脑子累坏了？”刘先生的女儿没日没夜地学，他想问问，什么食物可以补脑呢？
　　刘芳：高考前期，由于学习节奏较快，大脑对氧和某些营养素的需求比平时增多。在饮食上要选用一些补脑的食物，如核桃等干果。另外，脑力活动还需要大量的蛋白质，需要补充豆制品等富含蛋白质的食物。
　　规则五：干净
　　“我家孩子的饭菜都是我来做，越到高考前我就越担心，别吃坏肚子，那就糟了。”一位读者想就这方面问问专家。
　　刘芳：高考时天气相对较热，利于致病微生物的繁殖，卫生问题不容忽视。 
　　食材在买来后，要进行充分洗涤，储存过程要注意生、熟分开。食物放入冰箱并不等于进了“保险箱”，剩菜剩饭及存放时间较长的熟食品，吃前一定要彻底加热灭菌。
　　规则六：慎补
　　考生赵同学说，她的妈妈那天把她乐坏了，“买回一只甲鱼，说是要给我补补，我都从来没吃过，能行吗？”
　　刘芳：有些家长买来甲鱼、人参，想给孩子“充足电”。可是夏天容易上火，此时再“大补”常会引起流鼻血、头疼等不良反应。
　　此外，一般补品都有兴奋作用，会导致考生心慌。如果一定要给考生进补，可选择大枣、桂圆等性质温和的补品，千万不能猛补、乱补、恶补。
　　规则七：适量
　　“我女儿累，吃饭时我和她爸不停地给她夹菜。可是，我们又担心孩子吃得太饱，影响到身体。”读者周女士很矛盾。
　　刘芳：考生可采用少食多餐的方法进食，最好不要一次吃得过饱。吃得过饱，会加重消化道负担，使身体内血液都流到消化系统中，无法保证大脑的血液供应。因此，只要吃七八成饱就成。
　　规则八：慎饮
　　一位考生家长对孩子的饮食有另一个担心，“每天晚上，孩子自己在屋里学习，喜欢喝咖啡提神。我上网看了，说多喝这东西对身体并没有好处，又不知道怎么和孩子说。”
　　刘芳：考生最好不要喝特别浓的咖啡和茶，尤其是晚饭以后，建议不要喝咖啡。喝咖啡起到兴奋作用，不容易入睡。另外，咖啡虽然能暂时提神，但会加速消耗维生素B族，发生神经衰弱综合征。
　　考生每天要保证1500毫升至2000毫升的水分摄入量，充足的水分可确保血液循环顺畅，这样大脑所需的氧才能得到及时供应。 
　　早餐篇
　　早餐篇
　　不吃早餐
　　影响注意力
　　吉林省营养学会 迟笑阳
　　对于考生的饮食，迟笑阳认为最重要的是早餐：“早餐是黄金一餐，必须得吃！”
　　“我家的孩子马上就要高考了，可他从来不吃早餐，看他疲惫的样子，真让人心疼。”长春市民张欣女士说。
　　迟笑阳：现在相当多的考生为了图方便节省时间，不吃或随便吃一点早餐。上午是一天学习的重要时段，如果不吃或吃得不够，会直接干扰大脑的正常工作。早餐质量如果不能保证，对学习成绩有明显负面影响，容易出现注意力分散、思维迟钝、易疲劳等反应。 
　　有家长打来电话说：“天天就是粥啊、咸菜的，也不知道怎样搭配更科学。”
　　迟笑阳：理想的备考早餐应由主食和辅食搭配组成。如肉松面包加牛奶、麦片粥加鸡蛋馒头、肉粥加蛋糕、肠粉加豆浆等。
　　■推荐食谱
　　清蒸鲈鱼
　　功效：增强记忆，消除因熬夜产生的身体缺氧状态。
　　材料：鲈鱼1尾，葱2根，生姜3片，盐少许，酒少许，切片人参3钱。
　　做法：鲈鱼洗净，清除内脏，将人参片置入鱼腹内；加入适量的盐和酒腌渍20分钟；葱切段，生姜切丝置入盘中；放入锅中蒸15~20分钟。
　　桂圆百合汤
　　功效：增进食欲、助消化，保护视力，提升记忆力。
　　材料：桂圆肉3钱，百合2钱，红枣5粒，人参片1钱。  
　　做法：上述材料用6碗水煮40分钟，剩至2碗水。  
　　用法：以上材料为一日分量，可分2~3次服用完。(记者 杨益)

