广东高考各科提前30分钟入场 首设“安检”(图)
　　今年高考(微博)，我省将启动史上“最牛”防作弊措施，不仅首次设立“安检”，还加设金属探测仪，防止“大头虾”考生带手机进考场。昨天上午，笔者随广州市高考局际联席会议单位负责人，检查广州市部分高考考场的准备工作。据悉，今年广州每间试室将配备一台金属探测仪，每名考生检查一次只需6秒钟。此外，今年的入场时间有所提前，统一在各科考试开考前30分钟开放进场。
　　小贴士
　　今年广州市的高考“踩点”时间已经确定。6月6日下午3时—4时，考生、家长可前往市内各考场“踩点”。建议考生和家长踩点过程中最好先查清赴考的交通路线。
　　金属探测仪检查每人需6秒
　　根据省考试院的要求，今年广州考场的每个试室将配置一台金属探测仪，防止考生把手机带入试室。广州市招考办副主任戴秀文表示，金属探测仪的功能除了防舞弊以外，还可以避免“大头虾”考生误带手机进考场。据戴秀文表示，往年每年都有个别考生，由于粗心，在入试室前忘记把手机拿出，结果考试时突然电话响起，最后被判违纪。
　　金属探测仪是手持式，看上去与机场安检的类型相同。当金属探测仪扫过装有手机的口袋时，就会响起提示音。经过培训的老师上下扫描一遍，大约需6秒钟。为了让安检更加人性化，今年广州市的相关检查由女监考老师进行，以免引起尴尬。
　　由于高考入场时增加了金属探测仪检查，今年的考场开放时间也会相应提前，各科统一在开考前30分钟入场。而过去除了第一科语文提前30分钟入场外，其余都是考前25分进场。
　　考试指令30秒内到各考场
　　在广州一中考场和广雅中学考场，笔者见到了高考试卷保密室。据介绍，该校保密室采取了多重保密措施，除“两道门、两把钥匙”的双重保密外，还配有4个保密员及实时监控摄像头。6月7日当天清晨，高考首日的考卷才会从市招考办的保密室经安全押运车运送到考场。
　　在广雅中学，笔者看到该校的主考室和网上监考室、广播室“三位一体”，主考官坐在屏幕前就能同时监控多个试室内的情况。该系统与市招办的网上巡考系统互联互通，巡考人员可以远程巡考而不需进入试室，以免妨碍考生答题，而监控的视频记录将保留半年。
　　在演示过程中，相关负责人介绍了广州市自主研发的考务系统。假如考生身体不适、试卷印刷有问题等，学校将紧急启动流程：通过系统请示市招办，市招办若无法处理再继续上报省考试院；而广州市招办发布的任何指令，通过该电脑系统在30秒内就可以发布到所有考场，可确保各考场在相同时间收到，保证考试公平，比传统的电话通知更快捷。(南方日报记者：雷雨 通讯员：戴秀文)

