新疆高招咨询会 北大计划在疆招收44人
　　“由晨报和新疆教育科学研究所等单位联合举办的新疆高考(微博)志愿填报咨询会，北京大学一定要参加！”
　　6月1日，北大新疆招生组组长蒋朗朗教授在电话中表示，北大每年录取新疆那么多优秀考生，也与媒体的宣传密不可分的，多年来，晨报的报道让新疆更多的考生了解北京大学在新疆的招生信息，也让北大录取到了新疆更多的优秀考生，如在2010年录取中，北大在新疆包揽文科前三名，理科计划数14人，实际录取17人，扩招超过20%，提档线达到664分。
　　孙东东教授是北京大学原新疆招生组长，也是我国著名的高考问题专家，自1988年以来，参与北大招生工作已连续20多年，负责北大在疆招生也有10多年，孙东东教授在电话中说，现在作为北大新疆招生组成员，6月11日在乌鲁木齐八一中学举办的高考咨询会也一定会亲临现场为考生答疑释惑的。为了帮助新疆考生全面、直接地了解全国各高等院校的招生政策、专业优势和办学特色，搭建高校与考生、家长零距离交流互动的平台。
　　6月11日，自治区教育科学研究所、新华社、深圳广播电视集团、新疆大晨报股份公司、新浪网将联合举办新疆2011名校高考志愿填报咨询会。记者从组委会了解到，此次参展院校数量多、名校多，新疆大学、新疆医科大学、新疆农业大学(微博)、新疆财经大学、新疆师范大学等30余所区内高校参会，北京大学、清华大学、同济大学(微博)、中国人民大学、中国科技大学、上海海洋大学、南昌理工学院(微博)、北京师范大学(微博)——香港浸会大学(微博)联合国际学院、西安电子科技大学(微博)、西南师范大学育才学院、北京城市学院、海南大学三亚学院等内地普通高校和高职(专科)院校均在受邀之列。根据预估，将有近200所院校参展。
　　本次咨询会主办方为自治区教育科学研究所、新华社、深圳广播电视集团、新浪网。承办单位为自治区教育学会、新疆大晨报股份公司，协作媒体包括新疆经济报、亚心网、北疆晨报、巴音郭楞日报、阿克苏日报、阿勒泰日报等媒体。
　　咨询会举办时间：2011年6月11日11时至18时(北京时间)；
　　地点：乌鲁木齐八一中学。即日起，凡有意参展的院校或机构可报名参予。咨询电话：0991-8805054。此次咨询会为纯公益，不收费，欢迎考生、家长拨打本报热线电话0991-8801111预约报名。
　　院校介绍北大在疆计划招生44人
　　昨日，北大新疆招生组组长蒋朗朗教授在电话中告诉记者，今年，北大继续实行按大类招生政策。计划招生44人，包括文史类13人；理工类15人，;医学部10人、在民考汉6个计划中，有2个文科计划，这也是该校首次面向新疆招民考汉文科考生。
　　蒋朗朗教授表示，北大强调基础教育、淡化专业的理念。学生是按大类招生进入学校，二年级后学生可按自己的兴趣，再选择专业，如转专业、选修第二学位。
　　记者了解到，北大2010年在疆文科计划数12人，实际录取14人，扩招近20%，提档线为602分，包揽文科前三名，理科计划数14人，实际录取17人，扩招超过20%，提档线为664分，全疆高分考生六成以上选择了北大。
　　蒋朗朗教授表示，新疆考生虽身处西部边陲，但视野开阔，志向远大，朴实向学，具有坚忍不拔的毅力，是北大非常欢迎的优秀学子。从以往情况来看，新疆考生进入北大后，普遍表现优秀，后劲足，有良好的发展前景。他相信今年的考生进入北大后也一定会取得更好的成绩。
　　专访：北大今年在全国计划在2650人左右
　　昨日，记者就北大今年一些招生政策专访北大新疆招生组组长蒋朗朗教授
　　问：请您介绍下2011年北大的招生计划。答：从招生计划来讲，每年北大基本上稳定在2650人左右。当然如果生源比较优秀的话，可能会有适当的扩招。招生专业方面，北大艺术学院今年新增艺术学专业。对艺术理论研究比较感兴趣的学生，如果希望在一所综合性大学且具有浓厚氛围的学校深造，北京大学艺术学院的艺术学专业是非常有特色的一个好选择。
　　问：今年北大的招生政策有没有新的变化？答：北大的招生政策跟往年相比没有太大变化，总体还是保持稳定。专业级差在5分以内 提档不退档
　　问：今年北大的考试录取原则有没有新的变动？答：按照教育部要求的提档比例控制在120%之内。北京大学承诺只要学生在专业录取的时候服从调剂，而且政审和体检都合格，则提档不退档。专业级差方面，北京大学各个专业级差控制在5分以内，按照5、3、2、1的级差确定专业。
　　当然现在很多省份都实行考后出分报志愿，专业级差就体现得相对不是特别充分、不是特别重要。因为在这样的一些省份，考生知道自己的成绩和排名之后，各个省份都会有相应的北大招生组的老师到当地指导学生报考志愿，如果学生知道自己的排名，那只要和北大招生组的老师取得联系，老师就会帮助他判断是否可以报考北京大学，以及可能被哪些专业录取，因此级差就不显得那么特别的重要。对于考前报志愿的北京、上海两地以及新疆、黑龙江等考后估分报志愿的省份来讲，考生和家长还是需要关注一下关于专业级差的信息。
　　问：在学生选好自己所填报志愿的专业情况下，学校有没有设置辅修和双学位的政策？答：到现在为止，北京大学已经有20多个本科专业开设了双学位和辅修课程，有兴趣的学生都可以去选修。北京大学每年可以申请双学位和辅修的比例应该说也是非常高的。学校也鼓励同学们在学有余力的情况下去辅修或者读双学位。
　　问：学生在入校以后可不可以转系或者转专业？答：北大允许有不超过20%的学生可以提出转系转专业的申请，这个比例实际上是很高的，实际上每年也没有这么多学生会真正提出转系转专业。主要原因有：第一、我们在招生录取的时候，对考生的专业志愿尽量给予满足，把学生招到适合学生学习和培养的学院去。第二，进入大学以后，经过一两年的学习，原来觉得专业不理想的学生往往会发现自己所学的专业其实很有意思，自己也很适合学习这个专业，因此他不转了。当然每年也会有一部分的同学最终觉得原来所录取的专业可能不适合自己后会提出申请，这些同学经过接收院系的考核，绝大多数都能进入自己理想的学院。
　　问：学生提出转系、转专业有几次机会？答：在校的时候，大一下学期可以提出申请，也就是每年四五月份的时候都有一次申请的机会。有部分学生进入大二后也有机会提出申请，但最主要的还是在大一阶段。 　问，请您简单介绍一下北大的收费标准？答：收费是按照国家统一规定来实施的，现在学费是5000-5300元，绝大多数学院都是5000元/年，信息科学技术学院、生命科学学院、元培学院需要占用的教学资源更多一些，学费相对高一些，是5300元一年，住宿费1000元左右。
　　问：对于困难家庭学生北大有哪些资助政策？答：北大郑重承诺，绝不允许任何一个优秀的学生因为家庭经济困难而辍学，这是对北京大学对全社会的庄严承诺。具体措施上，北大也给学生提供了丰富的助学机会、勤工俭学的机会以及各种奖学金、助学金。从经济角度来讲，只要学生优秀，进入北京大学绝对不会因为经济的问题对学业造成干扰。
　　为了优秀学生努力向学，北大设立了新生奖学金：一等奖学金5万，二等奖学金2.5万，三等奖学金1万，这是四年期间的额度，这些奖学金主要用于奖励综合素质比较全面以及成绩优秀的学生，以帮助他们更好地完成在大学的学业。
　　问：针对少数民族的学生，北大有没有特殊的优惠政策？答：北大按照国家的要求，少数民族考生如果各省份有相应的加分，北京大学提档的时候都给予认可。另外，随着国家西部大开发战略的推进，以及对西部扶持力度的加大，北京大学在招生计划的投放上，我们也适度向中西部地区倾斜。去年我们在西藏实际录取的人数是招生计划数的一倍，在新疆地区录取的时候也进行了扩招。从总体来讲我们在中西部地区的招生计划，这几年保持稳中有升的趋势。
　　当然，对于偏远的农村地区和少数民族地区家庭经济困难的学生，我们也会加大支持的力度，如果遇有经济困难可以随时和北京大学相关招生组老师取得联系，学校会在第一时间做出安排。
　　地州媒体转载高考咨询会报道
　　6月11日将在乌鲁木齐八一中学召开高考志愿填报咨询会的消息，经晨报报道后地州媒体纷纷转载，许多考生家长见到报道后，准备届时到会咨询。昨日，北疆晨报、巴音郭楞日报、阿克苏日报、阿勒泰日报等媒体纷纷转载，以期让更多考生了解高考服务信息。巴音郭楞日报相关负责人表示，今年高考的新政策、新变化挺多，考生怎样把握这些变化，填报好志愿，是考生、家长的迫切需求。
　　转载高考咨询会的消息，也是希望更多的考生知道有这个机会，可与疆内外高校面对面咨询。石河子考生家长许军打来电话详细咨询了高考咨询会的相关情况，得知有北大、清华、新疆大学等疆内外知名院校参加时，表示一定不会错过这次机会，他告诉记者，近几个月自己为了孩子填报志愿，已经与许多高校通过电话和网络联系过，但肯定没有当面咨询的好。昌吉市一所中学负责人表示，高考咨询会对广大考生和家长来说非常重要，6月11日这天，学校将会组团参加高考咨询会的。(记者 沈祖啸)

