白山名师解析冲刺秘诀 英语还能提高15分 
　　英语>>
　　王长青 白山市抚松县第一中学英语组长，高三英语备课组组长，中学高级教师，教龄24年，参加国家级公开课获一等奖。
　　最后几天仍有15分提升空间
　　白山市抚松县第一中学高三英语备课组组长王长青表示，在所有考试科目中，英语考试分值小，最具稳定性：只要考生有一定的水平，最不容易发生考试失常的状况。同理，对于成绩低的同学，在高考(微博)的最后几天，只要稍加用心，单选提高3分，完形填空提高3分，改错提高3分，作文提高3分，再乘1.17，提高近15分不成问题。
　　合理安排做题时间
　　1.单项填空部分有10分钟足够了。加上改错10分钟和写作所需的30分钟，一共50分钟，占了考试时间的近一半。2.剩下的70分钟，去除听力考试占用的20分钟，还有50分钟，有6篇文章要对付。如果完形填空需要20分钟，则5篇阅读文章每篇所需时间不能超过7到8分钟。3.总有文章比较难，需要更多的时间。这样的文章不妨留到最后解决。
　　单项填空记住“四要”
　　要快：时间有限，不可恋战。要准：注意情景交际题，注意语境，每个词都要关注。要灵活：复杂句型要简化，简单句子要还原。 临考前要每天浏览错题集，好题集和老师下发的考前浏览。不妨考前看一遍语法规则。
　　阅读题需要注意四点
　　1.应该先看问题，然后再读文章，特别是文章特别长而问题又很少的；2.细读第一段，把握作者写作意图，画出每段第一句，既可警示自己不偏离主旨，也可以对文章的理解有所启发；3.必须在文章中找到回答问题的依据，切不可想当然，凭想象来回答问题；4.可能遇到一篇或者两篇很难的文章，需要耗费大量的时间，发现这种可能之后，要果断暂缓做题。先做其它比较容易的题目。
　　作文高分五要素
　　1.一定要仔细读题(包括图画)，还有具体的要求，切记审清作文应用的时态，避免因时态的错误严重扣分；2.一定打草稿。卷面规整，洁净；3.开门见山，直奔主题，内容写全，但不可?嗦；4.要分段，有头有尾；5.用规范、简单的语言表达，是很明智的选择。
　　最有可能考的10道写作题
　　1.应用文(感谢信)：感恩教育；2.应用文(自荐信)：申请加入……或2012伦敦奥运会志愿者；3.应用文(给编辑写信)：描述调查活动结果；4.应用文(演讲稿)：食品安全、合作分享；5.说明文加议论：图表描述加个人评论；6.应用文(演讲稿)：图画作文，告别一次性筷子、水污染、今昔对比；7.记叙文：一次野外生存训练、一篇日记；8.议论文：对自主招生或校长实名推荐“资格”的看法；9.议论文：对“创建平安校园”的建议、该不该使用核电站？10.任务性写作：建设绿色校园征文。
　　物理>>
　　王来善 白山市抚松县第一中学物理教研组组长，高级教师，年级副主任。辅导的学生多次获得全国中学生物理竞赛吉林赛区二等奖。
　　重新扫视错题 避免再次出错
　　白山市抚松县第一中学物理老师王来善表示，今年是新课程标准高考的第二年，在今年的高考物理科目的复习中，把握高考复习的方向非常重要。
　　减少盲目性思维
　　行之有效的思维方法能够正确理解题意、领会出题者的意图、确定正确的解题方向，减少思维的盲目性，提高解决问题的成功率和效率。例如：电阻的定义是电压除电流，因此测电阻首先用伏安法，其它的方法都是在电表量程不合适时采用的方法，用这种思维来设计电路就能找到解题方向。再比如，电子在电场和磁场中为什么要忽略重力(可不是忽略质量)，这些既用到了学科思想，又体现了对知识掌握的程度，提高了学生的审题能力。
　　进行纠错练习
　　在高考的最后几天复习时间里，应持续进行纠错练习，因为只有改错才能取得高分，学生通过总结反思把错题记录到一个本子上，临近高考的时候，把犯过的错误再重新集中扫视一遍，以最佳状态做好防范，避免再次出错。
　　化学>>
　　郭建敏 白山市抚松县第一中学高三化学备课组组长，高级教师。23年教龄，获得过白山市教学能手、十杰教师等光荣称号。
　　冲刺阶段注重“三个回归”
　　白山市抚松县第一中学高三化学备课组组长郭建敏告诉考生，备考的最后阶段应重点巩固基础，强化记忆知识主干。另外，化学科目的备考心态调整很重要，要以平常心对待高考；合理定位，不搞攀比；考前适当练笔，保持应考状态。
　　实验是理综试题的重头戏
　　《考试大纲》和《考试说明》是高考命题的依据。高考最终落脚点是课本，复习中要认真研究两纲，提高复习的针对性和实效性。要重视教材、狠抓双基，从教材中提升知识，从习题中强化教材。课前两分钟热身组织学生大声朗读教材，熟读教材。
　　复习内容围绕化学主干知识展开。化学用语、基本概念和原理的复习在整个化学复习中起着奠基、支撑的重要作用，这部分不过关，后面的复习就会障碍重重。因此，要切实注意这一环节，讲究方法，注重实效。元素化合物知识是近几年高考加重的部分，知识点多，容易遗忘，强化记忆的重要手段是加强化学反应的记忆和方程式书写，要定时定量地默写，逐一过关。化学计算在近几年高考中基础性强、灵活性大，要抓住计算的核心内容——物质的量以及化学方程式的计算，加强基本的计算方法和基本技能的训练，尤其是一些最基本的数学方法在化学中的应用需要引起重视。对常见的化学计算方法如守恒法的应用、图解分析法等归纳为小专题强化训练。
　　关注“经典题”解析
　　一道“经典题”深层剖析、挖掘，从中总结出方法、规律，找出解题技巧，能够提高解题能力，达到事半功倍的效果。一道好题更应从以下几方面深化：第一，这道题怎么做？为什么要这样做？第二，还有哪些其他方法？该怎么做？第三，这道题考查的是哪些知识，题目怎样改？又怎样做？一道题从多方面思考，多种方法解答，其收效远超过单一方法的“题海战”。另外，应加强读题、审题训练，提高规范答题，加强语言表达能力。
　　语文>>
　　曾兆霞 白山市抚松县第一中学高三语文老师，教龄18年，白山市新秀教师，三八红旗手标兵，抚松县优秀班主任。
　　储备充足才能运用自如
　　白山市抚松县第一中学曾兆霞老师表示，这个阶段教师对学生的指导是很关键的。包括成绩较好的学生也说，现在不知道该干些什么。这个时候，教师可以引导学生回归高考试题，让学生做到心中有高考。明了高考试题的结构，把握各个题型的知识框架，做到储备充足。厚积才能薄发，储备充足，关键时刻才能运用自如。
　　采取有效方法适当“补救”
　　学生应清楚自己的薄弱环节所在，这样才可以有的放矢地查漏补缺。学生的学习状况是参差不齐的，教师要引导学生分析自己的学科实际情况，明确不足，采取有效的方法适当“补救”。写作上有欠缺的同学，可以指导他们重视思想、情感、素材等方面的储备。尤其要引导学生关注近些年连续在高考试题中出现的主流文题，像人与自然、人与社会等。
　　重视非智力因素
　　备考阶段，要特别重视学生的非智力因素问题。强化学生的审题意识，避免学生因审题失误而不必要失分。强化学生的“文面”意识，书写要工整，卷面要整洁。强化学生的“语境”意识，特别是理解文中重要的词语和句子一类问题的解答。类型题的答题方法指导，也是短时间内有效的增分方略。
　　从三个层面解答探究题
　　论述类文章阅读题要重视“阅读”和“比较”两个步骤。根据论述类文章的问题特点，从整体上把握文章的中心、结构、论证方法、作者的倾向等等。还要明察此类题的设题误区，像无中生有、张冠李戴、强加因果、以偏概全、混淆时间、答非所问、过于绝对、否定失当等几种类型，并依此将选项与文本相关内容进行比较。近几年高考还侧重考查学生的“探究”能力。解答探究题，基本可以从三个层面思考作答：从不同的角度和层面发掘文本反映的人生价值和时代精神；探讨作者的写作背景和写作意图；探究文本中的某些问题，提出自己的见解。(实习记者 时雪雯)

