评论：“不拘一格降人才”何时成常态
　　□雷泓霈
　　近日的两则新闻令人震撼。一则是美国移民(微博)执法局宣布，扩大科学、技术、工程、数学等领域外国学生在美延长实习期限的适用范围，今年新增了50个专业。另一则是重庆市复旦中学高三(3)班学生杨成兴的故事。在老师和同学眼中，杨成兴是一个顶尖聪明的学生，他曾获得过重庆市十佳中学生称号、重庆市科技创新市长奖提名和3项国家专利，复旦大学、四川大学等高校向他抛来橄榄枝：“你是个优秀的学生，高考(微博)上线我们就破格录取。”但杨成兴还是选择了重庆电子工程职业学院工商管理专业，他说：“因为这样我可以不参加高考！” 
　　处在科技顶端的美国，为了网络更多优秀人才，仍然不惜动用“延长实习范围”的做法，抢人才、挖人才，充分调动创新和创意活力，这和他们一向重视偏才怪才、尖端人才的思路是一脉相承的。对于人才，哪怕是偏才怪才，他们的重视不是说说，而是一直在做。在科技创新领域，美国一直领先于其他国家，谁能说，这与其人才战略没有关系？
　　我们也说重视优秀人才，特别是偏才怪才，可这种重视仍然有点虚。比如今天的杨成兴，单是那些发明和荣誉，他也是当之无愧的“小小发明家”。教育评价制度和高考录取制度，应该为这样的学生设置绿色通道。
　　但遗憾的是，按照现行的录取模式，就算是复旦大学(微博)降分录取他，他的成绩也必须突破所在省份的“一本线”。而这个成绩对于那些偏科严重的怪才们，根本就是一个奢侈。无奈，他选择了“工商管理专业”来圆自己的大学梦。他还是被评价制度遗弃了。
　　这就是目前的残酷现实，尽管社会热切呼唤个性人才、偏才怪才。可真的偏才出现的时候，我们却不得不按照常态化、程序化、陈旧化的评价方式来筛选他、规范他。无法超越现实录取制度，无法提供绿色通道。而且，这样做的时候，还有一个很堂皇的理由：“公平第一，坚守考试公正”等，将偏才们继续深造的机会断送了。
　　比如前段时间，19岁的陕西学子孙建坤凭借古汉语和历史专长，赢得了8名复旦大学教授的联名举荐，却因“搞不定”招生办一方图章，与这所知名学府失之交臂。人们对“另类人才”的赏识和认同，仍停留在“说起来轰轰烈烈，做起来毫无指望”的半休眠状态。
　　重视人才，不能光说，还要做。对偏才怪才们不再界墙高高，让创新人才、创意人才得到更多赏识，“不拘一格降人才”才能成为常态人才观。

