上海部分高考考点微调 考生提前踩点
　　记者 杨玉红
　　晚报讯 高考(微博)一天天临近，沪上部分区县陆续公布高考考点，记者昨天采访获悉，今年，部分区县的高考考点出现部分微调，考生需要利用三天端午小长假做好提前踩点工作。
　　近日，杨浦区的高考考生从该区的招生办网站上看到，该区今年高考设有7个考点。记者看到，该区不仅公布各个考点的地址，还公布了考点周边的公共交通线路。和往年不同的是，复旦附中已经不再是考点，新增设了同济一附中考点。该区招办老师介绍道，近年来，该区有学校陆续进行加固、校安工程，因此不能设考点；还有个别学校常年设高考考点，学校和老师表示工作压力相对较大，为此，高考考点也在条件符合的学校中“轮流”。这位招办老师表示，高考考点设置的基本要求是，将考点设置在硬件条件最好、交通相对比较方便的学校，为考生提供更周全的服务。
　　今年的高考在三天端午小长假后，很多区县将考点布置工作都安排在本周，便于考生在三天小长假内进行踩点。记者从长宁区获悉，该区今年有四个高考考点，本周五下班前，所有考点的考场布置工作结束，区内将进行统一检查。
　　专家提醒，今年高考紧接着端午小长假，给考生、家长踩点带来了很多便利。考生拿到准考证后，最好提前去考点熟悉一下周边的环境。由于高考第一天便是小长假后上班第一天，道路交通可能出现拥堵，对于乘坐地铁、公共汽车比较方便的考点来说，考试期间出行最好首选公共交通工具。
　　◎相关链接
　　本报高考热线今晚6点开通
　　□记者 李征
　　晚报讯 从今晚起至周五，本报将邀请高考备考专家和优秀学子接听教育热线63527488，为面临高考的高三考生及家长释疑解惑，时间为每天18:00—19:00。欢迎您在本报高考微博(http://weibo.com/shxzhk)上预先提问，我们会将您的提问直接转给专家回答。
　　5月31日 高考心理专家、光明中学心理教师张静
　　6月1日 高考作文指导专家、2010年高考语文阅卷组负责人周宏
　　6月2日 重点中学班主任谈高考期间学习生活
　　6月3日 名校过来人谈高考期间学习生活

