北京中高考“静心2011”行动启动
　　北京考试报讯  来自北京市城管执法局的消息，6月1日至26日期间，除抢修抢险工程外，全市所有工程一律禁止在夜间22时至次日6时期间进行产生噪声污染的施工作业，以确保高考(微博)、中考期间，考生有一个良好的复习、休息和考试环境。
　　按照相关要求，在高考、中考期间，即6月7日、8日、24日、25日、26日，施工单位不得在考点周边500米范围内安排产生噪声的施工作业。本市城管执法部门将在此期间开展“静心2011”专项执法行动，各区(县)城管大队、分局将联合建设、环保等部门开展专项执法检查，坚决查处违规夜间施工行为。
　　各城管执法机关将根据前一阶段拉网排查结果，结合近期群众举报情况，采取巡查监控和定点蹲守的方式，有针对性地进行夜间布控，同时合理调整作息时间，增派夜间执法力量，及时处理群众举报。城管部门还将加大白天考点周边的人盯车巡力度，“提前站位，提前上岗”，前移管理的时间和空间关口，严格执行一类地区市容环境秩序保障标准，落实实名制管理，确保环境秩序良好。
　　据介绍，北京市城管执法局日前还统一制作了《致首都建设施工从业单位的一封信》，并向本市所有工地发放，呼吁建设施工从业单位强化企业自律意识，自觉遵守相关法律法规，合理安排工期，规范施工行为。
　　在高考、中考期间，城管执法部门还将实行定点监控与巡查相结合的方式，对考点周边的大街进行巡查监控，对各考点进行定点监控。特别是在6月7日至8日、6月24日至26日两个阶段，城管执法部门将全天严控考点周边500米范围内噪声施工作业。
　　另据了解，6月7日、8日，城管部门将在北京100余个高考考点举办以“爱心服务，奉献社会”为主题的“高考爱心服务站”活动，免费向考生和家长提供饮用水、扇子等。(记者：郝娜 通讯员：吴熙)

