写好高考作文 把爱好运用到作文中去
　　作文是高考(微博)语文中分量最重的一道题，高考作文该怎么答？哪些因素会为高考作文加分？昨日，记者专访了《作文与考试》杂志社主编、中国语文报刊协会副秘书长夏野虹。
　　应回避太敏感和特别热的热点
　　吉林省高考一般都是考全国卷二。夏野虹认为，今年高考作文的题型，有可能会出一道给材料的命题作文。另外一种可能就是，把这几年全国卷一中出的寓言性材料作文，拿到全国卷二中来考。
　　他分析说，人与人的关系、人与社会的关系等，这两个范畴始终没考过，对许多考生和老师来说，都是盲点，考生应该有所准备。
　　去年我省高考作文命题受到了一些批评，其中一个原因就是没有关注社会实事。因此，今年的作文题有可能会是实事类或社会热点类。但会回避太敏感的问题和特别热的热点。
　　网络语言建议不用
　　“拿到考卷后，要先看作文题。”夏野虹说，先把它到脑袋里沉淀一下。在做前面的题时，有些词语会激发你的灵感，中间的阅读题，会激发你的语感，甚至有的知识会在作文中用到。一般来讲，高考作文千字以内，要不超过六段，要围绕每段的核心去写。另外，网络语言建议不用。如果把握不好，会弄巧成拙。
　　要把爱好运用到作文中去
　　据调查，阅卷老师看一篇作文的时间只有十几秒，如何抓住阅卷老师的眼球？夏野虹说，好的作文，要看语感是否流畅；文章切入点是否独特；观点是否清晰；然后看结构、思路是否连贯，逻辑是否严密。有专门爱好的学生，要把自己的爱好运用到作文中去。你最热爱的东西，你最熟悉，最了解，运用起来最有底气。(记者 艾灵)

