广东2014年高考大幅减少加分
　　羊城晚报讯  记者夏杨、通讯员粤教宣报道：对近日热议的奥数话题，广东省教育厅厅长罗伟其接受羊城晚报记者采访时表示，广东将力推教育去功利化，从今年起中考全面取消学科竞赛性加分，高考(微博)取消加分方案也已报教育部，近期确定后向社会公布，2014年实施。
　　高考取消加分政策已报审批
　　罗伟其透露，广东在以奥数为典型代表的学科竞赛加分方面，已经迈开了重要步伐。今年起，全省中考录取将取消包括奥数在内的各种竞赛加分。
　　中考加分从今年起明确取消，高考加分政策去向如何？罗伟其透露，广东高考取消加分政策目前已经获得省招委会通过，正报请教育部审批。
　　据悉，省招委会通过的取消加分政策规定，将大幅减少加分项目，尤其是各种学科竞赛，无特殊情况，将一律与升学保送和加分奖励脱钩。“到时只剩下少量符合国家政策规定的加分，这种加分数量极少，一般学生不可能拿到，将失去其为加分去学习的误导作用。”
　　罗伟其透露，高考取消加分政策获教育部通过后，将于近期向社会公布，三年后即2014年实施。“总之，广东高考加分政策导向是：大幅度减少加分项目，大幅度减少加分值！”
　　教育去功利化有赖全社会
　　真正要做到教育回归素质教育之本，不可能仅通过几项政策就起到立竿见影的效果。对此，罗伟其感慨：教育真正要做到去功利化，需要全社会更新观念。
　　他坦言，教育要去功利化，不仅是学校的事，也是家长的事、社会的事。比如家长望子成龙、望女成凤，就算学校不把孩子的时间安排满，家长也会把它塞满。家长的观念是这样，也和社会的评价标准、用人标准等有关。“学校、家庭、全社会都来关注教育去功利化，这个目标才能真正实现！”
　　“教育本身是让人幸福，而不应该让人痛苦。”罗伟其说，学科竞赛和升学脱钩，孩子课外要学习的东西，应该是自己喜欢的、自己选择的东西，这才符合教育的真谛！

