高考在即各项保障已就绪 记者揭秘试卷保密室
　　中广网北京6月5日消息 据中国之声《新闻晚高峰》报道，编辑打开搜索引擎，输入“2011高考(微博)”几个字，
　　从数据统计来看，近年来，高考人数逐年递减，两三年的时间，将近少了一百万人，这对考务工作来讲是个好消息吗？张主任笑着回答。
　　张主任：不管他有1000万人还是有100万人，对我们考务来说同等重要，因为我们的考务的管理的环节流程安全所面临的压力和责任这是一点没有变化，只要有高考，不管人手多少我们就必须严格的按照有关的规定来操作这次考试。
　　神秘的试卷保密室
　　张主任口中的“按照规定严格操作”，包括的内容相当广泛。而这几天，最主要的任务就是全国各地高考试卷的运送和保密工作。说到这，张主任随手给记者指出哪里是高考试卷的保密室，在考务中心，全国各地的保密室都清晰可见。
　　记者：这就是个保密室。
　　张主任：这应该是试卷的一个分发场所，它还不是严格的保密室，保密室应该在它附近。我们有专门的试卷保密室，完了旁边还要求有试卷的分发场所，所以也是属于几个关键点，这个就是一个事件的保密室。
　　记者：是连云港的。
　　张主任：连云港，赣榆，赣榆应该是个县，赣榆县的试卷保密室。你看，它这里头不能像刚才你看那个 ，有很多人接受分发试卷，这个就是接受完了以后放进去，等到要分发的时候把它拿出来。这些关键场所 都是有这种检测设备，而且要保留录像，备查。
　　做好充分准备确保考场安全
　　采访快结束的时候，距离6月7日第一门科目开考的时间已经不到两天了，对于张主任来说，另一个重要任务摆在眼前，就是考场安全。张主任说，对于现在花样翻新的作弊手段和仪器，他们也已经做好了充分的准备。除了技术方面，张主任坦言，监考老师很重要。他说，在一个负责任的监考老师眼里，作弊的考生和安心答卷的考生是有天壤之别的。
　　张主任：早就有规定手机是不允许带入考场的，有些省在这方面也想了很多的办法，比如说事先给考生一封提示信，另外在考场外面会设置专门的储物箱，考生的一些不是允许带进去的东西都可以放到储物箱里。还有些地方是在考场里面设置这种挂钟，钟表。
　　记者：表也不要带进去？
　　张主任：手表也不要带进去，有统一的时间，有些地方是提供给考生所有的东西，都发给你，连饮水都发给你，这样也是保护考生，可能因为别的考生因为一时的疏忽，一时的大意有一些违规现象是对考生来说是很亏的。
　　记者：对，因为我刚才也在想问，因为手表现在也不是原来表的功能了，已经变成很多电子设备，很多的芯片。
　　张主任：手表、项链、尺子、橡皮，是一种专门作弊的器材。
　　记者：尺子里面都可以，尺子不都是透明的吗？安装小的芯片，我甚至想现在是不是已经高科技到了，比如您参加考试的话，可能您的眼镜里面都有可能。
　　张主任：有的，可能，就像说武装到牙齿，这些都会有的。
　　记者：但是没办法，孩子进去的话还是得戴着眼镜进去，这个时候可能考验我们的就是我们这些安检设备。
　　张主任：更多是监考教师的责任心，只要一个考场里面两个或者三个监考员尽到职责，任何的违规行为都会被发现，这个我们都有亲身体验。
　　记者：能举例子吗？比如说假设说您的眼镜里面可能就有这种信息的传递。
　　张主任：一个考生安安静静的在那答题，还有另外的考生，比如说他想采取某种…
　　记者：非常手段。
　　张主任：在一个负责任的监考老师眼里面绝对两个人是有天大的区别的，所以我原来就是我们都到考场去看过，考生要违规，想作弊，更多的是他自己告诉老师的，他会通过一种神态，一种姿势，一种动作会告诉老师，这个时候老师用心绝对会发现。

