名师点拨高考冲刺 文综复习与答题技巧
　　近两年文科综合的考试难度有所增加，两个半小时答完试卷对学生来讲是个考验。昨日，长春二实验中学两位老师建议考生，拿到文科综合试卷后，最好用5分钟快速浏览全卷，对试卷的题型、题量做到心中有数，从而合理安排时间，防止前松后紧或前紧后松，时间分配不合理会影响答题的质量。但也要注意因人而异，心理素质不太好的学生可按顺序答题。
　　回归教材笔记 重点知识加深印象
　　刘力老师建议，高考(微博)前最后几天的复习应回归教材、回归笔记，把重要的知识点在头脑中再加深一遍印象。如以中国东北地区为载体，复习东北地形对气候的影响、东北河流的水文特征、商品粮基地建设的区位因素、东北农业如何实现可持续发展、东北老工业基地发展的区位因素、存在的问题及如何整治等。这样复习，能有效避免出现考前慌乱、不知从何入手的情况。
　　考前做题，对试题的选择非常重要，建议做2010年高考真题，因为它的题型、题量、难易程度最接近今年高考。做大题时要看答案中的给分细则，领会出题者的意图，答题时注意由因到果，丝丝入扣，把地理的原理解释清楚。
　　政治材料题注意审题 不要匆忙作答
　　贾红老师说，政治客观题解答中，要有效排除错误选项，提高准确率。“高考试卷中，计算、漫画、古诗词等往往是考查的内容，在这些方面存在漏洞的学生，可以通过专项训练逐个突破。”
　　客观题答题技巧：①认真作好审题。审题要抓住题干的限定词：范围(经济、政治、文化、哲学)、主体(政府、企业、公民、党等)、角度(原因、措施、意义)等。②认真解读材料。吉林省采用新课程试卷后，政治学科的选择题难度加大，尤其是对学生解读材料的能力提出更高要求。大多数考生出错都是快速浏览材料匆忙作答造成的。因此，要在解读材料时抓住其“中心”，再进行判断和选择。
　　主观题答题技巧：做到审题准确，答题规范。①答案段落化。答案要划分段落，逐层进行分析说明。②段落要点化。答案要简明概括，抓住要害。③要点条理化。答题要求逻辑性和规范化，正式答题前，可利用草稿纸，先列出提纲(往往有些想法稍纵即逝)④语言科学化。语言要严密，使用科学术语。⑤书写规范化。卷面要整洁，字迹要清楚。特别要注意的是：答主观题时，一定要对好题号，避免答串题。
　　最迟考试结束前15分钟重新检查答题卡
　　贾红老师提醒考生，解答文科综合试卷要坚持先易后难的原则。对容易的试题，力争100%的正确率；对比较难的试题，要先选做难题中分值较大的题目；对于高难度的试题，不钻牛角尖，关键时刻懂得取舍。但要注意留下的题一定要做好记录，防止漏题。答题完毕后要认真填涂答题卡，防止漏涂、错涂、串涂等技术性错误的发生。“这一工作最迟必须在最后15分钟内完成，有时间的话有必要重新检查对照。检查过程中，不要轻易更改选择题答案，除非原答案肯定错误(如知识性错误)。”
　　名师点拨高考冲刺策略
　　今日科目：文科综合
　　名师简介：
　　刘力，长春二实验中学地理组组长，高三地理备课组组长，市骨干教师，多年担任高三地理的教学工作。
　　贾红，长春二实验中学政治教师，中学高级教师，市学科骨干教师、市科研骨干教师、市政治学科“十佳教师”，多次获市政府嘉奖。(记者 肖虹) 

