全国高考7日举行 海南考生可踩点熟悉路线
　　全国高考(微博)将于6月7日?9日举行，根据我省考务工作有关规定，各考点6月6日将面向考生开放，考生可提前到达考点，熟悉交通路线和考场所在位置。
　　今年高考全省共设18个考区，38个考点。海口考区有10个考点，其中，海南中学、海口实验中学(旅职校白龙校区)为文史类考生考点；海南实验中学、海口四中初中部为理工类考生考点；海南华侨中学高中部、海口一中高中部、海口琼山中学、海口一中初中部、海口第一职业中学和海南师范大学附属中学高中部为综合考点；全市体育类、艺术类考生考点设在海口一中初中部。
　　省考试局新闻发言人王素英提醒，考前“踩点”特别要掌握从居住地出发到考点的交通路线和大致时间，以及自己所在考场的方位。
　　王素英说，对去其他学校考试的学生来说，一定要熟悉乘车路线和所需大致时间，并亲自按照这个路线走一遍。“踩点”时要计算从居住地到考点乘车或步行所需大致时间，还要把候车、红灯、堵车等因素考虑进去。
　　“准考证号的倒数第三和第四位数是考场号，最后两位数字是考场座位号，考生可以对照这个去看看自己的考场和座位，避免考前仓促找考场。”王素英说。
　　王素英特别提醒，海口一中考点分为初中部和高中部，而且两考点相距较远，考生踩点时一定要分清。(记者：周元)

