高考考前提示：草稿纸也不要乱写乱画
　　长晚集团滚动新闻6月5日讯(实习生 向颖 记者 徐媛)打草稿，你喜欢在草稿纸上乱写乱画吗？平时考数学，你要用掉几张草稿纸？根据高考(微博)规则，每场考试都会由监考员统一发给每位考生一张草稿纸，除此之外是不允许考生携带任何草稿纸的。专家建议考生要提前“纸”上谈兵。
　　草稿纸条理要清晰。比如理科科目，解答题一般步骤比较多，过程比较琐碎，如果中间的一个小的步骤考虑错了，就功亏一篑。如果草稿条理很清晰，那么考生就能通过草稿找到出错的地方，而东写一句西写一些的草稿就无从查找了，只能重新再考虑，这样将浪费了大量的宝贵时间，直接影响考生的解题能力和解题速度。
　　草稿纸要节省着用。专家建议，可把草稿纸正反分成4个区域，并标上题号按顺序使用；书写时尽量工整，保持页面的整洁。如果草稿纸写满了，也可将试题卷的空白部分用于草稿。
　　草稿纸不要写答案。考生切记：不要把答案写在草稿纸上。据介绍，每年考语文学科的作文部分，都有很多考生由于先写在草稿纸上，导致最后来不及誊写，这点需要特别提醒。最后考试结束了草稿纸必须留下，因此考生不要轻易丢弃草稿纸，更不可把草稿纸带出考场。

