给高考考生：交上一份诚信应考的满分答卷
　　3天后，北京7万多高考(微博)生将踏入神圣的考场。在此之前，每位考生都已签署了承诺书，承诺遵守考纪，诚信应考。诚信应考关乎考试公平、社会责任和考生利益，也彰显每位考生的品格和信誉。相信考生能够坚守承诺，以诚信的人格交上一份诚信应考的满分答卷。
　　诚信应考体现考试公平。目前，高考仍是一种选拔性考试。而大规模选拔考试的基础就是公平，对每一位考生采用同一个标准。因此，只有每一位考生遵守考试规则、严守考场纪律、诚实守信应考，才能体现考试公平，从而最终体现对自己的公平。
　　诚信应考背负社会责任。国家为了维护考生的利益，实现社会公平，每年花大量人力物力组织高校招生全国统一考试，是对考生负责，对教育质量负责，对国家未来发展负责。那么，考生在参加高考时也自然背负着维护考试权威、实现考试公平，真正实现通过考试选拔优秀人才的社会责任。
　　诚信应考展示人格魅力。诚信体现人的精神品质，展示高尚的人格魅力。诚实守信是中华民族的传统，“一言九鼎”、“一诺千金”是对诚信的注释。古人云，“人先信而后求能”。看人要先看是否诚信，然后才看能力如何。考生如果在考试中欺诈舞弊，必将受到严肃处理，记入《考生电子档案》，作为招生考试的参考依据，并将跟随终身。
　　孟子曰：“思诚者，人之道也。”高考不但是知识水平的测试，更是道德品质的检验。考生只有诚信应考，发挥真实水平，才能被适合的高校、专业选中，最终实现自己的人生理想。

