历年高考赢家 分享考前调整秘籍
　　为了给正在备战高考(微博)的学生和家长提供好的应试方法，本报陆续推出去年高分考生和家长对学生高考时的建议。
　　放松心情 大胆去考
　　韩旭 (2010年白山市高考文科第二名 总分615分)
　　韩旭现就读于北京大学俄语系，昨日，记者电话采访了韩旭，韩旭表示，现在的大学生活很好，虽然没有高考时的压力，但学习依然紧张。当记者问道作为过来人高考对考生有哪些建议时，韩旭说：“考试前的心态很重要，心态好不一定能考出好成绩，但是心态不好，给自己压力很大，一定考不好。还有几天就要考试了，很多同学认为万事大吉了，完全不沾书本，这是十分错误的。要适当浏览一下书本，把自己考过的试题看一看，经常出错的地方再强化一下，适当地做一点题热热身。这样做不仅使这些重点内容始终在大脑中处于待提取的激活状态，而且可以使自己心里踏实。”韩旭还表示，一定要给自己信心，告诉自己“我能行！”
　　家长支招>>
　　让孩子休息好 吃得清淡点
　　韩旭的父亲接受记者采访时表示，去年的这几天是孩子最紧张的时候，家长不要问孩子考试的问题。让孩子休息好、吃得好，答题自然就好了。在吃的方面要清淡一点，因为孩子高考容易上火大，家长也上火，饮食清淡一点可以降火气。
　　不懂就问 问会为止
　　王昊聪(2010年白山市高考文科第三名 总分611分)
　　王昊聪现就读于中国人民大学国际政治系，记者电话采访了王昊聪的家长，王昊聪的父亲表示，孩子在学校表现优异，不用家里操心。当记者询问孩子高考成绩这么好的秘诀是什么时，王昊聪的父亲说：“不会就问，问会为止。昊聪这孩子就是有这么个钻劲，所有才能考出这么好的成绩。”
　　家长支招>>
　　不管到几点都陪着孩子
　　王昊聪的父亲表示，孩子学习的时候是需要关心的，让孩子感觉到自己不是孤孤单单地一个人，有父母的爱在陪伴着他，这样一来，孩子就会踏踏实实地看书。可以给子女适当鼓励，但饮食方面最好跟往常一样，并不需要太多特殊照顾，在还有几天就考试的情况下给孩子特殊照顾，会让孩子更有压力。(实习记者 李琳)

