心理专家提醒 高考期间家长别太殷勤
　　还有几天，高考(微博)考生就要走进考场，在考试前，老师、家长……每个人都在给考生减压，告诉他们不要紧张，但是其实最紧张的就是考生家长。心理专家表示，家长放松更重要。
　　家长赔小心考生不领情
　　应届考生小李这几天却异常焦虑，因为从他放假开始，妈妈也跟单位请了假，全职在家看护他的学习和日常生活，这让小李感到莫名的紧张。小李说，每天从早上起来就不知道该干什么，拿起课本看不下去书，加上妈妈天天小心翼翼地守在身边，让他特别焦虑。面对儿子的不满，小李的妈妈也觉得特别委屈：“我这么操心劳力的还不是为了儿子能安心考试，没想到他还不领情！”
　　考生莫名发脾气巧化解
　　“我女儿平时是一个特别温顺懂事的孩子，但是最近一段时间不知道为什么，总是莫名其妙地发脾气，而且都是因为一些小事不满意，家长怎么做都不对，这让我很恼火。可孩子马上要高考了，我又不能过于严厉地批评她，真头疼，实在不知道怎么办才好。”李先生说最近他家孩子心情烦躁，非常愿意发脾气，对小的事情也很容易发火，搞得他也很头大，不说不行，说得太严厉又怕影响孩子考试。
　　长春市心理危机干预中心郑晓华教授说：“我们每个人都有脾气，孩子发脾气肯定有问题，这个问题没有解决或解决不了。孩子一旦发脾气了，当家长的要明白一个道理，孩子有问题没有解决，我们可以帮着孩子找这个问题，最好能让孩子自己能认识到是什么问题。”他的脾气如果发得莫名其妙，家长一定要知道，他内心可能有一些难言之隐。如果问题解决了，脾气自然也就解决了。”
　　家长别表现得太殷勤
　　家长过分紧张，会让孩子感到压力更大，使家长和孩子的沟通受到影响。有的家长爱唠叨，事无巨细，关怀备至；有的家长和孩子沟通时，过分小心翼翼。这些都在无形中让孩子更加紧张，对孩子的学习起不到积极作用。
　　有关专家指导，家长要营造和谐的家庭氛围，既把孩子高考当回事，也不能过分紧张。家长要给孩子适度的关心，以免引起孩子反感。对于自觉性强的孩子，家长当好后勤部长就可以了。有的孩子自觉性不太强，家长可以适当督促。高三家长要做到少问多做，摆正自己的位置，帮助孩子树立信心，但别把全部精力投入到孩子高考这一件事中，要适当做一些自己的事情。家长可以经常主动在家里说笑话，聊些开心的事情，尽量避些聊学习的话题，这样既缓解了考生的情绪，自己也得到放松。
　　在考试前，家长可以在考前带孩子到户外走走，陪孩子玩一些他喜欢的东西，打打球，跑跑步，总之要保证孩子的作息规律和往常一样，不要打破这个节律，家长和孩子都要用平常心面对高考。(记者 刘月 姜永鑫)

