高考期间 父母应使用哪些沟通技巧
　　距离一年一度的高考(微博)，还有三天时间。如果家里要是有个孩子考试，全家出动是很常见的事情，而且很多考生家长一直把孩子送到考场外，还要不停地嘱咐，对于站在人生“分水岭”现场的考生而言，作为陪考家长该说些什么呢？家长认为一定要讲鼓励孩子话，其实不然。每位孩子都想考出好成绩，可高考是一种能力考试，如果家长不切实际地乱嘱咐，反倒让孩子心里更没有底气。
　　A进场前这些话不能说
　　1、“加油！爸爸妈妈等你成功归来！” 
　　2、“现在检验你复习好坏的时刻来了，你要好好把握。”
　　3、“没事，别紧张，考不好咱重新来。” 
　　4、“全家就指望你了，妈妈没别的想法，你一定要考上呀！” 
　　5、“一会儿你爷爷跟奶奶也来，我们全在外面等你，安心考。”  6、“你英语不好，所以一定要细心听，用心看。” 
　　7、“你爸跟我能体会你的心情，所以一定别紧张，放开些。” 
　　点评：对已站在考场外的考生而言，如何审题看卷，应对答题，学校老师或同学间早已作了交待，考生心里很明白，唯一影响发挥的就是心理了，如果心理负担过重，肯定会发挥失常，那将不是遗憾可形容，所以别对孩子说过多上述方面的话。 
　　B这些做法值得借鉴
　　1、“拥抱一个，妈妈相信你。” 
　　2、幽默些，如，“可不能因为‘小芳’在同一考场，你就分心！” 
　　3、“你进去后我们就走，完了再来接你，如果你想考完跟同学在一起，打个电话给家里”。
　　点评：这些话让孩子感受到，无论结果如何，父母会无条件支持你，这时孩子会由于被信任而产生责任感，进而将急迫的心情进行自我调整。 
　　C家长如何自我调节 
　　1、为了让孩子保持一个良好心理沉淀空间，家长间不要为小事争吵。 
　　2、别刻意迎合孩子，易造成考前“香饽饽”考后“吃饽饽”，毕竟总有人要失意。 
　　3、紧张、焦急的心情要克制，作为家长更要在这时候自控。 
　　点评：家庭环境对孩子的成长是长期影响的，并不会因为高考前的准备而突然发生质的改变，要将考前利好因素控制延长，更对孩子考后的决定产生影响。 D孩子出考场这些话别说
　　1、“你考得怎么样？”
　　2、“考题难不难，全答上了吗？”
　　3、“你不擅长数学吗？怎么还没答好？”
　　点评：考生刚刚走出考场，还处于紧张的状态，过多的询问答题情况，会使考生变得脾气暴躁和不耐烦，更会影响以后科目的考试。因此，要等考生心态平复后，再通过婉转的方式询问考生答题情况。
　　此外，有些考生不希望家长送考，家长不知道如何表达自己的关心，总喜欢临出门前叮咛一句。与其“祝愿成功”还不如换成“注意安全”、“一路小心”等关心考生安全的话语，因为这样一句话传达的信息是“爸爸妈妈关心我，而不只关心我的成绩”的错觉。(记者 刘月 姜永鑫)

