今年17所港澳院校在黑龙江省招生 学费有所增长
　　本报讯(记者 李波) 自2007年港澳院校在我省首次招生开始，今年将有17所港澳院校继续从我省报名参加全国统考的考生中招生。招生人数与去年基本持平，但学费有不同程度增长。
　　据了解，报考香港中文大学、香港城市大学的考生直接参加全国统一高考(微博)报名；报考香港大学(微博)、香港理工大学、香港科技大学(微博)、香港浸会大学(微博)、岭南大学、香港教育学院(微博)、香港公开大学、香港演艺学院、香港树仁大学、珠海学院的考生，及报考澳门大学、澳门科技大学、澳门理工大学、澳门旅游学院、澳门镜湖护理学院的考生，在参加全省统一高考报名的同时，须在规定时间内在招生院校网上报名。
　　香港中文大学(微博)、香港城市大学在提前批实行远程网上录取，调档比例由两校与省招考办协商确定。其招生计划详见《招生计划》(高考后6月10日左右免费发放，每生一册)。报考这两所高校的考生须在6月15日—21日通过龙招港网上填报志愿。
　　澳门5所高校依据考生高考成绩和高校有关要求录取。省招考办于6月30日前将报考澳门5所高校考生的高考成绩及我省各批次录取控制分数线寄往澳门5所高校，由高校决定录取并发放录取通知书。凡被5所澳门高校录取而同时又被内地高校录取的考生，可由考生自行选择澳门或内地高校入学。
　　省招考办还提醒广大考生，今年香港院校在内地的招生人数与去年基本持平，但学费有不同程度增长。学费最贵的香港大学每年约12万港币，学费最低的香港演艺学院每年4万港币。除学费外，各院校每年住宿费也是一笔不小的开支，考生及家长须根据自身经济条件，量力而行。

