毕业班老师提醒：高考如遇意外 沉着应对有招
　　历年高考(微博)，部分考生因为这样或那样的意外令身心受到影响，进而影响发挥。对此，一些富有经验的毕业班老师提醒考生沉着应对。
　　赶考途中交通受阻
　　考生乘坐的是私家车或出租车，如果遇到塞车，可以求助交通警察，向他出示准考证；也可请交警或巡警车辆申请“带一脚”。
　　如果赶考时发生磕碰，伤势不十分严重的，应坚持按时到考场。如果撞了别人，态度一定要和缓，向事主说明情况，取得事主的谅解；同时主动向调处交通警察出示准考证，警方会向考生提供一切有可能的便利。
　　特别提醒：在此过程中出示准考证后，一定要收好！
　　考试时身体不适
　　如果进入考场前觉得自己发烧，不必过分害怕担心，发热、发烧很可能是因为室外气温过高或过分紧张引起的，稍稍停留一下、稳定一下自己的情绪，体温就会恢复正常。必要时向考点负责人报告。
　　有的考生出现尿频，这是因为神经紧张造成的，必要时在考前两天服用维生素B1和谷维片。
　　恰好在高考期间遇上生理期的女生，首先要放松心态，注意个人卫生，不吃冷饮之类的刺激性食品，不做剧烈运动，更不要学习得太晚，一般不会对考试有太大影响。
　　忘带两证或文具
　　进考场时考生若忘记带准考证或身份证，应马上通知家长尽快将证件送达，一边尽快与学校带队老师联系，在老师的帮助下与监考老师进行协商。考生最好把准考证等考试用品装在一个透明的文件袋中，文件袋上写上自己的名字和家长联系方式，以防万一丢失。
　　如果忘带文具，考生在考试前可以向熟悉的同学求助，看他们有没有多的同类文具可以借来使用，也可以向监考老师请求帮助。
　　试卷出现纰漏
　　根据考场规则，开考前考生有5分钟的时间检查自己的试卷及答题卡是否符合要求，开考后原则上不更换答题卡和试卷，如考生坚持要求更换答题卡和试卷，其考试时间不能延长。
　　因此，考生应利用这段时间看清监考员在黑板上写明的试卷的页数和大题数，首先仔细地检查是否有缺页、漏印或字迹不清等现象。如遇此类情况，应及时举手向监考员报告，由监考员查验并负责解决。(楚天金报 记者刘辉)

