高考赴考有讲究 考前一天如何准备
　　晚报记者 钱钰 报道
　　距离高考(微博)只剩4天了，考生怎样将应考状态调整到最佳？为此，记者采访了光明中学心理老师张静。
　　【心理老师建议】
　　张静老师建议考生，正确对待家长和教师的期望和评价，避免盲目自信或自卑。坚信“我行！舍我其谁？”的心理暗示作用能让自己的水平正常发挥出来。另外，重视考前的休息和睡眠。考前一周要适当放松：听音乐、看电视、听心理辅导或应考技巧讲座，考前一两天甚至可以参加音乐会。晚上睡前不吃刺激性饮料；不看大喜大悲或过于紧张的故事片。
　　针对有睡眠障碍的考生，张老师建议，考生不要太早休息，但也不要太晚，不要对暂时的失眠过于担心，想象还有很多考生的情况可能比你更糟糕，你有足够的潜力考上理想的学校。即使你整晚没睡着，身体的应激机制也会帮助你度过考试三天的。
　　学习方面该如何安排，时间如何优化管理？张静老师建议，适当浏览书本，最好在最后几天里，闭目思索一下各科的知识网络，把重点内容像看电影一样想象一下，把时间重点放在已经做过的模拟题和错题本上。不要轻信什么重要信息，安慰自己那是误导！要相信你的老师也许就是命题者的师兄弟或师姐妹，老师们的“临门一脚”已能足够应付高考。调整生物钟。按自己所参加高考科目的时间适当调整学习时间，让自己的最佳思维状态与高考时间同步。
　　在饮食方面，张静建议，合理安排饮食品种，多补充一些易消化的富含蛋白质的食品，适当地吃一些蔬菜和水果，生食水果要注意卫生。注意预防感冒、中暑、腹泻、外伤等突发疾病。有病的哪怕是小病亦不要讳疾忌医，要尽快治好，以免影响考试的精神状态。
　　【周刊提醒】
　　考前一天如何准备
　　●备齐考试用品。高考前3天要检查交通工具的行驶状况，如果坐公共汽车应把意外情况考虑在内；高考前2天仔细检查必备的用品，如手表、钢笔、2B铅笔、三角尺、半圆仪、圆规、橡皮等，如有问题应及时解决；在考前把所有应试用品(含身份证和准考证)装在一个透明而结实的小塑料袋里。
　　●考前必须熟悉考场。内容包括：考场离家里有多远？使用什么交通工具最安全而快捷？路上需时多少？自己的考场在哪？座位在哪？收音机可以收到么？风扇或空调有吗？监考员会不会干扰到自己？厕所在哪里？周边有没有可以休息的地方？熟悉这些情况会给学生带来信心和安全感。
　　积极自我暗示范例
　　1、一颗平常心，试试就能行，争争就能赢。
　　2、多出妙手不如减少失误。不去想什么超水平发挥，能正常发挥就行了。
　　3、强科更强，弱科不弱，强科无弱项，弱科有强项。
　　4、基础题，全作对，一般题，一分不浪费；尽力冲击较难题，即使做错不后悔。
　　5、遇到难题怎么办？——“天塌了砸大伙，谁笑到最后谁笑得最好。 ”
　　6、我知道我能应付这个考试。
　　7、考试时候怎么说？——记住！放松！慢慢的！小心地做。
　　8、我觉得我有能力去解答这些问题。
　　9、今天的精神真好，我一定可以考好。
　　10、这题不会没关系，先做会的。
　　11、(监考老师)他看他的，我又没作弊，不必害怕。
　　12、太棒了！我又做完一题了！
　　13、我的能力还不错嘛！
　　14、上次考不好，并不代表这次考不好！
　　15、想一想，还有什么方法可以运用？
　　16、要把握题目上的每个线索。
　　17、我终于用心的考完了。
　　18、紧张是正常的，没关系。
　　19、很好！到目前为止还不错，继续做下去。
　　20、头脑要冷静，面对这项挑战。
　　考前小贴士
　　1、什么是考试成功？
　　考出自己平时的水平就成功，我本来就是这个实力，本来是600分，高考考600分成功了，考650分超常发挥了，考550分发挥失常了，我平时是500分，我考500分正常发挥，考550超常发挥，考450发挥失常了。各人情况不一样，因人而异，高考成功的标准是因人而异的，不能一条线平行的，大家情况不一样。
　　2、写镇静的小纸条，积极自我暗示
　　头顶松、面部松、后脑袋松、脖子松、胸部松、背部松、腹部松、腰部松、臀部松、大腿松、后大腿松、小腿松、腿肚子松、脚背松、脚心松。
　　怎么走？
　　地铁赶考最保险
　　晚报记者 李征 报道
　　今年高考正逢工作日，赶考时间恰是上班高峰，考生们千万不能掉以轻心，应选择正确的交通路线，提早出行。昨天，道路专家和交警部门提醒广大考生：出门时间应当提前，注意避开拥阻路段，尤其在6月7日至9日上午7：30至8：30期间，交通流量较平日高，更应注意交通状况。
　　虽然考生赶考时间处在上班高峰期，多条线路地铁都会出现拥堵现象，不过专家还是建议考生尽量乘坐地铁，“这是最保险的交通出行方式，哪怕拥挤点，赶考时间还是有保障的。 ”
　　拥阻路段注意绕开
　　■延安高架路：西向东，娄山关路——江苏路。
　　■南北高架路：北向南，汶水路——天目路新客站——新闸路、淮海路——徐家汇路。
　　■内环高架路：外围，广中路——宛平路、中山北一路上匝道——共和西路立交、新华路到吴中路、金沙江路——武宁路。
　　■地面道路：吴淞路桥北向南、海宁路东向西、中山西路宜山路口、中山北路金沙江路口、中山北路武宁路口、中山北路沪太路口、中山南二路(宛平路至天钥桥路)。
　　■中环线：军工路——五洲大道。
　　■中环线：翔殷路段。
　　■公交出行：虹梅南路一带。
　　便利路线巧利用
　　■充分利用中环线。
　　■广中路的六车道 (从共和新路到水电路)。
　　交警四点建议记牢
　　一是要提前出门，但不必过于提前，可以根据考场的远近和具体交通情况，比平时提前10分钟至30分钟出门。考生可以通过网络、电话、广播和电视等途径查询或了解公交线路或开车路线，选择合适的路线，做到心里有数。
　　二是尽量搭乘公共汽车和轨道交通，不提倡乘坐私家车和出租汽车。如果考场距离较近，考生也可以骑自行车，但一定要注意速度和交通安全。不要骑电动自行车等速度快、性能不太熟悉的交通工具。
　　三是家长不必“陪考”，一方面这不能提高成绩，相反可能造成考生紧张心理；另一方面私家车“接送”还可能加剧考场周边道路的拥堵状况。不要人为造成道路紧张，要为他人、为自己的出行提供方便。
　　四是交警部门会在考试期间全力协调各考场周边交通，万一出现交通事故、车辆抛锚等突发事件，会及时疏导和处理，广大考生不必担忧。如果情况紧急，考生和家长可以寻求交警帮助。
　　怎么吃？
　　营养均衡清淡易消化
　　实习生 张倩雯 记者 杨玉红
　　高考三天，许多考生家长十分关注考生饮食。专家建议，家长应结合孩子的饮食习惯，营养均衡、清淡易消化，不宜特殊化。
　　上南中学的心理老师孙晓青老师说，高三学生的学习任务重，用脑量加大，的确需要家长在饮食方面注意一定的营养搭配。但也需要适度，过分营养不仅没有必要，可能还会产生副作用。
　　孙老师建议考生家长，菜肴的烹调要结合自己孩子的饮食习惯，以便引起食欲，同时要注意多种氨基酸和丰富的维生素、微量元素和一定的碳水化合物的摄入，保持营养均衡。进才中学高三年级组长于化涓也建议家长，高考期间，多为考生做些清淡、健脑、易消化以及营养均衡的膳食。在饮食上家长只要注重正常的荤素搭配就好了，不宜特殊化，以清淡为主。
　　【推荐高考食谱】
　　●早餐最好含有鸡蛋、脱脂牛奶、酸奶或乳酪和粮食制品，比如：粥、燕麦片、全麦面包、果汁、几片面包夹一个煎鸡蛋，配一点西红柿、黄瓜或其他水果等，还可以适量增加一些诸如核桃粉、黑芝麻糊等，不仅可以调剂口味，还可以抵抗高度紧张的学习造成的脑疲劳。
　　●午餐要清淡点，但应摄入充足的热量和各种营养素。可吃些肉类、鸡蛋等含热量较高的食品。蔬菜应注意颜色搭配并变换花样，保证孩子摄取各种维生素、叶酸和植物纤维等。
　　●晚餐食谱在热能、蛋白质充足供给的基础上，注意含有动物类食品的瘦猪肉、猪肝、鸡肉、鱼类、牛奶、鸡蛋及多样新鲜蔬菜、水果的搭配设计，同时需要一定的碳水化合物，比如：豆类、土豆、玉米等，对增进学习记忆、促进脑力、抗疲劳有积极意义。此外，考生临睡前最好喝杯牛奶，促进睡眠。
　　●过敏性体质的考生应该注意，避免一些会过敏的食物摄入，比如：平时饮用牛奶会拉肚子的考生，则不建议为了丰富营养而特地饮用牛奶；对海鲜过敏的考生也不应该补充营养食用海鲜。一切饮食的安排应该因人而异，适合自己的体质，勿强求。

