6月6号青岛高考各考场开放 考生需留心“五看
　　2011年高考(微博)将在后天拉开大幕，明天下午4时后，各高考考点向考生开放，市招办提醒考生要提前熟悉考场周围环境，包括交通路线、考场位置等5项内容。今年我市共设12个考区，30个考点、1147个考场，其中市内四区有10个考点。
　　赶考路提前走一遍 
　　6月6日下午4时以后，各考点的考场将全部关闭，熟悉考场的考生需要持准考证到自己所在考点熟悉环境。市招办提醒考生和家长，要提前规划高考当天的出行路线，如果乘公交车，需要确定乘车线路，如果是父母开私家车或乘出租车则需要预留行车时间，并规划好行车线路，最好能驾车走一遍这段路程。如果是开私家车送考的父母，还需要提前在考点周边找好停车的地方，如果把送考的车辆堵在考点门口，容易引起交通拥堵，也妨碍其他考生进入考点。
　　第二要计算好到达考点的时间，无论选择何种交通工具，都需要预算花费时间，把可能出现交通堵塞和意外情况所占的时间算进去。今年高考正赶上端午节小长假上班首日，并且近期我市地铁开工施工，导致多条道路调流交通拥堵，市招办提醒考生明天下午熟悉考场环境，提前设计最省时、又不堵车的路线非常重要，考生和家长一定要预留足够的时间。
　　第三，考生要看清考场的位置。明天下午熟悉考点环境，考生可以进入考点，但不能进入考场，因此考生需要通过考点的平面示意图来了解考场的楼层、厕所以及进出口，考生也可以透过玻璃大致了解自己在考场中的位置。
　　第四，考生和家长需要熟悉考点周边环境，提前熟悉考点周边环境，既可以帮助考生减少应考的紧张程度，同时考生和家长也可以到考点周边看看有没有卖文具的地方及干净的就餐处等。
　　第五，考生熟悉考场环境的同时，也需要留心看张贴在考点内的考生守则，了解哪些东西可以带入考场，哪些不准带入考场，避免无意识违纪。根据规定，考生入场，除2B铅笔、书写用0.5mm黑色签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮外(其他科目有特殊规定的除外)，其他任何物品不准带入考场。特别是严禁携带各种通讯工具(如无线耳机、移动电话及其他无线接收、传送设备等)、电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品进入考场。(记者：臧旭平)

