轻松应对高考 五件事情提前做好
　　2011高考(微博)专题报道
　　考前攻略：五件事情提前做好
　　■ 合理安排考前复习： 考生在离高考还有几天的时间内，最主要的复习策略就是回顾和整理。考生可根据自己的学习特点和答卷习惯，特别是针对高考这样的选拔性考试，设计一套适合自己、可行的答题策略。如，答题是先易后难还是先难后易，是先作答客观题还是主观题，理综科目是按照理化生还是生化理顺序作答，文综是按照史地政还是地史政作答等等。
　　■ 调整心态，树立自信心： 通过考前复习及模拟考试，考生对自己的实力和所处的位置应有一个较正确的估计，一定要坚持对自己有实事求是的看法。要根据自己平时的学习成绩和复习的情况，确立合理的考试目标。一些考生总是希望自己在高考时考出高分，把自己的“理想分数”定得过高，人为地造成自己心理上的紧张。其实考试最终还是要靠自己平时的综合实力，绝不是靠碰巧就能获得成功的，因此在高考中必须确定合理适度的目标，不能盲目地把自己的期望值定得过高。
　　■ 准备好考试用品：考生证、身份证、考试用条形码是考生入场参加考试的必需凭证。考生要了解和掌握所发放练习卡的版式和填涂要求及填涂技巧，并按照考试机构的要求和考试科目的具体安排，提前准备好自己的考试用品，认真阅读考试机构发布的注意事项，确保自己的行为符合考试规则的要求。考生要特别注意：除了规定携带的相关证件和考试用品外，其他物品一律不能带入考场。考生要将考试用品装入高考专用塑料袋，最好将所有用品列一个清单，每科临考前要认真检查一下。
　　■ 熟悉考点考场安排：本市今年继续实行按区县和科类随机编排考生参加考试的考点、考场和座位的办法，同一所学校的考生会分布在本考区内的若干个考点参加考试，考试用条形码上印有考生参加考试的考点、考场和座位号。考前，考生可按照本考区规定的时间看考点，熟悉考点环境，同时也熟悉骑车、乘车路线和所需要的大致时间。
　　■ 勿触考风考纪高压线： 为了维护高考的公平公正，国家制定了考试的有关规定和规则。考生考前要仔细学习有关材料，了解考试规则。如开考信号发出后方可开始答题，考试结束信号发出后要立即停笔；严禁将试卷、答卷、答题卡或草稿纸带出考场，否则将会受到违规处罚。考生要特别注意的是，迟到15分钟后不能再进入考点参加该科目考试，每科考试结束前30分钟后考生才可交卷出场，交卷出场后不得再进场续考。考生要了解《国家教育考试违规处理办法》中九种考试违纪和八种考试作弊情况，不要因考试违纪或作弊影响自己的前程；尤其不要在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息，作文中不要出现自己的真实姓名，否则会被认定为考试违规。
　　八种作弊行为 各科成绩无效
　　1.故意携带与考试内容相关的文字材料或者存储有考试内容的相关电子设备参加考试的。
　　2.抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关资料的。
　　3.抢夺、偷取他人试卷、答卷或者强迫他人为自己抄袭提供方便的。
　　4.在考试过程中使用通讯、电子设备或者利用其他工具、方式传递试题答案、信息的。
　　5.由他人冒名顶替参加考试的。
　　6.故意销毁试卷、答卷的。
　　7.在答卷上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息的。
　　8.其他以欺骗手段获得试题答案或者考试成绩的作弊行为。新报记者 杜娟

