南科大证实布置高考考场 已通知学生参加(图)
　　最近，处于漩涡中的南方科技大学爆出消息：该校今年招收的首批“教改实验班”45名学生被要求参加将于6月7、8日举行的全国高考(微博)。
　　昨日，记者来到南方科技大学，多种信息表明这一消息属实。该校已与全国其他地方同步布置高考考场。而该校的学生在接受华西都市报记者采访时称，他们的确已经接到学校通知，要求他们参加高考。
　　保安证实：学校已布置好考场
　　昨日，华西都市报记者来到位于深圳市学苑路段的南方科技大学，该校格外冷清，只是教学楼里依旧灯火通明。门口的保安说：“明天就要放假了，但还是有学生在教室里自习。”
　　记者从保安的只言片语中获悉，昨日下午，南方科技大学的工作人员已经布置好了考场，尽管没有明确表示考场是为高考准备的，但在这个节骨眼上，“考场”二字自然会让人联想到高考。这位保安说，学校准备了两间教室作为考场，一个考场摆放了20多张桌子，昨天下午下班之前，学校老师还特意将考场检查了一遍。
　　如此看来，高考一事并非捕风捉影。而朱清时校长在此前接受媒体采访时说：“学生是否参加高考，由他们自己决定。”
　　学生透露：校方已事先“交底”几天前，有人以南方科大学生的名义发帖，表示45名学生都将拒绝参加高考。关于高考一事，华西都市报记者从一名南科大学生处得到了证实。
　　这位同学告诉记者，早在今年5月，校方就已经向他们宣布了这个消息，有老师说，如果大家参加了高考，就能够获得教育部颁发的文凭，当然，不参加高考的后果就是拿不到教育部认可的文凭。
　　另外，有两名同学向记者证实，学校已向大家“交底”，考试只是“走一个程序”，尽管不会为45名学生单独出题，但是考试的成绩“只作为参考”，不会对大家有任何影响。对他们的录取率是100%。
　　“我们就是冲着自主招生去的，自主招生是学校与学生之间的双向选择，不应该拿高考作为筹码。我们拒绝参加高考。”这名同学的态度十分坚决。还有一位同学说，我的父母都很赞成我的选择，反正高考那天我肯定不会参加，而且相信我们班里绝大多数同学都会这么做！
　　记者求证：遭遇各方避而不谈
　　昨日，记者就南方科技大学的学生是否参加高考进行求证。华西都市报记者电话联系上南方科大校办主任蓝海，当记者向其核实学生是否会参加今年的高考，蓝海说：“我不太清楚这件事情，我在外地出差。”而此前一直对媒体很友善的校长朱清时，却始终没有接电话。
　　随后，华西都市报记者联系到教育部新闻发言人续梅，向她核实南方科大学生是否参加高考的事情。续梅以“在开会”为由挂断了电话，随后，记者以短信的方式再次提问，但对方没有回复，再次拨打电话时，手机已经处于关机状态。
　　南科大学生回七中：学历是张纸有能力就行
　　昨天上午7点30分，从深圳南方科技大学赶回来的郄博宇准时出现在成都七中校园。“我要在学校里待几天，为其他同学加油。”郄博宇穿着成都七中的校服，在校门口对华西都市报记者说。他表示，自己请了几天假，从南方科大回成都，主要是要处理一些在七中的事情。“这几天，我会和同学们一起，并按照正常的作息时间，与大家共同走完高考的最后一段。”郄博宇再三表示，自己决不会参加高考，对于目前自己在南方科大学习很有可能拿不到文凭，学历也不会被承认，他一脸乐观地说：“学历、文凭就是一张纸而已，不重要，有能力就行了。”
　　郄博宇：学历不过就是一张纸
　　在校外，面对长枪短炮以及多家媒体记者，郄博宇没有一丝慌张，有条不紊地回答大家的问题。面对大家普遍关心的是否参加高考，以及在南科大学习如果不被承认学历的问题，郄博宇回答得十分坚定：“学历、文凭就是一张纸而已，不重要，有能力就行了。”
　　他表示，自己在南科大的学习非常理想，也十分适合自己。“未来，我希望能在能源、物理、化学等方面有所建树。”郄博宇说，目前在南科大还没有选专业，将来会在这些方面进行选择。家长：全家人支持儿子的选择
　　昨天下午，记者第一时间采访了郄博宇的父亲。对于郄博宇的选择，郄爸爸表示，一家人都非常支持儿子的选择。
　　郄爸爸说，从小就对儿子的学习不担心，而是着重培养他独立思考和解决问题的能力。“这些造就了他现在在考虑问题和解决问题上都显得比较成熟。”
　　郄爸爸说，从小到大，一直把儿子当成是朋友，也十分尊重儿子的意愿。
　　“南科大就是文凭”
　　昨天下午，在成都老会展中心，前来参加成都市泡桐树小学50周年校庆的四川大学教授、博士生导师、中国工程院院士石碧就南科大一事谈了自己的看法。
　　南科大没有教育部颁发的文凭，对学生以后的发展是否有影响？石碧表示：“南科大就是文凭，只要是朱老先生的学生我就要！”他说，南科大的学生都是非常优秀的，而目前中国缺乏这样的学校和这样的学生，即便是没有教育部颁发的文凭，只要社会认可就行。
　　在石碧看来，有出息的学生终究是会有出息的，“虽然现在有困难，不论是学校还是学生，都应该坚持下去。”
　　新闻延伸
　　大学生还要高考？
　　南科大在3月1日召开新闻发布会称，首届教改实验班45名学生已开始军训。这些学生多为十七八岁。一部分来自中科大少年班的报考学生，均已参加过高考，且成绩超出高考重点线。但另一部分，则是由全国各地多所高中推荐的去年夏天才升入高三的学生，他们目前还没有参加过高考。

