高考语文冲刺：识别四种特殊的“古今异义”
　　原延安中学高级教师 周永蔚
　　高考(微博)试卷的“古汉语语法基础知识”检测试题，可分为“句法”和“词法”两类。句法主要检测判断句、被动句、省略句、定语后置句、状语后置句和宾语前置句这六大特殊句式；词法往往检测实词与虚词在句式里的临时特殊词性变异。一般来说对这两个知识点重视起来，不会有较大失误。
　　但是，假若碰上“两个单音词”、“复词偏义”、“同义复用”和“词义反训”这四个特别样式的“古今异义”知识点，那就不好说了！
　　两个单音词
　　《邹忌讽齐王纳谏》一文里，有这么一句话：“今齐地方千里。”这句话中的“地方”，应该解释为“土地方圆”的意思，它不是“大地”的含义。如果阅读的话，“地方”两字不能连读，要读成“今齐地、方千里”。也就是说，“古代汉语中的两个单音词(地方)”不等于“现代汉语中的一个双音词(地方)”。不明白这一点，那是要闹笑话的！
　　这种现象，在文言教材里是很多很多的：比如，“将军战河北(黄河以北)，臣战河南(黄河以南)”(《鸿门宴》)；“然后(这以后)渡扬子江”(《〈指南录〉后序》)；“枝枝相交通(交融沟通)”(《孔雀东南飞》)；“鼎足之形成(形势形成)矣”(《赤壁之战》)；“吾社之行为 (品行是)士先者”(《五人墓碑记》)；“中间(其中夹杂着)力拉崩倒之声”(《口技》)；“吾祖死于是 (在这件事上)”(《捕蛇者说》)等等。如果你懂得了这个道理，那么《左传·襄公三年》中的“寡人之言，亲爱也”这句话，就应该正确翻译为：“我(晋悼公刚才说)的话，(是对)亲弟偏爱(的缘故)。”由此而言，当你碰到“政治、经济、物理、军事”等词语时，要特别小心。
　　复词偏义
　　《孔雀东南飞》中有这么一句话：昼夜勤作息。文中“作息”，原本是“劳作和休息”的意思。但是，在这句“汉乐府”诗里，“息”的意义虚化，而重点落在“作”一词上了，也就是说，“作”的词义强化了。因此，如果把它译成普通话，那就是“(我刘兰芝在你家是)日日夜夜(只有)辛勤地劳作”。这种“词义偏向”的状况，在文言教材里十分常见。比如，《出师表》中“不宜异同”(不应该差异)，这里的“同”虚化；《谭嗣同》中的“冀缓急或可救助”(冀希在紧急状态之下或许能够有所拯救帮助)，这里的“缓”虚化；《墨子·非攻》中的“今有一人入人园圃，窃其桃李”(现在有一个人进入他人的果园，偷窃他的桃李水果)，这里的“圃”虚化；《搜神记·丁姑显灵》中的“吾是鬼神，非人也”(我是鬼，不是人)，这里的“神”虚化。如果你懂得了这个道理，那么《史记·信陵君窃符救赵》中的“将在外，主令有所不受，以便国家”这句活(国，大国；家，小家)，应该翻译为：“将领在边外，君主的命令 (可以)有所不接受，而使魏国有便利。”
　　同义复用
　　顾名思义，两个词汇的意义相同或相近，故注释时，两词只要“合而为一”就是了。比如，《桃花源记》一文里，有这么一句话：“山有小口，仿佛若有光。 ”这句话中的“仿佛”与“若”，都是“好像”的意思。因此，在翻译时，只要“二合一”即可了。再比如，《祭妹文》中的“?梦幻想”，“?梦”与“幻想”，都是“奇幻的梦想”(“?”通“奇”)之义；还有《六国论》中的“如弃草芥”(“草”与“芥”，小草)、《项脊轩志》中的“尘泥渗漉”(“渗”与“漉”，滴漏)；《庖丁解牛》中的“批大?，导大?”，“?”与“?”都是“空隙”的意思。还有，《过秦论》中的“席卷天下，包举环宇，囊括四海之意，并吞八荒之心”一句里的“席卷、包举、囊括、并吞”这四个词语，都是“统一”的含义；而“天下、环宇、四海、八荒”这四个词，都是“中国”的含义。所以，这句话的翻译很简单，就是“统一中国”。
　　词义反训
　　“反训”，在古汉语中是“训诂学”的术语，它有特定含义，即“用反义词解释词义”。 《辞海》里还有这样一段话：“有些词，古代含有相反两义。如‘乱’字，有‘扰乱’和‘治理’两义。以‘治’解释‘乱’，就是反训。 ”平时，我们不是有“斗胆”和“斗室”这两个词汇嘛，大家一定是清楚地理解为：“大胆”和“小屋”的意义，一个“斗”字，既可注“大”、又可注“小”。在《孟子·梁惠王(上)》中有这一句：“邻国之民不加少，寡人之民不加多。 ”此句里的两个“加”，就是“反训”：前一个“加”应该解释为“减”，而后一个“加”却是“增”的意思。
　　再比如，杨振中先生的《新编高中文言文助读·刘庭式娶盲妻》短文里，有“未纳币”与“或劝纳其幼女”两句，第一个“纳”是“送出”之义，而第二个“纳”却是“娶进”的含义。两个“纳”字，一“进”一“出”，词义正好相反。 (附注：这里的“幼女”，是“两个单音词”，解释为“幼艾的少女”，即“美丽的少女”。 )在阅读古文时，“词义反训”的问题要特别当心，否则将会造成无法理解的后果。

