省级特教解密考试热点与答题技巧
　　地理的主线是什么
　　陈老师答：按照往年考试出题情况来看，地理考试每年都是新题。但并不是无迹可寻，只要抓住高考(微博)考查的主线，问题就能迎刃而解。而这条主线无外乎就是人和自然，还有人地关系，比如，能源紧缺、自然地理灾害对人类的影响(日本地震)，另外区域内发展问题都是比较常考的知识点。
　　地理答题时有什么技巧
　　陈老师答：地理答题大致可以分为三个步骤：第一就是实际认识地图，在看图中思考知识点。第二就是纠因，在实际基础上联合基本理论。第三就是应用例如把资源变成经济实力。知识点比率从历年考题来看，气候、地形以及农业是比较重要的，必须系统掌握。
　　长江中下游干旱问题是否会成为热点
　　陈老师答：长江中下游干旱，属于季节性干旱，由于今年冷风过境次数较少，所以相对降水也较少，导致长江中下游出现干旱的情况。其次，由于去年蓄水不足，水位较低，也有影响。另外，今年春季以来气温回升较快，蒸发十分旺盛，也是相关因素。工农业用水方面每年差距不大，所以这方面影响不大。虽然长江中下游干旱是当前比较热的话题，但是确定干旱情况的时候已经是5月份，而高考题在此之前已经基本完成，所以这个今年出题的可能不大。今年高考题中时事话题可能与日本、利比亚有关。
　　地理知识匮乏如何突击复习
　　陈老师答：地理知识虽然琐碎，但是主要可分为两大块就是自然地理和人地关系。自然地理主要包括地形、气候、生物、土壤等。在此基础之上就是人与自然之间相互有利与不利的因素。在文综合试题中，地理与政治历史是有差别的，区别就在与地理是文字不多但是要求精准的学科，正是地理这种学科特点决定了考生在答题时应该注意审题，谨慎思考，而不是罗列文字。只有通过思考搞清问题的关键词，才能得分。
　　文科考前还可以提高哪些分数
　　陈老师答：相对理科来说，考前文科的确有提分空间，但并不能从根本上解决问题。现在最应该做的就是多看笔记多背知识点。只有掌握了知识点，答题才能得心应手。另外保证每两天做一套文综题就可以了，在题型选择上可以选择一些偏简单的基础的题，这样也有利于形成积极的心理定势，培养信心以及调整心态。
　　做数学题没有思路怎么办
　　罗老师答：有些考生进考场后，脑袋就一片空白。遇到这种情况千万不要慌张，这种情况只是暂时的。首先要仔细审题，牢记已知项，再阅读问题，找到与问题相关的已知项。如果此时还没有思路，那么就回想平时做类似题时常用的方法，在运算过程中随时可能找到平时做题的感觉，就有思路了。
　　立体几何不好怎么办
　　罗老师答：高考在即，要系统掌握提升立体几何解题能力并不现实，但是，立体几何最需要的就是空间想象力，考生可以通过建立自己的信心，保持心态平和这样反而不会影响想象力的发挥，就有机会找到解题的突破口。
　　考前怎么才能给学生信心
　　罗老师答：高其实不要刻意的告诉孩子“你一定能考好的”“爸妈相信你”之类话，这样反而使气氛更紧张。建议家长可以拿着孩子的笔记，一边考查孩子知识点掌握情况，在孩子回答正确的时候不要吝啬你的赞美和夸奖，让孩子充分意识到他准备的还是很充分的，这样才能在无形中把信心传递给孩子。(记者 闫纪杭  实习生 吕思辰 李煦)

