专家为您量身定制 九个一高考食谱 
　　高考(微博)就要开始啦！为了保证考生有健康的身体和心理，充沛的体力和旺盛的精力，保持饱满的热情，在考场上超常发挥，本报邀请吉林省健康教育所所长、卫生部健康巡讲专家李海波教授，为我省考生量身定制高考食谱。考生家长们，您可以根据自己孩子的特点，适当选择。
　　每日坚持“九个一”
　　增强记忆和体力
　　编制食谱前，李海波教授研究了很多，根据我国膳食指南，编制出最佳、最科学、最标准的饮食。正常来说，学生每天的营养需求最基本的是能量，18岁男生每天为2400千卡，女生2100千卡；高考期间能量消耗到最大极限，均增加200千卡，这符合营养要求的能量供给。
　　针对消耗能量大的特点，李海波教授为学生及家长提供很实用的、简单的一天饮食食谱：只要做到坚持“九个一”，保准考生能量充足。“九个一”即：坚持一天喝一公斤水、吃一斤粮食、吃一斤蔬菜、吃一斤水果、吃一个鸡蛋、吃一块肉、吃一条鱼、吃一块豆腐、喝一袋纯牛奶。但需要提醒家长们的是，选择食材时尽量每天选择一次，要新鲜，粗细、荤素搭配。
　　考试期间忌进补
　　别改变饮食结构
　　高考期间不要进补，像“人参鸡汤”等高营养食品，用量很难掌握，给考生服用过多，易引发流鼻血、失眠等症。另外，不要多喝咖啡和茶，即使有这个习惯的考生，考试前可以喝一些，但一定不要太浓，浓茶及浓咖啡都有兴奋的作用，会影响考生睡眠质量。
　　李海波教授还特意提醒家长，尽量不要改变考生的饮食结构，不要过度食用水产品，不要吃奇特的东西，容易引起不良反应。(记者 李靖/报道)
　　专家设计三餐食谱  “后勤部长”可参考
　　一天的食物用量告诉大家了，这些食物怎么分三餐食用呢？李海波教授说，早、午、晚餐按3：4：3食入，就能保证每天充足的能量供给。他还细心地设计了三餐食谱，供家长参考。
　　考生每天饮食坚持
　　“九个一”
　　●坚持一天喝一公斤水，尽量以矿泉水为主，不要喝纯净水和饮料；
　　●吃一斤粮食，推荐大米和玉米；
　　●吃一斤蔬菜，蔬菜颜色要包括红、黄、绿、白、黑；
　　●吃一斤水果，推荐香蕉、苹果、西瓜；
　　●吃一个鸡蛋；
　　●吃一块肉，50-70克为宜，推荐吃兔肉、羊肉、牛肉；
　　●吃一条鱼，约100克，带鱼较好，鲫鱼也行；
　　●吃一块豆腐，50-70克为宜；
　　●喝一袋纯牛奶，250克就行。
　　(烹饪这些食物可用25-30克植物油，这些能量加在一起，恰好可以保证考生每天需要的2400-2600千卡能量。)

