北京高考期间17台应急发电车服务高考
　　北京考试报讯(通讯员 郭静雅 李 戎)为确保北京市高考(微博)顺利进行，高考期间，北京市电力公司95598服务热线全天24小时畅通，保证信息传递及时准确，17台共14640千瓦应急发电车在基地整装待命。
　　北京市电力公司有关负责人表示，在今年电力供应需求趋紧的形势下，公司将全力确保高考及评卷工作的可靠供电，为考生营造良好的用电环境。公司与北京教育考试院、各区县全面梳理检查重点站线设备运行情况。针对考点多为架空线路供电的情况，重点安排对线路的树线矛盾、鸟害、设备缺陷和沿线走廊施工情况等进行了检查和综合治理，并逐条线路分析供电方式和设备运行情况，对部分单电源架空线路制定供电方式调整方案，缩小线路供电半径，提高考点供电可靠性。同时，公司安排用电服务人员配合考点学校进行设备检修，对其自备应急电源、设备运行状况等保障措施进行了检查。
　　高考期间，各供电公司和专业公司将安排运行人员对重点站线特巡，安排用电服务人员每天通过走访或电话询问等方式，主动了解高考保电客户用电情况。海淀等供电公司还将安排人员在重点变电站、开闭站、配电室进行值守，对重点线路开展不间断特巡，安排应急抢修点的人员在保电架空线路集中的区域现场值班待命，随时处置突发事件，全力确保高考顺利进行。

