京交管部门预计高考首日出行最高峰730-830
　　京交管部门预计 高考(微博)首日出行最高峰7:30-8:30
　　根据历年情况看，高考期间交通压力主要集中在早7时至9时以及晚5时至7时，接送学生车流与早晚高峰相互叠加。今年高考第一天是6月7日，也是端午小长假后的首个工作日，按照往常的交通特点，节日后的首个工作日交通压力普遍较大。交管部门预计，7日早7点半至8点半为出行最高峰，建议市民避开这个时段，为考生营造良好交通环境。
　　7日早高峰期间，主要环路、城市联络线、高速公路、场站周边交通压力都会较大，呈“聚拢型”汇集城区。东、北、西二环路，东、北、西三环路，为流量超饱和路段，平均时速在20公里以下；长安街、地铁路、平安大街为流量超饱和路段，车辆通过路口平均要等两个信号灯周期。各方向进入城区的联络线，时速低于20公里的有：建外大街、安立路、中轴路、德外大街、西直门外大街、复兴路、玉泉营至菜户营之间的二、三环联络线。
　　容易产生拥堵的部分考点
　　这些学校校门前及周边区域在上下学高峰期，曾出现过因停车问题或道路通行能力不佳，而发生短时拥堵或轻微事故。
　　海淀区的考点最多，主要分布在西三环北段及中关村大街、学院路周边。
　　途经西三环北段由北向南的过境车辆，可经火器营桥绕行蓝靛厂南路。
　　准备由中关村大街及苏州街、万泉河路北向南行驶的过境车辆可绕行彩和坊路、经丹陵街进入城区道路。
　　东、西城区的考点大多位于街道、胡同内，考点周边道路通行能力有限，请自驾车接送考生的家长朋友将车辆停放在指定地点，途中遇到车行缓慢的情况，要尽量克制急躁情绪，避免发生追尾剐蹭事故。一旦发生交通事故，请尽量以照顾考生为主，能快速处理的就自行快速处理，共同营造良好的交通氛围。
　　北师大实验中学北门：大木仓胡同西向东方向上午9时、下午15时至考试结束禁止机动车通行；
　　八中西门：广成街南北双向上午9时、下午15时至考试结束禁止机动车通行；
　　铁二中门前：月坛西街南向北方向上午8时、下午14时至考试结束禁止机动车通行；
　　44中门前：南横街西口至三里河六巷南口东向西双向上午8时、下午15时至考试结束禁止机动车通行；
　　13中门前：龙头井街北向南上午8时、下午14时至考试结束禁止机动车通行，禁行路段作为考生临时停放自行车场；
　　北京三中门前：富国街、北京一五六中学北门太平仓胡同由西向东方向上午8时、下午14时至考试结束禁止车辆通行；筒子河道路两侧作为161中学考生家长临时停车场。
　　【提醒】
　　考生和家长考场“踩点”时，千万不要只是“看”考场，要仔细核对准考证上的考点名称与学校校牌上的名称是否完全一致，同时计算一下到达考点所需的时间，了解出行线路及周边停车情况。

