报名人数降招生计划增 高招录取率促高考改革
　　来自福建省高招办的消息称，今年福建省高考(微博)报名人数为267197人，招生总计划为239808人，高招录取率将达到89.75%。考虑到每年都有数以千计的考生因故缺考，加上录取过程中高校追加招生计划，福建省高招录取率今年将超过90%，比去年上升12个百分点。
　　据介绍，福建省今年高考报名人数比去年减少了23226人，减幅约8.7%；而今年的招生总计划比去年增加了10359人，增幅为4.5%。“这‘一减一增’，录取率自然就大幅上升了。”福建省高招办主任林其天说。
　　林其天告诉中国青年报记者，2000年，福建省高考报名人数为9.8万人，录取人数为4.8万人，录取率不到50%。此后报名人数以每年2~3万人的规模逐年增加，到2008年达到最高值32.7万人。其间随着高校扩招，录取率呈小幅上升趋势，2008年达到65%。2009年，报名人数开始下降到30.5万人，但招生计划仍在扩大，因而录取率上升到68%。福建今年高考录取率继续大幅上升，超过90%的考生有望上大学。
　　事实上，福建并非第一个高招录取率达到90%的省份。据黑龙江教育考试院网站公布的数据，2010年黑龙江省高招录取率高达90.77%，成为我国第一个高招录取率突破90%的地区。这一年，全国录取率超过80%的省份达10个，而在2006年至2009年，每年录取率超过80%的地区最多仅为4个。
　　高考报名人数减少是全国性趋势。据教育部发布的消息，今年全国普通高校招生报名总数约为933万人，比去年减少28万人左右。
　　由于招生计划增加、考生人数减少，预计今年全国平均录取率比去年增加近4个百分点，达到72.3%。
　　针对社会上关于就业难导致高考人数下降的说法，教育部高校学生司官员认为，适龄人口总量的减少是高考报名人数减少的直接原因。南京财经大学程瑶、章冬斌教授根据《中国统计年鉴》中的人口出生率分析发现，2008年我国高等教育适龄人口数达到最高峰，2009年以后这部分人口数将逐年下降，到2020年将减少30%左右。今后即使高等教育发展规模不增长，高等教育毛入学率也将自然增长。
　　福建省高招办主任林其天预测，明年福建高考报名人数将继续减少，而招生总计划还将继续扩大，届时很可能出现报名数和招生数基本持平的情况。他认为，肯定会有一些办学质量不高的高校因生源严重不足而倒闭，首当其冲的将是个别民办高校。
　　资料显示，恢复高考的1977年，全国报考人数为570万，录取人数为27万，录取率仅为4.7%，可谓“千军万马过独木桥”。林其天认为，虽然现在上大学容易了，但家长对高考的焦虑和期待并没有缓解。他说，当年只有4.7%的学生能上大学，但95.3%的考生家长心态平和，因为在人们看来进不了大学很正常。现在录取率高达90%，剩下的10%的考生家长坐不住了，就会想方设法让孩子上大学，否则面子挂不住。
　　林其天认为，高等教育的普及为高考制度改革提供了契机。根据《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010~2020年)》，应逐步形成分类考试、综合评价、多元录取的考试制度，实现高等教育“低端放开、中端稳定、高端多元”。要逐步实施高校的分类入学考试，改变全国本科、专科一起考试的制度。高考成绩不应该作为升学的唯一依据，要把高中阶段的学业水平考试和综合素质作为重要的参考。此外，要实行多元录取的机制。
　　据悉，福建省今年拟在部分高校启动高招改革试点。其中，10所高职院校拿出部分专业试行“注册入学”；6所高职院校开展自主选拔单独招生试点，这6所院校实行文化考试联合命题统一考试、各院校单独组织专业技能测试及录取。林其天说，此举旨在探索建立有利于专门人才、创新人才的分类考试、综合评价、多元录取的选拔机制。(记者 陈强)

