广西231个考点准备就绪迎高考 6日考生可探考点
　　全国普通高考(微博)将于6月7日、8日举行。6月4日，记者从自治区招生考试院获悉，今年广西共设90个考区、231个考点、9611个考场。目前，广西高考各项工作已准备就绪。
　　多部门联合为高考护航
　　据悉，从5月初开始，广西各考点已经进行过自查、交叉检查和抽查。从检查情况看，各地都已按照国家和自治区的要求开展各项准备工作，基本完成了自治区考务工作会议布置的任务。发现问题的有关市、县也已及时整改，到6月4日，各市、县已经完成了整改工作。
　　考试期间，交通部门将派出专门值勤人员，对考点学校门前的街道实施交通管制，保证考生安全、顺利出行；部分市、县交通部门和公交公司在考试期间预备一定数量的公交车，一旦出现突发状况，能迅速将考生和考试工作人员转移至备用考点。卫生防疫部门尤其注重对考生集中食宿场所的卫生防疫工作，考试期间确保食品和饮水卫生安全，防止传染病流行。行政执法、城建、环保、文化等部门也加强了对有关方面的管理，对距离考点500米以内的建筑施工单位、文化娱乐场所提出明确要求，给考生创造出安静的考试环境，消除一切有碍考生考试的影响。
　　考试时，无线电管理部门将出动无线监测车在考点外围进行实时监控，跟踪可疑信号并阻断一切不良信息的传递。电力部门将在高考前加强对供电线路的检修和维护，认真排除供电安全隐患，确保招生考试期间的正常供电。
　　确保英语听力考试无障碍
　　英语听力考试播音系统的正常运行是确保高考顺利进行的一个重要环节。今年，自治区招生考试院制订了更为严格的管理规定，要求各考点配置备用播放机及备用电源设施，并确保相应设备在高考期间能正常使用。经检查，我区各考点英语听力考试备用设备已经配置齐全，有的考点甚至备有3套播放设备。
　　据介绍，我区各考点的英语听力考试播音系统须经播音管理员、考务人员代表、英语教师代表、考生代表共同试听正常后，方能通过验收。到5月31日，全区各考点的英语听力考试设备已经全部达到合格标准。
　　按照相关规定，各考点已针对英语听力设备防潮、防鼠、防雷等方面制订了专项应急预案。在高考前，各考点对听力设备的每一根线路、每一个接口、每一个喇叭、每一个插座等都进行了细致的检查、维护；对整套播音设施的操作流程进行了实战演练，做到了心中有数。自治区招生考试院还制定了英语听力考试偶发事件处置办法，对在英语听力考试中发生的偶发事件均有应对、补救措施。
　　此外，各地还加强了英语听力考试播音室的人员管理。各考点将至少安排两名操作熟练的听力考试播音管理员，英语听力考试期间2人将同时在播音室值班；听力考试期间严禁播音管理员携带开启的移动通信设备进入播音室。
　　考点多项措施暖人心
　　记者了解到，全区各考点还主动采取各项措施，为考生提供良好、舒适的考试环境。
　　各考点在进校的醒目处都张贴了“考点平面图”、“考场安排示意图”、“考生守则”、“考场规则”、“考试时间安排表”、“对违反规定行为的处理”等，不少考点还悬挂了别具新意的标语，激励考生轻松应考，减轻压力。
　　对所有服务于考试的工具，如考场的通风和照明设备、听力设备、广播设备、公共电话、电铃、车辆等，各考点逐一进行了检查，确保高考期间能正常运行。此外，各考点还设置了多个考生饮水处，为考生提供足量、干净、卫生的开水；设置了医务室，配备了专门的医疗人员，负责考生突发疾病的应急处理；设立了“问询处”、“自行车停放处”和“考生集合点”等，并已经贴出了醒目的示意标志。
　　监考、巡视人员即将就位
　　今年我区共选聘了2.1万余名监考员，还派出约280名自治区巡视员，赴全区各市、县考点，负责巡视、督促、检查、协助考点做好考务工作。对部分县、市，自治区招生考试院将派出专职干部前往蹲点督考。各市也按照相应的规格、规模，选派市级高考巡视员到本辖区考点督查和指导高考工作。
　　5月16日，自治区招生考试院召开了全区普通高考考务工作会议，明确了监考员的各自职责。同时向各市、县下发了600张监考员培训光盘，指导各地开展监考员培训工作。6月2日，组织今年参加高考巡视的自治区巡视员和各市、县分管高考工作的教育局领导以及招生考试机构负责人、高考考务人员，进行考前培训。6月5日前，我区考试工作人员将全部就位；6月6日，有关人员还将接受考前最后一次考务培训。
　　记者从南宁市招生考试院获悉，6月6日下午5时至6时，南宁市各考点将对考生开放。考生看考点时，除了看清自己在哪个考点哪个考场，还需要看些什么？结合高三年级各班主任意见，南宁三中高三年级组组长张栋给出建议。
　　选择最合适的交通方式
　　往年高考，个别考生因为对路上情况预计不足，导致考试迟到。考生在踩点时，首先需要了解的，就是考点离家到底有多远。如果考点距离家不远，可以采取步行或坐自行车的方式到考点，如果考点离家较远，还需要考察附近有哪些公交线路可以到考点，甚至比较哪条线路途经的站点少，沿路少堵塞等情况。准备乘出租车或家里开车赶考的，也需要结合路况，考虑好一条最合适的行车线路。
　　并且，考生要考虑到各种突发情况，如高考当天有可能出租车紧张，考生一时拦不到车，需要临时改乘公交车。因此，考生要计算好不同的交通方式在路上需要花费的时间。
　　“易混考点”要特别留意
　　南宁市有些考点，很容易搞混。例如，一职校(新阳北一路19号)和一中(人民西路云亭街56号)，四职校(竹溪路28号)和四中(民主路37号)，几个考点名称相近位置却不同。今年十四中初中部建政校区和十四中高中部都作为考点，但位置也不一样。往年出现过考生跑错考点的情况，今年考生在看考点时，要特别留意。
　　需要提醒考生的是，有些考生认为自己打出租车，一定不会出错。但实际上出租车司机也不一定能分清这些学校的区别，考生一定要在出发前，把到达地址对出租车司机说清楚。
　　两个位置看仔细
　　不少考生习惯在进考场前上厕所。往年曾出现过要开考了，考生却找不到厕所在哪里的情况。因此，考生看考点时，要了解清楚距离自己所在考场最近的厕所在哪里，如果那里人多，附近哪里还有厕所。
　　此外，不少考生会忘记看医务室的位置，而高考前如果出现突发疾病，有时需要到医务室求助，因此考生看考点时最好不要遗漏这一处。
　　周边环境要探清
　　有些考生家离考点比较远，如果中午不回家，考点附近哪里有比较好吃又安全的食物？哪里有经济便宜又舒服的宾馆，宾馆是否接受预订，有没有钟点房？考生都需要了解清楚。(蒋晓梅 杨娜)

