名师点拨高考冲刺 理综复习与答题技巧
　　如何用好最后几天为高考(微博)提分？昨日，三位老师给出的建议是，保证每两天做一套理科综合模拟试卷，试卷难度不宜过大，做完认真研究错误原因。
　　适量做模拟卷 物理多做选择题训练
　　刘志生老师建议，回顾教材、笔记和改错本，针对以前各种练习中做错的题目进行分析、对比、反思和整理，以减少在高考时再犯类似错误，提高得分率。刘志生老师认为，课改区的高考命题仍然以考查高中物理的基础知识、基本技能和物理思想方法为宗旨，坚持主干知识重点考查的传统，并有所创新，稳步推出新增内容的试题。
　　此外，因为高考中的选择题大多为常规题，每年的复现率很高，是高考得分的基础，所以可以多做选择题答题的训练。
　　生物保证答题时间40分钟至45分钟
　　赵敏老师建议，学生在有限的时间内想要高效率地做好复习，应注意以下几点：
　　一、回归课本梳理知识：
　　1.概念、原理、规律(包括法则)、专业术语、数字、符号、过程或步骤的陈述。
　　2.关注经典实验及其研究方法：每年高考的实验都是课本实验的组合、拓展与外延，因此还是要重视课本，包括实验原理、材料、试剂、方法、步骤、结果预测、现象描述和得出实验结论；还要关注探究实验、调查研究、作物育种方案的设计、预测结果分析等。
　　3.浏览课本辅助学习资料：“小资料”“为什么？”“课外读”等。
　　4.主干知识及重点内容：代谢、调节、遗传、生态等。
　　二、回顾试题查漏补缺：关注已做过试题中的错题，也是考前复习的重点之一，分数的增长点就在错题上，避免不必要失分。浏览做过的模拟卷等，特别要复习曾经做错的题目。可模拟高考环境，进行近三年的高考真题演练。
　　三、保证时间：保证答题时间在40分钟到45分钟。力争不留空白，尽量使用生物学语言。
　　注意化学高考考纲的变化
　　李佳惠老师表示，目前大多数学校都进入答疑调整阶段。考前最后几天不应再大量做题，但也不能一点儿习题都不做。应每天抽出一定时间对知识和错题进行回顾，每次看化学的时间不要超过1个小时，保证效率。
　　对于部分考生提到的复习化学要背大量方程式，刘佳惠建议，最后几天只背教材上的方程式，不要过多地拓展。“背方程式的同时，还要想清楚该反应对应的原理和实验现象。方程式不仅仅局限于元素化合物部分，还要关注选修3和选修4中的方程式。”
　　从考纲变化来看，今年化学考纲新增了氧化还原反应的考点，因此在最后看书过程中，不仅要关注氧化还原反应的基本概念、电子转移及守恒法的计算，还要注意这部分知识在元素化合物中的延伸和在电化学中的应用。
　　名师点拨高考冲刺策略
　　今日科目：理科综合
　　名师简介：
　　赵敏，长春二实验中学高三生物组备课组长。
　　刘志生，长春二实验中学物理教师。
　　李佳惠，长春二实验中学化学教师，负责高三理科实验班的教学及竞赛辅导。(记者 肖虹) 

