考生遇6种特殊情况 该如何处理？
　　每年在高考(微博)期间，都有个别考生会发生一些预想不到的突发事件。考生如果遇到以下这些特殊情况，该怎么处理呢？根据有关规定，本报整理了6类常遇到的特殊情况的处理办法，希望能对考生有所帮助。
　　丢失或临时忘记携带“准考证”
　　“准考证”是考生参加考试的身份凭证，应该妥善保管。如临考前不慎丢失，考生要向其所在中学或街道办事处写出丢失“准考证”的经过、原因的书面材料，由中学或街道出具证明后，到所在区、县高招办办理挂失及补办手续。
　　考生如果临时忘记携带“准考证”，要在考前向监考教师报告，经考点领导小组批准，可先参加考试，但在下一场考试前要向监考教师交验“准考证”。
　　走错考场或遇交通堵塞，不能按时到达考场
　　考试前一两天，考生要先熟悉考点周边环境，计算一下到达考点所需时间，考试当天出发时间要留有余地。遇有交通堵塞，考生可出示准考证求得交警的帮助。近几年出现这种情况的考生，求助于交管部门都能得到帮助。因此，考生遇到类似情况，不要惊慌失措，要积极地寻求帮助。
　　外语科开考前15分钟及其他科在开考后15分钟以后到达考场，就不能参加该科目的考试了。
　　考试期间患疾病或遇有交通事故
　　由于入学考试及其他有关专业的加试都不允许补考，因此遇有这种情况，考生如能坚持，要尽最大努力参加考试。如不能按时参加考试，就等于放弃了这次机会。
　　考场上临时不舒服(如呕吐、腹泻、晕厥、抽筋、急于上厕所等)
　　考场上由于紧张，考生经常会出现呕吐、腹泻、晕厥、抽筋、急于上厕所等情况。如果出现这些情况，考生要立即举手示意监考教师，由监考教师酌情处理。一般情况下，考生在监考教师陪同下临时离开考场，由医务人员进行紧急处理。如身体允许，考生可继续应考，但考试时间不延长。不能坚持考试等于放弃本科目考试。
　　试题印刷出现纰漏
　　开考前，考生一定要看清监考教师在黑板上写明的试题本的页数和大题数，然后认真、仔细地通览全卷，注意检查是否有缺页、漏印或字迹不清等现象。如遇此类情况，考生要及时向监考教师声明，由监考教师用备用卷替换。
　　关于更换试题本和答题卡
　　根据考场规则，开考前考生有5分钟的时间检查自己的试题本及答题卡是否符合要求。如考生发现有问题，可利用这段时间向监考教师示意，由监考教师查验并负责解决。开考后一律不能更换试题本和答题卡。
　　(北京考试报 郝 娜)

