湖北高校招生计划公布 预计招生32.36万人
　　(记者王晶、实习生王?)昨日，《湖北省2011年普通高等学校招生计划》公布，预计招生人数为32.363万人，比去年增加3832人。
　　考生人数下降 计划人数增多
　　今年我省考生人数继续下降，只有48.4768万人，比去年减少7400余人。据此计算，计划录取率达66.76%，比去年计划录取率再提高1.79个百分点。
　　我省作为生源大省，优质生源众多，按照往年惯例，在实际录取时，省内外高校一般还会追加招生计划，实际录取人数有望增加。有关人士乐观估计我省今年实际录取率还会提高。
　　一本院校录取率提高
　　武汉共建生计划今年继续减少，只有1100人，比去年减少400。
　　第一批本科院校今年在我省招生计划为2.8053万人，比去年减少98人。由于考生人数减少，一本计划录取率比去年提高，将达8.67%左右。
　　三成考生能上本科
　　今年各批次本科招生计划一共是14.8254万人，占总招生计划的45.81%，本科计划录取率为30.58%，比去年略高。
　　三本院校招生人数继去年突破4万人后，今年再扩军，达到4.6366万人，比上年增加2233人。
　　“四批二”计划招生数回落
　　今年招生人数最多的是“四批二”高职高专院校，计划招生10.9085万人，但比去年减少。“四批二”招生计划已连续3年突破10万人。
　　最后一个招生批次的大幅扩军，并不和大学门槛降低有必然联系。我省已连续5年提高“四批二”录取批次线，从2005年的200分，升至2009年的262分，但去年批次线为242分。
　　公安部属院校今年在我省招220人
　　昨日，省招办透露，今年公安部属院校将在我省招220人，其中中国人民公安大学39名、中国刑事警察学院22名、中国人民武装警察部队学院19名、公安海警学院10名、南京森林公安学院70名、铁道警官高等专科学校60名。
　　按要求，报考这类院校学生除具备《湖北省2011年普通高校招生工作规定》要求的资格外，须通过公安机关的政治审查；除执行普通高等学校招生身体健康状况标准外，还应符合相应身体健康标准并体能测试合格。
　　招生院校中，中国人民武装警察部队学院、公安海警学院不招收往届生，考生年龄不超过20周岁，不进行体能测试，面试按新修订的《军队院校招收学员体格检查标准》执行。其中男性身高不低于168cm，女性身高不低于158cm，左右眼单眼裸视力4.5以上。 这类院校志愿填报为估分网上填报，志愿填写在提前批文理类本科和专科栏内。考生填报提前批志愿时，不能同时填报同批次录取的军事、安全、司法等院校。
　　中国人民公安大学、中国刑事警察学院、中国人民武装警察部队学院按一本录取控制线录取，公安海警学院、南京森林公安学院本科专业按二本录取控制线录取，公安海警学院、南京森林公安学院专科专业、铁道警官高等专科学校按四批(一)录取控制线录取。

