高考作文评级标准这样“炼”成
　　上海高考(微博)作文阅卷教师培训中心组 周宏 程元
　　作文题：
　　海派清口使周立波越来越红，而侯耀华却认为“周立波只是大海中的一滴水，他的成功是可以复制的”，“周立波要走下去很难”。王汝刚认为，海派清口的成功并非周立波个人能力特强，而是其营销模式的成功。
　　对此，你是怎么看的呢？
　　请自拟标题，写一篇800字左右的作文。
　　得分：70分(一类卷，满分作文)
　　长者的红与黑
　　自从有了 “海派清口”，各种评论如海潮般涌来，毁誉称讥，纷至沓来——人们怀着各自的心态，发着各自的议论，表着各自的态度。侯耀华与王汝刚两位曲艺界的前辈长者之看法，立于众评之中，由其长者身份，更有了参考价值。于我而言，其中更能看到长者的红与黑。
　　我国文化中，由于儒家之血统，长者的意见往往更为重要——抑或这是人类之天性——年长与智慧在世界各地都密切相联。而侯、王二人，却是这般两个互相截然不同的长者形象。
　　耀华同志的话在我看来有失偏颇，恐怕有着几丝妒忌与长者的傲慢。先不说侯耀华先生在耀(跃)文大师遗产案中充当的不光明之角色，也不说他的相声成就不如立波清口，更与其兄相去甚远，他的评论至少是不公允的。同样由关栋天一手打造的“玫瑰清口”为何没有成功呢？这就说明了周立波的不可复制性。像侯先生口中的“只是”、“很难走下去”之类的判断，一来没有足够依据，空口白话的傲慢，二来似乎要做实南北文化“冲突论”。他带着一种长者之身份造就的天然的优越感。这种“无由来的”傲气，恐怕与有些政府部门有得一拼。政府部门应当代表公信力，代表权威与敬意，正如儒文化中的长者形象。而如今，它们给我们以黑色之傲慢——正如卫生部门对于小学生测定蘑菇萦(荧)光剂成分之报告回答的“不具科学性”的冷冷腔调。长者之黑，一如对于权威的滥用，一如公权力之尸位素餐。
　　海派清口红爆的日子已过了将近两年了，就其中经历，王汝刚“王老板”的评论显得很有道理。王汝刚“王老板”的评论显得很有道理。王汝刚是位颇有号召力的滑稽演员，对于上海观众，他的声望不言自明。上海的出名演员不少。钱程、蔡国庆等，都是好角，但其未曾创清口之形式，将海派文化中的独特幽默以固定的体系阐发出来。很大程度上，确实是周立波颇具“腔调”的营销模式起了作用。一个人撑一片舞台之独挡一面，现场脱口秀之风格，这是姚慕双、周柏春两位巨擘未曾想过的时髦方式。这一点上，王的评论一针见血。说周立波能力并非特强，这由事实证明并不是恶意地批评。立波在两个“笑侃”之后，少有出色之作，虽活跃于电视银屏，但未得失之东隅，得之桑榆，给人以江郎才尽之感，而“近腔”，很有腔调的周立波很没腔调地和网友骂起架来，“头势”也不太清楚了啊。王汝刚以长者前辈之尊，客观公正地评述了后来者，当真是长者之红。
　　希望，社会之上，多些红长者，少些黑长者。这，对于新人们的成长犹为重要啊！新生事物需要红，而黑则是杀手。
　　[评分理由]
　　这位同学视角独特，从对“侯前辈”的否定到对“王前辈”的认同，嘲讽的是“长者”的傲慢，呼吁的是中肯和公允，既充分阐释了权威的所谓 “红与黑”，也清晰地表明了自己对于“长者理当如何”的思考。很显然，文章所分析的已不仅仅是周立波现象，也不仅仅是“侯”“王”二人的言论，更是指向严肃的社会问题了。这对一个高中生而言，确实是难能可贵的。
　　文章语言简明，甚至颇有点老练，不但文从字顺，而且有灵气、有见地，值得肯定。
　　得分：62分(二类上)
　　文化不应为营销服务
　　周立波，敢于作为第一个吃螃蟹的人——创立了海派清口这一最近热门的新娱众方式，继传统的相声、小品之后，海派清口无疑占据了现今上海市场的主导地位。但透过表象，我所看到的本质，无非是营销的成功。
　　王汝刚说过：“海派清口的成功并非周立波个人能力特强，而是其营销模式的成功。 ”对于这点，我表示认同，因为周立波本人也说过自己拥有一个强大的团队，并且从他的演出不难看到，专业的舞台灯光、服饰、音响效果，及有效的宣传手段，无不为海派清口增加了许多现代化亮点，并且其最大的一个特点就是服务对象非常集中，有针对性，全场上海话的词段，就是为听得懂上海话的人服务，如此一来增加了听众的集聚效果，且在上海这样一个市场广布的城市，立波先生的海派清口，不得不夸赞之，在对的时间，对的地点，以对的方式，达到营销的极致效果。
　　周立波口中说：“我是为上海文化服务。 ”可我认为有欠妥当。海派清口的创立，我认为只是周立波的创业成功，并不能说是海派文化的传承。快餐式的营销，符合了现今人们的口味，还有最重要的是，我看完海派清口之后，看到的，无非是用上海话就最近热门事件就事论事罢了，但客观来讲，周立波表现出了上海话特有的幽默感，这点毋庸置疑，为他传扬海派文化加了分，可除此之外呢？海派文化的其它特点呢？以其本质来看，我不能完全否认立波先生对于发扬海派文化的渴望与期望，但盈利为主导因素，更多的理由在于营销。
　　华夏五千年，天南地北，文化错综，博大而精深。东北的二人转，蕴含了东北这块黑土地丰厚文化特质；京剧，从古至今，千锤百炼；又如相声，老一辈在当年科技(学)技术不发达的情况下，为了给人们带来欢乐，在不断的摸爬与探求中终成大器，为一代又一代的人们造福。至于营销谋利，确有此原因，可如此长久以来的传承与人们的喜闻乐道来看，这些文化，是真正带给人们的文化。而海派清口在面对此多的宏博文化下，又该如何定义？是传承？是营销？也许只能留给时间来印证。
　　可我希望在面对拔地而起的高楼时，我们，不要被它们挡住了视线，而是爬上去，让自己看得更远。
　　[评分理由]
　　作者主要针对王汝刚的“营销模式说”发表自己的看法，从周立波背后的团队和海派清口演出的特征两个角度，阐述了周的成功只是其营销模式的成功。论证清晰，分析也比较充分。文章能对周立波现象进行反思，尤其是对“营销模式”和“文化传承”之间的关系提出了自己的看法，值得肯定。但文章的缺点也在于对反思部分的展开较弱，反而显出文章标题与内容的联系不紧密，故不评为一类卷，定为二类上。
　　得分：48分(三类上)
　　由海派清口想到的
　　一个人的成功是需要自身努力、天赋、思维上的创新，与他人合作再加上有利的时机作为催化剂经反应而得来的。而这些“原料”中每个都起着独特的作用，是缺一不可的。
　　如材料所说，侯耀华的看法正是表明了如果其他人也能取得这成功之道，那将有无数新星出现在各领域；王汝刚的话则也提及了他成功的原因，侧重于方式与团队合作。那么即是说，只要领悟到成功须有的条件，成功者是可以批量生产的。
　　个人努力是成功的发动机。很多人评论周立波的演出都只是即兴表演，根本不用努力认真去备稿。而我却不这样认为，我觉得他的成功完全是他付出够多努力后应得的。周立波在短短一个多小时讲的内容涉及面十分广泛，这就需要通过大量的阅读来获取，他需要了解各种各样的信息资讯，新闻故事和别人不一样的生活故事。 “我家每个人光卖废报纸就能卖18块钱。”他说道。然后他再将这些信息经过整理删选，创作成一份讲演稿，这已经超过了许多人的工作量他一个人在成名前成名后默默做着，可见，成功需要足够多的努力来支撑。
　　与他人的合作是成功的轮胎，周立波能成功地站在舞台上决不是靠着一个人，而是有整个幕后团队的支撑。苏洵写的《六国论》中也反映出这样一个事实：六国虽然强大但他们并不团结，甚至隔岸观火使得他们最终被灭，那么如果六国当时互相合作了，那就不是零比一或一比一的对垒了，而是六比一，那岂有被灭之由？或许整个结果都会不一样了。可见团队协作对于成功的重要性，没有它，再多有才之人也只能是一盘散沙。
　　有利时机是成功的润滑剂。并没有多少人重视有利时机这一因素认为其可有可无，而当你掌握了有利时机，你就会越快到达成功。写出“大风起兮云飞扬”的一代枭雄刘邦面对鸿门宴的惊险重重，他抓住时机逃回营中，换来的是更上一层楼的权利。而项羽面对那么好的时机却不理会属下的一次次提醒，最后落得自刎乌江的下场。周立波也抓住了良好的出道时机，即众人都已对东北小品、二人转有些厌倦时，因此一夜成名。
　　创新是通往成功中泥泞路中的一条捷径，采用的方式是方向盘……
　　只有你做到了这些，成功之车才能组装完毕并驶向目的地。相信吧，然后照着做，成功是能批量生产出来的！
　　[评分理由]
　　文章从造就成功的“因素”(文中用的是“原料”一词)角度加以论述，全文涉及成功的诸多要素，尤其从个人努力、合作、机遇三个方面的作用展开，总体结构相对完整清楚。
　　但本文的不足也很明显：一是由于涉及的因素较多，整体论述显得比较散漫、空泛；二是举例论证(尤其是鸿门宴一例)有不妥之处；再者结尾也显得草率仓促。故评为三类卷。
　　得分：35(四类上)
　　做事要符合时代潮流
　　现在的海派清口名噪一时，大家都对周立波表示赞扬。但有些著名人士则认为其成功可以复制、并不会一直那么红、之所以成功并不是因为其强。之所以说这办的成功，受那么多观众的追捧和赞扬，其实并不是其个人能力、幽默细胞有那么好、那么强，而是其营销模式的成功，是其符合了大众的需要。一旦其不满足大众的口味或是追不上了的话，那么必遭冷落。
　　看看秦国吧！在其初期，为了稳因其绝活，它采取了法家思想的严刑峻法来治理国家，由于符合了当时的动乱局面的需要，因而使帝国的建立及其日后发展提供了保障，然而，在一切国泰民安后，百姓则由原先的对酷法持肯定态度转变到了渴望和平，安居乐业，但这时秦朝统治者却不知变通，依然实行暴政，这使民怨沸腾、揭竿起义，最终致使秦灭亡。所以，做事必符合时代潮流，凡是逆潮流者定于已于别人都无益处，最终被社会淘汰，甚至会有亡国危险。
　　再看看法国的启蒙运动吧！当时人民已逐渐开始尝试摆脱都会的束缚，而启蒙运动的理性、追求自由平等等思想理念已为人所接受，符合了当时的们需要，因而得到了下层群众的支持。而其影响却不仅仅是这些，随着其思想不断传入了其它国家，由于符合了那里人民的愿望，因而影响深远，推动了美国、法国的资产阶级革命，且使其颁布了一些由其思想为基础的法令。所以，做事要符合时代潮流，只有这样才会成功，甚至还能功成名就且将这成就传播到世界各地，使自己流芳百世。
　　但同时也要记住，做事不能太符合时代潮流，因为这样会把社会中每一个人的思想固定在同一形式内，从而不利于人们的自立创新，从而使社会无法进步。就像中国的清朝，相对那时后中国而言，君主专制达到顶峰乃是一种时代的必然趋势，但却违反了当时的世界潮流，但清朝统治者不知更替，仍迫赶自己本国的落后潮流，最终使其实行闭关锁国而导致中国落后挨打，清朝灭亡。所以，做事不能太符合时代潮流，否则会被禁锢思想，无法使社会进步。
　　所以，做事一定要符合时代潮流，只有这样才会符合人民意愿、符合历史的发展趋势，使自己同社会共同进步，甚至有可能造福于世界，但同时也不必太符合，要把握这个度，这样能够发展自己的创造性思维，使自己更能取得质的突破！
　　[评分理由]
　　从文章第一段看，这位同学是试图从“营销模式”着手为文的。但随着文章的展开，我们看到的只是 “符合时代需要”、“切合时代潮流”等语，作者索性抛开材料的背景而大谈历史发展趋势去了。材料作文固然不能囿于材料，但缺少对材料应有的关注和分析，只摘录一遍便跳离开去，甚至完全丢掉材料“自说自话”都是不行的。
　　本文因游离题目，且在逻辑上存在明显问题(先说“要符合潮流”，又说“不能太符合潮流”，例证也不能有效地支撑观点)，故评为四类卷。

