广东高考 考生拒绝金属检测禁入考场(图)
　　2011年高考(微博)6月7日-8日举行。昨日，记者就今年考前广大考生和家长关心的热点问题，采访了省教育考试院院长杨开乔。他特别提醒考生，今年广东高考首次使用金属探测仪，防止考生携带通讯工具等违禁物品进入试室，若考生拒不配合检查，拒不出示可疑物品，监考员有权阻止其进入试室。
　　概况
　　高考人数再创历史新高
　　记者：今年广东高考文、理科报考人数有多少？
　　杨开乔：再创历史新高，高考报考人数达65.5万人，比2010年增加4万多人。其中高职类“3+专业技能课程证书”考生3万多人。在普通高考考生中，文科考生28万多人，理科考生28万人，体育艺术类考生6.5万人。
　　记者：今年广东招生政策有何变化？
　　杨开乔：仍按去年的实施办法进行，考试继续实行“3+综合”，招生录取继续实施平行志愿招生录取模式。
　　首用金属探测仪防作弊
　　记者：考试管理方面，今年将采取哪些新保障措施？
　　杨开乔：今年，广东首次在高考考场中使用金属探测仪对考生进行检查，禁止考生携带通讯工具等违禁物品进入试室。全省500多个考场、2万多间试室均建立了电子监控系统，对考试过程实行实时网上远程监控。
　　记者：高考舞弊举报电话是多少？考生作弊将被如何处罚？
　　杨开乔：高考举报电话020-38627821，举报邮箱：zjf@eeagd.edu.cn">zjf@eeagd.edu.cn，425801345@qq.com">425801345@qq.com。考试违纪舞弊事实及处理结果，将录入考生电子档案；对考试作弊行为情节严重的考生，取消其本次高考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加高考的处理。
　　备考
　　勿“开夜车”勿信谣言
　　记者：高考前夕，考生备考需注意哪些问题？
　　杨开乔：一是要调整心理状态，平静面对考试。合理支配作息时间，不要过分紧张，不要“开夜车”打疲劳战，以免过度消耗，影响考试情绪。
　　二是要保持健康体魄。可适当参加一些适度的文体活动，增强体质，通过适度运动“减压”。
　　三是要掌握考场情况。如掌握考场的交通情况和时间、熟悉考场环境、了解自己所在的试室和座位等。出发参加考试时，要注意时间的安排，最好提前出门，防止因天气、交通等原因耽误考试。
　　四是要排除各种干扰，切忌误信传言。绝不能相信社会上、网络上有关“出售高考试题及答案”、“出售作弊器材”、“代考”等传言或有害信息，避免上当受骗。
　　记者：考生家长该注意什么？
　　杨开乔：一要多鼓励孩子以积极的心态迎接考试，多给一些鼓励和支持；二要积极为孩子减压，尽量排除影响孩子情绪的各种消极因素和干扰；三要合理安排孩子的饮食，保证食品安全。
　　进场
　　拒不配合检查禁入试室
　　记者：今年为何要使用金属探测仪？
　　杨开乔：近年来，在各类考试中出现了利用手机等无线电通讯工具传输答案的新型考试作弊形式，在外省个别地区，这种作弊形式比较猖獗。为加大对违纪舞弊行为的防控力度，同时避免个别大意的考生因误带手机进入试室违纪，今年，广东借鉴其他省、市做法，首次在高考中使用金属探测仪，由监考员在考生进入试室前组织检查，禁止考生携带通讯工具等违禁物品进入试室。
　　记者：考生进入试室时，如何配合检查？
　　杨开乔：考生赴考时，不要携带手机等与考试无关的物品；其次，考生可在每科开考前30分钟开始检查进入试室，分批接受检查；最后，要服从监考员管理，不能以任何理由妨碍监考员进行检查。如在检查过程中出现报警声，考生要配合监考员的询问并出示相关金属物品。物品出示后，考生要配合监考员对原检查部位进行再次检测，至确认无禁带物品后方可进场。如考生拒不配合检查，拒不出示可疑物品，监考员有权阻止其进入试室。
　　考试
　　开考后15分钟禁入考场
　　记者：考生应准备哪些考试用具？
　　杨开乔：考前一两天，考生要仔细检查考试用具是否准备妥当(如黑色字迹的钢笔或签字笔、铅笔、三角板、铅笔刀、圆规、塑料胶擦等)，每天赴考场前要检查清楚这些用具。特别要注意携带好自己的准考证、身份证，不带准考证、身份证是不能进入试室的。
　　记者：考生应遵守哪些纪律要求？
　　杨开乔：一是要按规定依时进入考场考试。按规定，开考前30分钟开始进入试室，正式考试开始15分钟(非英语科的外语科目开考前15分钟)后，禁止迟到考生进入试室考试，每科考试结束前30分钟起方可交卷离场。考生不得携带任何书籍、资料，不准携带通讯工具进入试室，不得雇人代考、替考，不得旁窥、抄袭或有意让他人抄袭。特别提醒考生：千万不要带手机进入试室，避免因一时的疏忽而被取消成绩。
　　记者：高考当天如遇意外情况，如何处理？
　　杨开乔：考生在赴考过程中如遇突发事件，应及时向班主任或有关部门寻求帮助，确保准时到达考场。各考场也配备了医务人员和备用试室，若考试期间考生出现身体不适，可向考场工作人员报告，或由考场根据考生实际情况，安排到备用试室考试。
　　网上评卷答题必须规范
　　记者：考生答题时需注意哪些细节？
　　杨开乔：各科目均继续实行计算机网上辅助评卷。考生考试时，需在专用的答题卡上按规范作答，以免造成失分。
　　一要正确填写相关信息。考生答题前，一定要先检查条形码上的姓名、考号与本人的姓名、考号是否相符，然后用黑色字迹的钢笔或签字笔，在答题卡相应位置的空格框上准确填写考生号、姓名、试室号、座位号，并在单页码答题卡右上角的“条形码粘贴处”栏内正确粘贴条形码，否则答卷无法扫描。
　　二要正确填涂试卷类型。广东实行A、B卷分卷考试，必须看清自己试卷的类型，并将答题卡上试卷类型的A或B信息点涂黑，不然，将影响到选择题的成绩。今年，凡是未填涂或填错A或B试卷类型的，考生答卷无效。三要规范作答。考生作答时，一定要看清题号，并把答案书写在各题目的指定区域内，不得超出答题区域范围，不得擅自更改答题卡上题号顺序，否则答案无效。尤其在作答选做题时，必须注意将自己选做的题号旁边的信息点用2B铅笔涂满涂黑，不能漏涂、错涂、多涂选做题信息点，否则选做题答案无效。
　　四要保持答题卡卷面整洁，以免影响答题卡的扫描。考生作答时，需要修改的，可用黑色笔直接修改，严禁使用涂改液、修正带。
　　五要使用正规2B铅笔。考生答选择题时一定要使用正规厂家生产的2B铅笔，按要求在答题卡相应位置上将所选答案选项涂黑。若使用假2B铅笔或答案选项填涂过浅，在答题卡扫描时就会无法识别，影响考试成绩。(记者：陈红艳 通讯员：粤考宣)

