2011年湖北省高考平行志愿填报及投档解读
　　与去年相比，今年高考(微博)招生政策呈现八大变化，其中最大的变化是，首次在第一批本科院校全面推行平行志愿，按分数排队“论英雄”。这意味着报考“重点”本科时，志愿填报风险减小、高分落榜现象不再。
　　何谓平行志愿？
　　平行志愿是相对于传统的单一志愿而言的，是指在一个志愿里考生可以填报多个院校，这些院校都属于同一志愿，比如都是考生的第一志愿或第二志愿。 今年湖北省在第一批本科一志愿实行平行志愿，考生可以填报5个院校志愿，每个院校可填报6个专业志愿和一个“服从专业调剂”志愿。
　　在汉部委属高校与武汉市合作建设招生计划，与第一批本科同步填报志愿、同时投档录取；武汉市考生可填报8个一本院校，前5个志愿既可填共建志 愿，也可填非共建志愿，后3个只能填报共建志愿。此外，为推行一本平行志愿，湖北省专为一本单独设立自主招生录取时间段，安排在提前批本科录取之后、一本 平行志愿投档之前。
　　平行志愿设置：降低考生风险
　　专家表示，一本实行平行志愿后，将会降低考生的录取风险，高分考生被录取的可能性增加，高校志愿“扎堆”和“大小年”现象将趋缓。按考生分数优 先进行录取，最大限度地减少因志愿因素掉档，今年一本中的第二三梯队院校难以招到高分考生、分数线会下滑，这对武汉市“临界线”上的考生有利。
　　除第一批本科全面实行平行志愿外，其它批次与往年相同，即第二、三、四批的第一志愿为一个院校志愿，第二志愿均为平行志愿；各批次生源不足征集志愿和高职高专补录征集志愿也是平行志愿。
　　实行平行志愿后，2011年湖北省第一批本科单独设立自主选拔录取时间段，安排在提前批本科录取之后、第一批本科平行志愿投档之前。获得高校自 主选拔资格的考生，要单独填报自主选拔院校志愿(每个考生只能填报一所院校)，已经被自主选拔录取的考生，不再参加第一批本科平行志愿的录取。需要提醒考 生注意的是，实行平行志愿后，有些院校自主选拔录取分数线可能高于第一批本科的批次线，考生即使取得了高校自主选拔资格，也不一定能被学校自主选拔录取， 所以，考生一定要认真阅读、了解拟填报学校的招生章程和录取规则，千万不要放弃填报第一批本科平行志愿的机会。
　　第一批本科的艺术特长生填报志愿、投档方式与自主选拔录取考生相同。
　　投档原则：考生分数优先、遵循志愿考生
　　平行志愿的投档遵循“考生分数优先、遵循志愿顺序”的原则。平行志愿投档时，计算机先将所有批次线上的未录取考生，分文科和理科按成绩从高分到 低分排序，使每个考生都确定位置；再由计算机将排好序的考生按其所填的各院校依次进行检索。先投分数较高、排序在前的考生，再投排序在后的考生。对单个考 生而言，计算机检索到该考生时，根据考生填报的院校志愿顺序依次投档。这个过程是一次性完成的。
　　考生需要注意的是“遵循志愿顺序”。从平行志愿的投档规则看，平行志愿填报的院校是有先后顺序的，考生填报院校的顺序也是计算机检索和投档的顺 序。这个原则就是在完成考生的高考成绩排序后，依照考生填报的院校志愿顺序依次检索投档，考生一旦投档，计算机不再检索投档排序在后面的志愿。即使考生的 成绩都超过了所有院校投档线，也只能按填报的院校顺序检索、投档。所以，在填报志愿时，考生一定要注意各院校志愿的先后顺序，将最想就读的学校排在前面。
　　高考志愿填报：依然要注意防范风险
　　平行志愿，可以提高投档率，但不等于提高了录取率；可以减缓填报志愿风险，但不可能杜绝风险；虽降低了考生填报志愿的风险，但风险依然存在。
　　◆无法投档的风险
　　实行平行志愿后，院校录取的最高分与最低分之间差距会减小。如果考生没有根据自己的成绩来准确定位，在一个志愿中填报的全为层次相同的院校，若其高考成绩较低，计算机检索到该考生时，其所填报的院校投档均已满额，该考生档案就不能投出。
　　◆虽已投档，但被院校退档的风险
　　原因可能有：一是报考比较热门的专业，且不服从专业调剂而导致落选；二是身体条件或单科成绩不符合院校专业录取要求；三是录取排序时，考分相对较低。
　　实行平行志愿后，考生档案一旦投不出去或被高校退档，再参加平行志愿补充投档录取机会很小，而征集志愿的院校数量不多，选择范围比较窄，所以考生在填报平行志愿时，一定要有风险意识。
　　平行志愿填报如何利用分数线
　　湖北日报讯 今年我省第一次执行平行志愿，打破了原有的填报方式，那么历年来的录取分数线还能不能作参考？又如何利用好历年的分数线呢？因此，本文将从四个方面就如何利用高校以往的录取数据为考生做一个详细的讲解。
　　多年分数更具参考价值
　　很多考生和家长在进行咨询的时候往往关心的是高校上一年的录取分数。实际上，考生在填报志愿参考相关高校和专业录取分数线时，不能只参考上一年 的相关数据。因为高考某一年的录取数据往往带有很大的偶然性，比如受“大小年”、考生所在地高考试题难度、评分情况、考生填报志愿等因素的影响。所以，考 生和家长最好参考高校在我省前3年到5年的数据，考生和家长在使用某高校专业录取分数时，也应参考该校3年到5年的数据。
　　平均分将更有参考意义
　　由于每年高考模式不一、高考试卷难度有别，各所高校年度的录取分数可能发生较大的变化。但对绝大多数高校来说，尽管录取最低分波动较大，但其录 取平均分差(=高校录取平均分-相应批次省控线)一般波动不会太大。所以，如果要稳妥填报，最好参照目标高校在考生所在地的录取平均分与当年相应批次省控 线的录取分差。如果考生的高考分差(=考生的高考分数-相应批次省控线)，高于高校近几年的"录取平均分差"，也就意味着考生报考该校的把握比较大了。
　　平行志愿下“位次”比“分数”有效
　　我省今年第一次实行平行志愿填报方式，从外省的经验来看，知道自己在全省同科类考生中的位次是非常重要的，这是平行志愿中很突出且与其他志愿填报方式不同的地方所在，因为考生的档案检索是按照考生的位次依次进行的，考生在填报志愿时应更多地关注自己的位次。
　　对于我省考生而言，由于之前没有相应位次考生被录取的结果参考，专家建议考生可以查找目标高校前三 年在当地的录取平均分，根据省级招办公布的相应年份各分数档次的人数，大概算出相关院校录取考生的位次。如果考生的位次在院校前三年录取的考生位次范围 内，那么考生报考该高校的把握较大，如果相差太远，则可能需要另选他校了。

