7日高考 广州家长考生涌入寺庙“讨好彩”(图)
　　5日中午，广州越秀山下的千年古观三元宫内香火缭绕，一位高三女生与父母一起为明天的大考祈福  羊城晚报记者 陈文笔 摄
　　羊城晚报讯 记者刘玮宁、陈文笔，实习生马磊报道：明天就要高考(微博)，考生家长们也是枕戈待旦———除了带孩子看《功夫熊猫》放松心情，更有家长带着考生到寺庙、道观讨个“好彩头”。
　　5日中午12时左右，在广州市应元路的三元宫，陈女士与丈夫和女儿特地从海珠区乘车赶来祈福：“我们刚进来时下着小雨，现在雨过天晴，真是好彩头。”三元宫内的工作人员称，清晨7点开门时，已有许多考生和家长等在门外。名为“独占鳌头”的玉坠也十分抢手，不少考生家长会为孩子买一个图个吉祥。此外，各大“高考”贴吧也出现讨彩头的吉利帖，如“寒窗十年谁甘后？入我楼者必当先！回我帖者必成功！”便引来诸多考生的火爆回帖。
　　与往年类似，许多家长早早在考场附近的宾馆为孩子预订房间。考试周边多家酒店的“高考房”均已爆满。专为考生和家长午休而设的“钟点房”更受热捧，也被抢订一空。
　　考前一夜“五项注意”：
　　睡前备齐证件文具
　　万一失眠不用惊慌
　　羊城晚报讯 记者夏杨报道：6日是高考前最后一天，踏入考场前夕，哪些准备工作最当留神注意？
　　证件文具提前备齐
　　每年高考中，忘带证件或文具的现象都会发生。省教育考试院负责人提醒考生，今晚临睡前一定要检查这些必备物品并妥善收存，切勿临出门前再寻找。建议先列出文具用品清单，照单做好准备并将其与准考证、身份证等用透明塑胶袋收好。如果进入考场后发现缺少文具，也不要着急，考场内都有备用文具，可向监考老师寻求帮助。
　　失眠也能应对考试
　　临睡前，不要看书或想问题，用热水泡脚可提高睡眠质量。万一失眠也不要害怕，情绪紧张导致的一夜无睡并不会产生多大影响，仍会有充足精神面对考试，这样的例子并不少。睡不着时可以仰卧深呼吸，听一些轻松的音乐。此外，应采取措施确保不要睡过头，预留充足的用餐时间，最好在考前一个半小时用餐完毕，否则会导致大脑缺血，影响发挥。
　　不要迟到也别太早
　　今年高考第一天正好是端午节假期后上班的第一天，市区交通压力可能比较大，赴考尽量选择地铁或自行车，以免遭遇拥堵。建议考生尽量早一点出门，但是也无须太早。切记需提前30分钟进考场。
　　留意天气做好准备
　　近日广东普遍高温，且天气不稳定，考生要多留意天气变化，出门前带好防晒用品和雨具。最好有备用衣物，以便淋湿后可以更换。今年各考场将使用金属探测仪进行安检，建议考生尽量穿校服，不要戴金属首饰，以免在安检中出现意外。
　　进入考场先定心神
　　刚进考场时大多数考生都有些紧张，如何调整情绪？2009年广东高考文科总分状元、现就读于北京大学光华管理学院的陈俊任说：“如果此时还觉得不踏实，可以抱一点‘侥幸’心态，给自己以积极的心理暗示。考试中，要像平时模拟考一样，静心答题才能应对那些设计灵活的题目。”另外，走出考场后不要与任何人讨论任何题目，考一科忘一科，积极准备下一科。广东向全省21个地市派出高考巡视组
　　全省布防严打舞弊羊城晚报讯记者夏杨、通讯员粤考宣报道：今年高考将于7日、8日举行，广东省招生委员会和省教育纪工委5日向全省21个地市派出巡视组，开展普通高考和学业水平考试巡视、监督、检查。
　　考试期间，巡视组将深入考场开展巡视、检查，重点是考试安全保密、考风考纪、监考人员执行考试纪律情况，将特别加强试卷保管、试卷收发、考试实施等环节的安全保密管理与监控。据悉，今年广东将重点防范和打击有组织、有预谋的团伙舞弊、雇人代考、内外勾结，以及利用现代通讯工具作弊，通过互联网、手机等传播嫌疑涉密或诈骗信息，非法兜售作弊工具等行为。省教育考试院提醒考生严守考试纪律，以免因小失大。

