“七上八下”煞费苦心 高考房定价玩数字游戏
　　见习记者 俞佳
　　晚报讯 所谓“七上八下”如此讲究的数字游戏竟也发生在酒店的服务和定价上。随着2011年高考(微博)进入最后的倒计时，看中高考商机的沪上酒店在此期间纷纷推出高考房。除了拼舒适、拼价格，部分酒店还在定价上和服务上试图讨个好彩头。
　　“‘2’代表人生第二阶段的教育，也就是大学教育；‘7’代表 ‘上’之意。 ”沪上一家经济型连锁酒店的有关人士今天上午告诉记者。据商家介绍，该酒店在7号至9号高考3天的午休期间推出了27元/两小时的休闲房，27元的定价也是为了图个好彩头。 “古有‘七上八下’一说，数字‘7’有考上之意。 ”
　　记者在采访中了解到，除了常规服务外，一些酒店还专门为高考考生安排了独立区域和统一楼层，保证考生有安静休息的空间。除此之外，个别门店还为入住考生全天提供“状元粥”。
　　除了大玩定价上的数字游戏外，高考期间，一些经济型连锁酒店也在部分门店专设了高考午休房和高考过夜房，考生凭准考证可以享受过夜房八八折优惠。
　　据了解，沪上一些热门区域的高考房总体预订火爆，有家长甚至提前一个月就着手准备。但有的经济型连锁酒店只能提前一天预订或当天预订。

