高考“迷信”说法众多 专家奉劝家长莫帮倒忙
　　长晚集团滚动新闻6月5日讯(记者 徐媛 实习生 向颖)后天就高考(微博)了，不少商场的红衣服成了热销货，学生累脑，家长劳心，一些家长在旁边想帮忙却使不上劲，就开始寻找“偏方”了，然而专家呼吁考生家长不要影响孩子情绪反倒帮了倒忙。
　　高考“迷信” 说法众多
　　周女士昨天在商场特意为孩子挑选到了一套红色内衣，自己也买了一件送考的红色T恤，期望带来好运。据了解，这几天，很多商场的红色服饰销量增长几成，基本上都是考生家长和高三老师前来购买。
　　近日记者走访了香火旺盛的开福寺，高考临近，来烧香祈求子女高中的考生家长很多，据了解，有些家长甚至还专门去南岳衡山拜佛。考前吃的苹果是拜了菩萨的，考试用的笔也是求过神的，孙女士有她自己的看法，“孩子小，很多事情都不明白，再说宁可信其有，不可信其无，求个心安。”
　　高考许愿瓶，许愿树，许愿盒等关于高考许愿的帖子最近在网络上也风靡起来。本来大家考前给自己或者彼此一个祝福是件好事，但这其中却混杂了不少诸如“高考算命”、“大师为你指迷津”，“免费下载10个彩铃，就能让你得到好运气，在即将到来的高考中取得好成绩，考上理想中的大学……”有不少的家长对于此类彩铃来者不拒，下了又下，乐此不疲。
　　近几年高考，在考生和家长中，流行的“迷信”说法之多，几乎涉及衣、食、住、行方方面面。考试前一天晚上吃鲤鱼 ，而且鱼头、鱼身、鱼尾要各吃一口，寓意着“鲤鱼跳龙门”；考生高考时不用新东西，衣服、鞋子和发夹不能穿戴新的；预订酒店“高考房”，专挑尾号为“7”的房间，以此迎合那句“七上八下”的成语等。
　　专家奉劝家长莫 “帮倒忙”
　　我们为此采访了中南大学心理咨询中心主任心理学博士唐海波教授。唐教授认为求神问卜，虽让人能在较短时间内实现心理调整，但从长期来看必然失掉个人的勤奋进取、积极创造等积极心理优势。但现在有些家长的压力比考生还大，他们的烧香许愿也是可以“理解”的，但如果把自己烧香许愿的事情透露给学生，那无疑会给学生造成巨大的心理压力，影响了考生的发挥，到头来帮了倒忙。
　　并不是所有的考生家长都是来烧“高香”，一个前年的高考状元的父亲就说“出门坐车哪里管的了那么多啊，难道我上了14路车我们家的孩子就考不好了，我们家的孩子就没有烧香一样考的很好，心态很重要，我们主要是充分相信他，不给他什么压力，结果成绩出来了，他果然考的很好。”据这位家长讲，其实现在孩子的复习基本都已经到位了，更大的程度是考生心理的比拼。
　　专家建议，高考前的复习时间有限，考生不要花心思琢磨这些迷信行为，这样容易造成心理负担和不安情绪，不利于备考。

