节后上班与高考撞车 考生应多时段分次踩点
　　今年6月7日是端午假期过后上班的第一天，而这一天也正好赶上全国高考(微博)首日，上班早高峰与考生奔赴高考考场高峰“撞车”，交通问题立刻引起了很多考生和家长的关注和担忧，并成为了不得不考虑而又头疼的问题。高考需要三天时间，交通和路面状况又难以预料，那么首日早高峰的交通是否会是突如其来的拥挤？对此，记者于昨日采访了教育部门和交警部门的相关人士。
　　提前“踩点”心中有数
　　针对端午假期后首个工作日和高考首日“撞车”，教育部门的相关人士建议，考生和家长不必太过紧张，毕竟这不是第一次，因为以前也遇到过上班首日与高考“撞车”现象，但是他提醒广大考生家长，应当特别注意的是，考前“踩点”必不可少。他说，广大高考考生忙于备考或者休息，应当没有时间亲自踏察路线，但是作为家长，可以选择合适的时间从家出发，计算出前往高考考场所需的时间，使考生和家长都做到心里有底。
　　考生应打好提前量
　　同时，交警部门相关负责人也建议，高考三天尽量搭乘公共汽车、轻轨等公共交通运输工具。同时表示，时间和条件都允许的家长，可以选择周一上班早高峰和一周中其他天数早高峰、下午上班高峰的出行情况进行踏察，按照考生高考时间从家出发，计算出到达考场的平均时间，但是每位考生应尽可能打好提前量，以应对夏季可能突变的天气而导致的路面状况。
　　考前选好两条路线
　　由于考点遍布长春城区各地，因此考生需要提前查询交通线路找出捷径，同时还应查询第二路线，以备高考当日首选道路发生堵车等意外情况，影响考生考试。考前，考生可按通知的时间，从选好的两种路线分别去一趟考点，以便出现堵车等情况时，也能掌握好时间，保证能在规定时间内进场。
　　据悉，交警部门会在考试期间全力协调各考场周边交通，如有出现交通事故、车辆抛锚等突发事件，执勤交警会及时到达事发地点，进行疏导和处理，广大考生不必担忧。如果考生在去考场途中遇到紧急情况，考生和家长还可以寻求交警帮助。(记者 姜永鑫)

