高考试卷昨起发放各省市 招生机构24小时值班
　　本报济南6月4日讯(记者 杨凡 实习生 孙昕) 按照山东省2011年普通高考(微博)及高职对口招生工作进程，4日我省2011年普通高考试卷发放各地。同时，省、市招生机构开始24小时值班，普通高考试卷到达县以后，县招办开始24小时值班。
　　按照工作进程，6月4日至5日，各市、县(市、区)招生机构将进行普通高考考点、考场准备工作，同时培训监考及工作人员。
　　据了解，今年我省在考生考务工作安排上加强试卷的安全保密部署。按照要求，每场考试前，考点从考区保密室领取试卷后，必须直达考点保管室。保管室存有试卷(备用题)期间，室内至少3人值守，并保证任何时候不少于2人，并有公安(武警)人员参与。铁门从内部上锁，无关人员禁止入内。
　　试卷不得在考点过夜。因工作需要，确需在考点存放试卷过夜的，应经省教育招生考试院批准。
　　试卷分发(回收)室存放试卷期间，室内至少有3人值守，并保证任何时候不少于2人，并有公安(武警)人员参与。监控系统必须全面覆盖试卷分发(回收)室，实时录像。
　　试卷在考点内领取、护送，试卷袋拆封、回收、清点，以及答题卡封装过程中，不得少于2人同时在场。其中领取、封装等环节必须由经手双方签字交接。

