关注：成都高考考点周边咋停车 考生家长看仔细
　　明日起，一年一度的高考(微博)就将拉开序幕。为了让家长们能更安全、放心地在考点周边等候，成都市交管局将成都市区所有考点周边的机动车临时车位、非机动车位及家长等候区做出盘点，供家长参考。
　　A　城北
　　成都八中
　　停车点位：轻工大院停车场，泊位50个；城北体育馆停车场，泊位100个；梁家巷西南口强盛停车场，泊位200个；非机动车可停放在考场左右两侧的人行道上。
　　家长等候区：八中校门口东侧人行道规划等候区域。
　　成都铁中
　　停车点位：五丁路天湖宾馆停车场，泊位60个；成华西街林业宾馆停车场，泊位80个；成华西街立体大厦停车场，泊位200个；成华西街路边占道停车场，泊位20个；非机动车可停放在考场左右两侧的人行道上。
　　家长等候区：铁中校门口西侧人行道规划等候区域。
　　成都二十中
　　停车点位：沿茶店子南街，有30个车位；茶店子街办两侧慢车道有100个车位；29所门外一线双侧慢车道，有500个车位；非机动车可在校门外两侧停放。
　　家长等候区：二十中校门口人行道规划等候区域。
　　通锦中学
　　停车点位：沿通锦路一线单侧停放，有50个车位；非机动车可在校门外单边停放。
　　家长等候区：校门外人行道上设立高考家长临时等候区。
　　华西中学
　　停车点位：建设北路三段至新风路，街道右侧可单向停放。非机动车可停在双建路左侧(华西中学门口左侧)人行道上。
　　家长等候区：考点门外人行道。
　　B　城东
　　田家炳中学初中部
　　停车点位：工农院街、莲桂南路沿街的临时停放点；顺江路全线严禁停放机动车。
　　家长等候区：考点外人行道。
　　列五中学(东区)
　　停车点位：双林路靠双园巷路口，及双林北支路靠双园巷路口，均设立了临停点，允许接送考生的机动车顺向停放；考点大门西侧人行道上设立非机动车停车道。
　　家长等候区：考点门外人行道两侧。
　　C　城南
　　玉林中学(芳草校区)
　　停车点位：芳草街机动车泊车位有50个；芳草东街机动车泊车位有60个；芳草西二街机动车泊车位有120个；非机动车在学校大门东侧人行道上临时占道停放。
　　家长等候区：学校大门西侧人行道上。
　　盐道街中学(南区)
　　停车点位：东府街机动车泊车位有40个；南府街机动车泊车位有30个；新开街机动车泊车位有60个；大塘坎街机动车泊车位有30个；滨江路河边设立了非机动车停放点。
　　家长等候区：滨江路一侧人行道。
　　高新实验中学(神仙树校区)
　　停车点位：紫瑞西街机动车泊车位有50个、神仙树南北路机动车泊车位有300个；学校大门西侧人行道上临时占道单排停放非机动车。
　　家长等候区：学校大门南侧人行道上。
　　成都七中
　　停车点位：林荫街、林荫中街、旅游村街、胜利新村街，均设有高考机动车临时停车点；林荫街、林荫中街两侧人行道，交警将设置非机动车临时停车点标志。
　　家长等候区：七中校门斜对面设置。
　　成都十二中(望江校区)
　　停车点位：太平南街酒吧一条街一线两侧、红瓦寺街(单边)、九眼桥望江路河边(单边)；非机动车停车点在学校门口左侧街沿有设置。
　　家长等候区：学校门口右侧街沿设置。
　　成都十二中(科华校区)
　　停车点位：航空路两侧沿线及高攀路沿线；非机动车临时停车点位于校门外两侧街沿。
　　成都高新和平学校
　　停车点位：天和路、天和路院内停车场、天仁路均设有高考机动车临时停车点。
　　西藏中学
　　停车点位：肖家河北街、高升桥东路均设有高考机动车临时停车点；学校侧门东侧人行道上临时占道单排停放非机动车。
　　D　城西
　　树德中学(宁夏校区)
　　停车点位：沿同心路单侧停放机动车，有200个车位；同心路停车场有100个车位；非机动车可停放在新城市广场背后，或同心路树德中学西校门外右侧停放点。
　　树德中学(光华校区)
　　停车点位：学校东门外为断头路，两侧均可停放车辆；非机动车可在东校门外人行道两侧停放。
　　树德协进中学
　　停车点位：宽窄巷子地下停车场，有100个车位；非机动车可停放于西胜街非机动车临时停车点。
　　石室中学
　　停车点位：文翁路单侧机动车车道内，有临时停放的50个泊位；文庙后街占道停车场有30个车位；文庙西街停车场有58个车位；非机动车可在校门外两侧停放。
　　家长等候区：文翁路上，学校对面街沿设置了等候区。
　　成都十八中
　　停车点位：沿金罗路单侧停放，40个机动车车位；文化路、青西路占道停车场，有36个车位；粮农宾馆(大厦)停车场，宾馆外有20个车位，宾馆内60个车位；石人小区停车场有50个车位；非机动车可在校内停放，校外金琴南路也有非机动车停放点。(记者：李鑫)

