天津市高招办负责人详解备考应考策略(2)
　　9.其他违反考场规则但尚未构成作弊的行为。
　　8种作弊行为各科成绩无效。考生破坏考试的公平、公正，以非法手段获得或者试图获得试题答案、考试成绩，有下列行为之一的，应当认定为考试作弊，其当次报名参加考试的各科成绩无效。
　　1.故意携带与考试内容相关的文字材料或者存储有考试内容的相关电子设备参加考试的。
　　解释：考生在进入考场时故意携带与考试有关的文字资料，包括：与本场考试有关的书籍、笔记、练习册、写有与考试内容有关的文字纸条等物品，且未放在指定位置的。考生在考试中带入具有储存功能的电子计算器或快译通等电子设备的。以上行为均属于考试作弊。
　　2.抄袭或者协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关资料的。
　　解释：考生在考试过程中采用抄袭手段，包括：对他人所答试题进行抄袭，或者对个人带入考场与考试有关的文字材料进行抄袭的；考生协助他人抄袭，包括：传纸条、书籍、笔记、试卷，或者有意识协助他人偷看自己试卷答案的。以上行为均属于考试作弊。
　　3.抢夺、偷取他人试卷、答卷或者强迫他人为自己抄袭提供方便。
　　解释：考生在考试过程中强行对他人试卷进行抄袭，包括：未经监考员允许走出座位、观看他人试卷、强行拿走他人试卷进行抄袭等行为，均属于考试作弊。
　　4.在考试过程中使用通讯、电子设备或者利用其他工具、方式传递试题答案、信息的。
　　解释：这里所涉及的通讯设备通常是指手机、无线接收传送设备等。如考生把手机带入考场，且未放在监考员指定位置，在考试过程中，手机发出响声或有信息接收情况发生时，无论该生是否有接听、接收行为，被监考员发现，取消该生本次考试成绩。此外，考生在考试过程中未经监考员同意传递物品，交换与考试内容有关的字条等行为，均按考试作弊论处。
　　5.由他人冒名顶替参加考试的。
　　解释：考生采取由他人使用伪造证件等方式冒名顶替参加考试的，取消该生本次考试成绩。
　　6.故意销毁试卷、答卷的。
　　解释：考生在考场中态度恶劣，故意销毁或撕毁考试试卷、答卷、草稿纸等行为，按考试作弊论处。
　　7.在答卷上填写与本人身份不符的姓名、考号等信息的。
　　解释：考生在答卷上故意填写他人姓名、准考号等信息，进行代考行为的，按考试作弊论处。
　　8.其他以欺骗手段获得试题答案或者考试成绩的作弊行为。
　　■考试环节攻略
　　准时到达考点。考生携带本人考生证、身份证、考试用条形码及相关考试用品于每科考前30分钟到达指定的考点。考生按照考点的安排和考试用条形码上注明的考场号进入考场，坐在自己的座位上，将自己的考生证、身份证、考试用条形码放在考桌的左上角以备监考员检查；将与考试无关的物品放在指定的物品放置处。开考15分钟后，禁止迟到考生进入考点。
　　手机随身考试视为违规。手机是参加考试严禁携带的物品，考生如随身携带手机考试，一经发现，无论作何用途，都会被认定为考试违规。因此，要求考生严格按照国家规定不要带手机，如带入考点，要在入场前交给本学校带队教师代为保管；如未能交给带队教师，须在进入考场时交给监考员统一管理。按照国家教育考试有关规定，除了证件和必需的考试用品外，其他物品一律不能带入考场。为维护高考(微博)的公平公正，防止考试舞弊，考生不准携带涂改液、修正带以及非考试专用橡皮参加考试。计时用的手表，要按考场规定放在考桌的指定位置。
　　听从指令，服从考规。考生入场时要主动出示证件，接受检查。考生接到试卷后，要按照考点的统一指令，在监考员的指导下，使用黑色字迹的墨水笔或签字笔将自己的姓名、准考号分别填写在试卷、答题卡和草稿纸的指定位置上，将考试用条形码粘贴在答题卡的指定位置上。开考指令发出后，考生进行答题，开考信号发出前答题的将被视为考试违纪。考试期间考生要听从监考员的管理，每科考试都要注意听考试指令，按指令操作，避免失误。考试结束前15分钟，要检查是否将客观题答案填涂在答题卡上。考试期间如有特殊情况，考生不要慌乱，及时向监考员报告，考点和监考员会给予尽可能的帮助。
　　认真审题，从容作答。按照考试工作程序，监考员将按照考点统一指令依次为考生分发答题卡、草稿纸和试卷。考生接到监考员发放的本场考试试卷和答题卡后，不可匆忙作答，先整体浏览试卷。按照考点的提示，检查试卷的页数是否齐全，有无污染、破损、漏印、字迹不清等影响答题的情况。如有上述情况发生，考生应立即向监考员举手示意，并在他们的帮助下予以调换。同时，借此阅读一下题首的注意事项、题型、题量、各题的要求，看看试卷分几个部分，总题量是多少，有哪几种题型等，并对全卷各部分的难易程度和所需时间作大致匡估，做到心中有数，以便灵活应答。对全卷作整体感知后，重点看一两道比较容易的、肯定答得出来的题目，有利于树立答好全卷的信心。开始答题后，考生一定要认真审题，根据题意作答。
　　按规定使用考试用笔。今年，本市高考全部科目都实行计算机网上评卷。所谓计算机网上评卷，就是通过计算机扫描阅读考生书写在特制答题卡上的文字信息的方式进行评卷。为保证计算机能够准确识别，根据规定，除客观题外，考生答题过程中须使用字迹黑色的墨水笔或签字笔作答。
　　综合科目试卷分为试题卷和答题卡两部分。文科综合试卷包括思想政治、历史、地理三份试题卷和一张答题卡；理科综合试卷包括物理、化学、生物三份试题卷和一张答题卡。综合科目实行同场分科考试。考试时，文史类考生在综合科目场次内作答思想政治、历史、地理科目的试题；理工类考生在综合科目场次内作答物理、化学、生物科目的试题。综合科目考试时，考生须用规定的笔将答案涂写在答题卡规定的答题区域内。考生一定要仔细核对综合科目答题卡中标注的各科目答题区域和序号，切勿“张冠李戴”，如误将生物科答案填涂到化学科中，或将历史科答案填涂到地理科中。
　　语文科目中的作文，要求不少于800字。答题卡已提供了960个方格，考生须用黑色字迹的墨水笔或签字笔将作文书写在答题卡方格内。如作文内容较多，方格下方的空白处也可书写。答题卡上明确标注不可书写作文区域切勿作答，考生切记不要用铅笔书写作文，更不能在作文中泄露个人姓名等信息。
　　按照本市高考的答题规则，语文、文科综合、理科综合、英语、数学科目，考生要用规定的笔将答案全部涂写到专用的答题卡上，其中客观题部分要用2B铅笔填涂，主观题部分须用黑色字迹的墨水笔作答。考生千万不要用铅笔作答主观题，也不要用除黑色字迹墨水笔外的其他用笔作答语文、文科综合、理科综合、英语、数学科目的主观题。考生要在答题卡对应题号指定的区域内答题，切不可超出黑色边框，超出黑色边框的答案无效。答在试卷上、草稿纸上以及答题卡的非规定区域的答案无效。如需对客观题答案修改，用考试专用橡皮轻擦干净后修改；如需对主观题答案修改，不得用涂改类物品，用修改符号画去后，紧挨其上方或下方写出新的答案，但修改部分不得超出答题区域边框，否则修改的答案无效。 
　　保持答题好习惯。考生答题时保持一些好的答题习惯，可以尽量避免考试失误，较好发挥出自己的水平。高考是一种分层选拔型的考试，其目的就是将不同水平的学生分别筛选出来送往不同层次不同水平不同类型的高校进行学习。因此，高考试题有一定的区分度。基础题、中档题和较难题按一定比例分配。考生可以根据自己的情况先做简单题，再做复杂题；先做那些题型结构和内容比较熟悉的题，后做那些题型、内容比较陌生的题。考生可根据临场实际，取舍有度，该得分的不丢分，必要时跳过“啃不动”的难题。同时强调，考生答题时简明扼要，保持卷面整洁。答题时要抓住要点，按照一定的逻辑顺序，简明准确地组织答案，保持答卷整洁、答题清楚。还要注重检查得法，建议考生检查答题的步骤是：有无漏题→有无笔误→审题是否正确→答题所用原理概念是否正确等。
　　答题卡客观题填涂要领。高考客观题部分在各科题目中占有相当的比例，作答时需要在答题卡上填涂。对于即将参加高考的考生来说，掌握适合自己的方法，快速准确地填涂答题卡至关重要。通常，考生最易出现的问题是填涂答题卡不规范，个别考生填涂错位。克服这类问题的简单方法是要把铅笔削好。铅笔不能削尖削细，而要相对粗些，这样一个答案信息点只要涂两三笔就可以涂好，既快又规范。
　　填涂答题卡的第一种方法是，接到试题后，考生不急于在答题卡上作答，仔细推敲自己选择的答案是否正确，确认不再改动后，再全部转涂到答题卡上。切记的是，要预留足够的时间用于填涂答案，以免考试结束时还没把答案填涂在答题卡上。第二种方法是，考生以每一部分题目如每十或者二十道题目为一组，先审题并在试卷相应题号上标记自己的选择，待一组题目完成后再把答案填涂到答题卡上。第三种方法是，考生在接到试题时，边审题边在答题卡相应位置上填涂，边审边涂，齐头并进。第四种方法是，考生一边审题一边将选择的答案用铅笔在答题卡上轻轻记录，待审定确认后，再加重涂黑。这几种方法有的利于节省时间，有的利于集中精力，有的好处在于不遗漏、不错行，考生可以根据自己的习惯和喜好选择适合自己的、快速准确填涂的办法。
　　需要提醒考生注意的是，记录在答题卡上的无用笔画一定要擦净，保持答题卡的清洁，以免因答题卡面不净造成误差，影响考试成绩。
　　提前交卷，不离考点。根据教育部对高考试卷密级的规定，考生在每科考试结束前30分钟后可以交卷出场，考生提前交卷离场时，需举手向监考员示意，并经监考员对试卷检查无误后，方可离场，但不得离开考点，要按照考点的安排到指定地点等待，该科目考试结束后才能离开。
　　考试结束信号发出后，考生应立即停止答题，根据考点的统一指令，将自己的答卷按要求放在考桌上，等待监考员收卷，并根据监考员的指令，按顺序离开考场。市高招办建议考生，尽量不要提前交卷，不妨充分利用考试时间，冷静检查答题情况，争取更高的分数。
　　答卷书写规范清晰。答卷卷面是否整洁、字迹书写是否清晰、答题卡填涂是否规范，直接关系到答卷的评阅评分，特别是今年全部科目实行网上评卷，对答题规则都有明确要求。要做到卷面整洁，重要一点就是要想好了再下笔，改的次数多了卷面就不整洁了。思考好了再下笔，还能够根据答案的长短，安排字体的大小，行与行之间的间距等，避免不够写，或书写过分紧密，尤其是语文科的作文、英语和数学科目的主观题部分更要注意书写规范。如果书写错误已经发生，可以使用正确的修改符修改，那样卷面还会清楚、整洁。
　　合理使用草稿纸。根据高考规则，每场考试都由监考员统一发给每位考生一张草稿纸，除此之外是不允许考生携带任何草稿纸的。考生要充分利用好草稿纸。对于理科科目，几乎所有的演算都在草稿纸上展开，特别是对基础欠缺的考生，此时草稿纸就显得更为重要。但草稿纸要注意节省着用。通常情况下，一场考试只发给每位考生一张草稿纸，因此考生要合理地利用，并注意节省着用。如果草稿纸写满，可将试题卷的空白部分用于草稿。考生切记：不要把答案写在草稿纸上。考试结束后草稿纸必须留下。因此考生不要轻易丢弃草稿纸，更不可把草稿纸带出考场。 
　　■考后环节攻略
　　考生在每一科目考试结束走出考点后应立即回家，不要在外面逗留，同学间尽量不要议论试题、对答案。
　　高考是高度集中、负荷量较大的思维工作。如何完成不同科类的考试之间的思维转移和及时集中，是高考能否正常发挥的关键环节之一。许多考生考完一科之后，急于找别人对答案，发现自己答案与别人答案不符或自己答案有错误后又懊悔不已。结果，不仅思维不能迅速转入对下一科目的应试准备状态，而且心情也受到严重的消极影响。一科考试结束后，最为恰当的做法是：马上把它完全放下，让思维和情绪完全丢开对这一科的负担，并全面转入对后一科考试的预热。如果在考试尚未完全结束时，家长或熟人问考得如何时，可以回答：“正常，发挥了自己的水平。”
　　随着高考的临近，要积极营造轻松和谐的家庭环境，家长要想方设法使家庭的环境保持正常状态，调整好自己的心态。家长稳定、愉快的情绪会感染孩子，给孩子积极的心理暗示和稳定的心理空间，是对孩子最大的精神支持。家长要适中确定期望，缓解孩子的压力，让孩子轻松迎接考试。特别是不要给孩子定每门课考试分数指标，也不要每科考试结束后都问成绩，这样容易给考生增加应考压力。
　　高考既是检验考生学习成果的时刻，更是家长培育孩子自信心和自立能力的难得时机。此时，家长要学会“放手”，给孩子一个逐渐成长的空间。高考期间是否送考，应根据考生个人情况而定。有的考生认为，家长不离左右陪着，自己底气可以更足些，紧张感也可消除不少。这时，家长便可陪送他参加考试。但有的考生独立性较强，家长跟着，反会让他感到压抑不适。建议家长不要在考点外陪考。为给考生创造良好的考试环境，全市各考点都设置了警戒区域。请家长送孩子到考点时，提前下车，尽量远离警戒区域，更不能闯入警戒线内或在警戒区域内停车、徘徊。 
　　高考临近，各有关方面尽全力为考生提供良好环境，同时希望广大考生充满信心，交出一份满意答卷。

