辣评：请对不取消的高考加分给个理由
　　◎李子岳 博士
　　继广东宣布中考取消包括奥数在内的竞赛加分后，广东高考(微博)也将全面与竞赛加分脱钩。前天，省教育厅厅长罗伟其接受采访时公开透露，广东版高考加分政策预计最快本月内出台，“总的原则是，广东高考的加分政策将大幅度减少加分项目，大幅度减少加分的分值，更趋于公平”。
　　对众家长来说，这自然是个好消息。近两年，全国各地高考加分乱象丛生，从“高考体育加分集体作弊”到“考生华侨身份造假”，从“马拉松比赛替跑”到为少数人设置“三模三电”竞赛，有关高考加分的丑闻屡屡出现，不但影响了高考的公信力，也带来了更大的不公平。此番广东表示将大幅减少高考加分项目以及加分分值，逐渐向“裸考”迈进，自然值得肯定。
　　既然奥数加分能取消，高考加分就有同样的理由可以取消。从另一个角度来说，奥数加分取消了，而其他竞赛类加分不取消，这对学奥数的孩子来说不公平：凭什么学“奥英”、“奥物”的可以加分，而学奥数的就独独不能呢？可见那些不取消的高考加分项目，也需要给出理由。
　　实事求是地说，广东省的高考加分政策相对而言，还是很少出丑闻的。现在既然敢于率先向中考奥数加分说“不”，也当有率先向高考加分说“不”的勇气。何况取消高考加分也是一大趋势。比如说，教育部去年11月就调整了高考加分规定，取消了全国奥赛获奖者的保送资格(但仍保留20分的加分)；去年颁布的《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》，也明确提出要“清理并规范升学加分政策”。倘若广东能走在前面，一并取消奥赛的保送资格和奥赛加分，则会将取消高考加分又推进一大步。
　　其实取消高考加分已有其他地方走在了前面，山东省早在2008年对省内规定的高考加分项目进行了清理，也未见有什么不妥，反而得到了舆论的赞赏。广东向来敢于先行先试，在教育改革方面不妨也走在前列。
　　为何要取消高考加分？还考生公平是最主要原因。眼下，很多高考加分已异化为少数人的特权游戏，像浙江一些地方的“三模三电”，已成为权势家庭子女的“加分俱乐部”。此外，高考加分原本是为了鼓励素质教育，对特长生和兴趣生予以高考照顾。但发展到今天，所谓的特长和兴趣已偏离了本义。以奥数为例，有多少学奥数的孩子真是出于特长和爱好呢？“全民学奥数”的背后，暴露了奥数已褪化为应试教育的一个加分筹码。从这个角度来说，广东只取消中考奥数加分仍显不够，为何不能像成都市那样，在“小升初”阶段也彻底取消奥数加分呢？
　　最后，对广东的高考加分政策调整我还有个小小的遗憾：涉及众多考生的切身利益，何不公开征求一下考生的意见？开门听民意，让政策符合最广大人民的利益，岂不更好？

