花季少女经历截肢丧父之痛 仍坚强高考(图)
　　16岁的花季少女，一个多月内连续遭遇重大车祸、一条腿截肢手术、丧父之痛三重打击。4年过去了，从鬼门关打转回来的坚强女孩夏春艳，后天就要参加高考(微博)了。
　　她说，多么希望父亲在天堂里知道她如今坚强而乐观地生活着，并即将迈入大学。她感谢那些帮助过她的所有爱心人士，她时常觉得自己的生命是一个奇迹，她不是为了自己一个人而活着。
　　四年后：
　　活着就是幸福，她没时间忧郁
　　今年的高考即将开考，数以十万计的考生中，一个特别的女孩牵动着绿叶义工和重庆晨报记者的心。她就是夏春艳。前天，绿叶义工代表带着粽子和水果，专程到长寿为春艳打气加油。
　　义工昨天专程看望她
　　“义工哥哥、姐姐们要来看我，是真的吗，太好了！你们到了学校前的大桥边，给我打电话吧，我来接你们。”3年不见，电话中的春艳，声音活泼热情，而当年她还是那个说起话来腼腆而声音娇细的女孩。
　　3年前，纤细瘦弱的春艳病愈出院，刚装上假肢时，截肢处的伤口常被假肢磨得溃烂，小姑娘扶着墙壁走起路来趔趔趄趄，眼眶里总是忍着泪。“没事，我想我能熬过去。”春艳当时的话，好像就在昨天。
　　一条腿走得比同学快
　　但前天在长寿和平街边的大桥头，出乎我们的意料，没有踟蹰和趔趄，一个轻巧的身影甩动着披肩的长发，一路连蹦带跳的小跑，一溜烟地来到我们面前。
　　“你们很吃惊吗？看我现在走路多快，我已经非常习惯了！”见我们一副难以置信的表情，春艳笑得很开心。她说，现在她常一个人走在前面，把同学和妈妈甩在后面，她很乐于享受健步如飞的感觉。
　　她一边说一边走，领着我们登上一串石梯，三两下就闪进了和平街的小巷里，果真健步如飞，把我们都甩在了后面。
　　“春艳，你长大了。”义工们笑着夸她。现在的春艳特别爱笑，嘴角总是弯弯地上翘着，大家见了她都不由自主地乐呵呵起来。
　　毛遂自荐当上班长
　　春艳家，在江边和平街上一座小楼的二层，这里离学校只有一座大桥的距离，春艳步行十分钟就能到学校。为方便春艳上学，妈妈特意在此租房居住，春艳的书桌正对阳台，江对岸建设得如火如荼的江南区近在眼前。
　　春艳的书桌前堆满了复习资料。她翻着书说，考试前她并不紧张，但一想到如果考上了大学，可以去爸爸坟上祭告时，心情就特别紧张了。
　　春艳11岁时，父亲就被查出肝癌，母亲远赴广东打工挣钱养家，父女俩在家相依为命。春艳知道，爸爸最大的心愿就是她能考上大学，这也是考前她最大的压力来源。
　　“我更想告诉爸爸的是，我高二时当上了班长，还尝试做了运动员，现在过得很好。”春艳叽叽喳喳，兴奋得像只小鸟，跟义工们聊着天。高二时，她毛遂自荐上台演讲，请同学们选她当班长，果真如愿以偿。一年多来，她热心为同学们服务，受到大家的好评。
　　获残疾人比赛第6名
　　更让她高兴的是，在金晶和高虹的鼓励下，她参加长寿区残疾人射击比赛，拿了第六名。“我还一个人坐车去重庆，修理过我的假肢呢！”春艳说起三年来的点滴进步，不时爆发爽朗的笑声。她说，想告诉爸爸，女儿长大了，更加自信了。
　　春艳拿出抽屉里的一只数码相机，里面有头天放假她和同学们去河边的合影留念。
　　照片中她穿着连衣裙，在河边的芦苇丛中张开双手开怀大笑，惬意地感受着风的滋味。“看不出来吧，我喜欢爬山登高看风景，喜欢步行很远和朋友们去远足，喜欢运动。”春艳说，她很乐于挑战户外活动。
　　她想读特殊教育专业
　　“绝大多数时候，我会高兴得忘了自己缺少一只脚，这又算得了什么呢，活着真好。”这个20岁的高三女孩，由衷地感谢生命的美好。
　　她的同班同学李丹告诉记者，同学们都说春艳特别幼稚，因为她从来不发愁，也毫无同龄人常有的彷徨和忧郁。“她总是笑，哪有那么多值得开心的事呢？”
　　“他们哪里知道，对我来说，活着就是最好的事了，为什么不快乐一些呢？”春艳爽朗地说，“进入高三后，我的数学成绩进步了十几分，终于及格了，哈哈。”她的成绩不算好，发挥得好的话可以考上三本。但只要能上大学，她就很开心。
　　“我的理想是读特殊教育专业，以后帮助那些有缺陷的小朋友，老师也认为这个专业很适合我。”春艳说，连番的苦难过后，现在她和妈妈的生活已经安定下来，妈妈在重钢找了一份工作。
　　希望妈妈再恋爱结婚
　　春艳曾认真地劝过妈妈，说以后她要去重庆上大学，希望妈妈可以找个叔叔恋爱、结婚。“妈妈还很年轻，我们都应该好好地生活，很幸福地生活。”春艳说，如果没有那么多素不相识的人给她捐款，没有大坪医院的医生一次次奋力抢救，她不可能活到现在。如果没有空姐们的鼓励，和金晶、高虹的安慰，她不能正视自己的残疾，重新面对生活。
　　她说，感谢长寿区教委、残联的叔叔阿姨们，一次次看望她，鼓励她，她时常觉得自己的生命是一个奇迹，她不是为了自己一个人而活。
　　4年前：
　　16岁女孩卷入车轮下
　　4年前的8月，一场发生在长寿江南区的惨烈车祸，让这个不幸少女被许多人牵挂。
　　2007年夏天，经历完中考，得知自己已被长寿二中录取的小春艳，像每个花季女孩一样，畅快地享受着快乐的暑假生活。
　　当年8月7日，春艳途经长寿江南镇加油站时，被附近工地的一辆大型运渣车撞成重伤，半人高的车轮从她身上碾过，春艳被托在车底拖曳了很长一段路。肇事司机逃匿，全身血肉模糊的春艳被家人送往医院。
　　腹部撕裂，全身大面积皮肤被撕脱，右脚因伤情严重被截肢，需进行多次手术。车祸发生一周后，春艳在病床上醒来，两位表妹相拥站在她的病床前哭泣。
　　春艳正疑惑她们为什么哭泣，还不待她回过神来，腹部刚缝合的伤口再次崩裂，动脉血管的鲜血喷溅得满墙都是，春艳再次昏厥。
　　为救爸爸她拒绝治疗
　　几天后，她在剧痛中醒来，终于明白妹妹们哭的是什么。护士正帮她清洗右腿上的伤口，她的右脚从小腿以下被截去，血淋淋的伤口惨不忍睹。全身是伤的春艳顾不上自怨自艾，她问的第一句话是：“我爸爸呢？”
　　就在春艳出车祸前，她的父亲已到肝癌晚期，生命仅剩月余。屋漏偏逢连夜雨，父亲惦念着医院里的春艳，心急火燎却无法前去探望。他唯一能为女儿做的就是停药，拒绝治疗，把仅有的钱都留给女儿。
　　另一边，在医院里，贫困的家庭无力承担春艳的治疗费用，春艳一再拒绝治疗，她怕她花掉爸爸的救命钱，16岁的女孩在病床上总是念叨：“回家，看爸爸。”
　　绝症爸拍DV鼓励女儿
　　父女俩相互牵挂，不能相见，都同样命悬一线。得知女儿急着回家，弥留之际的父亲强打起精神，委托绿叶义工拍了一段DV短片转给女儿，镜头中骨瘦如柴的爸爸咧着嘴微笑着，缓缓地说：“春艳，你不要担心，我的病没事，我很好。”
　　看到了视频中的爸爸，春艳终于平静了一些，她不再闹着要回家，而是积极配合医生治疗，希望早点康复回家陪爸爸。但她哪里知道，爸爸花了整整两小时，才艰难地录完了这段镜头。
　　父亲最终未能见女儿
　　半个月后，爸爸在亲人的护送下租车赶到主城。“两个重病患者见面，情绪太激动，都活不了。”就在春艳的病房外，医生考虑到两人的病情，建议父女俩最好不要见面。为了女儿能活下去，已知快到生命尽头的父亲，最终放弃了和女儿见面。返回长寿不久，春艳的爸爸就去世了。
　　全家人不敢把这个消息告诉春艳，因为为了见到爸爸，是支撑她活下去的全部理由。绝症爸爸录DV骗女儿活下去的故事，深深地打动了重庆晨报读者。在解放碑街头，数千位市民自发赶到绿叶义工们牵头发起的捐款现场，为这位可怜的姑娘捐款。
　　长寿教委也向全区中小学发出倡议。很快，十几万元治疗费从四面八方汇聚起来，保证了春艳的治疗用款。4个多月后，春艳终于康复出院。2008年9月，春艳入读长寿二中高一5班。受伤一年多后，她终于返回校园。(文/记者 刘琳)

