过来人经验：高考三天那点事儿
　　徐如梦  北京大学2010级学生
　　转眼便是高考(微博)“一周年”，想起自己高考前一晚上接电话接到手软、反反复复检查书包，结果一沾枕头便呼呼大睡，英语听力竟把耳机也落在老爸车上，不由想拍腿大喊一声：“前车可鉴啊！”
　　所以，作为一个过来人，在这里和大家分享一下高考三天那点事儿。
　　一、睡眠篇
　　大家尽量调整一下自己的生物钟，改掉日夜颠倒的坏习惯，根据高考的时间合理安排自己的睡眠和起床时间，但一定要保证八小时的充足睡眠。
　　上午考试前可以吃一点高能量易消化的食物，巧克力便是不错的选择。两场的考试会消耗很大的精神气力，建议大家都能尽快养成午睡的习惯，保证十五到二十分钟的休息，超过半小时反而会使身体越发的疲累。
　　二、放松篇
　　许多同学为了达到放松的效果，在进考场之前故意不去翻书看资料。个人觉得大可不必，平时临考习惯是怎样的，保持便可。有的人习惯两手无书，轻装上阵，有的同学喜欢考前瞄上一两眼也未尝不可。
　　另外，我遇到一些学弟学妹，他们说自己临考前会胃痛、手抖，大大影响自己考试发挥……个人认为实属正常，我在考语文的时候也是两手发抖，但只要不过分关注，并不怎么影响自己的发挥。
　　三、复习篇
　　有的学弟学妹还想利用这段时间冲刺一下。不得不说，这个时候冲刺已经晚了。现在是夯实的好时间。建议大家可以把去年高考答案的答题套路好好琢磨一下，把一些稳扎稳打能拿到分的、该拿到分的题目好好再滚一遍，例如语文默写、英语的语法错题整理、数学的公式(文科数学的三视图部分)、物理公式、化学方程式、政治的时政等等。特别是文科生，个人觉得翻政治或是历史课本的频率绝对不能降低。
　　另外，针对英语的阅读部分想多说一句。个人觉得，高考的英语阅读练的不是能力，而是手熟。所以，建议就算是英语水平再好的同学，也不能在这段时候松懈下来，该练的阅读语感、手感还是得练下去。
　　最后，送给大家一句话以作鼓励：“既然选择了远方，便只顾风雨兼程”。

