63个考点下午3时起可看考场 留心五方面细节   
　　昨晨，第六届爱心送考启动仪式在长江日报报业集团正式启动，爱心送考是由长江日报报业集团武汉晨报和楚天交通广播台联合发起，在高考(微博)期间为广大高考考生提供免费爱心专车接送活动，至今已连续举办六年，获得了社会各界的广泛支持和好评。
　　本报讯(记者黄征)今日15时到17时，我市63个高考考点学校向考生开放，考生可凭准考证提前看考场。
　　高考前，家长和考生到考场看什么，怎么看？武汉市育才高中资深班主任许爱莲提醒，要留心5个方面的细节。
　　一看距离
　　首先，考生大都从家里到考点学校，要看考点的位置离家有多远，多设计几种出行方式。如果离家不远，最好步行或骑自行车；如坐公交车，要先了解附近有几路公交车；如果开私家车，最好先熟悉路线，避开单行线，万一堵车，看有无变通的方法。
　　高考当天有6.48万人出行，可能出现交通不畅或堵车现象，无论乘公交或开车，都应把时间算得宽些。如果天气预报高考当天下雨，更要提早出门。
　　二看位置
　　勿混淆校名相近考点
　　一定要弄准考点学校的名称，我市有些考点学校名字相近，但在两个不同的地点，很容易混淆。比如武汉一中和武汉一初中，前者在汉口新华家园附近，后者在汉口前进四路。
　　三看环境
　　选好休息地点
　　首先看考点学校外面的环境，看有没有文具店等。如果中午想在附近吃饭，要看餐馆有无卫生许可证，还可试吃一餐。如果考点离家较远，家长还应提前选好考试当天休息的地点。
　　四看考室
　　看清自己大致座位
　　考点学校布置好考室后会上锁，但考生可到考室外熟悉环境。每间考室的门上都会贴上考生座位号，考生可从窗外看到自己大致坐在哪个位置。建议看一看考室的朝向，估计一下阳光是在上午还是下午照进去，了解这里的环境和平时的教室有何不同，还要看洗手间在什么地方等。如果座位离空调或电扇很近，体弱的考生还应事先多带一件长袖衣服，以免感冒。
　　五看守则
　　了解哪些东西可带入考场
　　要仔细阅读《考生守则》，了解哪些东西可带入考场，哪些东西不准带；考试中哪些问题要格外注意；哪些行为要绝对避免等。
　　许爱莲建议：“看考场最主要的，还是让考生提前熟悉环境，调整心态。家长可以陪孩子在考点待上十几分钟，帮他们平复心情。”

