评论：南科大路在何方 路在脚下
　　很少有哪所大学能像南科大这样，在争议声中呱呱坠地，在争议声中蹒跚学步。因此，和南科大有关的任何信息，成为焦点已是必然。
　　如今的焦点是——近日，教育部新闻发言人续梅公开表示，教育部支持南方科技大学的教改探索，但任何学校改革都须依法办学，要遵循国家基本的教育制度。此语一出，引得各界猜测纷纷。著名教育学者熊丙奇分析，这实际上就是要求南科大学生参加高考(微博)。
　　离高考仅剩几天了，这个消息无异于“重磅炸弹”，而网上关于南科大首届45名学生还要重新高考的消息也是传得满天飞。对此，南科大学子发表公开信，为自己“被高考”而求助，集体表示不参加高考。
　　坦白说，打着“自主招生、自授学位”口号横空出世的南科大，刚一亮相就预示着会走一条举步维艰的成长道路。不过，如果没有任何困难的话，南科大也就不会如此万众瞩目了。
　　而对于南科大这一教改先行者，人们之所以关注，一方面是对之寄予厚望，一方面又对之心存疑虑——
　　我国教育面临的问题，相信只要对此有所关注的人，都能说上个一二三四、子丑寅卯来，在国家已经下大力气迎难而上啃教改这块“硬骨头”之际，南科大的教改探索，可谓恰逢其时，当然也可以说是应运而生。人们对之寄予厚望，正是希望其作为探路者，能够真的闯出一条创新之路来。
　　但相信包括教育部在内的方方面面，对南科大又心存疑虑，那就是——这么个改法，到底行不行，能不能改成功？
　　当然，我们大家都希望南科大一路走得顺利点，少些荆棘，多些坦途，但是指望着教育部一路大开绿灯，恐怕对其他学校、其他学生来说，也难免是一种不公。再说，这口子也不能随便开，毕竟先行者、探路者并非多多益善，口子一开，万一真伪改革者都打着教改的名义“自主招生、自授学位”去了，后果如何，一想便知。
　　我相信，一句“教育部支持南方科技大学的教改探索”，足以表明立场。不过，在摸着石头过河的时候，南科大到底是黑猫还是白猫，会不会抓老鼠，能不能抓住老鼠都尚未可知。所以，如今问题的关键并非让教育部给开多大的口子，而是南科大在已有的条件下，能否凭一己之力扼住命运的咽喉，改变人生。毕竟过河不能光依靠拐杖，还得一步一个脚印地走稳了。而南科大的人生，如若成功，必将成为教改模板，当然，就算成功不了，也会成为难得的经验教训。
　　至于南科大学生们在《致所有关心南科大发展的人们的一封公开信》中写道，在这里的同学绝大多数都怀着这样的心态：即抛下铁文凭，捡起真本事……我们都怀着一颗“实验”的心态，我们想在培养自己的创新思维和独立思考精神上作出努力。
　　面对着“对自己的选择坚定不移”的45位同学来说，我们要做的，只有且必须是尊重、支持和鼓掌。
　　虽也有人对此表示担心，怕孩子们没有国家认可的学历，就业会成难题。如此忧虑不无道理，但假若以后南科大成为品牌，培养人才目标定位清晰，有需求有市场，学生毕业走上工作岗位后工作能力强，用人单位抢。到时候担心就业的，就该是那些高分低能、有学历无能力的毕业生了。所以，关键还在南科大该如何走好自己的每一步路。
　　希望，在争议声中呱呱坠地、蹒跚学步的南科大，也能在争议声中茁壮成长。
　　本报评论员  李国惠

