河南财经政法大学2011年招生7860人
　　今年，河南财经政法大学(微博)计划招生7860人，其中九成招生计划投在了省内。该校今年新增了物业管理、资产评估和软件工程三个专业，会计学(ACCA方向)也首次纳入该校招生计划。
　　另外，昨天河南理工大学也公布了招生计划，该校今年计划招生8830人，18个专业按大类招生。
　　河南财经政法大学 九成计划投放在省内
　　今年，河南财经政法大学招生规模略有扩大。
　　今年的招生计划为7860人，其中，文科3322人，理科3758人，专升本和高水平运动员780人。统计显示，今年该校在省内的招生计划为7119人(不含高水平运动员)，也就是说九成指标投放在省内。
　　与去年相比，今年河南财经政法大学一本的招生计划大幅增加，今年达到687人，覆盖该校传统的四大优势专业，包括：会计学、金融学、工商管理和国际经济与贸易等，去年，这四个专业首次在一本招生，仅招了160人。
　　该校本科二批计划招生4468人，新增3个招生专业：软件工程、资产评估和物业管理，全部在省内招生。本科三批计划招生100人，新增法学专业(检察院方向)。
　　今年该校首次将会计学专业(ACCA方向)纳入招生计划。通过高考(微博)录取招收新生，首批招生规模计划为60人。采用最新版 ACCA原版英文教材，全英授课，在大学四年学生除学习基本的会计学课程外，还要学习14门ACCA的课程。目前国内大部分ACCA会员在各知名企业及事务所内担任高层职务，如首席财务官、财务总监等。
　　河南理工大学 18个专业按大类招生
　　今年，河南理工大学普通高招计划总数8830人，其中本科7100人，专升本850人，专科880人(软件职业技术学院专科670人，对外合作办学专科210人)。
　　在本科招生计划中，一本2562人，二本3325人，三本600人，其他本科613人。
　　据介绍，今年，河南理工大学在外省安排计划1800人，比去年增加538人。今年，该校扩大了大类招生专业，由去年的9个增加到了18个。
　　早恋的不要吵架，以免影响心情
　　没早恋的不要表白，以免被拒影响心情
　　微搞笑榜：快高考了，早恋的就不要吵架了，以免影响心情；没早恋的就不要表白了，以免被拒绝影响心情。
　　liyson：宝贝，还有不到一个星期就高考了，无论外界还是内界因素压力都很大，可能恐慌、畏惧、恼怒、模糊。但有一点，就是要自信，平常心对待。我相信你，你一定行！毋庸置疑的！
　　体育专业合格线：文理科均为51分
　　昨日，2011年河南省普通高校招生体育专业合格线确定，分数线为51分，文理科考生相同。
　　省招办提醒说，这个分数线是专科层次专业控制分数线，本科层次专业控制分数线待普通高考后再划定。
　　据了解，体育类本科专业在提前录取批录取，体育类专科专业的录取在时间上与本科二批同时进行。
　　高考交白卷 幸好是场梦
　　2009年 6月2日 星期二
　　早上醒来，吓了一跳，胸口很闷，又做梦了。又梦见自己高考交了白卷，哭着不知如何是好。
　　我想这不会是预兆吧，这可不是我想看到的结果，想到这里，我就莫名地恐惧起来，十年磨一剑，怎么能让一梦吓着呢，我突然清醒了些。
　　深呼吸，我感到前所未有的轻松和快乐，我要让自己忙起来，我还要自信、放松。
　　可是，吃过早餐，坐在桌前，拿来一套试题“演习”，做完后发现，答案竟然错了一半，鸭梨突然又来了，有点沮丧啦。但是，我还是告诉自己：淡定，自信。
　　这两天，不断有人打来电话、发来短信鼓励我，表哥还传授了他当年高考的经验，看到他们的关心、鼓励，我告诉自己：大家都这么看好你，你当然要对自己更有信心。
　　(现在想来，自信真的很重要。高考前，虽然我也失眠了，但是早上醒来，我将一切扔到脑后，冲着镜子里的自己喊：你是最棒的！加油！然后自信进入考场，结果，我还超常发挥了。)
　　“过来人”：大二学生 常明帅
　　快考试了，孩子失眠该咋办
　　平原：马上就要高考了，这两天孩子突然失眠了，每晚到零点了，翻来覆去还是睡不着，咋办啊？
　　帮你问：这几天，最好帮助考生调整好作息时间表，高考前切忌熬夜车，要注意调整生物钟，最好能将作息时间与高考时间吻合，按照个人生活规律，争取把孩子的生理兴奋点，调到与高考相应的时间段，以利考生考场发挥，如果实在睡不着，可以做点运动，或散散步，缓解一下学生的压力。
　　本版采写：
　　河南商报记者 吴静 施彩英

