去年渝46名考生违纪作弊受处理 提醒别犯这些错
　　重庆市教育考试院昨日通报，去年我市高考(微博)违纪、作弊考生有46人。考试院提醒考生，不要对高考作弊抱有侥幸心理，否则会让你遗憾一生。
　　通报显示，去年高考中，我市根据相关法律法规共处理违纪、作弊考生46人，其中27名考生有违纪行为，认定作弊的考生有19人。
　　在这些违纪考生中，有3名考生将试卷带出考场，9名考生在考试结束信号发出后继续答题，13名考生携带规定以外的物品进入考场，还有2人违反考场规则但尚未构成作弊行为，他们受到取消该科成绩的处罚。
　　考生的违纪行为被认定作弊后，受到了更加严厉的处罚。在这些作弊考生中，有12人受到各科考试成绩无效的处罚。他们的作弊行为主要包括：携带与考试内容相关的文字材料参加考试，携带存储有与考试内容相关资料的电子设备参加考试，抄袭或协助他人抄袭试题答案等。
　　去年，有1名考生由他人冒名代替参加考试，有1名考生在考试过程中使用通讯设备，他们当年考试的各科考试成绩均无效，且下一年度不得报名参加高考，并处罚金500元。
　　去年还查获5名考生在考试过程中使用通讯设备传递试题答案信息，这些考生除了受到各科考试成绩无效，下一年度不得报名参加高考的处理之外，还被处以罚金1万元。
　　这些注意事项 考生千万注意
　　昨天，我市21.6万名高考考生签下“考生诚信考试承诺书”。市教育考试院再次提醒考生进出考场的注意事项，避免出现不必要的失误而被认定为违纪或作弊。
　　考前：
　　只能带统一文具袋
　　考生带好《准考证》和《身份证》并按规定时间、地点参加考试。按规定携带统一配发的文具袋进入考场，不在考场内传递文具用品等。不携带规定以外的物品进入考场。
　　开考15分钟禁入场
　　在考前20分钟(语文科和外语科考前30分钟)进入考场。进场后对号入座，将《准考证》和《身份证》放在桌面左上角，以便监考员核验。得到答题卡和试卷后，在指定位置和规定的时间内准确清楚地填写姓名、准考证号等栏目。
　　开考15分钟后不再进入考场(外语科在考前15分钟后(14：45)不能进入考场)。
　　禁带电子产品进场
　　不得在考场使用各种无线通讯工具(如移动电话)，不携带与考试内容有关的电子存储记忆、录放设备。不夹带、旁窥、抄袭或有意让他人抄袭。
　　考中
　　不能提前提笔答题
　　在开考信号发出后才开始答题，考试时不得左顾右盼、打手势、做暗号，不将试卷、答题卡或草稿纸带出考场，不擅自离开考场，不在答题卡上做任何标记。不在答题卡规定的地方以外作答，不使用规定以外的笔作答。
　　有疑问要举手咨询
　　在对试题有疑问时，在不涉及试题内容的前提下(如试题字迹模糊、答题卡印制不清、试卷分发错误或有异常情况时)，举手示意，待监考员走近后再询问。
　　考后
　　考试结束立即停笔
　　在考试结束信号发出后，立即停笔，并将答题卡、试卷、草稿纸按顺序整理好(从上到下依次是草稿纸、试卷、答题卡)，放在桌上，经监考员检查同意后，按照监考员的指令依次退出考场，不在考场内逗留，退出后不再返回考场。
　　考生可以提前交卷，但须在离考试结束还有30分钟后才可交卷出场。(记者 汤寒锋 见习记者 叶煜) 

