高考热议：家有考生 端午节该不该闭门谢客？
　　本报讯(记者 刘真 廖娴雅 朱堂宗 通讯员 秦雪)距离高考(微博)只剩四天，高考期间的天气热不热？用电有无保证？考点及周边是否安全？昨日，记者从市气象台、电力公司、消防总队了解到：高考三天先雨后晴，最高32℃；日增外购电2000万千瓦时，用电有保障；消防总队将确保考点及周边“零火灾”。
　　天气：高考三天先雨后晴最高32℃
　　据市气候中心多年的资料显示，6月7日~9日这三天，我市各地平均降水量为7.8～18.6毫米，东北部、东南部降水较多。对主城来说，多年累计平均雨量为11.8毫米，雨量最大值为85.7毫米(1967年)；日降水量极大值为82.4毫米(1967年6月7日)。而从气温来看，这三天，各地平均气温在20.8～25.2℃之间，只有东北部气温较高。而主城的平均气温为24.4℃；极端最高气温为36.7℃(1971年6月9日)；极端最低气温为15.5℃(1970年6月8日)。  
　　针对目前最新的天气趋势来看，预报高考前期，阴有小雨，25～31℃，中后期阴天间多云，24～32℃，天气多变，还请广大考生及家长关注具体的三天预报。市气象专家表示，更精确的高考天气将在5日前后正式对外公布。
　　用电：日增外购电2000万千瓦时保供应
　　高考期间，重庆日增外购电近2000万千瓦时，考场用电有保障！这是昨日记者从市电力公司获悉的消息。
　　据介绍，重庆今年高考人数达到21.6万人，考生将在全市116个考点、6916个考场进行考试。为确保高考用电，重庆电力公司全面启动高考保电工作，制定保电预案，日增加外购电力近2000万千瓦时，缓解电力紧张局势，并派出40多支“红岩供电抢修服务队”、5000多名队员，驻守考场周边值班，10多台发电车严阵以待，随时准备应急保电。
　　安全：排查考点周边确保“零火灾”
　　昨日，记者从市公安消防总队获悉，为确保高考顺利进行，重庆消防总队将全面排查考场周边火灾隐患，并派遣“精兵强将”驻守考场周边执勤，为考生营造一个安全的考试环境。
　　消防重点将对各类涉考场所、阅卷场所、考生集中食宿场所开展消防安全大检查，对发现的火灾隐患坚决责令立即整改。同时，加强对考场周边的宾馆饭店、商场市场、公共娱乐场所等人员密集场所的消防监督检查，实现考试期间考场周边“零火灾”的目标。
　　高考观察  高考“祈福”饰品受追捧
　　本报讯(记者 廖娴雅 实习生 刘雨露)随着高考的日益逼近，市面上的祈福笔、祈福孔子像、金榜题名……各种形式的“祈福”文具和饰品受到了广大高考学生和家长的热捧。甚至不少家长坦承，不介意花上一点钱为孩子讨个“好彩头”。专家对此表示，买“祈福”商品可缓解紧张的心理，但是过度依赖反而会产生负面效果。
　　文具店：祈福笔卖得火
　　昨日，记者走访了南开中学和重庆一中附近的4家文具店，其中一个叫蓝精灵的文具店的老板向记者介绍了近日受到高考考生与家长热捧的“祈福”笔。这种笔的外包装上大都印有“孔庙祈福，福‘芯’高照”、“考运无敌，金榜题名”等祝福语，但包装内的笔和普通笔并无差别。“随着高考逼近，这样的祈福笔卖得很火，这个笔芯都是昨天才到的货。”
　　记者在现场观察了半小时，有7名学生和成年人购买了祈福笔，其中一个学生就买了5只笔、7根笔芯。
　　家长：愿意花钱买“好彩头”
　　不仅如此，在朝天门批发市场，记者还看到了与高考祈福有关的手机链、钥匙扣等小饰品，皆摆在店内最醒目的位置。
　　随后，记者采访了几位家长，虽然家长们都对中高考祈福商品的真实效用有怀疑，但是大部分家长都不介意花上一点钱为孩子讨个“好彩头”。在七中门口接女儿放学的张敏说，她认为这些文具并不贵，就当讨个“好彩头”。同样在一中门口等待孩子的陈先生认为，虽然家长们都知道考试不是靠用祈福笔就能取得好成绩的，但是考试前，孩子和家长的心理压力都很大，买上些祈福产品，就是买一个心安。
　　专家：不要沉迷 注重实力
　　“这些祈福文具能给考生和家长带来心理安慰，其实也是一种良好情绪的暗示，但是不要沉迷于此。”重庆青少年服务台12355心理咨询专家东方蔚龙提醒家长和考生，要相信宝剑锋从磨砺出，注重实力的培养。
　　招考动态  文理学院在渝招2269人
　　本报讯(记者 蔡力 实习生 刘雨露)昨日，记者从重庆文理学院获悉，该校今年将在全国计划招生4110名，在渝招生计划为2269人。今年该校新增六个专业，将取消三本、专科招生，只招收本科二批次，学校特色学院重庆服务外包学院今年也将首次进行招生。
　　据重庆文理学院公布的2011年招生简章显示：2011年该校面向全国招收全日制普通本科学生4110人，少数民族本科预科不在此范围内，具体在各省的招生专业及计划数量详见各省份招办公布的招考信息。
　　昨日，重庆文理学院招生负责人冯英在接受记者采访时透露，今年，该校在重庆地区的招生计划为2269人，其中文科713人，理科1064人，体育本科109人，艺术本科133人，职教师范本科250人，涉及该校所有专业。 
　　据冯英介绍，与往年相比，今年重庆文理学院新增六个专业：财务管理、广播电视编导、网络工程、化学工程与工艺、金属材料工程和机械工程及自动化。广播电视编导在艺术本科批次录取，其它五个专业均在本科二批次录取。
　　据记者了解，学校今年结构调整力度很大，全部取消了专科招生，同时也取消了本科三批招生。此外，学校今年增加了经教育部批准的全国高水平运动员(篮球)的招生，目前正顺利进行。
　　“今年重庆服务外包学院也将首次招生。”冯英告诉记者，重庆服务外包学院是学校打造的特色学院，今年也将首次进行招生。外包学院共有两个专业：计算机科学与技术(软件工程服务外包)和动画(数字动漫艺术服务外包)，今年计划招生170人。
　　学校还引进了中国工程院院士，重点打造金属材料工程、高分子材料工程、机械工程及自动化专业。此外，学校与安博教育集团合作，开设了特色专业信息与计算科学(金融软件)，该专业在重庆计划招生50人。
　　家有考生 端午该不该闭门谢客？
　　考前3天忌远游 可适当放松
　　“考试前建议学生不要长途跋涉，以免身心疲惫。”重庆十八中学办公室主任、高级心理咨询师邹红建议，今年高考恰好是端午节假期后第一天，家长们最好不要安排太密集的社交活动给孩子，但是可以根据孩子意愿适当的放下复习，参与一些端午节的活动。“家长最主要还是尊重孩子的想法。”她表示，孩子高考前压力很大，亲友过频繁的关心反而是种负担，如果孩子不想出席社交活动，家长也不要勉强。如果孩子状态好，可以带去近郊玩耍。

