高考作文中出现网络热词格杀勿论专家建议慎用
　　3日，上海有媒体报道“上海高考(微博)作文出现网络语言将以错别字处理”、“高考作文中出现网络热词‘格杀勿论’”。2010年上海语文高考阅卷中心组负责人周宏称：报道存在误解。
　　在媒体报道的网语“禁用说”“格杀勿论说”中，华东师大中文系教授周宏被提及。周宏教授的答复是：无论是从语言发展规律，还是从时代发展的角度谈，高考作文中出现网络词语都不应该“格杀勿论”。周宏说，尤其是一些已经广为流传并经过主流媒体使用的词汇，如“给力”等，不应该判为错别字。但一些仅在网民中流传使用的词汇，传播范围有限，许多人包括阅卷老师都不明含义，用在作文中就有可能被认为是错别字。
　　周宏个人认为，谨慎使用网络用语，较为稳妥；语文老师一定会尊重语言发展规律，区别对待网络用语。
　　周宏还进一步解释说，关于上海高考评价的相关标准，决策部门是上海市教育考试院，阅卷老师只是考试院标准的执行者。而且，按照规定，高考阅卷教师无论在考前还是考后，都不能以阅卷者的身份接受采访。此前，有媒体报道的说法，仅是他个人以语文教师的身份谈的一些个人看法。
　　记者4日登录上海教育考试院主办的“招考热线”，在6月3日公布的《2011年上海市普通高校招生考试问答》及关于今年高考的提示信息中，尚未见到“语文考试禁用网语”的通知。上海市语委有关人士也向记者证实，目前尚未接到下达的“高考禁用网语”的通知。

