湖北最后一届“旧高考” 不少考生怕复读
　　(记者罗欣)下周二、周三，我省48.5万高三学生将迎战高考(微博)。和去年相比，今年我省的考试大纲基本无调整，但它却是我省最后一年的“旧高考”。明年，将迎来新的“课改高考”。“下一届学生学的课本和我们的不一样，如果今年考不好，真不知道怎么办？如果复读，要补的东西太多了。”昨日，武汉某省级示范高中学生奇奇(化名)告诉记者，“没几天了，大伙复习很认真，想鼓劲冲一把。”
　　记者了解到，有奇奇这种心态的人不在少数。武汉中学一名学生家长说，他和孩子都比较重视今年的复习备考，“以前复读的学生多，今年如果考不好，复读风险大。”
　　武昌实验中学副校长汪拥军介绍，2009年秋季，我省普通高中全部进入课改，使用新课标。课改后学生的高中教材与现在高三学生用的老教材差别很大，难度、广度都有调整，老师的教学方式和学生的学习方式也都发生了变化。今年高考的学生若要复读，将面临不小的挑战。
　　据悉，今年是我省高考以现行考试大纲为依据命题的最后一年。明年，我省将迎来“新高考”，“指挥棒”将被新课改考试大纲所取代。
　　汪拥军认为，由于语文、数学、外语是我省自主命题，连续几年来，我省语数外的高考试卷都已在渗透新课改理念，明年这三科的命题和考试应该不会“翻天覆地”，以保证平稳过渡。但是，文科综合和理科综合是国家命题，估计在难度和对学生的能力要求方面会有所变化。学生不要轻易选择复读。“不管是‘旧高考’，还是‘新高考’，考试命题会尊重一定的规律和学科基础，考生千万不要用‘最后一搏’的心态来强化自己的焦虑。”武汉市教科院特级教师袁汉杰提醒，高考不是“掐尖”的考试，会照顾到整体性，高校招生计划也较多，绝大多数考生都会找到属于自己的位置。考生要以好的心态，尽可能在高考中正常甚至超常发挥。

