“高考最牛钉子户”第15次赴考(组图)
　　我一直觉得这是没有完成的事情，只是想圆一个梦罢了，就好像我想要喝水，反复添了很多柴，但那水还是没有烧开。我觉得我和范进并没有可比性。范进那个时候是封建社会，他不愿从事劳动养家糊口，但我还是有我的生意，只是想完成一个人的梦想。作秀？我相信脑袋长在自己身上、嘴长在别人身上，我管不了他，他也管不了我。
　　6月7日，成都，“专职”考生“兼职”生意人44岁的梁实又要上考场了。这是他第十五次参加高考(微博)。有人说他是“中国第一铁脑壳”、“高考最牛钉子户”，甚至说他是“现代范进”。俗话说，凡事重复的次数多了，或许会消磨了激情、或许最终厌倦。从自己还是青春少年考到和儿子同时步入考场，梁实为何要独树一帜、一意孤行呢？
　　关于梁实 44岁的赶考人
　　梁实，44岁。 1983年，高考预考名落孙山后，他连续5年报名参加高考，遗憾的是，都没有考上。上世纪90年代，他辗转在内江、乐山和成都打零工，修过机械、砍过木材、做过服装生意，卖过电视机。唯一不变的就是一边打工一边复习，每年准时到当地招办报名参加考试。 1995年前后，看到建材市场前景较好，就借了些钱投进去，没想到收获颇丰，有了一两百号员工跟着他干。
　　生活走上顺道后，梁实复习的时间也多了，继续报名参加考试，圆自己那个“固执”的高考梦。以前进考场，他数次被当成老师或者家长被拦截，成绩始终在300分—400分间盘旋。梁实的愿望是考上四川大学数学系，2002年他的数学考了70多分，2006年考了50多分，去年考了60多分。
　　今年如何呢？梁实坦承：没有复习得太好，但尽最大努力发挥吧。
　　关于考试 只是想圆一个梦罢了
　　记者：马上就考试了，紧张吗？今年如果还没有考好，明年还会坚持吗？
　　梁实：这么多年了，已经习惯不紧张了。但去年预计好好复习，一些事情又耽误了，可能今年目标还是很难达到吧。我现在还是有信心，但如果这十五次考试完了，信心消失，那可能明年就不再考了。
　　记者：你现在动摇了？为什么这十几年来反复考试呢？
　　梁实：也不算动摇吧，还是要等考完再说。我一直觉得这是没有完成的事情，只是想圆一个梦罢了，就好像我想要喝水，反复添了很多柴，但那水还是没有烧开。
　　关于梦想 高考梦是一代人的烙印
　　记者：为什么你要这么执著地考呢？难道不能走成人高考？
　　梁实：上个世纪80年代的高考梦就好像烙印一样打在我们这代人的身上，现在的年轻人可能不能理解。既然就业是为了挣到钱、做自己想做的事情，我为什么不能在有经济能力的时候，也做自己想做的事情呢？另外，我认为成人高考不能代表高考。
　　记者：有人说你是“现代范进”，你怎么看？
　　梁实：我觉得我和范进并没有可比性。范进那个时候是封建社会，他不愿从事劳动养家糊口，但我还是有我的生意，只是想完成一个人的梦想。
　　关于作秀 嘴长在别人身上管不了
　　记者：既然你找到了自己的短处，为什么不调整？有人说你是想作秀？
　　梁实：可能是年龄大了，习惯了吧。作秀？了解我的人都知道，我一年都在复习，我相信脑袋长在自己身上、嘴长在别人身上，我管不了他，他也管不了我。
　　记者：你以前生意经营得不错吧？现在呢？
　　梁实：经济我也不担心，钱多了也花不完，人死了也带不走，是不是呢？
　　关于失误 记忆力比不过娃娃了
　　记者：那你有没有想过，是因为方法不正确导致了数次失误呢？
　　梁实：我有时候想，我的记忆力比不过那些年轻的娃娃了，也想通过补习去提高。去年暑假我参加了一次冲刺班，一起学习的还有重点高中的学生，只上了20多天就感觉实在“坐不住”。我的老毛病还是只喜欢看、不喜欢写，静不下心来做题，肯定就和别人有差距，这个问题不解决就很难考好了。
　　记者：今年你要和儿子一起考试，儿子怎么说？
　　梁实：算了，你千万不要问这个、写这个，我儿子就反感我做这个。
　　记者：那你老婆呢？如果说老公没有在外工作挣钱，而是像个孩子在复习考试，她的意见呢？
　　梁实：她有时候也会生气，但是还是支持我的。我也没有完全脱产，生意还是要打理。据《华西都市报》报道
　　最小高考生
　　10岁上大学13岁读硕士
　　在2005年高考中，辽宁省盘锦市当时年仅10岁的张忻炀作为全国年龄最小的考生而备受关注。同年7月31日，他以505分的成绩，被天津工程师范学院数学与应用数学专业录取。他用3年时间完成了大学四年所要修完的全部学分，完成毕业论文，并在全国硕士研究生入学考试中以高出A区复试最低分数线34分的成绩进入复试，当年13岁的他最终又成为全国年龄最小的硕士生。
　　最年长高考生
　　81岁十战高考成绩多年无起色
　　2010年6月8日是高考第二天，南京中华中学高考考点又迎来了81岁高龄老翁汪侠。早在2001年，汪侠以当年“中国年纪最长考生”的身份，与众多十七八岁青少年一起，第一次参加中国普通高校招生统一考试。这一年，他考了160多分，与他梦想中的南京医科大学录取标准相差甚远。此后连续九届考试中，汪侠成绩并无起色，却成为中国教育界和媒体眼中的“高考狂人”。 本报综合

