签约仪式说扬州话 南京大学校长被夸“V5”(图)
　　在签约仪式上用扬州话“念白”，在香港中文大学(微博)亲自系着围裙“卖萌”秀厨艺，南京大学校长陈骏继“小城故事”之后再一次成为网络红人，而这一切都与“绿色”相关。昨天，在南京大学与台湾中央大学、香港中文大学两岸三地绿色大学联盟合作协议签署仪式上，陈骏依靠独特的个人魅力再一次“被走红”。
　　很萌的校长
　　他 签约仪式上用扬州话“念白”
　　“在台湾的时候蒋校长用普通话念联盟宣言，昨天在香港沈校长别出心裁地用粤语念宣言，获得了出其不意的效果。大家都知道我是扬州人，今天到了南大，我就应要求用扬州话来把这个联盟宣言念一遍。”这是昨天发生在南京大学鼓楼校区“绿色大学联盟签约仪式”上的有趣一幕，南京大学校长陈骏在所有到场贵宾和记者的“见证”下用扬州话念起了《绿色大学联盟宣言》！为了防止自己的扬州话给到场的记者带来语言困扰，陈校长还提前打好了招呼，“好多年不说了，扬州话都不标准了，要是记者朋友们听不懂，会后再来找我们要讲稿啊。”
　　“三校在宣言中承诺，大学之间建设互动平台……”陈骏一开始的几句扬州话还有些生涩，但很快便进入了角色。几百字的宣言念完，获得了一阵阵掌声和笑声。实际上，这是一个相当严肃而隆重的签约仪式。来自两岸三地的南京大学、台湾中央大学和香港中文大学共同发起成立了“两岸三地绿色大学联盟”，5月30日、31日、6月1日，连续三天，绿色大学联盟的签约仪式分别在三地举行，昨天在南京大学举行的联盟签约协议已经是最后一站。在三校校长的致辞中，他们都撇开了讲稿说起了体己话。而陈校长的扬州话“念白”则成了这个签约仪式最为出彩的段落。
　　签约仪式结束后，陈骏校长告诉记者，台湾中央大学的校长用普通话，香港中文大学的校长用粤语，自己用扬州话来念宣言，这样才能感觉有多样化的色彩。“中国是一个多语言的国家，语言上的丰富多彩才能保证社会的多彩。”陈骏说。
　　他 在香港“卖萌”穿围裙秀厨艺
　　其实，陈骏前天还在香港的签约仪式上亲自“掌勺”大秀了一下厨艺。
　　原来，此次在两岸三地举行的签约仪式也设计得别出心裁，除了都要举行的宣读绿色大学联盟宣言、三校校长签署绿色大学联盟协议之外，三所高校还结合了学校的各自特点设计了富有特色的“绿色活动”。“做沙拉”便是香港中文大学推出的特色活动之一。校长们的面前事先准备了一盆丰富又新鲜的有机食材：青瓜，菜椒，番茄，西芹……据介绍，这些食材的大部分都是香港中文大学师生员工自己耕种的成果，像其中的红番茄就是当天早上刚刚从香港中大高锟教授在学校的菜园里采摘下来的。正式切菜前，校长们先用消毒毛巾清洁了双手，这也是契合了避免使用塑料手套的环保理念。接着，陈校长、蒋校长、沈校长各自拿过盆里的青瓜、胡萝卜、青菜开始一展身手，三人当中，陈校长的“刀功”显得尤其熟练，不一会儿，“丰腴”的胡萝卜在他的刀下就变成了无数薄薄的片状，引得台下一片掌声和笑声。之后，三位校长分别往盆里加入黑醋、橄榄油等作料，再用手中的木叉搅拌均匀，于是，一道营养丰富的“蔬菜沙拉”宣告完成，并由与会嘉宾分食享用。
　　很high的学生
　　南大学子猛夸“骏哥V5”
　　昨天在南京大学小百合论坛以及新浪微博上，陈骏校长身系围裙的照片被学生迅速转发置顶。“我们的陈骏校长亲自下厨做饭。南京大学的老师治学严谨，但为人都很轻松宽容，而且各有拿手绝活啊……”
　　照片上的南大校长陈骏穿着墨绿色围裙，正和台湾中央大学蒋伟宁教授，香港中大校长沈祖尧教授一道埋头用水果刀娴熟地切着各色蔬菜，热火朝天做着蔬菜沙拉。这也是继半个月前在南大恩玲剧场唱《小城故事》之后，陈骏校长再一次因为独特的个人魅力而“被走红”。学生们在转帖中的兴奋之情溢于言表。“校长真是亲切啊，做菜的样子很有爱。”“骏哥V5(威武)，看来在家里还是会做菜的。”“穿围裙那张太可爱了。”就连新浪微博“南京大学学生会”也忍不住转发了陈骏系着围裙“掌勺”的照片，并直呼亲爱的校长为“骏哥”。
　　对于学生们的热情，陈骏校长在接受记者采访时只是憨憨一笑，“我们要倡导低碳生活，而蔬菜沙拉就是最好的低碳生活的象征。”他告诉记者，“掌勺”活动是由香港中文大学策划，三位校长之所以亲自出镜“掌勺”，目的还是为了引领低碳生活的理念。
　　罗静 刘作楣 杨甜子 张琳

