上海2011年高考要签承诺书 考后保存准考证
　　东方网记者刘轶琳6月3日报道：还有3天就将迎来2011年的高考(微博)了。上海高招办副主任黄琦日前为考生们解疑释惑，鼓励考生们规律作息，在最后几天做好充分的上考场准备。
　　考前：带收音机去“踩点”
　　高考即将临近，在最近的复习时间里，考生应该保持良好的心态，注意饮食卫生，准备好高考必须的文具用品、身份证件和准考证。黄琦建议考生们根据学校的安排，进行适当的复习，但同时，更应该注意保持自己的身体健康。
　　由于今年高考的首日是端午节小长假后的第一个工作日，因此考生应尽量提早出门，前往考点。黄琦建议考生在高考前去考点去看一看，了解前往考点的交通线路，最好带上收音机，在考场周围试听一下。
　　黄琦说，考生们最好计算一下到达考场的时间，以便考试那天能按时出门，在入场前15-20分钟到达考点。此外，考生应该在考试前了解一下考场规则，确定哪些物品不允许被带入考场，特别是带有存储功能的电子设备以及手机，最好不要带进考场。
　　考中：今年要签承诺书
　　误将手机带入考场有可能被判为违纪。据黄琦介绍，根据往年违纪情况来看，60%的考生是由于手机带入考场所引起的，但考生往往并没有看手机。因此，今年考场中要求考生在考场签署承诺书，将手机带入考场的考生应自觉地将手机放到监考老师指定的位置，并且关闭手机。
　　黄琦表示，在进入考场后，考生应对自己考试所需的文具，比如笔、水笔、铅笔、橡皮、尺等进行检查。在答题时应根据规则使用水笔或者铅笔进行填涂或者答题，如果发现有什么东西没带，可以向同学借用。考试时，考生如果在考场中感觉不适的话，应立刻向监考老师提出。监考老师会根据考场规则进行处理。
　　考后：确认被录取后再休假
　　考生在高考结束后应保存好自己的准考证，黄琦提醒说，准考证可以做高考的纪念，更重要的是，准考证上有查询码，这在高考成绩的查询和录取结果的查询时都要用到。6月26日晚，第一批本科和第二批本科的控制线以及艺术、体育类的最低分数线、以及公安军事专科的最低分数线将同时公布。
　　黄琦最后提醒，考生应该在高考以后，给自己一个舒适的假期，但最好在确认被录取后才进行安排。考生应关注上海招考热线上公布的高招录取的时间节点，因为在录取期间，招生院校有可能会打电话征求考生意见。当然，在确认自己被录取后，考生们就可以进行安排自己的假期了。

