上海城管“静音式执法”为考生护航
　　本报讯 (通讯员 刘维光 记者 杨群)端午节后，本市即将迎来中考、高考(微博)等重要考试，为了给广大考生创造一个良好的复习迎考和生活休息环境，市城管执法局昨天表示，要求各区县城管执法部门即日起至19日开展“绿色护考”联合执法整治行动，全市推行“静音”式执法管理工作，以实际行动为考生“护航”。
　　根据要求，目前各区县城管对设立考场的学校周边将开展“静音”式执法管理工作，严查店家噪声促销，取缔叫卖兜售，整治铝合金店外加工，查处有碍学生静心学习、生活的声类污染行为。同时，对市区大型居住区、学生相对集中生活区等加大夜间执法巡查工作，控制走街串巷商贩产生吆喝声，严查工地野蛮作业噪声扰民。
　　徐汇、黄浦、静安、杨浦等区县城管还专门对辖区内工地进行调查摸底登记，上门宣传并发放《“绿色护考”环保行动建筑施工防噪声承诺告知单》，督促工地以及小区等在明显处张贴，对区内校园周边在建工地上门发放了承诺告知单，告知相关义务要求及违反规定的法律后果。静安城管将对全区考点学校周边、在建工地进行全时段巡察，将考点周边乱设摊尤其是不洁食品摊列入执法重点。徐汇城管考试期间将加强对考场周围100米区域内的检查，杜绝建筑工地噪声及其它噪声扰民，尤其是确保高、中考外语听力考试期间的环境安静。

