北京高考试卷送到存放点 警方全程押送(图)
　　千龙网北京6月5日讯(通讯员 杨景亮 张强) 今天上午9时许，三辆警车闪着警灯护送着一辆封闭式货车，承载着今年的高考(微博)试卷到达西城区指定存放地点。直至高考结束，西城警方将全程监控护送，确保试卷领取、运送、存放、保管等环节的绝对安全。
　　今天清晨不到6时，西城公安分局内保支队、巡警支队以及属地派出所的警官与区教委教育考试的工作人员已经按照预案做好了取卷和护送考卷的准备。因为明天是端午节，所以护送工作比往年提前了一天。
　　警车闪着警灯一路护送着高考试卷货车
　　高考试卷密封后，由一辆封闭式货车运输。途中，押运队伍遇到交警检查，当听说是运送的是高考试卷后，交警立即放行。
　　9时许，三辆警车闪着警灯一路护送着货车到达西城区的指定存放地点。车辆陆续进入后，存放点的大门立即关闭，谢绝记者靠近，现场也拉起了警戒线。随即，封闭式货车车尾对准存放点的楼门，货箱门打开，一队武警列队上前从车内搬运密封的试卷箱进入楼内专门的存放房间。
　　据记者了解，试卷到达指定地点后，立即启动24小时监控。密闭的存放房间24小时视频监控和红外线报警装置，8个民警和工作人员一起24小时看押试卷。考试当天，民警也会随车护送试卷从存放地点到各考点校。直至8日考试完毕，考卷全部回收到阅卷地点后，警方的护送工作才宣告结束。
　　西城分局内保支队副支队长王晖介绍说，从6月3日开始，西城警方对全区的20个考点学校进行了全方位安全大检查，重点检查防火、防盗、防爆、防灾害性事故等安全设施，及时消除各类不安全隐患。在考试当天，西城警方还将在考点学校附近摆放桌椅、饮用水，供考生家长休息。
　　在考试当天，如果遇有涉及考生的治安问题时，警方将在出警后做好取证工作的前提下，对考生可以先予放行，待考生考试完毕后再行处理。

