上海即将高考女孩目睹爸爸杀死妈妈
　　金山区一男子昨傍晚刀刺妻子后又自杀，女儿大哭制止并报警求助
　　记者 赵磊
　　晨报讯 昨天傍晚6时30分许，家住金山亭林某小区的一名中年男子与妻子发生争执，此后用刀刺向对方。这一事件导致男子的妻子中刀后不幸身亡，该男子随后举刀戳向自己。他们即将参加高考(微博)的女儿见状急忙阻止并报警求助。
　　记者还从现场知情者处了解到，男子随后被送往附近医院，至发稿前已经转院继续接受救治。事发具体原因，警方仍在调查中。
　　事发现场位于亭林某小区一处40平方米老房内。据称，该名男子姓潘，在晚饭时间与妻子盛某发生争吵后，举刀刺向对方。有知情者透露，这对夫妻今年40岁左右，待人客气、和善，突发如此激烈冲突，令邻居感到特别惊讶。“还有一种说法，男子本想吓吓妻子，不料挥刀过去，就扎中了妻子要害。”对事发经过，现场群众议论纷纷。据称，就在事发时，这对夫妻的女儿也在场，当时正好目击到事发经过，“听说女儿当时看到她父亲举着刀，看着她的母亲倒下，不住出血，当时大哭起来。这时，她的父亲举刀往自己身上戳了过去，连扎了十几下。她伸手想去夺刀，但夺不下来，或者根本来不及，就赶紧报了警。”
　　急救人员赶到后，潘某的妻子已经伤重不治，潘某也倒在血泊中。“遭遇这样的事，对他们的女儿打击太大了。”有知情的当地居民称，他们了解到潘、盛两人的女儿过几天就要高考了，“辛辛苦苦准备这么长时间，这时却没法专心面对考试了。”

