上海阅卷组长：作文使用给力等网络语言将扣分
　　作者 早报记者 韩晓蓉
　　“给力”、“神马”、“有木有”……这些网络语言一旦进入高考(微博)作文，将会以错别字扣分。
　　李媛 绘图
　　“给力”、“神马”、“有木有”……这些网络语言一旦进入高考作文，将会以错别字扣分。2010年上海语文高考阅卷中心组负责人、华东师大中文系教授周宏向今年高考的考生发出提醒。
　　调查：网络语言能不能出现在高考作文里？
　　网络词汇可以出现在生活中，但不允许出现在高考作文卷上，即使是“给力”、“神马”、“伤不起”、“有木有”等“耳熟能详”的网络热词都会被当作错别字扣分，笑脸、哭脸等网络符号在阅卷老师手下也将“一视同仁”。
　　笑脸哭脸等符号也禁用
　　6月7日，端午小长假后首个工作日，将进入一年一度的秋季高考时间。在考生全力备战高考的同时，2010年上海语文高考阅卷中心组负责人、华东师大中文系教授周宏提醒说，虽然考生在作文中运用一些网络语言，可以增强作文的生动性，但是并非所有的阅卷教师都知道这些词汇，阅卷组也不可能对现有网络语言进行分类，规定哪些可以用哪些不可用。
　　周宏建议，考生最好不要在高考卷中贸然使用这类词语。此外，还有一些笑脸、哭脸等网络符号以及外语单词等，也不要夹杂在作文之中。
　　据了解，上海高考作文每错一字扣一分，扣满三分为止。
　　作文立意高于题目本身
　　高考作文如何能拿高分呢？周宏表示，首先，要尽量写自己熟悉的文体；其次，在作文立意上要高于作文题本身。考生在分析出作文题本身的道理后，继而分析个人因素和时代原因，这样文章就有了深度，既平稳，又有发挥。
　　考生认为写一篇针砭时弊的作文可吸引眼球，但又怕批评社会负面会引起阅卷老师反感，所以有些畏手畏脚，最后影响了发挥。对此，周宏表示，这种担心大可不必，考生可以批评各类负面社会现象，只要有底线，不偏激就行。
　　周宏指出，好作文通常符合“三趣”，也就是有“理趣”，有“情趣”，还有“意趣”，就是说，既有理性，又有感情，还有一定的情调。

