各地将全力狙击高科技作弊 保障高考公平(图) 
　　新华网北京6月3日电 (记者：吴书光 马扬 曹霁阳)虽然被称为世界最大规模考试的中国高考尚未“开战”，中国各地已做好准备全力狙击高科技作弊行为，确保近千万学子公平竞赛。
　　今年高考将于6月7日至9日举行，预计全国将有约933万人参考。
　　近年来的高考中不乏利用手表、橡皮和铅笔等普通物件作弊的案件。以尺子为例：考生只需用一支带磁性的笔靠近它，尺子上的微型显示屏便可接收由场外信号发射器传来的考题答案。不仅如此，有些尺子还装有屏幕锁，可在危急时刻变身普通尺子，助考生逃过一劫。
　　针对越发隐蔽的高科技作弊行为，中国各地出台应对措施，如统一由学校提供考试文具及安装金属探测仪等。
　　“安全是考试公正公平一个很重要的底线，没有安全，就得不到公正公平。”教育部考试中心主任戴家干2日表示。
　　教育部副部长杜玉波日前要求各地严厉打击高科技作弊行为，对利用无线电设备考场内外串通作弊、利用网络和手机传播有害高考信息等行为进行重点防范和打击，严防发生有组织群体性舞弊。
　　今年，吉林省教育部门为所有高考考生准备了文具袋，明确告知所有考生不得佩戴手表进入考场，并为每个考场配备石英钟。
　　今年4月下旬以来，吉林省长春市警方开展打击销售使用考试作弊器材行动。据市公安局通报，截至6月2日，长春已打掉销售作弊器材团伙8个，已刑拘或治安拘留14人。
　　6月2日，工作人员在浙江诸暨荣怀学校高考考场安装摄像头。一年一度的高考即将来临，为严肃考风考纪，浙江省诸暨市教育局、市招生办在每个考场安装电子摄像头，进行实时监控并录像保存，加强对考场的监管。新华社发(郭斌)
　　在内蒙古，工作人员将在考生入场前使用金属探测仪检测其携带的非考试物品。每个考场还配备无线电信号屏蔽设备，使无线电类作弊工具无“用武之地”。另外，每个考场内都有前后两个摄像头对每场考试进行全程监控，考后将回放所有监控录像。
　　鉴于作弊工具多通过网络流散，甘肃省要求公安部门及时发现并清理本地网上出售“高考答案”和作弊器的信息，同时查证信息发布者，对其依法处理。公安部门要求开办论坛、博客和微博等交互式栏目的网站做好自查，落实关键字过滤、先审后发等安全保护技术措施，对屡次出现此类信息的网站将责令整改。
　　戴家干说，今年考生将在31万个考场参考，尽管考场数量庞大，但中国已建立国家教育考试管理服务平台，可对31个省级指挥中心网上视频指挥，同时对15万个考场和存放试卷的2600个保密室进行实时监控。
　　此外，教育部已会同相关部门在部分试点地区启用反无线电作弊仪器，并与相关科研和高校部门研究合作防范的办法。
　　为增加高考作弊成本，各地也纷纷加大对作弊或参与作弊人员的惩罚力度。
　　今年黑龙江省明确规定，对利用通讯工具作弊、由他人代替考试或代替他人考试等作弊行为情节严重的考生，将给予下一年度不得报名参加全国统考的处理；触犯法律的将依法追究法律责任。
　　此外，所有违规考生的情况都将如实记入其诚信考试电子档案中，未来考生在与高考录取失之交臂的同时也可能错过理想的就业机会。
　　在江西省，高考考生若使用通信工具作弊将被开除学籍。
　　2010年湖北省高考中，23名考生因利用通讯工具作弊等严重作弊行为被取消了今年高考的报考资格。

