专家支招 如何应对考场七大意外事件
　　高考(微博)考场，无声的战场。对考生来说，心理紧张在所难免。如何应对因为高度紧张所致的考场意外事件？昨日，吉大二院综合内科主任、全国健康教育巡讲专家杨文教授和长春市中心医院的裴智梅医师，针对考生可能会出现的问题综合解析，帮助遇到此类问题的考生轻松应对。
　　晕场 ：闭目停思 放松自己
　　几乎每年高考都有考生因晕场“倒”在了考场上，出现心慌、出汗、疲乏无力、脸色苍白等症状。
　　解决方法：考生首先调整好自己的心态，其次考前应适当提早睡觉，早餐一定要吃而且要吃好。如果出现晕场，应立即停止答卷，闭目停思，然后尽量使自己放松，排除心中的任何杂念，使大脑做短暂的休息。
　　中暑： 穿着透气 通风休息
　　天热汗液不易蒸发，从而导致中暑。
　　解决方法：提前进场，让心情平静，同时应穿舒适、宽松、透气性好的衣服，如棉、麻质的衣服。如果发生中暑，考生要立即离开高温环境，到阴凉通风处安静休息；可备用风油精、十滴水、藿香正气水等；也可以掐人中穴。 家长可以给考生准备点绿豆水或酸梅汤。
　　感冒 ：充足睡眠 注意冷暖
　　处于高度紧张状态，考生容易疲劳，身体抵抗力下降。有的考场启用空调，如果考生大汗淋漓地从室外高温一下进入到清凉世界，很容易感冒。 
　　解决方法：首先要保证考生有充足的睡眠；其次是注意冷暖，根据气温的变化及时增减衣服，睡觉时冷气不宜开得过低；再就是要注意饮食卫生，调节好饮食，多吃一些清淡、易消化的食物。 可以备点VC银翘片和莲花清瘟胶囊，因为这个季节感冒都是风热型感冒偏多。
　　腹泻、腹痛 ：
　　饮食清淡 忌食油腻
　　高考期间早晚温差较大，考生较为紧张，全身心投入复习和考试，饮食卫生稍不留意，很容易导致腹胀、腹泻。另外，过分紧张会导致胃肠道溃疡疾病的复发。  解决方法：考生多吃水果、蔬菜等清淡食物，切忌进食过于油腻的食物，避免加大胃肠负荷。尽量不吃不新鲜的食物、隔餐的食品，卤味以及肉制品也要少吃。神经性腹泻则与精神过度紧张有关。如果发生腹泻、腹痛，应及时补充含盐的水分。 
　　紧张性头痛 ：
　　吃西红柿 户外锻炼
　　考生出现头痛，大多是因为学习和工作压力造成的精神紧张、情绪异常及睡眠严重不足等因素，易导致头痛。考生临上考场，更易患紧张性头痛。
　　解决方法：服用止疼片止疼不是长远之计，应付普通头疼还可以，对紧张性头疼无益。预防紧张性头痛的发作，一是要注意早晚的保暖，二是要多吃西红柿、百合、青菜、草莓、橘子等，忌食辛辣、油腻的食物，三是不要给自己过多的压力，要多到户外锻炼，尽量缓解、放松情绪。
　　痛经 ：热水袋敷 睡前喝热奶
　　长期压力，加上熬夜、久坐导致气血循环变差，经血运行不畅，则会让痛经症状加重。 
　　解决方法：若是高考赶上经期，出现痛经现象，可以用热敷袋热敷，喝些生姜红糖水、玫瑰花茶为暂时缓解的方法。注意卧床休息，睡前最好喝一杯热牛奶，此外，考生经期前不要吃冷饮，不用凉水洗脚，更不可冲凉水澡。
　　失眠：别乱吃药 按摩助眠
　　失眠是很多考生都会出现的问题，考生思虑过多、睡眠不足或者大脑使用不当都会造成失眠。
　　解决方法：考生失眠，不可随意使用药品。因为帮助睡眠类药物分为很多种，其中含有镇定成分的药物有较大副作用，其半衰期较长，可能造成考生连续几天精神萎靡不振。建议考生调节作息规律、进行适当的户外体育锻炼。躺上床之后，不要过分关注自己是否入睡，可以想一些轻松的事情，情绪得到放松，入睡也就容易了。
　　饮食上可以选择帮助睡眠的食物，比如小米、南瓜子仁、腐竹、豆腐皮、虾米、紫菜、百合、黑芝麻等，也可吃一点苹果、牛奶、大枣、莲子、银耳、桂圆、芹菜等，或喝一碗红糖水。
　　也可采用按摩方法治疗失眠：1、睡前用木质的木梳梳头100次，由前向后梳理。2、按摩双耳，揉捏耳垂、耳廓十分钟。3、按摩头部，用十指梳挠头皮十分钟。4、热水泡脚，尽量用比较热的水，泡到浑身微微汗出为宜。5、用木板拍打足底，以促进足部血液循环，以利于睡眠。(记者 李靖)

