2010高考状元支招：顺其自然 切勿患得患失
　　湖北2010高考(微博)理科状元毛超：
　　看淡得失 才可能超常发挥
　　考生档案：毛超，2007年至2009年就读于仙桃中学。2009年高考失利后，复读于钟祥一中，并在2010年高考中以698分优异成绩获得湖北省理科状元。现就读于清华大学。
　　“放下担子，把过程做好，自然就会有好的结果。”昨日，在谈及两次高考得失时，毛超深有感触的告诉记者，2009年，他首次参加高考时，因为将结果看得太重，所以才会遭遇滑铁卢。去年，他放下包袱，坦然面对得失，终于获得成功。
　　毛超说，2009年那次高考前，他对自己的期望比较高，就是冲着清华、北大等名校去的。前两场都发挥得不错，8日上午考理综时，由于太过紧张，物理的最后一大题却让他卡了壳。“想不出来就紧张，越紧张就越想不出来”，毛超说，当他意识到自己已经无法完成这道题，而想继续往后面做时，时间已经所剩无几。做后面的生物大题和化学大题时，他也完全不能集中精神思考，心里仍然在思考那道物理大题如何解答。
　　最终，他的强势科目理综仅考了两百零几分。虽然最后考出了580多分的成绩，却与他理想中的学府相差甚远。2010年，毛超第二次踏进高考考场。这次，他吸取了上次考试的教训，调整好心态，不再考虑上哪所大学的问题，最后越做越顺，一直是弱项的语文也超常发挥考出了127分的高分。
　　离高考只有不到一个星期了，该怎么利用这最后的几天？毛超建议，考生们在最后阶段有两件重要的事情要做。一是重点复习老师强调的基础知识点；二是按照考试的作息时间来调整自己的生物钟。(本报记者肖丽琼)
　　“考前应该放松，但要有度”
　　考生档案：晓敏，毕业于汉口一所省示范高中。两次调考都过了一本线，2010年高考失利。现就读于武汉天行健复读中心。
　　晓敏(化名)是武汉天行健复读中心一名学生，前日记者见到她时，她在看杂志——这是她复习之余一种放松形式。晓敏今年目标直指重点本科，而且很有信心——其实，去年如果正常发挥，她也能够达到这一目标，“只怪我考前太过放松，自乱了阵脚……”
　　去年，晓敏还是汉口一所省示范高中高三学生。武汉市两次调考，她都过了一本线。老师们一致认为，只要她正常发挥，上一本不成问题。但在高考前一个多星期时，晓敏觉得有点心神不宁，感到焦躁不安，在她的强烈要求之下，回到了家复习。考虑到晓敏学习比较自觉，父母都没有请假在家照管。在学校被困久了，回到家后晓敏感觉特别轻松，“我当时想高考考的是平时积累，也不在乎这一两天了，就每天偷看韩剧。”结果却一发不可收拾，再拿起课本，晓敏就想到剧情。后来发展到父母一上班，她便打开电视，就这样过了近一个星期。
　　距离高考还有3天时，晓敏想到即将到来的高考，感到莫名慌张。做模拟题遇到难点就想放弃，又想到还有别的学科没有复习就越发着急，晓敏不敢跟爸妈和老师说实话。高考前一晚，晓敏上床后开始设想高考失利的种种后果，半夜时她起床做起了模拟题，直到天亮。“高考时，我觉得题目不难，但就是困得不行，脑筋转不动，在考场上胡思乱想，恨自己放松得太早……”晓敏当天下午考数学，说自己完全是在梦游的状态下完成的答题。高考成绩揭晓，晓敏离二本线差一分，令老师和父母大失所望，来不及收拾心情，晓敏在去年的盛夏走进了复读班。(本报记者赵莉 实习生向晓倩)
　　患得患失 名校“尖子”失利
　　考生档案：杨杰，毕业于武汉六中重点班。平时考试考570多分，2010年高考失利。
　　平时考试考570多分，高考却考得一塌糊涂，遗憾地与心仪的大学失之交臂。谈及自己失利的原因，往届高考生杨杰(化名)用四个字总结“患得患失”。
　　杨杰是武汉六中重点班学生，成绩并不差。如果发挥正常，他考上省内最好的大学并非难事。他回忆说，去年高考，语文试卷一下发，自己的脑袋“嗡”地一声就懵了，足足半小时没动笔。其实，语文不是他的薄弱科目，却成为他高考滑铁卢的重要因素。“我感觉浑身不自在，时不时瞄向窗户，自己也不清楚到底想看什么。”他说，看到前排同学埋头忙做题，钢笔落在纸上发出“沙沙”的声音，他越发慌了神，自信心当场崩溃。他说，考前自己的心又紧张又兴奋，紧张是因为马上要考试了担心考不好，兴奋是觉得马上就可以熬出头了。这种复杂的心情一直持续到考场，结果半天无法静心考试。
　　“考前几天每晚临睡前多想象一下高考的场景，设想可能出现的意外，并调整好应对的心态。”杨杰提醒今年高三考生，考前应该现实一些，不异想天开，也不盼望奇迹出现，也许会好些。他告诉记者，自己去年考前饭也吃不下，觉也睡不好，书也看不进去，感觉心很乱，最后只好找些励志的语言或文章来看，努力让自己的心情平复下来。(本报记者 刘辉)
　　武汉2010年高考文科第三名李婉：
　　焦虑很正常 不妨顺其自然
　　考生档案：李婉，去年高考成绩为文科604分，是武汉市2010年高考第三名(武汉外校第二名)，其中语文成绩为140分，现就读北大中文系。
　　临近高考，考前注意力不集中、失眠等问题，是广大考生反映较为普遍的问题。“去年高考前一天，我也失眠了，当天晚上只睡了两个多小时。”昨日，现就读北大中文系的李婉说，虽然高考前遭遇失眠，但高考紧张感会“冲淡失眠”，对高考发挥不会有太大影响，“有时不把失眠当回事，反而更好些”。
　　去年高考前一天，与许多考生一样，第一次经历高考的李婉有些紧张，晚上怎么睡都睡不着。“当天晚上估计只睡了两个多小时，高考第一天7点多就赶到考场，进场前和同学聊聊天。”走进考场后，李婉马上进入了“状态”，“高考气氛是紧张的，即使有些失眠，注意力也会高度集中，对高考发挥不会有太大影响。”“高考成绩公布后，高考第一科——语文，我考了140分。”李婉笑着说，但中午休息很重要，“父母提前一个月在19中考点附近租了高考房，中午就是在租的房间里休息的。中午小睡一会儿，精力马上就恢复了。”“最后几天，没有必要大量做题，只用适当练练笔就可以了。”李婉表示，“每一次考试前，都不可能把所有的内容全部掌握，因此在最后的复习要提纲挈领。”作为文科综合科，两个小时考三门科目的内容，不可能将很细的知识点都考到。因此，无论是历史还是政治，最后阶段不应该纠结于一些知识的旁枝末节上。
　　数学是让不少文科生头疼的科目，李婉说，到了最后阶段，没必要再去做难题。依她的经验，数学很注重临场发挥，因此没必要给自己过大的心理压力，选择与填空占的分值比较高，李婉认为，对于文科生而言，重要的是将前面的做对。另外，由于数学是在下午考试，中午能否休息好对考试有较大的影响，因此在考前的这段时间根据考试的具体时间段来调整作息时间，让自己中午休息好，使自己的兴奋点与高考的考试时间保持一致。(本报记者郭会桥)
　　“跨校考生”家长：考点为何不能就近
　　“从学校到高考考点，要经过小东门、洪山广场、八一路等堵点，花在‘赶考路’上的时间得一个多小时。而且，考点附近的‘高考房’最近蛮难租，租金也是一路看涨。”昨日，在“金报高考超级群”(群号：110671518)里，武汉部分“跨校考生”家长呼吁：高考安排考点时，为何就不能让考生选择就近？
　　“孩子在武汉中学就读，家也在附近，但高考考点却安排在武大附中。两校距离虽不算太远。但沿途要经过多个堵点，被迫到附近找个酒店订‘高考房’。”武昌一位考生家长郑女士诉苦说。东湖开发区柳女士也表示，她女儿在华科大附中就读，只有少数高三学生在本校考试，多数学生被分到了洪山区另三处考点。“女儿被分到洪山高中考点，赶考沿途堵车也比较严重，只能选择租‘高考房’。”
　　对此，武汉市招考部门有关人士解释，省考试院有专门规定，同一高考考点必须有至少三所以上不同高中的考生，以规范考风、考纪，严防出现高考集体舞弊。同时，为了尽量方便考生参考、便利学校和家长送考，该市今年高考采取了“以区为单位”设考点，比如，华科附中和洪山高中、关山中学等均属于“洪山考区”。

