高考备考最后阶段 做好自己往往更有利(组图)
　　今天，距离2011年高考还剩5天时间。此刻，全省65.5万莘莘学子正在抓紧最后时间进行复习，全力以赴准备迎接即将到来的人生大考。昨日，省教育考试院院长杨开乔接受记者采访，就如何抓紧最后时间备考冲刺，为全省考生支招。他认为，在备考的最后阶段，知识水平很难再有质的变化，此时，保持平和的心态，“做好自己”往往更为有利。
　　关于冲刺最后阶段不要“开夜车”
　　南方日报：请问杨院长，考生在最后阶段的复习备考时应该注意哪些问题？
　　杨开乔：首先是回归课本、抓纲靠本。要注意基础知识和基本技能的复习，梳理知识点，牢记基本的公式与定理。最后阶段切忌再啃难题偏题，也不要面面俱到地复习，可注重通过课本上的目录、标题以及自己平时勾画出的重点内容，逐科进行回忆，把课本的知识在脑海中形成一个网络。要加强对基础知识的掌握，考试时“该得的分”确保都能拿到。
　　另外，突出重点、查缺补漏也非常重要。考生在全面复习的基础上，可以看自己平时整理的提纲、图片、考卷、重温重要的公式，尤其要注意自己曾经做错的题，认真分析原因，避免再次出错。如发现生疏的地方，要及时重点温习，对于自己已经掌握的内容，可以“一带而过”。
　　还想对全省考生多说一句的是，最后这几天，一定要注意劳逸结合、提高效率。最后阶段，考生不要“开夜车”，应保证充足的休息时间，要注意饮食卫生，尤其不要暴饮暴食、大补急补。坚持锻炼，保持大脑清醒，保持身心健康，保证复习效率。
　　南方日报：今年高考人数增加了4万，是否意味着竞争有所增加？
　　杨开乔：今年，国家下达给广东省省属高校的招生计划比去年增加了2万人，增长约5%，高于全国2%的增长水平；同时，今年省外高校投放我省的招生计划会有所增加。今年报考人数虽然增加4万多人，但总录取比例不会低于去年，考生上大学的机会比往年有所提高。
　　不过由于重点大学招生人数近年来保持相对稳定，重点大学、优质学位的竞争依然激烈。
　　关于心态看准自己、做好自己，保持平常心
　　南方日报：经验表明，备考的最后阶段心态往往更重要。请问如何才能调整心态，备战高考？
　　杨开乔：最后阶段，考生保持平和稳定的心态非常重要，充分发挥出自身水平更利于取得好成绩。
　　我想，考生要对高考有正确的认识。高考是进入大学深造的重要途径，但它并不是成功的唯一途径。随着经济社会的发展，接受教育的方式越来越多，成功的途径也越来越广。所以考生不要给自己太大的压力，压力过大反而考不出平时的水平，应以平常心态对待高考。
　　还有一点，人贵有自知之明，对自身能力有正确的认识也很重要。切忌脱离自身实际，将目标定得过高，给自己增加过大的压力。如果目标定得更切实际，那么复习的针对性就更强，对自己的能力就更有信心，因此考生要“看准自己”。
　　考生也不要盲目攀比，自信地做自己就好了。随着高考逐渐临近，考生容易出现情绪波动，这种波动很大程度是来自于盲目攀比，比如看到同学进步了而自己还在原地踏步、觉得自己有些地方一直在犯错误、觉得别人容易懂的知识自己难以掌握等。考生应明白，在备考的最后阶段，知识水平很难再有质的变化，这个时候，保持平和的心态“做好自己”往往更为有利。
　　关于评卷每年都有考生涂错AB卷
　　南方日报：往年评卷中有什么最容易造成失分的问题，供今年的考生借鉴？
　　杨开乔：俗话说“细节决定成败”，这个观点对高考而言或许不一定完全准确，但在高考中因不注重细节而失分的考生并不少见，十分可惜。在每年的高考前，我省均会通过多种渠道提醒考生在考试时应注意的问题，但遗憾的是，每年仍有考生未能予以重视，造成失分。在这里，我想列举历年高考最容易出现的“六大问题”，供考生多加注意：
　　一是在答题卡上错涂、漏涂A或B试卷类型。我省高考试卷分A、B卷，每位考生在填涂答题卡时，一定要认真看清所发试卷的类型，确保填涂准确无误，切忌错涂、漏涂。
　　二是未在规定区域作答。考生作答时，不准在答卷、答题卡上做任何标记，否则答题卡无效；不准随意修改答题卡上的题号；必须在指定的题号里作答。凡不在指定答题题号框内作答、超出答题区域作答或擅自更改题号作答，其答案一律无效。
　　三是未规范用笔。根据规定，选择题必须用2B铅笔在选择题答题区作答，非选择题用黑色字迹钢笔或签字笔作答。在近几年的评卷过程中，发现部分考生使用非2B标准的铅笔填涂答题卡，影响了答卷扫描和考生考试成绩，因此，考生要购买正牌的2B铅笔，避免答卷中的选择题和选做题答案无法扫描。
　　四是书写潦草、卷面凌乱。考生在书写时，应该保持基本的书写工整和卷面整洁，这样既有利于考生完整清晰地表述观点，也利于评卷人员准确了解考生作答内容。
　　五是用语及书写不规范。在有些科目，特别是理科考试时，考生应使用规范的专业用语，避免因表达不规范而失分。如往年高考中，有考生在作答化学卷时把大写符号写成小写符号或把小写符号写成大写符号，在作答数学卷时误写坐标等，因为用语及书写不规范造成的扣分，十分可惜。
　　六是审题有误。以去年语文试卷的作文为例，作文题“与你为邻”是典型的标题作文，对审题的要求更加严格，虽然试题一出来时大家都觉得这个题目容易写，但是最终出来的作文平均成绩却比2009年略低。主要是考生对作文的审题不够准确所致。很多考生对“邻”的理解不准确、太泛，什么东西都可以理解为邻，乱套上来。与父母为邻，与感情为邻，与信念为邻等，这都是审题不准造成的。
　　南方日报记者 雷雨
　　通讯员 粤考宣
　　“牛校”考生做些啥？
　　多在校自习，作人性化备考
　　距离2011年高考只有不到一周的时间，高三学生进入最后的冲刺阶段。在最后的几天里，广州“最牛”高中的高考考生是怎样备考的？他们有哪些备考策略，如何减压？昨日，记者走访了华师附中、省实、广州市六中等名校老师，以及一些曾经经历过高考的过来人。
　　华师附中??踢好“临门一脚”
　　华师附中高三级级长龚德昌表示，从5月28日开始到6月5日，华附的学生都是在学校自习。其中，6月4日、5日，学校每科还会安排两节课的时间，由老师嘱咐学生最应该注意的问题，踢好“临门一脚”。
　　在最后几天，华附老师会反复叮嘱哪些“秘籍”？龚德昌还向记者透露了重点：一是给学生复述各科的解题策略，把握知识框架和脉络，完善知识体系，二是强调易错点和解题时的注意事项，保证不丢分，三是题型预测，对可能出的题目做好准备。
　　作为华附高三年级的“大家长”，龚德昌建议考生在最后这5天里，在课堂之外也要把握好自己的复习时间，还要做适当的练习，选择中等难度或容易的题目，增加自己的信心。
　　省实??学生身体最重要
　　省实党委副书记姚训琪表示，省实在最后一周备考中，组织考生在校自行复习。在这一阶段，省实尤为强调学生的身体和精神状态，提倡学生养好身体，调整心态，养精蓄锐。在做好知识上的备考工作外，省实还会采取一些人性化的措施不断鼓励学生，给学生打气。
　　作为过来人，省实09届优秀毕业生、北大元培学院大二学生潘禹尧回忆说，高考最后几天，他要求自己一定要休息好，“该怎么样就怎么样，坚决不去想考试的事情。”潘禹尧说两年前自己最后备考时，最有效的减压方式就是打篮球、看电影。
　　广州六中??每天给学生送靓汤
　　广州市第六中学校办主任杜丽莎表示，高考即将来临，学校尊重考生和家长的意愿，在高考之前一直没有放假。
　　针对部分学生不安、焦虑和徘徊的心理状态，六中除了安排心理专家给考生作心理讲座和报告之外，还组织老师对考生进行心理辅导，面对面谈心交流，稳定考生的情绪。在6月6日上午的高考动员大会时，六中也会有心理老师给考生讲解如何防范进入考场后的心理压力。
　　5、6月天气炎热，六中每天中午还会给学生送去贴心的靓汤，走读生和寄宿生无一例外。
　　南方日报记者 雷 雨
　　实习生 罗妙琪
　　统筹 梅志清
　　■请你来当高考记者
　　还记得高考前一晚，你的心绪吗？还记得你当年的高考语文题吗？对于今年正在奋战的高考考生，你想说些啥，送上哪些祝福……
　　2011年高考即将打响，今年，南方日报请你来当高考记者。你只需拿出手机，轻点新浪、腾讯微博，讲述你身边的高考故事、动态，最后发送时顺便“@南方日报”，你就有机会加入南方日报高考报道团队，成为我们的一员。
　　如果你的故事足够精彩，你的传说足够动人，我们将选登在报纸上。

