北京2507个考场安装电子眼自动抓作弊(组图)
　　北京市2507个考场全部安装“电子眼”，今年增加智能图像识别报警系统，自动抓取作弊行为
　　今年全市报名总数为76007人。其中，全国统考报名人数为70857人，高职单考单招报名人数为5150人。全市共设19个考区，113个考点，2507个考场，其中，统考考场2379个，高职单考考场128个。
　　高考期间，考生如果出现违纪行为或监考人员出现失职行为时，考场“电子眼”不但全程录像，还会自动启动报警系统。昨天来自市教育考试院的消息，今年北京2507个考场全部安装并启用了远程电子巡查系统，并增加了智能图像识别报警系统。
　　高考作弊电子眼自动报警
　　市教育考试院相关负责人表示，今年巡查系统在高考全部考场100%覆盖，并对全市各区县远程电子巡查系统进行升级改造，增加了智能图像识别报警系统。高考时，考点中的主考官可以通过系统巡查本考点的所有考场，检查监考人员履行职责的情况，区县和市考试院的监控系统则可以分别掌握本考区以及全市考场的情况。
　　据透露，“电子眼”将对考试情况进行全程录像，并保存半年以上，考生违反考纪，监考人员失职等都将有据可查。另外，今年新增加的“智能图像识别报警系统”，电子眼能够自动锁定可疑对象，对其进行持续监控并自动启动报警系统。
　　市级巡视员监督考试全程
　　北京市2011年普通高校招生全国统一考试将于6月7日、8日进行，高职单独招生考试将同期进行。
　　来自市教育考试院统计数据显示，今年在京招生高校共811所，统招计划为58906人，单独招生计划为3153人。全市报名总数为76007人。其中，全国统考报名人数为70857人，高职单考单招报名人数为5150人。全市共设19个考区，113个考点，2507个考场，其中，统考考场2379个，高职单考考场128个。
　　市教育考试院表示，考试期间，将专门抽调高校纪检监察和招生部门处级干部作为市级巡视员派驻各考区监督考试全过程。考试院还将继续与市公安局密切配合，加强监控，有效封堵、及时删除危害高考安全和损害考生利益的各类有害信息，严防严打考试招生网上诈骗。

