高考九大时间节点 请考生千万注意
　　高考(微博)考生即将获得准考证，这预示着考生将走进考场，应对人生的第一大考。昨日，记者采访得知，高考有九大时间节点，考生要留神注意。
　　具有多年高三执教经验的长春市实验中学教学主任薛虹老师说，根据以往经验判断，今年高考各科开考时间、考试时间、入场时间基本不会发生变化。因此，考生要先记住四个考试时间：
　　6月7日上午9：00-11：30语文、下午3：00-5：00数学。
　　6月8日上午9：00-11：30文综/理综、下午3：00-5：00外语。
　　其次，考生还要记得两个进考场时间，语文、外语考前30分钟进考场；数学、综合考前20分钟进考场。薛老师说，考生要尽量在规定的提前时间内进入考场，这样可以在场内稍事休息并熟悉考场环境，利于考生发挥水平。
　　考前15分钟，是监考老师发答题卡、条形码、草稿纸的时间，需提醒考生的是，数学、综合考试共两张答题卡，均需贴条形码；外语考试考前15分钟不让进场。
　　考前5分钟，老师会发试卷，考生如在该时段提前答题将以违纪处理。这段时间，考生需检查试卷是否有破损，并提前向监考老师提出，开考后一律不再更换。听到统一铃声响才可以开始作答。开考后15分钟后，迟到的考生将被禁入考点，考试结束前30分钟。考生可向监考老师示意提前交卷。考试结束后，考生不得将草稿纸等任何纸质文件带出考场，否则按违规处理。监考老师宣布可以离场之后，考生离开考场。(记者 闫纪杭)

