6月7日山东青岛高考生赶考路上四大堵点(组图)
　　明天高考(微博)，赶上端午长假后的首个上班日，如何准时到达考场是每一位考生关心的大事。昨天记者采访市区四个交警大队，他们列出了市区“赶考”路上四大堵车点，并建议路经堵车点的送考车在早上7时出门。
　　市南：路经火车站宜提前半小时
　　“火车站现在正在实施地铁施工，平时广西路自中山路至费县路段在早高峰期间一般都会出现拥堵，所以到一中参加考试的考生，最好在早上7时就出门，因为早上7时30分以后，该路段的交通压力太大。”市南交警大队秩序科科长吴玉勇说，市南辖区就一中一个考点，平日早高峰在早上7时40分左右开始到来，需要引起送考车的注意。
　　市北：7时20分后别走东西快速路
　　“根据往年经验，东西快速路的东向西方向自早上7时20分左右便迎来早高峰，这一方向的送考车在早上7时20分后应选择其他路线。 ”市北交警大队秩序科科长王滨说，市北辖区有9中、15中等高考点，由于市北区是连接市南和四方的过渡区，因此在早上7时30分以后，市北辖区的快速路桥上及桥下路段、台东一路、桑梓路、热河路、辽宁路、威海路、长春路、山东路等都将面临较大的交通压力，因此，在辖区经过的送考车，唯一的“速达”方式就是提前出门。
　　四方：抚顺路哈尔滨路是道“坎儿”
　　“抚顺路农贸市场附近的哈尔滨路和抚顺路在早上的车流量较大，从凌晨1时左右起至早上8时左右很多商贩前来上货，因此行经此路段的送考车辆，宜尽量选择别的路线行驶。 ”四方交警大队秩序科的相关负责人说。
　　记者了解到，四方辖区设有16中 (鞍山路5号)、17中 (杭州路80号)两个考场，届时四方交警将对考场周边道路部分路段实施交通管制。具体包括：16中周边山东路鞍山路至16中门前适时管制，禁止大型车辆(公交车除外)通行，禁止车辆在该路段停放；外语听力考试期间禁止除公交车以外的车辆在该路段通行，该路段东向西车辆由山东路经抚顺路分流。 17中考场对杭州路的瑞昌路至北岭段适时管制，路段北向南车辆沿人民路经瑞昌路分流。
　　李沧：重庆路施工路段不宜走
　　“现在重庆路和黑龙江路的海湾大桥接线施工还在继续，每天早晚高峰的车流量都很大，因此，我们建议到李沧辖区考点的送考车辆不要选择这两条路行驶。”李沧交警大队秩序科的科长李波说。
　　李沧辖区有58中和3中两个考点，明天一大早，李沧交警大队的民警将在58中门前清理东李立交桥下停放的货车以方便送考车停放。 3中附近没有适合停车的地方，交警提醒前往送考生的车辆在放下考生后要快速离开，以免影响其他车辆的通行。
　　相关新闻
　　建议先熟悉线路
　　各交警大队秩序科负责人还同时提到一点，明天早上的交通状况很可能具有偶然性，一个小小的刮蹭就可能会引起一个区域的交通拥堵，因此提醒广大驾驶员在今天下午先摸一遍考试路线，提前选择好行驶线路和绕行线路。交警也提醒路段发生刮蹭事故时，事故车辆在拍照取证后应迅速挪到不影响交通的地段，能走快速理赔的就走快速理赔程序，对于刮蹭后事实清楚，且车辆可以行驶而拒不挪车的，交警将采取拖车执法。明天早上7时以前，我市所有辖区的交警都将出现在主要路口，负责疏导交通，一旦送考车辆被卡，可以向附近的交警或者打122求助。(记者：杨海涛)

