北京市公安局：多项措施为高考“护航”
　　北京考试报讯(通讯员 毛守德  记者 邱乾谋)  北京市公安局日前发出通知，要求刑侦、治安、巡特警总队，交管、文保等部门履行安全监管职责，多项措施保障高考(微博)顺利进行。
　　继续大力整治考点周边秩序，为考试创造良好治安环境。治安、文保总队及各分县局要会同城管、卫生、文化、工商等部门，进一步加强对考点周边黑车载客、游商兜售、流浪乞讨、散发小广告等秩序类问题的清理整治，消除治安隐患，净化考点周边环境秩序。
　　做好试卷发放、运送、保管、评卷等环节安全保卫工作。文保总队会同各分县局将按时间节点对试卷发放、运送、保管、评卷等环节实施24小时全过程、全方位的值班守护，确保绝对安全。
　　消防部门要组织开展涉考学校的消防安全检查，加大排查火险隐患，确保安全。
　　管住重点人员，严防在考点周边出丑滋事。针对考试期间考生及家长在考点周边餐饮场所就餐、在宾馆饭店开房休息的实际情况加强巡逻防控，防止发生涉及考生的刑事、治安案件。
　　依法严厉打击针对高考的违法犯罪活动。刑侦、治安部门要排查线索，严厉打击盗窃、传播、出售考卷等借考试之名进行的诈骗、扰乱社会秩序、破坏社会稳定等违法犯罪活动。
　　加强指导，做好安全服务工作。局属相关单位要按市局方案精心组织警力，利用各种资源，全力为考生及家长提供良好的安全服务。一旦接到涉及高考安全的报警求助，第一时间赶到现场，迅速处置，尽最大可能为考生参加考试提供交通便利和安全保障。
　　加强值班备勤，做好突发事件处置准备。高考期间，各相关单位加强值班备勤，值班领导、民警在岗在位，尽职尽责，并进一步完善各类应急处置预案，随时应对可能发生的各类突发事件。

