对症下药 高招咨询会该问啥要记清
　　□东方今报记者 雷刚 高冬丽
　　实习生 张毅
　　“参加高招咨询会，我该问啥？”“我孩子高考(微博)考了590分，能报啥学校？”“这个专业毕业后是干啥的？”
　　每年省招办的现场咨询会都非常火爆，很多考生和家长挤得挺辛苦，但问题没有问到点子上，咨询到的有效信息不多，对考生报志愿的参考作用也不大。省招办和高校相关专家为考生支招：咨询不是“赶庙会”，要对症下药，有的放矢，明确知道高招报考应该咨询啥。
　　【第一步】
　　这类无效问题要记清
　　“我的孩子高考考了××分，能报啥学校？”“我的高考成绩为××分，报你们学校哪个专业能录取？”这是家长和考生咨询频率最高的几个问题，一旦有了答复便像吃了一颗定心丸。中原工学院招生处处长苗振青提醒考生和家长，这颗定心丸吃不得，考生还得根据自己的分数和该校历年录取情况，进行综合分析和考虑。
　　继去年我省在本科一批首次平行志愿后，一本中录取分数位次越靠前，高校越容易确定能否录取的分数。但对一本中稍低层次的学校，以及其他批次的高校来说，不太好确定各学校、各专业的录取分数，招生工作人员一般会根据往年的录取最低分、平均分，给考生一个参考，但也不能保证多少分一定能上啥学校。“这个专业毕业后干啥工作？”这个问题也让高校招生工作人员颇感头疼。一般来说，高校设置的专业和人才市场招聘的职位并不是一一对应的，两者之间千差万别，根本无法对号入座。“你们学校什么专业最好？”现在的家长总是先考虑所报专业好不好就业，并特别关注“热门”专业能否进得去，这是一个误区。对于考生来说，专业不分好坏，主要看是否适合自己。
　　此外，“你们学校今年招生计划是多少？”“你们学校是‘211(985)工程’学校吗？”等类似问题，只要考生和家长有备而来，相信就不会提出这样的问题。
　　【第二步】
　　这些问题要提前“做功课”
　　为了在咨询会上取得更有用的信息资料，家长和考生必须在参加咨询会之前，对以下问题做到心中有数。
　　A院校的办学条件和水平如何？
　　对于院校的办学条件和水平，可从学校的隶属关系来看，因为隶属关系不同，其经费投入、办学条件、招生范围等都有所不同。除此之外，还要从学校的办学层次上来区分。虽然学校的层次、硬件条件很重要，但更重要的是大学的精神、学风和师资，这对学生的成长、成才有极大的熏陶和教导作用。
　　B专业的真正内涵是什么？
　　有些学校为了招生需要，仅仅把原来的专业改一个好听的名字，就摇身一变成了新专业和热门专业。如果考生和家长了解专业的内涵，知道这个专业是研究什么的，将来在哪些领域就业，未来的社会需求怎么样，就不会吃亏。
　　C高校近年来录取情况如何？
　　各高校以及各专业每年录取分数线是历史招生录取的真实反映。因此，了解学校及专业近几年的录取分数线 (最高分、最低分和平均分)有很高的参考价值，考生和家长可从中分析录取分数线的变化规律，然后根据自己的竞争实力作出分析、判断、预测。
　　D相关的招生录取政策怎样？
　　高校每年的招生政策都会以招生章程的形式向社会发布，考生和家长要高度重视，对相关院校招生章程中的录取规则等核心问题尤其要读懂、弄通。
　　【第三步】
　　这些问题要“心中有数”
　　参加报考咨询会，是每个考生及家长值得抓住的一件“大事”，考生及家长应倍加珍惜。从历年高招咨询来看，家长和考生应围绕招生章程中涉及高考成绩的几个方面重点咨询。
　　A单科成绩与加试要求
　　有的学校部分专业只招英语专业学生，有的专业对英语分数有要求，有的设计等相关专业还要加试徒手画。
　　B关于加分或降分投档的处理
　　考生获得的加分，高校是否予以承认？承认到什么程度？确定专业时是否也加分？按高考成绩总分录取，其总分是否含政策照顾分？对于没有加分或降分投档处理规定的高校，进档是否按实考分录取？这些问题一定要问清楚。
　　C是否有志愿级差
　　有些高校规定在第一志愿生源不足的情况下，实行志愿级差。这个级差的办法究竟是什么？级差分数是多少？考生要了解清楚。
　　D确定专业办法
　　高校如何确定专业，对考生来说也很重要。某些高校会以考生成绩为主要依据，根据考生志愿，从高分到低分录取考生，如果第一专业志愿录取不了，将减分录第二专业，以此类推。
　　最后，考生和家长最好把咨询目标高校的问题罗列出来，到时照单提问，既简捷、迅速，同时又完整、周到，不会遗漏，避免遗憾。参会的考生和家长可以事先打印一份提纲以供参考。
　　【第四步】
　　这些诀窍你报志愿得知道
　　如果咨询了心仪高校，也掌握了学校的招生情况，考生在报志愿前还需要知道一些窍门。
　　A参考历年高考平均分
　　去年起，我省开始实行知分填志愿改革，这项改革的特点就是“知己不知彼”，虽然考生知道了自己的分数、分数线以及自己的位置，但不知道自己想报考的院校究竟会有多少学生去报考，实际录取分数线究竟是多少，而招生院校也只知道自己的招生计划，但不知道录取分数线是多少，只能给出一个预测的分数线。
　　如何避免知分填报志愿中的明明白白“撞车”？首先，要收集信息，考生和考生家长要尽量多收集学校招生计划、招生简章及历年来的录取分数线等信息；其次，要了解在同一档次考生报考的情况；再次，考生要参考院校给出的历年来录取平均分。
　　B填报要参考“分数差”
　　除了参考院校录取“平均分”，中原工学院招生处处长苗振青认为，“分数差”也是考生在填报志愿时一个非常有用的参考。因为一所高校在一定区域内招生的定位一般是不会改变的，基本上是一个稳定的态势。所以，考生和家长手中的高校近年来招生数据还是有价值的。
　　他建议考生使用“双分值差比较法”，即某高校某年录取最低分数减去省招办划定的某一批次录取最低投档控制线之间的差值(差值I)和当年考生本人高考文化成绩减去当年省招办划定的某一批次录取最低投档控制线之间的差值(差值II)，以两者差值相比较并综合其他信息，分析判断作为填报志愿依据的方法。
　　C多个志愿不要轻易放弃
　　今年，我省本科一批、本科二批实行完全平行志愿，有的考生觉得自己没法选择，会放弃一两个志愿。其实，这样大可不必，考生可以按照“冲一冲”、“稳一稳”、“守一守”、“保一保”的原则来报，最好不要放弃宝贵的填报机会。如果对专业没有特别爱好，则顺着自己的考分和排名选择学校。如果对专业有特别要求，则选择专业。
　　D同学之间尽量多交流
　　在填报志愿的时候，同学之间不妨加强交流，至少可以避免一所学校间所填报志愿“撞车”现象。“我们讲填报志愿无论是估分还是知分，有一个重要的前提就是信息的收集、获取。信息获取越多越真，面积越大，越有利填报志愿。我们鼓励考生之间也多多交流填报志愿的情况，了解班级、年级之间同学们填报志愿的大致情况，当然，有很多同学会跟班主任交流，班主任也会起一个调节和分流的作用”。

