河南高考数万“绿丝带”免费送考
　　爱心送考车贴发放两天来，全省已有2万多名热心出租车司机、私家车主报名并领取了车贴。象征着顺利、吉祥的绿丝带，已经成为大街小巷一道流动的风景。6月7日、8日高考(微博)期间，高考考生可持准考证免费乘坐贴有爱心送考绿色通行证的车辆。
　　□东方今报记者 雷刚 高冬丽实习生 张毅/文记者 邱琦/图
　　●副省长寄语爱心送考
　　6月1日，广电媒体发起的2011爱心送考大型公益活动车贴发放工作已经开始。昨天上午，郑东新区CBD河南艺术中心，爱心送考活动启动仪式隆重举行。
　　今年的爱心送考活动集结了省文明办、共青团河南省委、省公安厅交警总队、省交通厅道路运输局、省交通广播联盟。河南电台交通广播、东方今报、新浪河南、河南电台教育广播全程报道，活动覆盖全省18个省辖市。
　　在昨天上午的仪式上，副省长张大卫还专门为爱心送考活动题词：作为省交通广播的听众，期望更多考生能在爱心送考活动中受益，希望省交通广播继续坚持贴近民生、反映民情、汇集民智、温暖民心的理念，为倡导文明交通、绿色交通做出新贡献。
　　●想爱心送考 来这9个地方领车贴
　　如果您还没来得及参加爱心送考，还等什么？快去郑州市9个地方报名点领取车贴吧！郑汴路与中州大道交叉口东河南中德宝、郑汴路与中州大道交叉口西100米路北住美量贩式家装、金水路与英协路交叉口南传媒创意中心、桐柏路与洛河路东南角中原证券桐柏路营业部、商务内环与西二街交叉口中原证券商务内环营业部。
　　另外，以下4个地点在台湾515专卖店领车贴：文化路国基路口东、商鼎路聚源路口西、金城街交警四大队东300米、棉纺路国棉三厂大门东侧。
　　●我省高校有望实现校际学分互认
　　目前，我省高校正在探索教学资源网上共享，校际学分互认指日可待。在近日召开的河南省教育信息化高端论坛上，郑州大学远程教育学院院长、网络管理中心主任高金峰透露说：“进一步完善机制后，河南高校间也将实现教学资源网上共享以及学分互认。”目前，郑大已经实现了市场营销、法理学、人体寄生虫学等3个国家级精品课程的网络资源共享，校内外人员均可通过网络链接点击听课。
　　据悉，目前我省教育科研网高速主干网已链接全省18个省辖市，接入104所高校及教育机构，入网用户140余万。
　　●体育专业合格线51分
　　昨日，2011年河南省普通高校招生体育专业合格线确定，为51分，文理科考生相同。
　　省招办提醒，这个分数线是专科层次专业控制分数线，本科层次专业控制分数线待普通高考后再划定。
　　■ 服务高考
　　1600名交巡警上路“护考”
　　高考即将于6月7日至8日在全市90个考点举行，为确保考试顺利进行，郑州市公安局交巡警支队提前部署，届时1600余名交巡警将全员上岗，为广大考生创造平安畅通的交通环境。
　　考生及家长如有困难，请拨打110或向路面执勤交巡警求助。
　　东方今报记者 李玮 通讯员 邢红军
　　公交给高考开辟“绿色通道”
　　为方便高考考生顺利 “赶考”，郑州市公交总公司继续推出高考考生免费乘车活动，郑州市区常规公交线路车将全部免费为考生开放，在高考期间考生凭本人准考证可免费乘坐公交车，为考生开辟一条 “绿色通道”。
　　东方今报记者 张英
　　通讯员 周存学 实习生 曾冉冉
　　■ 院校连线
　　省内三个本科大户招生两万多
　　高考前夕，我省三个本科招生大户：河南财经政法大学(微博)、华北水利水电学院、河南理工大学的招生计划先后发布。今年，河南财经政法大学会计学专业ACCA方向首次面向新生招生。
　　河南财经政法大学ACCA首次面向新生招生
　　今年，河南财经政法大学计划招生7860人，其中，文科3322人、理科3758人，其余的是专升本及高水平运动员。在该校今年的招生计划中，7119个招生名额都投放给了河南考生。
　　今年，该校本科一批计划招生687人，覆盖该校传统的四大优势专业：会计学、金融学、工商管理和国际经济与贸易；本科二批计划招生4468人，新增3个招生专业：审计学、资产评估和物业管理；本科二批预科班招生规模由去年的140人扩大到190人；本科三批计划招生100人，招生专业新增法学(检察院方向)。
　　今年高招，该校会计学院将首次把招收的会计学专业(ACCA　方向)的学生纳入高考招生计划中，独立招生开设本科建制班，首批招生规模计划为60人。
　　ACCA　，即“特许公认会计师”的缩写，被誉为“国际财会界的通行证”。
　　华北水利水电学院：省内招生计划增加9.3%
　　今年，华北水利水电学院计划在全国31个省市区招生8776人。
　　今年华北水院的招生计划比上年增加16.19%，远高于全国平均2%的增长水平。在今年8776个招生计划中，本科二批为5205名(含少数民族预科班205名)，增加6.8%；本科三批1550名，比2010年增加近1倍；高职高专计划1660名，增加约47%；另外，还有361名专升本计划。
　　河南理工大学：本科招生7100人
　　河南理工大学2011年普通高招计划总数8830人，其中本科7100人(一本2562人，二本3325人，三本600人，其他本科613人)，专升本850人，专科880人(软件职业技术学院专科670人，对外合作办学专科210人)。
　　东方今报联系方式：
　　家有考生微博：
　　http://weibo.com/jiayoukaosheng
　　热线电话：(0371)65887924
　　名师博客：
　　http://blog.sina.com.cn/shengshiyanmingshi
　　河南电台教育广播(FM106.6AM1332)联系方式：
　　短信参与方式：编辑766加上想说的话到106262967
　　河南电台教育时空微博：
　　http://weibo.com/jiaoyushikong
　　热线电话：(0371)65888749

