2011年云南高考成绩预计23日晚可查询
　　5000多考场安装“电子眼” 高考(微博)成绩预计23日晚可查询
　　只要高考成绩过了一本线，且面试合格，即能被“985”工程重点大学——中南大学录取。今年，中南大学(微博)将在云南率先试点综合评价录取模式，计划录取100人，此举将为云南省高考录取新模式探索经验。
　　昨日召开的全省高考招生录取宣传工作会上，省招生考试院院长朱华山透露，今年高考将继续实行进场前安检，其中，戴金属牙套或假牙者，进场前除了安检，还须登记确认。
　　规模 预计2015年后云南省考生开始减少
　　朱华山介绍，云南省今年报名人数达224188名，再创历史新高。其中，文史类91619人、理工类115825人，其余为“三校生”。预计到2015年，全省高考考生将开始逐年减少。
　　在招生计划方面，今年预计比去年增加5%左右，其中增加的大多是二本以上计划，增幅高于全国平均水平。预计最终录取率将达到80%。
　　今年高考，全省共设129个考区、206个考点、8320个考场，监考教师共20800名、巡视员590名。高考期间，将加强运用现代技术手段，防范和阻断不法分子通过高科技通信工具传播试题、答案等信息。同时，对管理薄弱地区、薄弱学校进行重点防范，并与公安部门配合打击有组织的舞弊。
　　安检 戴金属牙套者进场前须登记
　　高考进考场前，考生将接受监考教师的安全检查，主要是为了防止考生将通信工具等带进考场。朱华山说，安检从去年开始实施，效果非常好，可以将一些高科技作弊工具直接挡在考场外，阻止了舞弊行为的发生，去年的违纪舞弊率比上年减少了一半。
　　记者了解到，安检主要是使用无线电信号探测仪和金属探测器进行检查，考生须提前30分钟进场，接受安检的时间约为1分钟，不会影响考试时间。其中，考生禁止携带包括手表在内的计时工具、手机等各种通信工具。
　　朱华山说，即使是遇到有考生戴了金属假牙或牙套，也得进行登记确认方能入场。有些近视考生若戴金属框架的眼镜，也得先摘下眼镜接受全身安检，最后才能入场。
　　监控 全省5000多考场安装电子眼
　　和去年相比，今年全省安装摄像头的考场又增加了一倍，电子眼将牢牢监控考场内的一举一动。据介绍，在去年的基础上，今年全省又建成了2500个标准化考场，目前一共有5000多个标准化考场，都将在今年高考中投入使用。预计到明年，全省8000多个考场都将全部建成标准化考场。
　　在高考期间，云南省实行省、州、县三级巡视制度，领导干部不再现场巡视考场，取而代之的是通过远程视频巡考。届时，将从各普通高校、省招生考试院下派及各州(市)、县(市、区)交叉互派等形式，共组织500余名高考巡视员赴全省每个考点进行巡视。在考试环境方面，将重点为偏远地区、少数民族及残疾等考生群体提供便捷有效的服务，让考生安心参加考试。
　　创新 中南大学在滇试点录取100人
　　今年，以有色冶金专业闻名于世的中南大学，将在云南投放近200个招生计划。其中，除一本批次的90多个传统招生计划外，还将在云南率先推进高考+评价录取的试点。此举将为云南省新课改之后的高考招生录取改革提供经验。
　　中南大学是首批进入“985”工程和“211”工程行列的全国重点大学，在全国高校排名前20位。该校今年在云南试行的“高考+评价录取”模式，即在考生的高考成绩达到一本线后，再由该校进行综合素质和能力的面试考核，最终的综合评价成绩将作为录取依据。该模式计划在云南招收100人，包括理科80人、文科20人，考核时间为7月2日至3日，面试地点设在昆明，7月11日前完成录取工作。如果报考该试点的考生未被录取，在一本批次还有机会被中南大学录取。
　　此外，今年还将首次实施“云海工程”试点，目的是改革传统的高考分数报告办法，但评价信息不作为考生高考的录取依据，不影响今年考生的录取。同时推进院系专家参与录取，让省内本科院校的专家教授深度参与录取，可决定是否录取考生。(刘超)

