高考考场七大应急锦囊：迟到、忘带证件怎么办
　　晚报记者 张茜茜 报道
　　没有带证件，头脑空白……当在考场上遇到这些问题时应该怎么办？忽视考场细节将成为考场上致命伤。为帮助众考生化压力为动力，周刊总结以往高考(微博)生常碰到的六大突发状况和应对妙计，助考生一臂之力。
　　◎高考迟到怎么办
　　每年高考总有个别考生迟到，很容易影响正常发挥。迟到15分钟者，更是不得进入考点考试。
　　应对策略：6月7日高考第一天是端午小长假后首个工作日，为避免交通拥堵，考生应事先踩点并提早做好出行安排。考试当天要把上班高峰堵车时间计算在内，应适当早出发，特别是第一天的第一门考试。如果真发生了拥堵，可向交警求助，请他们用摩托车送入考场。考生进考场后可先稳定一下自己的情绪，不妨做几次深呼吸，闭眼定神一会。待心情稍稍平静后，才开始做题目。 6月8日下午考外语，14：30分起考生进入考场，14：45分起禁止迟到考生入场。有习惯午休的学生一定要控制好时间，不要睡过头。
　　◎忘带证件怎么办
　　若没有带齐证件，考生将不能参加考试。因此，考生一定要带齐准考证后面规定的准考证、有效证件、考试所需文具用品包括2B铅笔、外语听力考试需带有耳机的收音机等。而考试规定不能带的手机等通讯设备等都不准带入考场。
　　应对策略：有效证件含：居民身份证、社保卡、驾驶证、护照、军人证。考生在考试前一晚应列一张清单，对照着清单把要带的物品全部准备好，放在一个袋子里。考生最好提早抵达考点，这样若发现自己忘带证件，还能有回旋时间。一旦有证件忘带，考生应该第一时间与送考老师联系，让老师与自己的家长联系，然后由家长送证件过来，千万不要在中途折回家取证件。此外，在高考听力时，最好多预备一副耳机线，预防在考场时出现“断线”问题。考场内考生是不得相互借用有关物品的，若发现自己忘带某样考试物品，可以在考前向送考老师或监考老师反映，看他们能否想办法。
　　◎头脑空白怎么办
　　有些考生考试时非常紧张，头脑一片空白、出冷汗或频频想上厕所。大部分考生会在开始答题后，因为注意力的高度集中而使怯场的心理状态自然消失，但还是有些考生会因为怯场而使实际水平得不到正常发挥。
　　应对策略：如果考生以前有类似状况发生，应及早去心理医生处治疗。应急的话，家长可以给学生以心理暗示，如用没有标签的维生素C药丸暗示孩子服药后就会心理放松、超常发挥。容易情绪紧张的考生到达考点后，可以先找一个安静的地方放松几分钟，调节好心态再进考场。如果在考场上出现一片空白，考生不要急着往下做题，而是应该先平静下来。喝两口水、仰头闭目养神几分钟，深呼吸片刻。这时，考生不要看别人在做什么，而是调节好自己的心态。如果考生真正感觉到自己肚子疼或有其他不舒服时，则应及时向监考老师求助，而不要强自忍耐。
　　◎考试走神怎么办
　　有些考生考试时会走神。这种情况容易发生在考试刚开始和考试结束前。有的考生一看到题目太难，会联想到自己考砸了的后果，越想越慌乱。有的考生则看试题简单，开始心猿意马对未来浮想翩翩。这样的情况很容易导致看错题目。
　　应对策略：首先要克服焦虑心态，其次要加强心理承受能力。考生不要因为考试快结束而掉以轻心，解题很顺利的时候，要特别看仔细题目。做完试卷后，有时间要再看一遍卷子，仔细检查前面题目的回答是否还有纰漏。
　　◎难题卡壳怎么办
　　考试时遇到不会做的难题很正常。此时，考生不要过于执着。往往当完成考卷上大多数题后，考生紧张的神经就能平缓下来，从而使大脑正常工作，原先不能解决的问题迎刃而解。
　　应对策略：由于高考试卷都是按先易后难的原则来设置考题，建议考生不要跳跃或颠倒，先解决好简单的考题，才能更有信心处理难题。可以暂且把一些难题搁下，并在草稿纸上做下记号，等解答完所有题目后再回头认真思考。在解答难题时，考生也不要紧张，可以先跳开题目本身，平静一下情绪，再来分析题干。考生也不要受别人翻卷子声的影响，应根据自己的答题速度进行。
　　◎发挥失常怎么办
　　考完后应尽快从前一科考试题目中脱离出来，过度纠结于上一门的考试结果，会影响到休息，进而影响到下一门的考试。
　　应对策略：结束一科考试后，考生盲目对答案的话，会不利保持积极向上的状态。等到所有科目考试都结束了，得到标准答案再对答案也不迟。高考这三天，考生要做到考好一门丢一门，不要因为一门的发挥失常而耿耿于怀，影响下面几门的考试。
　　◎五大取胜技巧
　　■蓝色水笔答题更醒目
　　试题颜色是黑色，蓝色答题会显得更醒目，也能给阅卷老师带来一种视觉上的舒适感，方便阅卷。
　　■不要让他人影响自己
　　考场上可能会碰到非常紧张焦躁、情况不断的考生，这时，一定要把握住自己，千万不要浪费时间在和考试无关的事物上。
　　■偶遇同学不要情绪波动
　　高考考场按学科分，考生很有可能遇到以前的同学，谈起自己现在的高中、学习情况、志愿等，不要因此影响自己的情绪。毕竟马上要进考场了，心理上的波动可能会影响正常发挥。
　　■考完后尽快离开考场
　　高考是一场“集团作战”，千万不能因为单门的考试影响后面的考试。所以，考完一门就“丢”掉一门，不要考完就对答案。父母也要注意不询问考生“考得好不好”，“紧不紧张”。
　　■生病也不要影响心态
　　这三天中，要特别注意冷暖，不要让自己生病。万一遇到失眠、感冒或发烧，也不要给自己太大的心理压力。其实，如果考试中完全投入，身体上的一些小病并不会带来太大的影响，而且一天失眠也不会影响正常发挥。关键是千万不要觉得自己处在劣势，那么这场仗，还没打就已经输了。

