高考报志愿 同一高校志愿按学费分两类
　　“今年的高招录取时间怎么安排？”“今年怎么在网上填报征集志愿？”近日，省招办公布了今年的高考(微博)时间安排和考生注意事项。今年我省高考各项安排和去年相比变化不大，第一次填报志愿时间比去年推迟了2天，提前批和本科一批录取推迟一天；考生填报志愿，高学费和低学费专业不能兼报…… □东方今报记者 雷刚 高冬丽 实习生 张毅
　　●6种方式查询高考成绩和录取结果
　　6月25日零时开始，考生可查询高考成绩。考生可通过以下6种方式查询高考成绩和录取结果：
　　1.网站免费查询。河南省教育厅网站(http://www.haedu.gov.cn/)、河南省招生办公室网站(http://www.heao.gov.cn)、河南招生考试信息网(http://www.heao.com.cn/)。
　　2.县(市、区)招生考试综合服务大厅免费查询。
　　3.　发放高考成绩证书。考生应在省辖市、重点扩权县(市)招办规定的时间内，凭准考证到报名站领取本人的高考成绩证书。如对成绩有疑问，可在规定的日期内到县(市、区)招办申请成绩复核，并在规定时间内领取复核结果。复核只检查是否漏评、分数合计是否存在差错，不复核评分宽严。
　　4. 声 讯 电 话(9601166)查询。全省统一号码，本地电话直接拨打，电信部门只收市话费，免收信息费。
　　5.招生院校网站免费查询录取结果。
　　6.公益短信发布。省招办将通过10639639公益性短信息平台，向已在报名时填写手机号的考生及时发布相关信息。
　　●多渠道为考生发布信息及服务
　　1.各市、县(区)招生考试综合服务大厅：提供招生考试全过程咨询服务。
　　2.省内外院校咨询电话、网站，省内各院校招生考试综合服务大厅：提供相关院校的招生咨询。院校网址、咨询电话、咨询服务地点均在省招办网站集中公布。
　　3.河南省教育厅网站、河南省招生办公室网站、河南招生考试信息网：
　　(1)公布往年院校报考和录取情况统计信息；(2)公布院校招生计划信息；(3)在志愿填报期间，公布分数线和分数段统计信息；(4)在录取期间，公布院校生源情况和投档录取情况统计信息、各批征集志愿的有关信息；(5)6月29日，公布各个军队院校(包括国防生)、公安院校、司法院校公安类专业面试、体检分数线，志愿报考这类院校的考生，如果高考成绩达到分数线，请自行带好所需证件直接按网上公布的地点和时间参加面试和体检。
　　4.省招办《招生考试之友》杂志(专业目录)：(1)公布各批各院校分科类招生计划和分专业计划数；(2)各院校联系方式(电话、地址等)；(3)招生政策问答及填报志愿指导等。
　　5.教育部“阳光高考”信息平台(http://gaokao.chsi.com.cn/或 http://gaokao.chsi.cn/)：是高校招生政务管理平台，也是高校招生宣传与信息咨询服务平台，每年根据各省、自治区、直辖市填报志愿的时间安排，举办全国普通高校招生网上咨询周活动。
　　我省今年网上咨询活动定在6月25日~6月29日，省、市招办和各高校均参加。每天咨询时间为上午9:00至12：00,下午3：00至6：00。为了避免网络堵塞，上网咨询前，请先浏览咨询须知和各单位公告区及精华区发布的重要信息。
　　6.热线咨询电话：13733880505，服务时间与网上咨询时间相同。
　　7.现场咨询活动。6月25日~6月26日在郑州举办普通高招现场咨询活动，省招办委托河南农业大学、黄河科技学院(微博)具体承办，免费为高校安排咨询场地，免费接待考生咨询。
　　根据安排，在我省纳入本科一批、本科二批录取的院校，在河南农业大学(郑州市文化路95号)参加咨询；在我省纳入本科三批和专科批录取的院校，在黄河科技学院南校区(郑州市花寨路中段，南三环与花寨路交叉口南500米)参加咨询。考生及家长凭准考证即可入场。
　　●第一次填报志愿时间比往年推迟两天
　　今年，填报志愿仍分三次进行。6月10日~17日：考生可登录河南省招生办公室网站熟悉网上填报志愿的界面和流程，了解招生政策及有关信息，进行网上模拟填报志愿操作。
　　第一次填报：6月20日8：00~6月28日18:00，填报提前批本专科和专升本志愿；书面签字确认时间(专升本不签)：6月30日~7月2日。
　　第二次填报：6月30日8:00~7月4日18:00，填报本科一批、本科二批和对口生志愿；书面签字确认时间(对口生不签)：7月6日~7月7日。
　　第三次填报：7月6日8:00~7月10日18:00，填报本科三批、高职高专一批和高职高专二批志愿；书面签字确认时间：7月12日~7月13日。
　　与往年不同的是，今年，第一次填报时间推迟了2天，省招办新闻发言人陈大琪解释说，去年，我省首次实行网上填报志愿，原本想给考生多一些时间。但在运行中发现，很多考生还是在最后几天才正式开始填报。所以这次时间直接推迟了，她提醒广大考生，不要扎堆到最后时刻才填报。
　　●7月12日开始征集志愿
　　录取时对各批按当批投档规则投档之后生源不足的学校，省招办公布计划余额，公开征集志愿。此前未被录取的考生(不包括在阅、预录取状态的考生)，愿意上征集志愿学校的考生，即使原来报有这些学校志愿，也应重新填报志愿。征集志愿投档时，一律以当次征集的志愿为准，从高分到低分排序，按1∶1比例投档。
　　征集志愿时间安排(根据录取过程的实际情况，具体时间若有调整，将及时通知)：
　　提前批(包括专升本)：7月12日8：00~18：00；
　　本科一批(包括对口生本科专业)：7月 20日8：00~18：00；
　　本科二批(包括体育类专科专业)：7月29日8：00~7月30日18：00；
　　本科三批(包括对口生专科专业)：8月5日8：00~8月6日18：00；
　　高职高专一批：8月13日8：00~18：00；
　　高职高专二批：8月20日8：00~18：00。
　　艺术本科A段：7月15日8：00~18：00；
　　艺术本科B段：7月20日8：00~18：00；
　　艺术高职高专：7月28日8：00~18：00。
　　●志愿保存就有效
　　考生在网上填报志愿时，必须在规定时间段内完成志愿填报，填报时间截止前可以进行不超过两次的修改，考生志愿以网上最后一次保存的志愿为准，填报截止后将无法更改。网上填报志愿后，县(市、区)招办将依据考生网上最后一次保存的志愿信息，打印出志愿表交考生签字，考生签字确认后，录取时不得放弃志愿；未经考生书面签字确认的志愿，将不作为投档依据。
　　网上填报志愿时，考生需首先登录河南省招生办公室网站(www.heao.gov.cn)，然后点击首页网上服务大厅中的“网上志愿填报”，在登录界面输入考生号和报名时使用的密码登录系统并填报志愿。网上志愿填报系统于2011年6月10日开通。
　　●提前批、本科一批录取推迟一天
　　今年我省录取工作分六批进行：
　　1.提前录取批7月9日~7月13日录取：军队院校，国防生，公安院校，司法类专业，航海类专业，免费师范类，免费医学定向就业类，外国语言文学类(非英语)专业，教育部统一规定、有特殊要求的高校或专业，体育类本科专业(体育类专科不在此批)。省内高校专升本招生与本批同时录取。
　　2.本科一批7月15日~7月21日录取：“211”工程院校和部分经我省批准的高校本科专业。对口招生本科专业与本批同时录取。
　　3.本科二批7月24日~7月31日录取：一般本科院校(专业)。体育类专科专业与本批同时录取。
　　4.本科三批8月3日~8月7日录取：独立学院、民办院校的本科专业及公办院校的联办本科班等。对口招生专科专业与本批同时录取。
　　5.高职高专一批8月10日~8月14日录取：本科院校专科班、高等专科学校及经批准的部分高职院校(专业)。
　　6.高职高专二批8月17日~8月21日录取：高等职业技术院校、短期职业大学(地方大学)、本科院校设置的二级职业学院、民办高校高职高专专业、成人高校普通专科班。
　　需要提醒考生注意的是，艺术类的录取提前批进行：艺术本科A段7月9日~7月16日录取；艺术本科B段7月17日~7月21日录取；艺术高职高专7月24日~7月29日录取。
　　“为方便招办整理考生数据，我们将提前批院校录取时间推迟了一天。”省招办新闻发言人陈大琪表示，因为提前批院校录取前，招办要把考生的体检、面试、专业考试等数据汇总到招办。往年这项工作安排的时间较短，工作人员要昼夜加班登录信息。
　　●较高收费与普通收费专业分两类标注
　　今年本科一批、本科二批、对口生和专升本志愿实行平行志愿投档模式；其他各批(艺术类除外)仍设第一志愿和第二志愿，其中第二志愿为平行志愿。
　　今年根据高校的要求，将同一高校专业之间收费差别较大的专业，按学费标准分两类供考生选报志愿：一类为普通学费专业，另一类为较高学费专业。考生可根据自己成绩和经济状况选报高校相应专业志愿，同一高校志愿栏中只能从两个学费专业类中选择其中一类，不能跨学费专业类选择，同意专业调剂的只在所报同一学费专业类内进行；考生愿报同一高校两个学费专业类的，应在另一高校志愿栏中选报该校另一学费专业类。
　　那么这两类学费是按什么标准来划分的呢？陈大琪说，这些由高校自己确定，考生在填报志愿时，可以发现，在《招生考试之友》，各院校会清楚地标注“以下为较高学费专业”。

