高考作文预测 网络微博话题受关注
　　近日，针对高考(微博)语文作文这部分内容，本报开通了 “高考作文预测热线”：0431-960011 ，无论是学者、老师，还是普通市民，都可以参与高考作文预测，本报将择优摘录部分信息和素材进行报道。
　　预测一
　　命题、材料作文势头强劲
　　“最近几年高考语文作文无论是全国试卷还是各地方试卷，都已经显现多样化的格局，我觉得今后也将会继续保持多样化的特点。近两年的高考试题，话题作文已经彻底失去主宰地位。而2006年第一次投入视野的材料作文，逐渐成为高考作文的‘新宠’。”长春市希望高中的一位语文老师给本报打来电话说，“近几年，多数高考语文作文选择了材料作文，在今年高考也将会是重中之重，但他认为，除了新材料作文的地位依然稳固，高考作文也会对应出一道命题作文，这道命题作文，可能前面有材料及提示，然后引出题目，也有可能直接给出题目。”
　　预测二
　　“围脖”话题受青少年关注
　　“你今天‘围脖’了吗？”这成为当今社会的流行语，微博已经成为全中国最主流、最火爆、最具人气的互联网产品，用一句话随时随地记录生活，随时随地分享新鲜事，得到了很多人，尤其是青少年的“青睐”。
　　“微博，凸显出了当代社会主流，这不仅是一种让人深思的现象，还是社会的热点，更是高考命题的热点。”来自长春五中的张同学今年上高二，一大早他就拨打了本报“高考语文作文预测热线”。张同学认为，通过“围脖”，可以观察出各种社会现象，了解各类精神的实质，可以派生出很多有价值的高考预测话题或题目，所以，张同学认为高考语文作文很有可能围绕“围脖”与社会展开。
　　预测三
　　高考作文可能继续“和谐”
　　长春市58中学的于老师认为，高考作文命题从内容上讲，应该会贴近学生实际，侧重于学生的思维能力、思辨能力和创造创新能力。于老师说：“高考作文近几年都与‘和谐’有关，我觉得归纳起来主要分文四种：人的内心要和谐，人与人之间要和谐，人与社会要和谐，人与自然要和谐。所以，今年高考也有可能继续围绕这个主题。”
　　于老师还表示，很多考生在写作文的时候，常常双眉紧锁，许久也写不出一个字来，面对作文题目，根本不知道该写什么。于老师建议考生，无论高考出现什么作文，都要先学会编故事。“虽然我们提倡写真人实事，抒发真情实感，但高中作文还是和小学、初中有所不同，大多数高考考生观察和表达能力已经接近成人，所以会编故事很重要，而故事编得是否成功，要以读者相信和被感动为标准。”于老师说。(记者 郭美佳)

