考前减少做题量多看错题 端正心态调整作息时间
　　本报讯(记者 廖娴雅 实习生 刘雨露)2007年，韦宇丹以710分的中考成绩取得重庆中考状元，进入巴蜀中学。去年，她以优异的成绩被校长实名推荐上北大。昨日下午，正在北京大学政府管理学院读书的她积极参加到本报开通的“中高考(微博)大帮忙”的QQ互动群里，分享自己的高考经验，并为学弟学妹们加油打气。韦宇丹提醒考生，在最后的这几天里不要埋头于繁重的练习题里，可以适当减轻做题量，做一些自己感兴趣的事情，放空大脑，放松心情。
　　冲刺：减少做题量 多看错题
　　韦宇丹表示，最后的这几天基本不可能再系统地把所有的知识熟悉一遍了。现在最关键的是要把以前考试的卷子、复习资料整理出来，把其中的错题全部认认真真的看一遍。
　　“我以前就是这样做。做错的题如果一看就知道怎么做，就说明已经完全的掌握吸收。如果看到评讲后的错题，依旧不知道怎么下手，那就说明这个知识点还是没有消化，很有可能高考中就会遇到。所以，这个时候看错题就能找出没有掌握的知识点并逐一突击。”韦宇丹认为，最后几天如果还埋头于大量的题海，反而会让考生感到疲惫。考生其实可以尝试着减少做题量，每天保证一定的题感就行了。
　　放松：端正心态 调整作息时间
　　“离高考还有半个月的时候就开始调整作息时间。基本保证在晚上11点左右睡觉，不看书到凌晨了。”回忆起高考前夕的生活，韦宇丹说，她主要是用于调整作息时间，以及端正心态。她认为，考生在冲刺阶段难免会紧张、担心、压力大。这个时候晚上睡觉前可以喝上一杯牛奶或者听上一段钢琴音乐来促进大脑的放松进入睡眠。白天也可以抽时间做一些自己感兴趣的事情，比如说逛街、画画、运动，给大脑足够的空间。当然，作息时间最好不要有太大的改变，以免短期内无法适应，反而影响高考。
　　招考动态
　　加分考生资格造假可举报
　　本报讯(记者 李双全)普通高校照顾加分考生信息是否公示？高考生对加分考生是否有意见？昨日，市教育考试院兵分两路赴北碚、永川、涪陵、长寿等4区巡查，各考点在学校公共场所、每间教室都张贴了加分考生的资格等特征信息，接受师生和社会的监督。
　　在涪陵五中考点，走进校园的教学楼看到，学校的一排橱窗里张贴着聚居区少数民族、散居少数民族、农村独生子女、三峡库区搬迁移民(微博)、警察子女照顾等5类考生加分的特征信息，同时公布了学校教导处和区招办的举报电话，欢迎师生监督。
　　市教育考试院有关负责人介绍，今年全市普通高校照顾加分考生共38674人，包括聚居区少数民族考生、民族乡少数民族考生、散居少数民族考生、农村独生子女考生、三峡库区搬迁移民、国家级奥林匹克竞赛、市级优秀学生、归侨(子女)台籍考生、烈士子女、警察子女照顾、军人及子女照顾等11类。
　　记者从市教育考试院网站查阅考生信息发现，在11类考生中，所占比重最大的是少数民族考生，为14192人；其次是农村独生子女，为13001人；再次是三峡库区搬迁移民，为9899人。烈士子女最少，3人；获得国家奥林匹克竞赛的加分考生5人。
　　市教育考试院表示，市民可登录市教育考试院网站(http://www.cqksy.cn/site/default.html)查阅考生信息，若有造假可拨打67869200举报。

