端午撞车高考 考后10天或迎毕业游高峰
　　下周将迎来高考(微博)，高考结束后的10天至15天，国内游将掀起一个小高潮。5月31日，记者从多家旅行社了解到，高考后、揭榜前的毕业旅行将为处于淡季的国内游注入活力，出游人群以高考生、考生家长和教师为主。
　　“今年端午小长假与高考‘撞车’，一些热门线路在端午小长假期间，价格不会有太大波动。而暑假期间，由于出行潮的集中到来，价格可能会有稍微涨幅。因此，大部分不受高考影响的家庭会选择端午出游，避开旅游高峰。”旅行社方面介绍说。
　　“从上周起，一些家有考生的家长已开始对旅行线路进行咨询和预约，并表示要与孩子一同进行放松。”中国金桥旅游总公司长春分公司王经理说，云南、海南、华东五市等热门旅游城市是出行的首选。高考过后，越来越多的家长开始积极鼓励和持孩子们在旅游中获取更全面的知识。往年较火爆的大学游，也会逐步升温，例如厦门大学、清华大学等高校也成为不少人旅游行程中选择。
　　据悉，由于高考后正是国内游的淡季，前往海南、云南等相关目的地的旅游，除机票因燃油税因素会有稍许浮动，其他成本都相对较低，适合举家出游，彻底放松。(记者 李秀薇 实习生 周芷含) 

