62名嫌犯被抓 教育部通报3起高考典型涉考案
　　高考(微博)在即，为了维护高考秩序，有效遏制和打击销售、使用考试作弊器材等违法犯罪活动，各地公安机关和教育部门密切配合、果断行动，近期连续破获了45起涉及高考的贩卖作弊器材、考试诈骗案件，抓获违法犯罪嫌疑人62名。
　　案件一：
　　5月17日，吉林省公安厅抓获非法销售高考作弊器材团伙犯罪嫌疑人杨某、赵某、金某。据其供述，3人分工合作，分别负责通过QQ聊天工具介绍高考作弊器材、与购买者见面交易、提供作弊器材等违法犯罪活动。现3名犯罪嫌疑人已被刑事拘留。
　　案件二：
　　5月28日，吉林省公安厅抓获网名为“领航高考”的人，其在网上叫卖出售高考作弊器材。公安机关在德惠市一出租屋内将李某和其子抓获。据2人供述，他们利用互联网已销售高考作弊器材3套。李某父子已被治安拘留。
　　案件三：
　　6月4日，厦门市公安局抓获利用互联网发布虚假贩卖高考试题、作弊器材等违法信息进行诈骗的钱某父子2人，现场缴获作案用笔记本3台、手机3部、现金1500元。据犯罪嫌疑人供述，他们利用发布虚假贩卖高考试题等方式进行诈骗，作案10余起。
　　教育部提示
　　若作弊后果严重
　　教育部郑重提醒考生和家长，不要购买、使用非法生产、销售的各种所谓“高科技考试作弊器材”，不要相信网上出售所谓“高考试题、答案”，以免上当受骗。对高考作弊行为，将“出重拳”予以坚决打击，对严重违规者一旦查实，不但取消今年考试或录取资格，还将予以取消下年度考试资格等处理，并记入考生诚信档案，触犯法律的将依法追究法律责任。同时正告那些出售虚假高考试题、答案，以及企图组织团伙舞弊的违法分子，不要心存侥幸、以身试法，否则终将得到法律的严惩。(记者：李夏墨）

