2011年上海高考：“痴守”家长一年比一年少
　　今天，全市6.1万名考生奔赴96个学校考点，开始首场语文科目考试。据了解，今年上海高考(微博)考生同比减少约5000人，考点比去年减少了5个。各区考点共设2574个考场，平均每个考场容纳23到24名考生。
　　部分考点交通拥堵
　　上午8时左右，本报记者兵分几路来到浦东和浦西的多个考点。在玉兰路的建平世纪中学以及卢湾区向明中学等考点附近，校门口的马路两头纷纷竖起了机动车禁鸣标志，提醒过往车辆为考生创造安宁的考场环境。
　　不过，小长假后的工作第一天，撞上高考首日，部分考点还是出现了交通拥挤的情况。
　　东昌中学考点位于陆家嘴金融贸易区。早上8时20分正值上班高峰，上班族与赶考人群汇聚，考点附近的交通压力增加。浦东南路上的车辆一度无法转入栖霞路上的东昌中学门口。紧急时刻，在交警指挥疏通下，上班族为考生家长让路，家长则积极配合，一到考点门口迅速离开。在各方努力下，交通终于通畅。
　　在向明中学考点，也有不少考生选择步行或乘坐公交、地铁赶考。
　　开考铃响家长离开
　　护考交警向记者介绍，以往，送考和陪考的家长总会带来一些喧闹，但近年来，考点门口的家长一年比一年少，这也是保障考点附近交通的一个重要因素。
　　上午8时45分左右，在上南中学和建平世纪中学考点外，记者发现，多数考生已经进入考场，门口已见不到一个陪考的家长。在向明中学，9时的开考铃声一响，家长们也陆续离开，校门前又恢复了宁静。
　　避雨防滑想得周到
　　高考考场规定，考生在正式开考前20分钟时才可凭准考证及身份证等有效证件进入设为考场的教室。提前赶赴考点的考生不必在校门外集中等待，也不必在教室外冒雨候考，可提前进入考点预设的休息场所，等待考试。
　　由于今天上海有雨，因此考务工作特别注意教室之间有没有连廊可供避雨、有没有采取地面防滑措施等。向明中学在教学楼内准备了防滑垫，并在另一幢不用作考场的教学楼设置了休息室，一旦下雨就让考生提前到室内候考。 
　　本报记者 马丹 陆梓华 张炯强

