江西多所高校今年开微博招生 增强互动性
　　本报南昌讯 梅北云、记者黄小路报道：“哈哈，我好喜欢你们学校这个专业哦”，“有爱好就好，兴趣是最好的老师！祝你成功！”在江西理工大学招生办微博的“每日专业介绍”中，当学校招生办工作人员介绍到该校土木工程专业时，记者看到了招生办老师与一名高中学生之间这样一组对话。
　　增强招生老师和考生之间的互动
　　下周就将迎来高考(微博)，紧随其后的是招生大幕就将开启。和往年相比，今年江西高校在招生工作上出现了一种新的气象。记者了解到，省内不少高校打破了传统招生的局限，各个高校的招生办近期相继开设了招生微博，负责招生的老师们在微博上和“粉丝”考生互动，发布最新招生信息，并为“粉丝”解疑释惑。
　　据江西理工大学招生就业处的朱花老师介绍，该校招生办微博主要开设有“招生简章”、“每日专业介绍”、“早安理工”、“晚安理工”、“高考”等系列栏目，主要为高考生介绍高考政策及该校招生新政策，高考生应注意的问题，该校风景等目前关注度较高的一些情况，让家长和考生更加了解学校。
　　“现在的很多年轻人都喜欢上网、玩微博，学校开设招生微博也是契合学生口味，扩大学校的影响力，现在我们的粉丝已经有约5000名了，并且有持续增长的趋势，在高校粉丝排行榜排名靠前。”江西理工大学招生办(微博)工作人员向记者介绍说。
　　省内多所高校开设招生微博
　　记者获悉，除了江西理工大学，省内还有南昌大学、华东交通大学、江西农业大学、赣南师范学院、南昌工程学院、江西服装学院等多所高校的招生办均开设了官方招生微博，在网上发布招生信息，及该校特色专业信息介绍等，同时，为即将高考的学生及家长解答学校及专业等方面的疑问。(记者：黄小路)

