高考专家指点：作文仔细审题 突发事件莫慌
　　“虽然是高考(微博)，但很可能比高三的历次模拟考都要容易些。”明天，沪上6.1万名考生将走进今年普通高校秋季招生的考场，首先开始的是语文和数学两门“重量级”科目的考试。临考前，有关阅卷和考试专家“有话要说”。
　　作文写出真善美
　　高考语文阅卷负责人周宏说，上海历来鼓励学生在作文中表现真善美，但不等于说不能揭露生活的假恶丑，阅卷时对善于说真话的作文，更是从不吝啬地给予高分，但更多的作文仍然是对作文材料或题目的阐释。那么，作文是写得四平八稳些好还是标新立异好？周宏说，往年的确有一些“创新作文”得了低分，但分析原因主要在于：一是观点与题目虽有联系，审题没错，但论述或单薄或片面或武断；二是审题也不错，但思维跳跃，逻辑混乱；三是审题错误，这样的作文让人如何肯定其“创新”？
　　考后不要对答案
　　如何应对肚子痛、头晕或该带的文具没带等考场突发情况？市教育考试院高招办副主任黄琦说：“如果在考场中因病的话，应立刻向监考老师提出，监考老师会根据考场规则进行处理。在进入考场后，考生应对自己考试所需的水笔、铅笔、橡皮、尺等文具进行检查，如果发现有什么东西没带，可以在开考前向同学借用。”黄琦还建议，不要在考完一门学科后找同学对答案，因为如果你在一场考试中发挥不好，牵挂着自己做错的题目，很可能会影响下一场考试的情绪。本报记者 王蔚

