河南：6日下午可去考场“踩踩点”
　　端午过后，就是全国高考(微博)生“出兵打仗”的日子。
　　在大家“出征”之前，有些细节我们还是想提醒一下学子们。
　　这几天，别海量做题，也别老想结果，心态很重要，咱都得有颗“平常心”啊，“平常心”。
　　河南商报记者 施彩英 吴静
　　后天下午
　　家长考生可看考场
　　郑州市招生办一位负责人说，根据时间安排，考生可以在6月6日下午到所在考点熟悉环境。
　　考生必须凭准考证和身份证才能顺利进入考点，家长禁止进入。
　　考生进入考点后，除查看自己所在的考场，还要对考点办公室、医务室、厕所等位置做到心中有数，还要留意考点附近的超市、文具用品商店，如果一时粗心忘记带某样工具，也能随时找到商店购买。
　　如果之前没有来过考点，就要记清楚行车路线，包括步行、骑自行车、乘公交车、打的大约需要多长时间，另外还要清楚乘公交车是否需要换乘，坐几路车更为经济合理。
　　别海量做题
　　也别老早睡觉
　　郑州五中高三老师说，考前一天做过多的题或一点题都不做都不合理。
　　题量过大，容易使大脑疲劳，遇到难题也会降低考生的自信心。
　　如果什么题都不做，很早就上床休息，就会打破备考规律，毕竟高三考生每天晚上都会学习到很晚，生物钟已经适应了这种节奏。
　　因此，考前一天要复习一些基础知识，想一些简单的问题，使大脑处于一种活跃、清醒的状态，但时间不宜过长。
　　另外，也可以读报纸杂志、看看电视新闻，不仅在放松情绪的同时丰富了知识，也许还能对第二天的写作有所启发。
　　不想结果
　　保持平常心
　　就要上“战场”了，心态很重要，用电视剧《士兵突击》中进入A大队的少校军官吴哲那句常挂在嘴边的话说就是：“平常心，平常心”。
　　临去考场之前，可在家冲着镜子对自己微笑，或是想一些自我暗示的话。
　　出门前，咱还得看看天，如果有雨，就备雨具；如果高温，就准备舒适、宽松、透气性好的衣物，也可准备清凉油、风油精等。
　　同时，考试时的心情一定不要受天气影响，如果是晴天，可暗示自己考试会像阳光般灿烂；如果是雨天，可暗示自己，考试时思路将如行云流水；如果是阴天，则告诉自己考试的时候心态要异常平稳。
　　准考证、身份证
　　一个都不能少
　　准考证、身份证是考生进考场的有效证件，一定要妥善保存。
　　即使真把准考证或身份证弄丢或忘记带了，也别慌，经带队老师或有关方面证明，确系本场考生，经主考批准，监考人员可以让考生先进场考试，但要告知考生应委托他人在本场考试结束前，取回或补办证件。
　　准考证丢失的，到报名所在的考区招办补办；身份证则需要到户口所在地公安部门开具带照片的身份证明，并由公安部门在照片上加盖骑缝章。
　　在考试结束前将证件交给监考员核查无误的，考生本场考试有效，否则本场考试无效。
　　选用最顺手的笔答题
　　答题时，考生一定要选个自己用着最顺手的蓝(黑)颜色的钢笔，或者圆珠笔，一般不建议使用新买的笔。由于笔的质量没有经过验证，太粗、太细或考场上笔头的滚珠突然脱落等情况都会影响考生水平的发挥。
　　准备好2B铅笔、直尺、圆规、三角板、橡皮等。
　　2B铅笔要慎防假冒伪劣商品，同时，笔尖宜削成扁平，刚好一笔可覆盖选项为最佳。
　　记好这8个时间点
　　在高考中，这些时间点很容易让人混淆，我们整理了一下特别要注意的8个，希望有利于考生区分。
　　1.考试时间和科目要记清。
　　2.考生进考场时间为：语文、外语科目开考前30分钟；其他科目为开考前20分钟。
　　3.开考前15分钟，老师开封试卷。发机读卡，考生填涂姓名和准考证号码。
　　4.考前5分钟开始发试卷，考生此时可以看试卷内容，但不能动笔作答。
　　5.外语考试开考前15分钟，其他科目开考后15分钟，考生不能进入考点。但提醒考生注意，如有特殊原因，不要轻易放弃进场，要向监考老师说明情况，由老师协调处理。
　　6.考试结束前30分钟方可提前交卷。
　　7.离考试结束还有15分钟的时候，老师会提醒考生注意时间。这时候如果还没有填写机读卡，一定要停下其他工作，先填写机读卡。
　　8.考试结束铃响的时候要停笔，否则属于违反考试规定。
　　考前
　　不要乱进补
　　河南商报讯(记者 卢艳艳 通讯员 陈锦屏 刘成成)高考临近，考前要不要多进补？女生遇到生理期，要不要服药？高考即将到来，考生除了准备功课外，生活中的细节也要注意。昨天，商报记者邀请医生做参谋，对这些问题作了解答。
　　早餐可加块巧克力
　　考前，考生可以吃点耐饱、水分又不是太多的食物。
　　郑州市第三人民医院营养科主任侯喜信表示，比如面条、煎鸡蛋等，考生都可以多吃。早餐食谱中可以加入一块巧克力，它能快速为人体提供热量。
　　考前适当喝些糖水，考完一场后可以适量喝一点盐水，以促进消化液分泌和胃肠蠕动。
　　考试期间一日三餐应本着“高糖、高蛋白、低脂肪”原则，早餐、中餐不要吃得过饱，晚上不要吃夜宵，否则可能导致难以入睡甚至失眠。
　　考前要不要多食保健品？侯喜信建议尽量少食用市面上的营养滋补品或保健品。
　　侯喜信说，高考期间，给考生吃色彩丰富的食物能促进食欲，增强健康。红色食物颜色鲜亮，中看又中吃，如红辣椒、西红柿、红枣、山楂、草莓中都含有丰富的维生素C。棕色食物如核桃、松子等坚果类，能补充大脑营养，强健大脑系统，缓解由于长期脑力活动带来的疲劳等。
　　女生例假注意保暖
　　考试遇到经期咋办？昨天，商报高考群上，几个女生很头疼。
　　郑州市第三人民医院急诊科主任马婉颐提醒，对于考试中刚好遭遇经期的女生，着装应注意保暖，可拿一件衣服围在腰腹部御寒。
　　郑州市第二人民医院妇科主任贾玲说，一般的月经完全没有必要调整周期，也不用服用药物调整。
　　在她看来，考生饮食要规律，不要吃得过多或者过少，不宜吃生冷、刺激、辛辣的食物，不要吃不干净、剩的饭菜；要精神放松；有轻度痛经者，可以用维生素B和微量元素，对减轻疼痛提高睡眠质量有益。
　　“如果有痛经、功能性子宫出血、月经量过多等情况，可能影响到考试的话咨询下医生。”贾玲说。
　　午睡不要超过40分钟
　　郑州市第三人民医院神经内科主任医师王继立说，考生应按平常的作息时间休息，一般晚上10点就寝，早晨6点钟起床，保持8小时的睡眠。
　　午睡不宜太长，应以一小时以内为宜，最好别超过40分钟，这样既能有效消除疲劳，又不至于睡得过沉而不易醒来。注意不要饭后立即午睡，也不要趴着睡。
　　考试结束别洗冷水澡
　　一些考生喜欢回家直接冲冷水澡，这个不太好。
　　专家提醒，考生回到家不要马上用冷水洗澡或进入温度较低的空调房，否则很容易引起感冒。

