河南大学首招50名免费医学定向生
　　河南商报讯(记者 吴静 施彩英 通讯员 贾世煜 许诺)今年，河南大学将首次招收50名免费医学定向生，另外也增加了5个国防生招生专业，考生不仅能实现“携笔从戎”的梦想，还能每年拿万元奖学金。
　　50名医学定向生
　　毕业服务基层
　　今年，河大首次招收50名免费医学定向生，招收免费医学定向生的专业为临床医学，学制5年，面向河南省理科考生招生。
　　定向生在校就读期间，可免交学费、住宿费，还可领取生活补助。
　　今年，河南大学(微博)医学定向招生安排在提前批次录取，有意愿报考的考生须在提前批次填报免费医学定向招生志愿。考生只要成绩达到省一本线即可报考。
　　据河大招生办副主任田歧立介绍，首批50名医学定向生在被录取后，获得入学通知书前，须与培养学校和有关县级卫生行政部门签署定向培养和就业协议。
　　按照协议规定，定向生在学制期满顺利毕业后，要服从安排到定向单位连续工作6年以上，其间签订岗位聘用合同，纳入编制管理，依法享受节假日及公休假、工资福利待遇、医疗养老社会保障等。
　　田歧立说，招收免费医学定向生是落实国家卫生部和省卫生厅有关政策要求，解决我省农村基层医疗卫生人员总量不足、素质不高的问题，招生对象主要是有志于服务基层医疗卫生事业的农村考生。
　　国防生招生新增专业
　　今年，河大计划招收50名国防生，招生专业从去年的4个增加到9个。
　　考生在百年名校学习的同时，不仅能实现“携笔从戎”的军人梦，入学后每人每年还可享受军队提供的1万元国防奖学金。
　　与去年不同的是，河大今年将英语、俄语、日语、新闻传播类、数学与应用数学等5个专业新纳入招生范围，将为军队培养外语技术干部、全军新闻干部和信息管理干部。
　　据田歧立介绍，今年河大将面向河南、山东、辽宁、北京、陕西、山西6省市招收33名理科国防生和17名文科国防生。理科国防生主要分布在土木工程、数学与应用数学、电子信息科学与技术和网络工程4个专业，文科国防生主要分布在英语、俄语、日语、中国语言文学类(对外汉语教学)和新闻传播类专业。
　　“提前批填报国防生志愿，不但不影响考生填报所有志愿的正常录取，还会使考生多一次选择的机会。”田歧立说。

