鄂考试院发布高考答题注意事项 不提倡网络语言
　　2011年，我省普通高考(微博)、高职统考各科目仍然实行网上阅卷。昨日，省教育考试院公布高考答题注意事项，提醒考生勿因不规范答题而失分。
　　答题常犯六种错误
　　据介绍，网上阅卷是经过扫描加密处理后的电子答卷，对考生的规范答题要求更为严格。从近几年的网上阅卷情况来看，考生不规范答题会影响阅卷的速度，甚至影响自己的成绩。不规范答题主要有以下几个方面：
　　1.卡首部分填写、粘贴有误。如：准考证号填写错，条形码撕破、弄皱，造成扫描困难；2.选择题填涂有误。包括用钢笔、圆珠笔、假2B铅笔填涂；没有填满、填实，填涂过轻；没有填成小方块，只在选中项涂一个很小的点或打一个“√”；填错后修改时没有擦干净；3.非选择题答题没用规定的笔答题，如用铅笔、圆珠笔、红笔答题；答题超过规定区域。有的答案超出答题框外；调换答题题号区域顺序；4.书写不规范。主要包括：书写潦草；改动不规范，辨别困难；5.在答题区域书写与考试无关内容；6.卷面不整洁。
　　画图必须用2B铅笔
　　省考试院提醒，考生进考场时务必带齐0.5毫米黑色签字笔、2B铅笔、橡皮等答题文具。贴条形码时应细心，不要将条形码弄脏、弄皱、弄破。否则，评卷时计算机将无法识别。
　　答主观题时，一律用0.5毫米黑色墨水签字笔或黑色墨水钢笔，字迹要工整，字距、行距不宜过密，禁止使用红色笔、圆珠笔或铅笔书写。如果需要画图，须用2B铅笔。用其它笔作图会影响扫描效果，也不便于修改。
　　我省不提倡高考作文用网络语言
　　昨日有消息称，上海市语文高考阅卷负责人表示，“给力”、“神马”、“有木有”……这些网络语言一旦进入高考作文，将会以错别字扣分，我省情况如何？记者昨求证得知，我省尚未有类似规定，但绝不提倡使用网络语言。
　　省骨干教师导师、武昌区教研员张银华，参与了多年高考语文阅卷工作。他表示，网络语言确实生动形象，在日常对话中使用能够起到活跃气氛的作用，但我省的高考作文看重语言使用的规范性，不提倡使用。据悉，往年我省高考，不少考生在作文中写进了网络语言，出于人性化考虑，我省没有将这类情况视为错误扣分论处，但这类高考作文不会得很高的分。
　　各考点备有两套听力系统
　　7日就要高考了，武汉各高考考点的准备情况如何？昨日，记者现场探访了育才高中考点。
　　听力采用校园广播，且有备用系统，还有“同步录音”，以确保听力效果……昨日，记者在育才高中考点看到，两套听力考试校园广播网设施正处于充电状态。“这是两台CD机和两台功放，两位老师已经对设施进行了检测，并在全校试播，每个考场的每个角落都听得很清楚。”考点主考任能祥说，英语听力考试进行中，万一有一台出现问题，马上就能切换到另一台继续工作。

