遇突发事件先冷静 专家提醒高考考中三大注意
　　本报记者彭德倩
　　一年一度的高考(微博)将于明日开考。市教育考试院专家提醒：考生考前应做好充分准备，尤其注意三件事。
　　主客观题答卷要分清
　　今年高考，物理、化学、生命科学和综合能力测试科目实行主、客观题分卷考试，即试卷分第Ⅰ卷和第Ⅱ卷两部分。值得指出的是，2011年高考地理学科虽然不采用分卷形式，但选择题部分答案也是涂写在答题卡上，用光电阅读机评卷；综合分析题部分答案书写在试卷上，采用人工评卷。考生应了解主客观题答卷要求，避免出错。
　　考生填涂答题卡时，若有修改，必须用塑料橡皮擦除干净，以保持答题卡整洁，注意不要折叠、破损。同时，应注意题号顺序，防止答题时涂点错位。
　　外语考试别迟到
　　专家提醒，外语考试尤须防止迟到。教育部考试中心规定：6月8日下午外语考试，考生在14：30开始进入考场，14：45起禁止迟到考生进入考场。
　　外语考试听力测试将使用收音机，考生考前需细致检查，确定机器能正常运转，并另备充足电池。在正式考试前，考生应根据试音效果耐心、细致地调校收听频率，独立判断接收效果，切勿盲目跟从别人行动。如发现瞬时播音不清晰，千万不要随意调频率，以免影响以后的收听效果。以耳机为天线的收音机，当考生转动头部时，接收效果可能略有差别，如在桌面移动机体位置，可能会改善接收效果。
　　此外，试场规则规定，严禁考生携带、使用带有通讯功能、记忆存储功能、图像功能的收音机。如使用耳机式收录机，则必须确保机内没有录音带。听力测试结束后立即取下耳机，违者以作弊论处。
　　遇突发事件先冷静
　　考试期间可能会遇到两类突发事件，一类是个人自身因素的事件，如突然间身体不适；另一类则是非个人因素事件，如试卷字迹不清、收音机故障等。专家提醒，遇到突发事件，切忌过度紧张，手忙脚乱。冷静面对已经发生和正在发生的一切，保持清醒的头脑，才有可能想出良策以应付局面。
　　其次，要及时向监考老师汇报情况。考生在遇到突发事件时，不宜自作主张、自行其是，而应先举手示意，报请监考老师知晓，并由老师协助尽快解决。

