重庆高考期间雨水退离山城 考前注意事项清单
　　重庆晚报讯 2011年全国普通高考进入倒计时最后一天，全市6916个考场今起开始封闭。根据市教育考试院统一安排，今天下午，各个考点将让考生进入考场，模拟演习一次高考入场过程，以便让考生适应考试程序和现场氛围。
　　昨天下午，重庆晚报记者在重庆十八中考点看到，考场示意图已立在考点大门口，上面详细指示了各个考场所在的位置。工作人员正在对各个考室进行最后的安排布置。重庆晚报记者看到，每间教室有30张平稳可靠、外表光洁的桌凳供考生使用，多余的桌凳全部搬到了室外，以保持室内整洁。
　　同时，考场内所有课桌都背面向前，让考生面前没有可以储物的空间，以防止考生作弊。考室前面的黑板上已经写上了注意事项，提示考生检查收到的试卷页码和科目是否正确等。
　　在每间考室的门口，都设有一个随身物品放置点，让考生将随身带来的小包、手机等物品统一存放在考室外面，此举意在再次提示考生，不要把与考试无关的用品带入考室，否则将作为违纪处理。
　　今天下午考生们去踩点，要注意看些什么呢？昨天，重庆晚报记者采访了江北区教育考试院副院长严臣坤。他提醒考生，看考场时一定要像是参加高考一样对待，注意落实四个方面的细节，提前发现问题，避免真正考试时出现麻烦。
　　本组稿件由重庆晚报记者 汤寒锋 实习记者 叶煜 采写
　　证件 身份证准考证缺一不可
　　严臣坤说，考生首先是注意自己的考试证件是否齐备，防止考试时无法入场。今年我市要求每个考生必须同时凭身份证和准考证入场，这两个证件有缺失的，必须立即向考点主考官报告，寻找应急解决办法。
　　出发 避开繁华地段提前出行
　　考生从家里出发，要重点考虑考点的具体位置，离家有多远，路上要耗费多少时间等问题。由于今年高考第一天是端午小长假后的第一个工作日，考前容易出现交通高峰期，如果在中心城区的考点参考，最好避开商贸繁华地段提前出行。
　　找点 必须熟悉考场周边环境
　　进入考场后，考生要迅速找到自己的考室。目前，我市各个考场都在入口处张贴了详细的考点分布图，考生可以根据分布图找到考室。
　　在确定考室时，不光是找到自己将要参考的考室在几楼，还必须熟悉考场的周边环境，包括厕所位置、水龙头位置和出入考室路线等。
　　试听 熟悉广播各种铃声信号
　　最后，考生要坐进自己的考试座位，试试桌子、板凳是否平整，看看桌面上有无书写痕迹，避免无辜违纪。同时，要注意熟悉考场广播的各种铃声信号，并在试听英语听力广播时，特别留意一下自己所在的位置能否听得见。
　　家长是否陪考 听听孩子意见
　　专家提醒，孩子出考场时不要问考得如何
　　今年端午节假期一结束，高考考生就要走进考场参加考试，不少家长为了便于陪考，提前跟单位请假调休，准备高考这两天一直陪着孩子进行考试。
　　然而，并不是每个考生都希望有家长陪考。重庆十八中心理咨询师邹红说，高考期间孩子很敏感，家长陪考需要把握一个度，需要事先和孩子商量好，不然会起到相反的作用。
　　她认为，家长陪考最好征求孩子的意见，如果孩子愿意，再前往陪考。反之，家长则最好不要同行，否则会加重考生的紧张情绪。
　　如果孩子愿意家长陪考，那么家长应该做些什么呢？邹红提出以下建议：
　　1、可以帮孩子拿一些路上需要但不能带进考场的东西，如伞、饮料等。
　　2、万一发生堵车、落东西等突发事件，帮助孩子及时正确处理。
　　3、如果考场离家很远，中午可以帮孩子找一个合适的就餐地点和休息场所。
　　4、可以和孩子进行必要的交流，帮孩子减轻心理压力。
　　5、不要孩子一出考场就问考得如何，这会加深孩子的烦躁和不安感。
　　6、切记不要告诉孩子你已在场外得到的“正确答案”，也不要对孩子说诸如“人家说那道题那样答更贴切”之类的话，这一切对他毫无帮助，反而会加重他的负担。
　　7、注意聆听孩子的话，仔细观察孩子的反应，及时给予鼓励和劝慰。要知道，这个时候只有鼓励才是有意义的。
　　8、尽量少跟孩子说话，以免他心绪烦躁或分散注意力。
　　考前注意事项清单 请你一一对照打钩
　　绝大部分考生都是第一次参加高考，一定要提前做好相关准备，重庆晚报为考生拟出一份注意事项清单，请考生一一对照打钩。
　　1、踩点清单
　　□测算从住所到考点所需的时间。
　　□考场准确“三对口”———分清文理科考场、考号对应的考室和考室内对应的座位。
　　□试用考试桌椅，如有问题及时告知监考老师。
　　□看清考桌上是否刻有可能被认定为作弊的字句，如有要及时报告。
　　□找到必用设施———午餐地点，午休地点，公用饮水设备，厕所等。
　　□有特殊病、常见病史的同学，在踩点时可提前告知监考老师。
　　□要参加考前教育。
　　2、用品清单
　　只能携带
　　□准考证。
　　□身份证。
　　□全市统一发放的透明考试专用袋1个(袋上可插放准考证)，里面应该有：
　　0.5mm中性签字笔1支(另配了一根笔芯)
　　考试专用2B铅笔1支
　　高级绘图橡皮
　　两个三角板(45°和60°各一块)
　　塑料板一张(涂卡时防止桌面不平)。
　　不能携带
　　□书包。
　　□文具盒。
　　□各种自备垫板。
　　□任何书籍、报纸、纸张等。
　　□计算尺、计算器(包括带计算器的手表)。
　　□移动电话等无线接收、传送设备。
　　3、出行清单
　　□如遇堵车，可向附近交巡警求助，但切记不要在非紧急时刻求助。开考前15分钟，交巡警可以提供摩托车送考服务。
　　□在紧急时刻，送考车辆可不受交通管制路段限制，只要出示有效准考证件，交巡警不会处罚。
　　□下车前带好相应考试用品，不要遗忘在车上。
　　□如果考点离堵点不远，应立即下车跑步前往考点。
　　高考两天不闷热 周四还有一场雨
　　重庆晚报讯 市气象台昨日发布2011年高考天气消息：这两天各地无明显降温降雨天气，多云或多云转阴唱主角，最高气温36℃。
　　市气象台专家介绍，冷空气今天撤离重庆后，大陆暖气团占领重庆上空，温度偏高。因为湿度不高，同时还会有风，所以考生们不会感到炎热，胸闷情况也很少。
　　市气象台一周天气预报显示，本周我市除了周四有阵雨天气外，其余大多数时间都以阴天或多云天气为主，最低气温在22℃左右。
　　重庆晚报记者 朱隽
　　渝中警方公布五个送考点
　　重庆晚报讯 重庆晚报记者昨日从渝中区警方获悉，辖区交巡警将在巴蜀中学、二十九中、复旦中学、求精中学和四十二中设立高考服务站，提供常备药品和应急文具，为考生和家长服务。
　　此外，渝中警方还在石板坡立交、菜园坝大桥“一分二”处、两路口调头处、黄花园大桥北桥头、通远门路口5个地点设立摩托车送考点，每个送考点备有两辆摩托车。
　　为方便送考车辆停放，辖区交巡警在几个考点附近设有临停点，前提是送考者人不离车。其中，在巴蜀中学考点，允许黄花园大桥桥下双向单排停放、两江丽景匝道单排停放；在二十九中考点，允许大同路双向单排停放；在复旦中学考点，允许长滨路单排停放；在求精中学附近基本上没临停位，建议考生及家长尽量乘坐公交车前往，或将车停放于嘉滨路；在四十二中，由于参考考生不足300人，停车需求不大。
　　同时，渝中区交巡警支队还开通爱心护送热线63630326、63630092、63633066，随时接受考生求助。
　　又讯 今年高考，辖区内没有考点的北部新区将有522名考生前往其他区参考，北部新区交巡警支队昨日透露，目前已和辖区学校取得联系，将对集中运送考生的车辆实施跨区域送考。
　　重庆晚报记者 涂静 实习生 陈枢

