高考在即 辽宁全力狙击高科技作弊
　　辽宁高考(微博)工作准备就绪 高科技监测监控设备全省动员
　　新闻提要：辽宁2011年普通高校招生全国统一考试将于6月7日、8日、9日举行。全省共设99个考区，298个考点，8843个考场，93个保密室，所有考点、考场均符合国家规范化考点标准，所有试卷已安全运抵各地试卷保密室，各项准备工作已经就绪，只待全省25.6万学子进入考场。
　　东北新闻网  6月5日讯，记者在辽宁省招考办获悉，辽宁省高考指挥部办公室已于6月4日开始在省招考办集中办公，宣传、保密、教育、公安、监察、经信、卫生、工商、通信、招考等部门分别组成协调组、考务组、安全组、宣传组、监察组，负责全省高考的统一指挥，组织协调处理考试期间的各项事务及突发、偶发事件，各市高考指挥部也同步进入工作状态，严阵以待，为今年的高考工作“保驾护航”。
　　试卷全程押运监控 考场严防高科技舞弊
　　省招考办副主任赵世军告诉记者，目前高考试卷已经抵达保密室，联网监控联动报警系统已经全部启动，公安、武警和考务人员正24小时值班看护，并全程实时监控录像。试卷从保密室到考点保管室再到考场的流转过程将实行无缝连接，确保试卷的安全保密。为杜绝任何高科技舞弊行为，全省所有考场都配备了手柄式金属探测仪，考生入场必须进行严格的安全检查，严禁带入任何作弊器材和违禁物品。据了解，目前省招考办已动员全省监测设备，在所有考场均安装了通讯信号屏蔽器，确保考前和考试期间全程循环进行无线电信号监测，对可疑作弊信号实施干扰、阻断，严打无线电作弊，为考生创造公平、公正的考试环境。
　　80个监察组全程“飞行”重点监察
　　记者了解，全省各级高考督查工作队伍已经分赴各考区开展考试监督检查工作。省政府派出14个督察组负责对各市高考组织管理工作进行督察；省招考办派出80个高考监察组直接下到各考点，对考风考纪进行重点监察。赵世军表示，这些高考监察组也叫“飞行检查组”，一旦出现问题可临时调动，即便考点一切正常，也要坚持在各自点位蹲守。省派督察组、监察组和各市、县派监察员在6月5日到达指定地区、指定考点，开展监察工作。
　　实施考场监控录像回放审查
　　在严防考场舞弊方面，赵世军表示，所有考场均使用监控录像系统对考试全过程进行监管，并进行全程录像；考试结束后，省、市、县三级招考办将专门组织对全省所有考场监控录像进行审查，一经发现严肃查处违纪考生和不负责任的监考人员，考生违纪情况记入本人诚信档案。赵世军告诉记者，“去年，辽宁作为率先采用监控录像回放审查制度的七省份之一，共通过监控回放倒查发现25名作弊考生，而去年总的作弊考生是51名，回放审查收效是非常明显的。”他表示，尽管回放审查的工作量非常大，但这种制度已得到考生和家长的认可，在执行过程中没有一例上访上告，考风考纪得到了加强。去年，辽宁的违纪率低于全国平均水平，2.5万考生作弊率是万分之二。
　　净化网络、手机 监测有害信息
　　赵世军告诉记者，为了净化考试环境，加大力度发现和处置相关有害信息，各级招生考试部门抽调专人，从5月23日开始，对网上或手机短信传播有害信息进行搜索，每天定时向教育部考试中心报送有害信息的搜索情况，目前已经发现10多条可疑信息，有3条有害信息已经提交公安部立案侦查。他通过本网提示广大考生：“我省高考试卷绝对安全，请考生家长不要轻信网上贩卖试题和答案的诈骗信息，严守纪律，诚信参加考试。”

