高考“最后的疯狂”：高科技作弊莫相信
　　高考(微博)在即，一些不法之徒也开始了“最后的疯狂”，有的出售“高考试题和答案”、有的推销高科技作弊器材，还有的声称掌握着“内部指标”，省教育考试院提醒考生千万别上当。
　　省教育考试院相关负责人介绍，这些不法之徒利用考生想上好大学的迫切心理，主要从三个方面进行不法活动：通过短信或QQ等聊天工具发送信息和在学校附近张贴广告，内容多为声称“出售高考试题及答案”；推销“高科技、高性能、不会被发现”的通信作弊器；发布“代考”信息；不参加高考或高考成绩不理想，可以通过“自主招生”、“定向招生”、“内部指标”、“小计划”、“预科生”等确保考生能上好学校。
　　对于前两项高科技作弊，河北省无线电管理局副局长刘爱国介绍，现在各级无线电管理部门已经根据考场的设置地点和周边环境，与教育行政部门共同研究划定考试重点防范区域，对各个考场开展专项电磁环境监测，对相关频段内合法的无线电信号逐一清理、核实，对非法设台或擅自使用频率的坚决查处。7日、8日考试期间，将对重点防范区域严密监听监测，对涉嫌作弊的无线电信号迅速识别和准确定位，并及时通知教育、公安部门采取联合行动，对涉案人员及作弊工具依法予以处理。对监听到的疑似非法信号将立即采取技术措施予以阻断。
　　对于所谓的“内部指标”，省教育考试院相关负责人解释，普通高校招生录取新生是按照国家政策、院校招生章程、考生的分数和志愿，在全国统一编制的网上录取系统中进行的，并且经过省招生委员会办公室审核报教育部备案，不存在公布的录取计划以外的“自主招生”、“定向招生”、“内部指标”、“小计划”、“预科生”，未经省级招办办理录取的考生一律不予学历电子注册。
　　针对各类高考诈骗行为的情况，省教育考试院再次提醒考生和家长不要上当受骗，并及时向省教育考试院举报，举报电话：0311-66007003。
　　相关新闻
　　去年查获84起无线电作弊案
　　2010年，全省无线电管理部门在各类考试期间，共查获利用无线电设备作弊案件84起，没收用于作弊的无线电设备180台(套)，协助考务部门抓获作弊嫌疑人52名，有效阻断无线电作弊信号144个。(记者：马利)

