高考阅卷专家：作文有三忌 慎用网络用语(图)
　　选写擅长文体 慎用网络用语
　　广东高考阅卷专家提醒考生作文有“三忌”，勿谈争议性太大话题
　　■记者陈红艳 实习生林园
　　明日，高考大战即将开打，首场“战役”——语文考试更显意义重大。“考生预留40分钟写作文，立意要深刻、准确。每年有九成以上考生选写议论文，文体无好坏之分，重点是选择自己擅长的来写，避免去谈争议性很大、很难解决的问题……”昨日，记者采访了几位具有多年高考阅卷经验的专家，为即将奔赴战场的考生支招。
　　九成多考生写议论文
　　用多长时间写作文为妥？曾担任多年高考语文科作文组组长的华南师范大学人文学院院长、中文系教授柯汉琳建议，考生可预留40分钟左右来写作文。考生在下笔前，要审好题，看清提示，下笔前构思清楚，争取按着构思写，写完检查一遍。
　　“往年的高分作文多是议论文，因为它是多数考生能驾驭的。”柯汉琳告诉记者，每年有九成以上的考生会选写议论文，只有4%-5%的人写记叙文和散文。“记叙文可能语言更优美、文学色彩更浓，更吸引评卷老师。但构思文章，对事件的处理需要花较多时间，描绘好事件的过程会比较难。”他分析道。
　　柯汉琳坦言，文体没有好坏之分，考生应选择自己最擅长的来写。“学生如果能把戏剧写好，也会让评卷老师耳目一新。但高考是求稳妥的考试，不熟悉的文体不要冒险。”
　　使用网语或被扣分
　　据了解，作文中每出现3个错别字，考生将被扣1分。而对于考生在高考作文时使用网络热词，是否作扣分处理，众专家意见不一。
　　柯汉琳认为，文章中偶尔用一些网络用语，无须扣分。像“给力”等网络用语，许多主流媒体都使用了，它们被大众所认可，考生用了之后还能增添文章的生动性。但如果作文大量使用网络用语，则可能影响评分。
　　2010年广东高考语文阅卷组组长、华南师范大学中文系教授张玉金则表示，历来都反对考生在试卷中使用网络热词，考生作文中出现“给力”、“伤不起”这样的语言会被归入“用词不规范”，作文评分肯定会受影响，肯定要扣分。
　　同为语文评卷组的老师，曾担任多年高考语文科作文组组长的华南师范大学教授陈妙云则建议，为避免出现分数上的争端，不建议考生用网络热词，“天书”一样的网语就更不要用。
　　勿谈争议性太大话题
　　柯汉琳透露，全省每年有20篇左右的作文被评为满分。“高分作文都满足立意深刻、准确，使用材料生动、新颖，语言表达丰富、优美等要求。”他建议考生使用一些较为新鲜的材料，在文章中适当使用一些历史故事、诗词诗歌等。
　　同时，他也提出高考作文的三大“忌”。一是不按命题写，题目中规定不能写诗歌，考生还写。二是“套题”，即考生事先背好几篇文章，按考试题目稍加改动后，默写交卷，有的甚至原封不动照抄范文。三是讨论一些争论性很大、很难解决的问题。有的考生对一些国际政治事件乱发议论，观点却与有关口径、普遍认知相去甚远。
　　蔡奕畅：考完一科就要完全忘掉它
　　就读高校：中山大学数字媒体艺术系
　　我用了半个小时来写作文，时间还算充足，平时模拟考中，我也大概用这个时间。作文我写成议论文，写与他人的相处，有邻里关系，然后再谈国家间的关系。作文中我没有用网络用语，因为考前老师也提醒我们尽量不要用。语文我考了120多分，跟我平时模拟考的水平差不多。
　　我觉得考试最重要的一点就是讲究不同题目的时间安排。比如前面的题目，会就是会、不会就是不会，不用耗太多时间。后面阅读可以适量多花一点时间，并且注意要分点作答。此外，最重要的是作文不要跑题，宁可多花一点时间来审题，也不要随便下笔。文章要写得有层次，比如用三段式、递进式等来写。我在高考时，就花了大概5分钟来审题和列提纲。
　　考完一科后，就完全忘掉它，尽力就好。我在高考前曾看过一篇报道，报道了一个人，他语文没考好，后面的科目都超常发挥，最后还考了状元。
　　陈志烽：最好的心理调适是不要调适
　　就读高校：中山大学(微博)预防医学专业
　　我用了一个小时来写作文，我当时写的是“做足准备与成功为邻”，就化“成功”为“邻”的意思，我分出几点来论述，比如坚持，不气馁等。我在作文中没有用过网络词语，因为老师再三强调不要用，就连以“SZ”代替深圳都不行。最后我的语文考了110分。
　　我建议，在不影响思维的前提下，试卷发下来后先看作文题目。在前面做题时，就可以考虑作文怎么写。作文不要跑题，而且建议写议论文。这样可以保证分数在43分—48分之间。论点新颖、层次清晰的作文可以上50分。此外，题材最好是贴近生活、贴近社会的，爱迪生、屈原等写烂的例子就不要用了。像李娜，或达人秀里的一些参赛者作为材料会更好。当然，如果有信心冲击满分的话，引用有内涵的、深层次思考的小说和散文也不错。
　　总的来说，考试要细心、谨慎、认真、平常心。不要奢求自己超常发挥，能发挥出平常的80%就不错了。我建议平常心对待考试，平时的模拟训练可以锻炼出考试心态了，保持现状就行。最好的调适就是不要调适。保持和平时一样的情况，发挥和平时一样的状态。
　　【预告】
　　今日下午3时-4时可踩点考场
　　今日下午3-4时，全市所有考场将对外开放，考生可进行“踩点”。4时之后，试室将会贴上封条，不再允许考生进入。市招办有关负责人建议，考生可在“踩点”时，熟悉自己的赶考路线、考场周边情况等，“踩点”需考生亲自前往，勿让家长代劳。
　　记者了解到，今年端午赶在了高考前夕，不少市民为了避开高考后的出游高峰，纷纷将出游计划提前至端午小黄金周，令今年端午出游人数再创新高。今天外出人员相对较多，预计交通较拥挤。市招办负责人建议考生尽量提前到考点学校“踩点”，熟悉应考路线，避免错过了“踩点”时间。
　　此外，今年降雨较少，高考期间可能持续高温，而考场有规定的进入时间，故考生最好适时到场候考，不要提早太多时间，导致被暴晒。
　　相关新闻
　　省派出21巡视组赴各市巡视高考
　　记者陈红艳 通员粤考宣报道
　　高考将于7日—8日举行，广东普通高中学业水平考试9日举行。而广东派出的21个巡视组将于今日(6日)抵达全省各地市，开展今年高考及学业水平考试巡视、监督、检查。
　　考试期间，巡视组将抵达各市，深入考场，开展巡视、检查工作，重点检查、监督考试安全保密、考生考风考纪、监考人员执行考试纪律情况，强化对重点区域、重点环节、重点岗位、重点时段的监督，特别要加强试卷保管、试卷收发、考试实施等工作环节的安全保密管理与监控，检查考场主考、监考人员在执行考试规章、考试纪律方面的情况，及时有效地防范、发现和制止不规范组考行为，严肃查处顶风违纪案件和营私舞弊行为，狠刹考场腐败歪风，保障考试公平、公正、有序实施。
　　对一些考场出现考风考纪重视不够、措施不力、管理不严等问题，巡视组将对其进行严肃查处。

