2011年高考上海考点服务更显人性化
　　本报讯  (记者  樊丽萍)今天起，全市近6.1万名考生赶赴考场，参加为期三天的2011年秋季高考(微博)。今年，上海共设考区21个、考点96个、考场2574个。全市共聘主考110余名、监考5100余名，直接参加监考等一线工作的人员近万名。
　　昨天下午，副市长沈晓明一行前往杨浦区控江中学和浦东新区建平中学两个考点，视察考务准备情况。记者在现场看到，每个考点学校门口，都清楚标识着考生的准考证号和对应的考试教室；考场内，课桌整齐排放，且左上角贴有一张纸条，显示考生的照片、姓名、性别、准考证号和语种等个人信息。根据规定，考生必须携带身份证和准考证才能进入考场。但历年来，总有个别“马大哈”考生会在考试当日忘带证件。沈晓明昨天在视察考场时表示，今年高考时遇到这种情况，在严肃考试纪律的同时，可以让忘带证件的考生先进入考场参加考试，让送考的家长回家替考生取证件。因为考场内显示的考生个人信息，可以确认考生身份。
　　记者也注意到，越来越多的考点开始为考生提供更人性化的服务。控江中学今年专辟学校食堂作为考生休息室。考虑到一些考生为了避开交通高峰提前出门，可能到达考场的时间较早。为了避免让这部分考生淋雨，学校的休息室可暂供他们歇脚。
　　还有的考点学校为了避免蚊虫对考生造成的影响，派专人检查了考场的卫生情况并加强消毒工作。另有专家提醒家长，如果考生有心脏病等重大疾病，且在考试当日起床时感到不适，家长在送考时可提请考点老师注意。
　　市教育考试院相关负责人在昨天视察考点时表示，为了确保后天英语听力考试的广播接收效果，工作人员已经提前对考场里每个座位的信号做了测量。
　　另据了解，考生今天走进考场时，每个人都将签署承诺书，承诺自己提供的报考信息客观、真实、正确，且没有携带通讯工具进入考场。今年，上海将继续对考试进行全程巡回无线电监测，防范和打击非法利用无线电设备舞弊行为。面对利用手机等高科技的作弊工具，今年高考前本市“考务平台”全面建成，实现三级联网指挥、三级网上巡查。“电子眼”监控上海所有区(县)试卷保密室，实现市级考务指挥中心上接教育部考试中心、下连试点区(县)考务指挥中心及试点考点，覆盖率超七成。
　　根据教育部的安排，上海计划在2012年年底全部建成标准化考点，在“考务平台”视频监控的基础上，升级干扰仪、屏蔽仪、身份证识别仪等设备，对高考等国家级考试的管理监控、巡查等做到全覆盖。

