高考试卷到考场 各类监控设备抢先看(组图)
　　晨报讯(首席记者辛敏娟) 昨天，省高考指挥部办公室召开新闻发布会。今年我省坚持继续严格高考管理，坚持人防与技防相结合、责任追究与监督检查相结合的高考工作原则，多措并举，加大教育、防范和打击力度，确保高考的平安顺利。
　　各级高考指挥部已经进入工作状态。省市协同处理考试期间各项突发偶发事件和紧急事件。
　　省政府14个高考督查组和省招考办组织的80个飞行检查组已经分赴各考区开展考试监督检查工作。
　　考点考场各项准备工作就绪。全省共设99个考区，298个考点，8843个考场，93个保密室。
　　防范高科技舞弊设备和措施到位。所有考点考场均已配备防舞弊设备，包括手柄式金属探测器、通信信号屏蔽器和考场监控录像系统，以及派出信号搜索和干扰车辆。继续加强考场监控录像倒查工作。
　　高考试卷已经到达各市。保密室四级联网监控和联动报警已经全部启动，公安、武警和考务人员24小时值班看护，并实施全程实时监控录像。试卷从保密室到考点保管室再到考场的流转全程实现“无缝链接”，确保试卷绝对安全保密。
　　通过采取与考生签订诚信考试承诺书，致考生及家长公开信，违规案例警示教育等方式，加强考前教育，营造诚信考试氛围。
　　实施网上有害信息监控。各级招考部门设专人对网上和手机短信传播的有害信息进行搜索，并将筛查出的可疑有害信息提交公安部侦查，严厉打击高考欺诈行为。同时提醒考生及家长谨防上当受骗。

