广州高考6日踩点 专家建议切莫让家长代劳(图)
　　“踩点”注意事项：一“踩”交通，掌握到达考场的路线和时间，考试当天就要比预测时间提前出发；二“踩”考场，找到自己的考场，记住考试所在教室位置。三“踩”餐馆，熟悉考场外围环境，都有哪些休息和吃饭的餐馆。
　　南方日报讯 今天下午3时—4时，广州市各考场将向考生提前开放，考生家长可前往“踩点”。昨日，省教育考试院及广州市招考办负责人提醒考生和家长：无论是外校生还是本校生，都要在考前预先熟悉考场以及行车路线、路程时间、试室位置等，以免在考试当天延误时间。此外，专家建议，高考“踩点”时，考生还是要“实战”，切莫让家长代劳。
　　昨日，本报记者兵分多路，先行前往广州市十多个考场，搜集第一手信息，供考生及家长参考。
　　“踩点”三看?交通、考场、餐馆
　　今天恰好是端午节，预计交通较拥挤。
　　省教育考试院负责人提醒考生，考生在踩点时，要掌握考场的交通情况和时间、熟悉考场环境、了解自己所在的试室和座位等。要踩准“三字诀”：一“踩”交通，计算从住处到达考场所需要的时间，考试当天就要比预测时间提前出发。二“踩”考场，根据张贴在校园内的考场分布图找到自己所在的考场，记住考试所在教室大概位置。三“踩”餐馆，熟悉考场外围环境，都有哪些休息和吃饭的餐馆。
　　此外，由于考场踩点时间有限，一般在16时之后，考室将会贴上封条，不再允许考生进入。建议考生尽量提前到考点学校“踩点”，建立对考场的感觉，勿偷懒让家长代劳。
　　专家建议，考生在了解考场后，还要熟悉考场周围的环境和设施。如洗手间、医务室、附近卖文具的商店位置等。
　　考试提示?不带禁物，轻装入场
　　今年广东高考的安检史上最严，首次使用金属探测仪，而且考生要提前30分钟进场。
　　考生在考前要再认真查看《考场须知》，确认哪些东西能带入考场，哪些东西不能带。
　　为了避免被误检，不少学校建议考生“轻装上阵”。记者获悉，广铁一中要求学生，不戴金属首饰，一律穿着校服，以减少检查时间。带有金属的笔等文具，也尽量用透明文具盒装好。
　　考场贴士
　　交通、饮食、住宿是高考“三大件”，昨日，本报记者兵分多路，提前走访广州市多个考点，为您提供“考场贴士”。
　　经过三年的高中学习，你们就要走进这段人生历程的结点，只是一个结点，以后的路还很长，而你们也已经做了足够充分的准备。考生们，相信自己的汗水，家长和老师们，相信你们的孩子！
　　●广州六中
　　用餐方便 车位有限
　　广州市第六中学考场，周边的交通和饮食均十分便利。但进学校的通道比较窄，建议考生提前到场。同时，学校门口有很大的场地，可供家长休息，不过由于天气炎热，家长可考虑前往学校附近的小书店等考生。
　　[交通]
　　六中考场在地铁8号线鹭江站B出口右转一百多米即到。距学校较近的公交车站为客村2号站及中大东门旁的康乐村站和下渡路口站。学校的东面有国美的停车场，有少量车位，若驾车送考的家长可将车停到该处。不过总体而言，六中附近的停车位非常有限，加上高考当天交通管制，建议孩子乘搭公共交通工具前来考试。
　　[饮食]
　　除六中食堂外，出校门右转即是鹭园酒家。新港西路上有不少快餐店、海鲜城、川湘菜馆，附近的下渡路还有麦当劳，吃东西相当方便。
　　[住宿]
　　紧靠六中校门的海军职工大学招待所，三四个月前高考房已经开始预订，早已订完，是否可提供钟点房还要视情况而定。出六中校门右拐沿新港西路前行50米左右，有一家金盛招待所，房间基本被订完。
　　●番禺广播电视大学
　　新增考点 更需细看
　　该考点是今年广州市唯一的新增高考考点，位于番禺区桥南街顺宁路，交通、饮食和住宿等方面压力可能会较大。
　　[交通]
　　记者探路发现，考生乘坐地铁去番禺电大赶考，路上换乘较为 奔 波 ，最 好 的 选 择 是“ 搭配”——— 如果从地铁3号线市桥站(百越广场站)下车，从C出口步行至公交车市桥站，可乘多路公交车到达农校职中站，耗时约20多分钟。
　　高考期间，附近的福德路及顺宁路路段都将实行交通管制。
　　番禺广播电视大学校长何浩勋提醒，在该考点的考生最好按规定提前来看一下考场，熟悉考场周边环境以及坐车路线。
　　[饮食]
　　番禺广播电视大学考场附近多为住宅区和尚待开发的街区，学校里既无食堂也无宿舍，所以考生需要自行解决食宿问题。记者留意到，从电大向北约5、6分钟就可到南华路，有店铺提供粥粉面饭等食品；从电大门口过马路，然后往北走有家川菜馆和粥品御。
　　[住宿]
　　番禺电大附近有嘉诚商务酒店、豪悦酒店等，不过一些酒店已明确表示，考试期间，取消钟点房。
　　●华师附中
　　BRT沿线 或有拥堵
　　华师附中地处中山大道BRT沿线。今日适逢端午小长假结束，明天是节后上班第一天，预计早上高峰期车辆较多，BRT人流密集，尤其是早上自东向西的方向。因此需要提醒考生，最好预足时间，避免挤不上车。
　　[交通]
　　考生乘坐BRT可选择在师大暨大站点下车，也可选择在岗顶站点下车，两个BRT站点距离华附距离相当。此外，附近还有“华师附中站”，该站不在BRT站台内。
　　如果担心堵车，考生也可以选乘坐地铁前往考场。华附距离地铁3号线岗顶地铁站约600米，从岗顶站C出入口出来后向东一直走，约5分钟即到考场。
　　需提醒的是，华附门前的中山大道西车流量较大，时有堵塞。
　　[饮食]
　　学校门口正对面食肆众多。此外，附近是岗顶电脑城，餐馆、快餐店较多，考生家长还可步行到石牌东路和五山路就餐。由于紧邻暨大、华师，家长也可到大学食堂就餐。
　　[住宿]
　　附近订房条件相对宽松。离学校最近的是对面的佳园连锁酒店，沿中山大道西向东直走有华师粤海酒店。还可以到石牌东路，小旅店很多。

