2011河南高考语文作文名师点评：审题难度大降
　　大河网讯(记者 许会增)今天上午，高考(微博)第一考语文考试结束，今年我省的语文考试的作文题目是《中国崛起的特点》。
　　梁焕敏表示，今年的作文题延续了近几年新课标卷高考作文题目的材料作文，有以下几个特点。
　　形式上易于接受
　　形式上让考生有稳定熟悉的感觉，心理方面易于接受；
　　题目时代性强
　　题材方面，题目时代性强，关注时代强音，关注社会热点，强调人文情怀和主流价值，让每个考生都有话可说，对语文教学的大教育观也是个非常好的引导；
　　发挥空间大
　　对考生写作来说：给了比较大的发挥空间，利于每个考生发挥自己的认知水平，可以从不同角度不同方面来写自己的感想、感悟和体验；
　　作文题稳中出新
　　从审题要求来说：今年的作文题可谓稳中出新；不是让考生选准角度或任选角度，而是选好角度写作，即让考生选恰当的、合适的、也该是利于自己认知的写作角度来写作，所以考生如果思维惯性，没有审清题目的一贯要求中的变化，写作就不能放开手脚，也容易流于空泛。
　　郑州外国语学校的浮利古老师表示，今年高考作文有四大亮点。
　　审题难度明显降低
　　和去年的新课标卷相比，“三合一”的材料变为一段相对完整的作文材料，只需阅读和选择，审题难度明显降低。
　　和河南省去年使用的全国大纲卷相比，漫画材料变为文字材料，无需进行图和文的转换，审题难度自然降低。
　　材料主题相对集中，层次鲜明，角度清晰，且“提示和要求”非常明确。
　　综合三种因素，可以看出，今年的高考作文审题难度大大降低。
　　走出小我，思考生活
　　学生由关注自我，进而关注身边的社会生活。并由此思考自我和社会的关系，关注国家和民族的发展。学生的眼界、胸怀变得更加开阔。
　　学生的关注由原来的重视感受和情感的共鸣，深入到理性的思考。这有利于高校选拔出理性思维完善深入的高素质人才，也有利于高中教育帮助学生深入思考国计民生，是一种很好的推动与促进。
　　由原来的一般的思想评论，到对社会重大问题的深入思考。这是作文命题的一个巨大进步，符合中国文化内涵中对文章的基本认识。
　　渐趋大气，经世致用
　　高考作文命题走过了回避热点、暗合热点的第一阶段，不回避社会生活热点的第二阶段，关注社会、国家、世界热点的第三阶段。写作内容日趋大气，充分体现文章为时而作、为事而作的经世致用思想。集中体现了新课标“引导学生认识自然、认识社会”和“重点关注学生思考问题的深度和广度”的新理念。集中展示了新课程背景下课程内容在教学和评价层面的高度统一。
　　助推课改，利于选拔人才
　　这道作文题既有利于中学阶段课程改革的推进，又有利于高校选拔人才。

