济南4400多考生6月6日入住最大考点历城二中(图)
　　明天，2011年高考将拉开帷幕。位于历城区董家镇的历城二中是今年济南市最大的考点。今年，将有4400多名考生在这里参加高考。作为全市最大的考场，考场布置得怎么样了？考生的饮食、住宿如何安排？5日下午，记者走进历城二中，全面了解了该校考前工作安排情况。
　　大：最大考点有150个考场
　　记者了解到，今年历城区只有历城二中和历城五中两个考点。其中历城二中有150个考场，容纳了全区所有的普通文科考生和普通理科考生。历城五中容纳历城区的体育、艺术类考生。
　　除了历城二中本校1000余名考生之外，历城一中、四中、五中和洪楼高中的普通文理考生都将在历城二中考试。考试期间，考生将住在学校。据了解，其他学校的考生将在6日中午以学校为单位，由老师统一带领到达历城二中，吃第一顿“高考餐”。6日下午4点以后，考生可以看考场。
　　此外，历城二中还有两名日语考生和三名英语听力免试考生。历城二中负责考务事宜的老师颜虎告诉记者，考听力时，两名日语考生将安排到临时设的考场里面单独进行；而英语听力免试考生则在听力录音播放完毕之后拿到试卷。
　　考：准备就绪只等考生来
　　在历城二中的150个考场中，南校区的教学南楼、北楼和西楼共设考场78个，北校区的弘远楼设考场72个。5日下午，记者在教学楼上看到，考务老师正在打扫考场卫生、布置考场。每个考场容纳30名考生，每个座位桌子的左上角都贴上了座号。记者现场试了一下听力设备，也已安排妥当。“现在每个考场都有钟表，但是为了确保不出差错，今天我们将给钟表换上新电池。”负责考务的老师介绍说，“一个考场的监考老师至少两个，我们本校一共安排了259名监考老师。为了保证监考秩序，今天下午统一对监考老师进行培训。”据了解，为了保证考试顺利进行，学校已多次培训，模拟考试现场，模拟处理多种常见突发状况。
　　食：每顿饭菜不重样
　　如何保证考生们吃的安全舒心？负责历城二中高考配餐的山东大学饮食管理服务中心餐饮部主任毛震给记者出示了一份高考供餐食谱。在这份食谱上记者看到，每顿饭都给考生准备了三菜一汤和两种主食，而且每顿饭菜都不同，主要有酱肉类、炒肉主菜、炒鸡蛋副菜、汤类或粥类，主食是馒头或米饭。而且，考生在就餐时，保证菜是热乎的。“除此之外，我们还把为考生免费准备的稀饭提前摆台，由流动餐车随时添加。此外，一份饭吃不饱的学生还可以临时加餐。”毛震介绍说，“餐厅每一层都设置了清真窗口，并且根据需求准备病号饭，有特殊情况还可以送饭到宿舍。”
　　目前餐厅共有140余名饮食工作人员，每天上岗前工作人员都要进行晨检，如果有发烧等病症的坚决不能上岗，以保证考生的饮食安全。
　　记者了解到，历城二中目前南北校区各有一个餐厅，根据考区的不同安排在就近的餐厅用餐。考生在考试结束大约半个小时后，以学校为单位在规定时间、规定楼层就餐。
　　宿：风扇空调确保住得好
　　由于历城二中地段较为偏僻，附近没有办法为众多考生提供住宿，因此所有在这里考试的考生都将住在校内。6日上午11点左右，考生将以学校为单位统一到达历城二中安排住宿，9日考试结束后再统一离校。
　　历城二中总务处副主任吕多会告诉记者，学校共有9栋宿舍楼，这次高考考生用了其中的8栋。学校根据考生情况安排宿舍楼，考试期间宿舍区将有20多名保安24小时巡逻。
　　由于宿舍是目前学校的在校生所用，原宿舍入住的学生高考期间将其物品收拾妥当统一存放，入住的考生需要自备基本生活用品，如枕头、被褥和洗刷用品。学校会给考生统一提供清凉油和蚊香等物品，并且安排了生活老师和值班老师专人夜间值守。
　　记者在一个已具备入住条件的宿舍看到，宿舍里面安装有空调和风扇，而且都有独立的卫生间。男生宿舍楼上每层楼上都有太阳能，可以在宿舍洗澡；女生洗澡则要到浴室。为了方便考生，浴室会增长开放时间。(记者：徐敏)

