辽宁省招考办：别信漏题 卷子安保非常严(组图)
　　2011年高考的脚步越来越近，目前全省2011年高考试卷已安全运抵各地保密室保管。家长和考生不用担心有任何问题，全省保密室是实时监控的，并已启动监控联动报警系统……
　　6月5日，辽宁省招考办透露，目前，全省高考准备工作全部到位，各项指挥系统、指挥平台也已启动，保密室视频监控均已正式开通。同时，省招办特意提醒考生和家长注意，别轻信网络上有高考题，辽宁省高考试卷绝对保密，考生和家长大可放心。
　　探访：全省高考指挥部已“开工”
　　一台监控电视，全省各个考场随时可切换，一目了然；另一台监控电视，全省93个试卷保密室尽收眼底，一旦有人违规进入，将自动报警！
　　6月5日一早，在辽宁省招考办8楼，2011年辽宁省高考指挥部、高考指挥部考务组已启动，省招考办、省公安厅、省经济和信息化委员会、省卫生厅等10个部门均在指挥部设立办公区。“2011年辽宁省高考指挥部考务组”的红色标识已经悬挂在屋内，工作人员已进入紧张的工作状态，两台监控电视就挂在一面墙上，四周贴着全省考点分布地图，以及考试时间和值班负责人名单。从当日开始，直到6月10日，这里的工作人员将24小时不间断进行监督、协调等考务工作。
　　辽宁招考办副主任赵世军说，今年辽宁省共设99个考区、298个考点、8843个考场、93个保密室。目前全省的所有考点、考场均符合国家规范化考点标准，硬件设施达标，考务人员全部到位。
　　保密：试卷已进入“密室”保管
　　在辽宁省高考指挥部考务组里，一台监控电视可以随时看到试卷保密室的情况。大屏幕上端写着：“电子监考网络管理系统”，左栏是各个地区的保密室信息，鼠标一点，屏幕中心处立即呈现出该保密室的实时情况。
　　“目前，试卷运输分发环节正常”，省招办介绍。“比如我们想看辽阳市的保密室情况，点击辽阳，各个考点的保密室便可随意切换查看。”目前，各个保密室的保密箱已贴上封条，保密室里无人进入。
　　“一旦有人违规进入，系统马上提示，并自动报警！”省招办工作人员介绍。据透露，高考试卷已在6月5日安全地运抵各地保密室保管，全省各保密室联网监控联动报警系统已随之启动，并全程实时监控录像。试卷从保密室到考点保管室再到考场，整个流转过程是无缝连接的，确保试卷安全保密，万无一失。“试卷是不能在考点‘过夜’的。”省招办表示，有区县由于交通等问题，考试后如不能马上将试卷送回保密室，中午需要将其存放到保管室，但必须报送省招办批准，且在当天考试全部结束后必须立即送回保密室。
　　监控：想在考场用通讯作弊不好使
　　辽宁省2007年就启动了考场监控回放审查制度，在全国属于前列。去年，辽宁省高考违纪率低于全国违纪率标准。“每个考场可以随时监控，而且考试后监控录像将导入硬盘送至省招办。”省招办表示，省、市、县(市、区)三级招生考试机构将分别专门组织对全省所有考场监控录像进行回放审查，发现违纪考生和不负责任的监控人员将依照规定，予以严肃处理。
　　据了解，去年，辽宁省在高考现场发现违纪考生26人，通过监控录像回放又发现了25人，共51人，全省作弊率为万分之二。而且，有监控录像为证，作弊考生和家长无人上访。
　　另外，和往年一样，今年全省所有考场都配备了手柄式金属探测仪，考生入场前须进行严格的安全检查，严禁带入任何作弊器材和违禁物品。并且，所有的考场都安装了通讯信号屏蔽器。省招办表示，在考前和考试期间，将对可疑作弊信号实施干扰、阻断并迅速进行严厉打击。
　　提醒：别上网上贩卖试题的当
　　网上贩卖高考试题？这样的网络信息您就别信了，只能是吃亏上当。辽宁省招考办特意提醒广大考生和家长注意，辽宁省高考试卷绝对安全，请考生和家长不要轻信网上贩卖试题和答案等诈骗信息！
　　对于网络上的有害信息，各级招生考试部门5月中旬就开始设专人对网上或手机短信传播的有害信息进行搜索，每天定时向教育部考试中心报送有害信息搜索情况，并将筛查后的可疑有害信息提交给公安部门立案侦查。
　　目前，全省各级高考督察工作队伍已分赴各个考区开展考试监督检查，省政府派出的14个督察组负责对各市高考组织管理工作进行督察；省招办派出80个高考监察组直接到县(市、区)或考点对考风考纪监察，目前监察人员已到达指定地区。
　　因此，省招考办再次提醒考生和家长勿信不良信息，放心高考。同时，也请广大考生遵守考试纪律，诚信考试，不要携带违禁物品进入考场。按照国家规定，高考违纪考生第二年不允许参加高考。
　　记者 丁宁 摄影 李双琦

