武汉中心城区部分高考考点“防堵攻略”
　　今日下午3：00，武汉各高考(微博)考点统一开放，考生可提前“踩点”、熟悉安检。明天，高考正式开始。本报记者多方打探部分考点周边路况，供读者参考，同时提醒考生、家长：选择路线时要充分估计好行路时间、所选路线的畅通状况，如果有出现拥堵的可能，则要考虑提前出门调整更换路线。
　　武昌区
　　考点 地址 出行提示
　　省实验中学
　　武昌区火炬路(司门口天丽广场附近)
　　从中华路小学至彭刘杨路段是单行线，从中华路小学到中山路恢复双向通行。考生可乘公交至“司门口站”下，从天丽广场右侧的火炬路进入，前行400米
　　湖大附中
　　武昌徐家棚街团结路(原万吨冷库后门斜对面)
　　高考期间，团结路会实行临时交通管制，考生可乘公交车到“团结村路”下，或者乘公交到“徐家棚”站下，再步行前往
　　水果湖高中
　　武昌东湖路74号(欧式一条街加油站对面)
　　因为中南医院门口施工，车辆行至水果湖比较拥堵。考生可乘坐108、578、552、709、810等到“水果湖站”下，再步行前往。特别提醒，水果湖一中与水果湖高中一街之隔，考生不要错投地点
　　十五中
　　傅家坡长途客运站对面
　　该考点地处武珞路交通要道，早7时30分至8时30分比较拥堵，建议考生尽早赶考。考生可乘坐公交到“十五中站”、“傅家坡站”下
　　东湖中学
　　武昌徐东大街(中北路以东段，省电力对面)
　　因梨园门前施工，车辆易拥堵。驾车从省博物馆方向到东湖中学，需行至岳家嘴立交桥下调头，注意看指示牌，以免走错。因梨园、黄鹂路施工，部分公交改线，目前考生可乘公交573、534、537、402、709(临时停靠)、552(临时停靠)到“和盛世家站”下即到
　　十四中
　　武昌昙华林(湖北中医大学对面)
　　该考点处于昙华林路中部，两车道，不宜自驾或打的，考生不妨在螃蟹甲车站下车，步行5分钟即到。考生和家长可乘车511、543、554、573、576、584等到“螃蟹甲站”下
　　武汉中学
　　武昌区粮道街
　　该考点所处的粮道街道路两边设有停车线，考试期间会实行临时交通管制，建议考生在小东门下车步行进入。考生可乘坐717、573、18路等在“怡博苑站”下，也可乘车到“小东门站”下，步行前往
　　三十九中
　　武昌区首义路(楚民大厦对面)
　　早上武珞路至一桥的闯马场路段易堵车。考生可乘公交到“首义路站”、“阅马场站”下，步行前往
　　武大附中
　　武昌广八路(丰颐酒店附近)
　　驾车从丁字桥方向到武大附中，在街道口不得左转，需右转行至
　　武汉理工门前调头。考生可乘坐公交车到“广八路站”下即可
　　武汉第二职教中学
　　武昌区千家街(大东门人行天桥旁，原华师一校区)
　　早上长春观至大东门方向，车辆容易拥堵。考生可乘坐公交车到“千家街站”下即到
　　?口区
　　考点 地址 出行提示
　　十一中
　　崇仁路211号
　　解放大道(航空路至仁寿路段)易堵车，崇仁路车流量大。可乘轻轨至崇
　　仁路站，或乘802、712等公交至同济医院站下车，步行100米左右
　　四中
　　解放大道汉西一路附近
　　由于二环线施工，解放大道水厂附近易堵车。驾车送考须提早出行，建
　　议乘轻轨或公交车，到汉西一路站下车
　　十七中
　　解放大道水厂附近
　　因二环线施工，解放大道水厂附近、汉西一路易堵车，建议乘轻轨或公
　　交车到宗关站下车
　　二十九中
　　利济北路学堂墩子27号
　　解放大道航空路转盘处、武胜路沿线易堵车，利济北路车流量大。从利
　　济北路到学校的小巷路窄，车辆很难通行，建议乘公交车到利济北路下
　　车，步行几十米
　　二十六中
　　解放大道仁寿路附近
　　解放大道水厂、?口路附近车流量大。建议考生乘轻轨至?口路站下
　　车，步行10分钟即到。或乘公交车至仁寿路站下车，再步行几十米
　　江汉区
　　考点 地址 出行提示
　　一中
　　江汉区红旗渠路
　　此处是江汉区最大考点，从发展大道方向赶考的考生要特别注意，不管走常青路、新华下路、兴业大道，都要通过京广线下的铁路涵洞，这是最大堵点。高考期间，通往一中的红旗渠路法院东路口、常青一路法院东路口、常青一
　　路金墩街口3个路口禁止机动车通行。同时，红旗渠路沿线车流量大。建议
　　乘公交至阳光花园站，下车即到。或乘公交到新华家园站下，步行8分钟
　　六十八中
　　万松园路中山广场附近
　　高考期间，通往68中的万松园路万松横路路口、解放大道万松横路路口禁
　　止机动车通行，且万松园路、银松路、雪松路沿线易堵车。建议乘公交至万松
　　园路下车即到，或乘车到中山公园站下，步行5分钟即到。自驾车可在解放
　　大道万松园路附近下车，再步行5分钟即到
　　十二中
　　江汉区航空小路17号
　　高考期间，通往12中的妙墩路妙墩小路口、妙墩路万松横路口禁止机动车
　　通行；因地铁施工，青年路沿线易堵车。建议乘公交至青年路站下车，再步行
　　15分钟即到
　　十九中
　　唐家墩马场路91号
　　高考期间，通往19中的新华路马场路口、唐家墩路马场路口的2个路口禁
　　止通行；因二环线施工，发展大道、唐家墩路和新华路路口易堵车。可乘公交
　　至新华下路站(新华西美林公馆附近)下车，再步行10分钟即到。或乘公交
　　至唐家墩站下车，再沿马场路步行15分钟即到
　　洪山区
　　考点 地址 出行提示
　　洪山高中
　　武汉工程大学对面荣院路
　　附近还有关山中学考点，入城高峰时从南向北：民院路和雄楚大街交汇路口较堵；出城高峰时从北向南：雄楚大街尤李村路口较堵。洪山高中校门外不能停车
　　关山中学
　　雄楚大街光谷智慧城对面
　　入城高峰时从南向北：民院路和雄楚大街交汇路口较堵；出城高峰时从北向南：雄楚大街尤李村路口较堵
　　长虹中学
　　南湖花园南湖驾校附近
　　若从雄楚大街进入南湖花园，两车道的栅栏口是堵点，若从珞狮南路或是书城路进南湖花园，则早高峰时较为拥堵
　　马房山中学
　　珞狮南路中百仓储对面
　　珞狮路街道口路口、珞狮路尤李村路口均是堵点。从街道口方向过来的车，要开行至雄楚大街掉头。乘车赶考可在中百仓储珞狮路购物中心处下车，步行过马路到马房山中学
　　华科大附中
　　喻家湖路
　　自驾车从珞喻路与光谷大道交叉口向喻家湖方向行驶。考生可乘坐不久前刚开通的公交车613路到终点站下
　　青山区
　　考点 地址 出行提示
　　四十九中
　　青山区红钢二街15号
　　自驾车可走三环，在和平大道路口下。建设十路的路政工程未完工。建议从建设八路、建设九路步行至学校
　　武钢三中
　　青山区红钢二街特一号
　　从和平大道转入建设五路后为两车道，易堵。建议：可在和平大道的建设五路路口下车，步行到武钢三中，需10分钟
　　江岸区
　　考点 地址 出行提示
　　武汉二中
　　武汉市中山大道1469号
　　注意黄浦大街单双号限行，但位于中山大道和永清街交会处的武汉二中门口交通较畅通，只是校边停车位8时便停满，离校较近的停车场有武汉天地停车场(3元/小时)和御江苑停车场(2元/小时)，共500余车位。最方便是坐轻轨到黄浦路站，出站即到。公交永清街站和卢沟桥路站离二中最近，出站步行用5分钟
　　武汉六中
　　武汉市江岸区球场路64号
　　六中只开位于球场路的正门，高考两天该路管制，坐公交只能到开明路站或澳门路站下，通过光华路或湖边坊路绕到正门，步行10分钟。车速很慢，光华路、湖边坊、球场路均是两车道，建议别开车。608、718、716、559、68、
　　711、801、610到达开明路站或澳门路站
　　武汉十六中
　　江岸区一元路汉景村1号
　　2路、7路、24路、402路、520路公汽可到一元路站下武汉市实验中学江岸区胜利街265号乘坐520、559、608、727、581、707、588、548等公汽到一元路下车
　　武汉市育才高中
　　武汉市解放公园路43号
　　可乘坐805、724、543路等公共汽车到解放公园路站下车
　　汉口铁中
　　江岸区百步亭花园怡康苑南区特一号
　　可乘坐555、721、508公汽到达百步亭花园
　　汉阳区
　　考点 地址 出行提示
　　武汉三中
　　汉阳区拦江路150号
　　考生可乘坐720到腰路堤站下车，或乘716、531路到阳新路下车，也可乘524、24路公汽到鹦鹉花园站下车
　　武汉市二十三中
　　汉阳区墨水湖北路十里铺段(在十里铺村下车，不是墨水湖北路站)
　　巷子口1号考生可乘坐553、413路到巷子口站下车
　　建港中学
　　汉阳区鹦鹉大道496号
　　考生可乘坐558、554、720、728、559、58、704、720在建港站下车开发区一中 神龙街141号 坐202、204、205、585、596、597、647、769可到

