山东2011年高考成绩6月25日前公布
　　山东省2011年高考(微博)成绩公布时间为6月25日前。考生可拨打声讯电话或登录网站两种方式进行查询，查询电话是16866；查询网站：www.sdzs.gov.cn。
　　根据山东省2011年普通高等学校招生工作实施意见，2011年高考6月7日至9日进行，考试科目与往年相同，各科累计总成绩满分为750分。按照山东省招考院工作安排，6月25日之前，将公布高考文化课成绩。
　　据了解，2011年高考考试科目为，文史类考生考语文、文科数学、外语、文科综合(包括政治、历史、地理)、基本能力测试；理工类考生考语文、理科数学、外语、理科综合(包括物理、化学、生物)、基本能力测试。各科目考试时间与往年保持一致。
　　语文、数学、外语试题满分各为150分，外语中含听力测试满分30分；“文科综合”和“理科综合”试题满分各为240分；基本能力测试试题分值为100分，以考生答题得分的60%计入高考总分。各科累计总成绩满分为750分。
　　其中，语文、数学、英语、文科综合、理科综合、基本能力测试6科由山东省自行命题，英语听力和小语种科目由教育部命题。命题依据教育部公布的《2011年普通高等学校招生全国统一考试大纲》和山东省教育招生考试院公布的《2011年普通高等学校招生全国统一考试山东卷考试说明》进行。
　　山东省招考院提醒，报考外语或有外语口试要求专业的考生须参加外语口试。外语口试工作由各市招生考试机构负责组织，口试内容与时间由各市自行确定。
　　为了使您在百忙之中不会错过考试各个重要环节，帮考网特开通了免费订阅手机短信提示系统。在考试报名时间确定后，系统将自动把您当地的报名时间等重要考试信息发送到您的手机上。请认真填写以下表单，即刻为您开通考试相关提示信息，该短信服务完全免费。

