2011年全国各地高考作文题陆续公布 
　　6月7日上午，2011年高考(微博)正式拉开序幕，考生们首先要过的，就是作文这一关。这也是每年高考中最受关注的话题。从微博最新消息来看，各地的高考作文题已开始接二连三的亮相。小编结合微博上各地媒体以及“高考快讯”的最新消息，整理了一份“2011年全国各地高考作文题目”，一起来看看吧，如果你是今年的考生，你会怎么写这样的作文呢？
　　2011年江苏高考作文题：拒绝平庸。以拒绝平庸为题，不避平凡，不可平庸，为人不可平庸，平庸便无创造，无发展，无上进。处世不可平庸，因此，要有原则，有鉴识，有坚守。不少于800字。
　　2011年普通高等学校招生考试全国卷1作文题：期待长大
　　2011年普通高等学校招生考试全国卷2作文题：诚信
　　新课标卷作文(河南、山西、吉林、黑龙江、宁夏、新疆、海南)：材料作文，中国崛起的特点。
　　2011年浙江高考作文题：季羡林等文化名人的成功是不可复制的，他们以及他们的成就在消失不见，我们每个人都有自己的时间。请以“我的时间”为题，写一篇作文，字数不少于800字，文体不限。
　　2011年山东高考作文题：这世界需要你
　　2011天津高考作文题：镜子
　　2011年北京高考作文题：世乒赛中国队包揽全部金牌，三个学生看法不一，请选择—个角度自拟题目写篇文章。
　　2010江西高考作文题：拥抱
　　2011年高考辽宁卷作文题：如何看待高晓松酒驾案
　　2011年四川高考作文题：陌生
　　2011年湖南卷作文题：某歌手第一句话由“大家好，我来了”变为“谢谢大家，你们来了”，以此为意自拟题目写一篇作文！
　　2011年陕西高考作文题：中国的发展
　　2011年广东高考作文题：大千世界“原点”无所不在。“原点”可以是道路的起点，可以是长河的源头，可是坐标的中心，可以是事物的根本....。.请以“回到原点”为标题，联系生活体验与认识，写一篇文章，自定文体，不少于800字(含标点符号)。
　　2011年上海高考作文题：1、犹太王大卫在戒指上刻有一句铭文：一切都会过去。 2、契柯夫小说中的一个人物在戒指上也有一句铭文：一切都不会过去。这两句寓有深意的铭文，引起了你怎样的思考？
　　2010重庆高考作文题：坚守梦想 情有独钟
　　2011年普通高等学校招生考试湖北卷作文题：旧书
　　2011年高考安徽作文题：以“时间在流逝”为题，写一篇作文。题材不限，不少于800字。 注意：1 立意自定，题目自拟，除诗歌外，问题不限；2 不得套作，不得抄袭；3 不得透露个人信息；4 书写规范，正确使用标点符号。
　　2011年福建卷作文题：与袁隆平相关材料作文

