高考考前看考场：一看环境二看路线
　　明天就要高考(微博)了，你有没有去看过考场？南京共设立32个考点，1194个考场，今天下午四点至五点半，考生可去看考场。那么，去考场看什么？这可是有诀窍的。
　　一看环境
　　“看考场，首先要看自己的考室在几楼，哪个教室。”一位中学老师告诉记者，除了这些还要熟悉考场的周边环境，包括厕所位置、水龙头位置、出入考室的路线以及医务室在什么地方等都要看清楚。“这些细节会在一定程度上影响到考试状态。”另外，需要关注的是考点外面有没有卖文具的商店，万一自己没带笔等文具，可以及时到店里买。
　　二看路线
　　对于到外校考试的学生来说，从家里出发时一定要模拟一下乘车路线，计算好时间，并在这个时间上再增加半个小时的预算。“如果下午坐车半个小时能到考点，那第二天早晨至少要另加半个小时。”这位老师提醒。
　　万一堵在了路上怎么办？一位交警表示，最好能有个应急的交通工具，比如电动车、助力车之类的。当然，也可以向交警求助，交警会第一时间给予帮助。
　　特别提醒
　　考生第一天考试会面临“最难”学科数学，以往有些考生因为这门课的考试感受而影响到后面的考试。作为考点主任，南京宁海中学校长、全国知名特级教师郭其俊表示：“考生考数学时要记住：我难人也难，我不怕难；我易人也易，我不大意。数学是区分度最大的一个学科，有些难题是正常的。立足自己少失分，该拿的分拿足就可以了。”快报记者 朱俊俊 黄艳

