女儿的高考 挽回父母破碎的婚姻和爱情
　　说好要分手的夫妻，为了要高考(微博)的女儿将离婚暂缓，并协议好重新“演”一次夫妻。可是，随着高考的临近和女儿的拉拢，他们原本面临破裂的婚姻，却发生了改变。昨日，长春市民赵女士将高考给她们一家情感上带来的影响向本报娓娓道来。
　　“妈，你们能不能别离婚”
　　我和老公是大学同学，经过许多周折最后走到一起。时光荏苒，女儿宁宁一天天长大，我和老公之间的爱情却渐渐变得苍白。
　　我们曾无数次地试图寻回心底的爱情，可是我们都深知，就算时间定格，也回不到最初。
　　“离婚吧。”今年元旦刚过，老公把一纸离婚协议书拍在了我面前。当时，我非常平静地说：“好。”然后迅速在上面签了字。朝夕相对的两个人之间却徒有漠然，是最难受的煎熬。
　　但是，宁宁马上就要高考了，如果家庭在这个时候破碎，这种打击对她而言，一定是毁灭性的。于是我和老公商量，悄悄地去办离婚手续，等宁宁高考结束后，再对她坦陈一切。
　　谁知，就在我们要出门的时候，宁宁却从学校跑了回来。她站在门口，沉默了很久，最后就说了一句话：“妈，你们能不能别离婚。”
　　我的眼泪“刷”地一下坠了下来，委屈、悲伤、心疼……种种难过的滋味，在心中汇成了一条河。老公也愕然了，定定地看着我，半晌，紧紧抱住了我们娘俩。
　　为女儿“演”一次夫妻
　　我和老公没有去办理离婚。那天晚上，我们有了许久都未有过的静心长谈，话题围绕着宁宁。
　　我说：“要是因为咱俩的事，影响了她的高考，耽误了她的前途，咱俩肯定会后悔一辈子。”
　　老公沉默很久之后，对我说：“不如我们重新当一次夫妻，就算为了宁宁。”
　　我说：“好。”
　　那天之后，我和老公再也没有提过离婚。当着宁宁的面，我们佯装起笑颜。开始的几天，无论我们怎么“演”，宁宁都闷闷不乐，可是渐渐地，她的心放下了，每天不管做什么事，都要我和老公一块陪着，缺谁她都不答应。
　　那段时间里，我和老公之间的相处空前的多，爱撒娇的宁宁让我们不得不喜爱，我和老公也从开始时的尴尬回避，变得越来越自然，一如宁宁小时候，我们一家三口的模样。
　　但是宁宁不在的时候，我和老公又回归了“客气”的状态，所有的时间里几乎都是相对无言。我觉得很心酸，20年的夫妻，曾经义无反顾地相爱，现在睡在同一张床上，中间却隔着一片海。
　　然而，这种“微妙”的处境，在前几天改变了。
　　母校重游 忆起当年的恋爱
　　宁宁的第一志愿想报我和老公毕业的大学。她说，那里成就了我们的事业和爱情，还有她，所以，她也要到那里去。
　　上周，宁宁突然把我和老公召集起来开家庭会议。提出全家大休去北京三日游，一是考前放松，二是全家好几年都没有一起出去游玩过了。我和老公商量了一下，同意了宁宁的提议。
　　很快，我们就飞向了北京。我们先是在北京游玩了一番。返程的前一天晚上，经宁宁提议，又一同到我们的大学转了一转。
　　去的路上，我和老公不断议论着，路过的景象与当年相比有何变化，看到没变的，我们就停下来拍照留念。
　　进了校园之后，宁宁就兴奋地在前面到处参观，我和老公并肩走在她身后，看着这个充满了回忆，甚至改变了我们一生的地方，感慨万千。
　　当年我住的宿舍楼，如今已经盖成了一座新的教学楼。老公走到楼对面，向楼上看，指着四楼的一扇窗户对我说：“当年你就住在那里。”我看了看说：“楼都不是那栋了，你怎么还能记得？”老公注视着那扇窗说：“我用这个姿势，这个仰角，看了四年，怎么会不记得？”他看了看我，接着说：“大一的时候，暗恋你，却不敢直视你，就每天晚上装作路过，然后看你的窗子。大四的时候，分手了，不敢回来找你，就又站在这看你的窗子。”
　　我的心一阵触动，迅速转身向前走，害怕回忆太多，眼泪会掉下来。身边的大学生情侣们一对一对地经过，热情而相爱。
　　宁宁跑回来，走在我身边，看着我眼里的晶莹，趴在我耳边对我说：“妈，老爸刚才对我说，他想和你谈恋爱。”
　　老公尾随在我身后，慢慢地走着。我听着他的脚步，又想起，恋爱的时候，每次我和他吵架，他因为嘴笨，所以从来不会哄我，只知道在身后跟着我，直到我走进寝室楼。
　　我记得，当时，我和他之间的距离，就像现在。(实习记者 赵实)

