高考前“状元饼”热卖 餐馆改吉祥菜名
　　本报讯 给菜谱改个吉祥名讨口彩、用餐凭准考证优先排座、为考生推出外卖服务。高考(微博)临近，各家老字号也加入到为考生服务的队伍中来。
　　状元饼热卖
　　全聚德前门店表示，凡是出示学生证(高三学生)或高考准考证的考生，可优先安排座位，并在餐后获增老店象征好运吉祥的香囊。在又一顺、曲园酒楼等老字号预订外卖的考生家庭，也都可享受优先服务。
　　为讨个好彩头，这几天老字号北京稻香村的8万盒“状元饼”礼盒出现热卖，顾客多是家有考生的家长。“就是希望给孩子送去祝福，轻松上阵”，一位排队买“状元饼”的女士说。
　　特色菜纷纷改名
　　这种“状元饼”外盒上印有状元帽和“状元及第”大字，还有一款“状元糕粽”的混装礼盒，内置“鲤鱼跃龙门”状元糕和6种口味的粽子，也是为考生专门定制，取“状元高中”的寓意。
　　北京稻香村营业员介绍，“状元饼”源于宋朝，其来源与古时考生高中颇有联系，因其寓意吉祥，受高考学子和家长们的青睐。“近几天平均每天能销售600多盒，基本每天到中午就卖完了”。
　　而又一顺等餐馆则把特色菜改了吉祥名，像腰果虾球取名“硕果累累”、干烧黄鱼叫“跃龙门”、竹笋炒西芹名为“阶阶高”。(记者：廖爱玲)

