吉林今日验考场 熟悉流程可缓解紧张情绪
　　根据高考(微博)安排，今日15时30分，高考生要到各考点验考场。验考场都需要验啥，本报给您温馨提示。
　　▲验路线
　　今年高考期间，城区部分路段在修路，第一天高考时间与端午节后早高峰重合，考生和家长应趁验考场的机会，找出从家到考场的最佳路线，尽量避开那些道路维修或平日车流量较大的路段。
　　▲验时间
　　趁验考场的时候计算一下从家到考场的时间，在此基础上，再打出20分钟左右的提前量，这样基本上能够保证高考当日准时到达考场。高考当日，考生应提前半小时左右到考点。如遇堵车等特殊情况，可向交警求助。
　　▲验桌椅和考试位置
　　验考场时，考生可以知道自己在考场的具体座位，建议考生顺便检查一下桌椅的高度是否合适，上、下午考试时阳光是否会直射自己的座位，如有任何问题，可以向监考老师提出，请求帮忙解决。
　　▲验备考物品是否带齐
　　历年总有考生在高考当日忘记带准考证、文具等考试必备用品，其实这一点完全可以在高考前一天验考场时先进行一次演练。今年省招生部门要求考生只可以携带招生部门发放的高考用品，一定程度上减少了考生自己准备考试用品的麻烦。
　　▲验听力设备
　　今年外语听力成绩部分记入高考总分。考场听力效果是否清楚就显得尤其重要了。高考前，我市相关部门已对城区和各县(市)双阳区各考场的听力设备效果逐一测试过三遍以上，目前各考点外语听力设备及播放效果已全部达到合格标准。验考场时，考生须对听力设备效果进行测试，按照往年的规定，每考场位置在四个角落的同学要在听力效果测试书上签字。
　　高考期间，各考点将成立由省、市、县(市)区三级巡视员、考点主考、副主考、外语教师7人组成的外语听力播放效果鉴定小组，鉴定小组对播放效果负责。在考点主考的统一指挥协调下，根据考点广播设备播放的效果，有权对本考点听力播放效果做出判断和确认。一经确认合格，本次外语听力考试有效。
　　▲验是否携带违规用品
　　往年验考场时，总有不少同学携带手机等违纪物品进入考场。很多同学认为，反正只是验考场，不是真正的高考，“明天我不带不就行了么。”其实，验考场是对高考各个环节的一次演练，建议考生就将其当做真正的高考，一切按高考当天的要求来，不该带的违纪物品验考场时就不要带。
　　特别要提醒考生注意的是，根据省招生部门的规定，今年除了招生部门发放的高考用具，其他物品一概不允许带入高考考场，包括手表。
　　为了维护高考的公平公正，将各种高科技作弊器材彻底挡在考场之外，今年招生部门规定任何考生不许戴手表参加高考，相应的，每个考场都配有石英钟可以看时间。
　　▲验进场流程
　　由于高考的严肃性，一部分心理调试能力差的考生可能出现紧张情绪，“特别是监考老师拿着金属探测器在我身上扫描检测时，感觉很紧张，总担心自己无意中带进了什么违纪物品，导致金属探测器报警。”一名往届高考生说。
　　其实，高考前一天的验考场，是考生熟悉高考入场流程的绝佳机会，考生应该利用好这一环节，让自己熟悉、适应高考的各个环节。
　　▲身体有恙须说明
　　每年高考，总有个别骨折、出水痘的特殊考生，对于这部分考生，考点工作人员会提供人性化服务，经请示招生部门准许后，可为其开通“绿色通道”，如允许骨折的特殊考生提前进入考点休息，或为出水痘的特殊考生启用备用考场等等。
　　如有上述骨折、出水痘等特殊情况的考生，一定要在验考场时主动向监考人员说明情况。(记者 肖虹) 

