大学另类毕业照 搅热毕业季
　　这是一个毕业的季节，空气中都充满了离别的味道。“毕业”是个让人喜悦的词汇，因为一段学业的完成，代表着成长过程中一段旅程的结束；同时，它又令人伤感。毕业，意味着要和一段岁月告别，也要和一个地方还有一些人说再见。
　　纪念是为了更好的怀念，毕业照此时便具有非同一般的意义。相信只要有过毕业经历的人，都会保留着自己的毕业照，那上面有最珍贵的青春和最难忘的岁月。
　　你的毕业照是这样的吗？全班同学分几排站好，高个子在后矮个子在前，然后，老师和校领导坐在最前排，大家穿着最正式的衣服，用最正确的姿势站立和端坐，摄影师一声令下，集体微笑，一张毕业照就这样诞生了。这是毕业照的传统模式，但如今，这样的毕业照“落伍”了！
　　当2011年的毕业季来临时，来自各地高校的另类毕业照风靡校园和网络。那些穿着学位服的“天之骄子”们用五花八门的姿势和仪态拍毕业照，也让搞怪、新奇等成为毕业照的流行风潮。对于这些有别传统的毕业照，在它们刚刚出炉后，引得议论声声，有人说这是一种放纵和堕落，也有人认为这是青春的活力和张扬。无论怎样，另类毕业照，如今正在流行。本组撰文 本报记者 苏莉鹏
　　■网论声声
　　只因正年轻
　　对这些照片反应最大、评论最多的，当然是网友。在2006年毕业季时，中国人民大学的一组女生露腿毕业照在网上流传，由此引来了网友们的一片批评之声，许多网友在初次看到这样的照片之后痛批这些女生“太风尘”“太浮躁”，还有人认为这种行为简直就是在侮辱学位服。“学位服是文化的表现，穿着学位服露大腿拍照我认为不妥。如果自己留作纪念还可以，但发到网上就更为不妥了。”一位网友在当时评论道。
　　而今，随着人们对新鲜事物的看法逐渐改变和接受，当今年的毕业季来临、另类毕业照愈演愈烈时，网络上的评论开始出现多种声音。面对这些充满青春张力的照片，即便有人认为它是恶搞，也都给予了一份包容。毕竟，青春的光彩让人无法抵挡。
　　坚决反对派
　　□这是行为艺术？我看是无聊的恶搞。
　　□女生和男生混在一起拍摄这些如此大尺度的毕业照实在难以接受，我自己肯定不会拍摄这样的图片。
　　□没有学生味，倒像服务员培训。
　　□大学校园毕竟是一个教学相长的清幽之地，这种照片她们走向社会之后随时可以拍摄，而有关于校园独有的纯真浪漫记忆，可能会因这些杂乱噪音而褪色。不过，毕竟是年轻人嘛，也无所谓了。
　　“开明”欣赏派
　　□年轻人不热情，年轻人不突破常规，年轻人不忽视规则，我们哪来创新啊。
　　□毕业照这样拍不会“有伤风化”，青春需要张扬，不然老了多后悔。
　　见怪不怪派
　　□这些照片好像在哪见过，不是今年刚照的吧？
　　□没新意，年年都拍这种露腿照片，能不能换个创意啊？
　　■一反常态
　　另类毕业照，另类在何处
　　近日，南京一所高校的学生毕业照在该校论坛上贴出后，被网友疯狂转载，迅速传遍网络。在这组以“男生光膀子、女生露大腿”为主题的毕业照中，毕业生们不再整齐划一，他们队形多变、姿势多样、表情夸张，与传统的毕业照无一点相像。
　　此后，越来越多的另类毕业照在网络上出现，毕业生们开始纷纷晒起了自己的另类毕业照。这些照片内容各异、精彩纷呈，在颠覆传统毕业照的拍摄方法上，他们在各个方面都有创新。
　　队形 各种站立方式
　　毕业照一定要肩膀压着肩膀地一排排站好吗？当然不是，现在的大学毕业生，已经厌倦了整齐的排队拍照方式，他们在自己的毕业照中演示着各种队形，可以不整齐，也可以很多样。
　　“U”字形目前很受推崇，一群人站成“U”形，站在任何一个位置都能看到队伍里的其他人，聚拢在一起的是温馨和友谊，也是一个难忘的回忆。
　　除了“U”形，时下很受宠的还有“八字形”“三角”队列，甚至“叠罗汉”的方式，总之，没有你看不到的，只有你想不到的队形。
　　动作 “自选动作”任意选
　　毕业照不需要笔挺地站着，可以躺着可以跳，可以爬树也可以舞蹈。时下在网络上热传的毕业照中，有“众星捧月”式，即一群人围成圈，所有的目光和手臂都迎向中间的那位同学。
　　还有六位穿着学位服的斯文女生，均匀趴在两棵大树上，别以为她们这是在躲避猛兽，她们在拍毕业照。除了爬树，坐着躺着也能让照片变得灵动。此外，集体照也能全民“浮游”。所有人听口令齐刷刷跳起来，拍下正在空中“跳跃”的片刻。
　　穿着 拒绝衬衫长裤
　　另类毕业照拒绝统一的衬衫长裤，除了学位服，也能穿唐装。高跟鞋、丝袜必不可少。在网上流传的“华师惊艳毕业照”中，女生中大部分均脚穿高跟鞋，身着黑色短裙、白色衬衣、红色领带，清一色“都市白领丽人”装扮。更搞怪的是，绝大多数女生的左肩还特意别上了一道亮眼的“六道杠”肩章。

