高考监考员职责 考务人员需穿平底无声鞋
　　■高考(微博)揭秘
　　监考员作为与考生密切接触的考务人员，将如何为考生服务？今日，本报为您详细解读高考监考员的考务职责范围。
　　要穿平底无声响鞋
　　在考试开始后，要求高考监考员要敞门监考，便于省、市巡视员及主考、副主考检查、监督考试情况。
　　其中一名监考员在考场前面观察，另一人在考场后排观察。两人可以前后轮换，也可一人在考场前面监视，另一人在考场内慢步轻轻走动，检查提醒考生不要将答案写在密封线内或将准考证号、姓名等写在密封线外。此外，为了不影响考生考试，监考员要穿平底无声响鞋。
　　处理违纪不得影响其他考生
　　如果发现考生有违纪舞弊行为，监考员将当即警告并按要求填写《考生违规记录表》。收取相关证据，填写内容力求简明、准确、反映实际情况。在对违纪考生的处理过程中，监考员不能影响其他考生答卷(违纪考生在本科目考试结束后写出有关材料)。
　　不得对试题解释或复述
　　监考员对高考试题不得做任何解释或复述。如果发现有个别字迹印刷不清楚，可采取核对其他试卷，弄清后将其写在黑板上。
　　监考员有责任拒绝非本室以外的任何其他人员进入考场(省、市州级监督员、视察员、巡视员和考点主考、副主考除外)。
　　发现考生生病要报告
　　考试期间，考生发病不能坚持考试，监考员应当及时报告副主考，并由副主考安排有关人员陪同考生去治疗，不能坚持考试的，监考员应提示考生停考。如果考生不能继续答卷，该考生试卷按交卷处理，如考生在考试终了前病情缓解，能坚持考试，可继续答卷，所耽误时间不补。
　　一般不允许考生上厕所
　　考试中，如有试题印刷不清、破损等影响考生答卷，可请示主考批准及时更换，并做好记录。在高考考试期间，考生一般不允许上厕所，如考生确有特殊情况，须持医生《诊断书》提前与考点主考、副主考和监考员报告。考生突发情况，监考员要向副主考回报并酌情处理。
　　考场内不得阅读书报
　　监考员在考场内应集中精力，严肃认真，忠于职守，不吸烟、不阅读书报、不聊天、不抄题、不作题、不念题、不检查考生答题情况、不得提前和拖延考试时间、不在一个位置长时间停留站立。
　　此外，考试时间终了前15分钟，监考员要提醒考生注意时间，提示语为“现距本科考试结束还有15分钟，请注意掌握时间”。
　　考试结束时间到的时候，由考点用广播宣布：“现在考试结束，请全体考生停笔，监考员收卷”。同时打一长铃(10秒钟)以示考试结束，并做好如下工作：
　　监考员听到考试结束后的铃声后，立即组织考生进行统一动作：停笔、整理试卷(按试卷的页码排好)、手放下，两名监考员分别收试卷和答题卡，监考员针对试卷进行清点、排序等工作，确实无误后，方可让考生依次退场。
　　考场座位图一科一换
　　另据了解，高考考场座位图一科一换，并随试卷一同发往各考点，按规定时间(每科开考前)启封。同一考试时间内，所有科目的座位图相同，不分文史、理工科和语言文字答卷。外语听力考试座位图沿用外语科考试座位图。(记者 孙淼)

