广州58个考点开放 建议高考踩点不应由家长代劳
　　□专题策划 蔡民 薛冰
　　专题撰文 信息时报记者 薛冰 梁健敏 成小珍 黄艳 实习生 余洁贞 通讯员 粤考宣
　　今天下午3时～4时，全省500多个考点，广州市58个考点将全面开放，供高考生踩点。踩点要注意什么？看些什么？信息时报记者采访了省市招生部门负责人，为您一一道来。
　　明天高考正式开考，恰逢端午节后首个工作日，首门科目语文上午9时开考，考生赴考时段恰好与上班高峰期重合。省市招生部门负责人提醒广大考生，安排赴考行程时一定要把这个因素考虑进去，尽量提前一点出门。
　　今天下午，广州市58个考场全面开放供考生踩点，逾时非考场考务工作人员一律不得进入。市招考办负责人提醒考生，在考前应预先熟悉考场以及行车路线、路程时间、试室位置等，以免在考试当天延误时间。
　　另外，考生须亲自去踩点，家长切莫代劳。对于有些考生觉得麻烦不想去的想法，市招生办负责人强调：“到考场踩点非常重要，不可不去。”据了解，往年曾有考生和家长因没有踩点，最终发生迟到的现象。
　　负责人提醒，踩点可以增强考生的信心和安全感，这点时间和精力省不得。熟悉考场这一环节，千万不要让家长代劳，以免家长不在身边就没有办法解决问题。踩点结束后，考生可适当看看书，散散步或看看电视，放松一下紧张的情绪。
　　此外，由于今年高考开考的日子正好是端午节后首个工作日，又恰逢周二，考生赴考的时间段恰好与上班高峰期重叠，招考办特提醒考生，安排赴考行程时，一定要把这个因素考虑进去，尽量提前半个小时左右时间出门。
　　今年，广东高考首次全面启用金属探测仪，尽管每个学生只需三至六秒就可完成检测，但考生太多依然会影响进场时间。因此，考生需要提前进场，根据考试部门规定，每门科目提前30分钟进试室，所以考生至少要在此时间基础上再预留出半小时到考场。
　　踩点内容
　　考场离居住地点多远？
　　几点出发比较合适？
　　在路上要花多少时间？
　　用什么方式抵达迅速又安全？
　　自己在哪个试室哪个位子？
　　座位靠门窗还是贴墙角？
　　试室向阳还是背阴？
　　厕所及其他服务设施在哪里？ 
　　1.路程计算要充裕
　　今年开考时间恰逢端午假期后的首个工作日，因此考生要算好从家到考场所需时间，最好预留时间多一点，以免因为时间太紧、手忙脚乱，影响考试状态。
　　2.确认试室与考号
　　市招办表示，按规定考生踩点时不能进入考场大楼与试室，考生只要在楼下观测到试室的准确位置、洗手间的位置就好。各考场会张贴《考场安排分布图》和《考点平面图》等，考生可据此熟悉考点位置和试室基本方位。
　　3.周边餐饮也要踩
　　不少考点中学的负责人表示，高考期间学校不提供餐饮，考生及陪考家长需要自行解决午餐。因此，考生和家长也要留意一下学校周边有哪些餐馆和午休地点。家长和学生要选择比较放心的食肆，有需要的话可以提前订位。
　　4.特别留心卫生间
　　“踩”完考场后，还要熟悉外围环境，如附近有无文具店、药店、卫生间等，距离多远。需要住宾馆的考生要注意宾馆附近环境是否安静，到考点是否方便等。
　　怎么办？
　　身体不适怎么办？
　　发热：考生进场前如果觉得自己发热、发烧，必须及时向考点负责人报告。但不必过分担心，因为发热发烧很可能是室外气温过高或自己过分紧张所致，稍稍停留一下、稳定情绪，体温就会恢复正常。
　　拉肚：如果是拉肚子等急症，可以服藿香正气液、泻立停等应急药物做紧急治疗。
　　鼻血：如果鼻子出血，应向所在考点的医生求助，索要止血物品止血。
　　眼涩：戴眼镜的同学应事先准备备用眼镜，特别是戴隐形眼镜的同学。此外，考试时最好带一瓶能够使眼睛舒适的滴眼露备用。
　　考试尿频怎么办？
　　每年高考总有部分学生精神太紧张，在考场出现尿频现象。他们不是因喝水过多导致小便频频，而是小便量较少仍不时小便，具有“量少次多”的特点，这种情况在医学上称为“应考性尿频症”。该怎样预防呢？
　　一要树立信心。应考性尿频是一种怯场反应，由于精神过度紧张激动，使大脑对膀胱括约肌功能控制失常所致。考生对自己要有自信心，精神上放松。
　　二要劳逸结合。考前避免过度疲劳，不要“开夜车”。考生要保持睡眠充足。
　　三要饮食调节。除了考前应排空尿液外，临考前一天不要喝浓茶、咖啡等兴奋性饮料，要控制饮水量，降低应考中排尿的可能，不吃太咸的菜肴，以免引起口干而不得不过多饮水。
　　途中出意外怎么办？
　　走路赶考：应更早出门，留出充裕时间。如果路上出现崴脚或摔伤等意外情况，如自己尚能行动，应拦出租车继续前往；如行动有困难，应拨打110或向交通警、巡警求助，甚至向路人求助。切记，勿因就医耽误考试时间。
　　骑车赶考：考前一晚必须检查车辆。途中骑车时精神集中，慢速行驶。如果自行车掉链子或车胎被扎，可借助出租车先去考试，回头再处理。如不幸发生车祸，伤势不重的应坚持按时到考场；如撞了别人，应向事主说明情况，取得谅解。向交警说明情况，出示准考证，警方会向考生提供一切有可能的便利。
　　乘车赶考：如果考生乘私家车或出租车，可让司机打开双闪灯，其他车辆在行驶中一般会予以避让。如遇塞车可求助交警。如果乘坐的公共汽车塞车，可向司机、售票员说明自己是高考考生，要求下车，改坐其他交通工具或求助交警。
　　交警部门提醒考生和家长，接送考生的车辆要服从现场交警指挥，一旦遇交通事故等意外情况，及时拨打110报警求助。考生一旦出现忘带准考证、考试用具或迟到、患病等特殊情况，可以找附近执勤交警求助，交警将协助考生尽快赶到考场。
　　今年严打雇人代考
　　信息时报讯 一年一度的普通高考7日、8日举行，全省普通高中学业水平考试9日举行。目前，省教育考试院和省教育纪工委已经组成21个巡视工作组分赴到全省21个地市，对今年普通高考和学业水平考试实施全程进行巡视、监督、检查、指导，协助当地招生考试机构抓好考试管理工作和考风考纪建设。
　　省考试院负责人指出，今年全省把防范和严厉打击有组织、有预谋的团伙舞弊、雇人代考、内外勾结，以及利用现代通讯工具作弊、通过互联网、手机等传播嫌疑涉密或诈骗信息、非法兜售作弊工作等行为作为考试管理工作重点来抓，防范和制止各种形式的违纪舞弊事件发生，全力维护考试公平公正。
　　省教育考试院负责人再次提醒广大考生，要严守考试纪律，做到诚信考试，切忌存有侥幸心理。
　　考前一晚
　　1.检查考试用具
　　要仔细检查考试用具是否准备妥当，钢笔应注满墨水，铅笔应削好。铅笔、圆珠笔应多准备几支。文具和准考证最好能用塑料袋装好，防止遗漏。
　　2.放松睡个好觉
　　很多考生会出现无法入睡的情况。专家认为这是正常现象，不必惊慌。不要刻意打破以往的习惯，早早上床睡觉；睡前半小时应在安静中度过，尽量不要看书或想问题；睡前用热水泡脚，可以提高睡眠质量；上床后，要排除一切杂念，不要思虑复习或考试，可以想象一些让人轻松舒畅的景象。
　　如果实在睡不着，熄灯后仰卧在床上，让眼睛自然闭上并反复做深呼吸，同时可以听一些轻松的音乐。
　　开考当天
　　忘带《准考证》不要慌
　　每年都有一些“大头虾”，临考前不慎丢失或忘带《准考证》。这时考生应一边通知家长尽快将准考证送达考场，同时尽快与学校带队老师联系，在老师帮助下与监考老师进行协商。
　　考场喝水切记拧紧瓶盖
　　还有个细节考生们一定要注意，由于考试期间天气炎热，许多考生会将饮用水带入考场，但广东是不允许将不透明的水瓶带入试室的。另外，有些考生喝完水后瓶盖没有拧紧，结果答题翻动试卷的时候把水瓶撞倒了，水全洒在试卷上。这种情况就算不影响试卷的评分，对考生的心理也会造成很大压力，所以考生喝完水后一定要拧紧瓶盖。
　　另外，炎热的天气加上考试时紧张，很多考生在考场上会流汗，考生最好带一块手帕，及时把手上的汗擦干，以免污染已经答完的试题内容，影响评分结果。

