湖北省教育考试院提示：规范答题等于给自己加分
　　(记者王晶、通讯员沈考、实习生陈美玲)3日，省教育考试院发布高考(微博)答题注意事项，提示考生规范答题等于给自己加分。
　　除小语种和高职试点文化综合外，2011年我省普通高考、高职统考各科目仍然实行网上阅卷。网上阅卷与手工阅卷的最大不同之处在于，阅卷的对象不再是考生原始的纸质答卷，而是经过扫描加密处理后的电子答卷。基于网上阅卷的这一特点，网上阅卷对考生的规范答题要求更为严格。考生不按要求答题，就会影响阅卷的速度，甚至影响自己的成绩。
　　这些错误最易出现
　　从近几年的网上阅卷情况来看，考生的不规范答题主要有以下几个方面：
　　答题卡卡首部分填写、粘贴有误。如：准考证号填写错误；条形码粘贴不规范，主要问题是将条形码撕破、弄皱，造成扫描困难。
　　选择题填涂有误。主要包括：(1)用钢笔或圆珠笔填涂、用假2B铅笔填涂；(2)没有填满、填实，填涂过轻；(3)没有填成小方块，只在选中项涂一个很小的点或打一个“√”；(4)填错后修改时没有擦干净。
　　非选择题(主观题)答题有误。(1)没用规定的笔答题，如用铅笔、圆珠笔、红笔答题；(2)答题超过规定区域。有的答案超出答题框外；调换答题题号区域顺序。
　　书写不规范，主要包括：书写潦草、改动不规范，辨别困难；在答题区域书写与考试无关内容。卷面不整洁。
　　不规范可能答题无效
　　评卷前，考生答卷已按答题区域被扫描分割成了若干单元，超出答题框外的答案属于无效答案，将被切割掉，评卷员看到的仅仅只是答题框内的内容。
　　每一位评卷员只能看到自己评卷的那一道题。考生如果将A题的答案答在了B题的答题区域，那A题评卷员在A题答题区看不到答案，考生就得不到分数。
　　考生不用规定的笔答题，扫描后有可能图像模糊，影响评卷。
　　用规定文具规范答题
　　答题前，考生务必将自己的姓名和准考证号填写在试题卷和答题卡上，并将准考证号条形码粘贴在答题卡上的指定位置。用2B铅笔将试卷类型(A或B)填涂在答题卡相应位置上。
　　选择题的作答，用2B铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑，填涂时要做到“满、深、匀”。如需改动，用橡皮擦干净后，再选涂其他答案标号。答在试题卷、草稿纸上无效。
　　如果需要画图，须用2B铅笔。用其他笔作图会影响扫描效果。
　　非选择题的作答，用0.5毫米黑色墨水签字笔直接答在答题卡上对应的答题区域内。答在试题卷、草稿纸上无效。
　　考生必须保持答题卡的整洁。考试结束后，请将本试题卷和答题卡一并上交。

