2011高考北京语文作文题与实事“并肩而行”
　　今年高考(微博)语文终于在教师及考生们的期盼与忐忑中落下帷幕。
　　北京卷作文题目为：
　　阅读下面材料，按要求作文。
　　鹿特丹世乒赛结束后，师生们一起讨论：生甲：太好了，中国队又包揽了全部冠军！这叫实至名归。竞技体育就得靠实力说话。生乙：但我更愿意看见外国选手成功挑战中国名将。一个国家长期垄断某体育比赛的金牌其实并不利于这个项目的发展。生丙：有人主张中国队应让出一两枚金牌，我不赞成，如果故意输球，就有违公平竞赛原则和奥林匹克精神……
　　老师：同学们说的都有一定道理，有些道理不仅体现在乒乓球运动上，也适用于其他社会生活领域。
　　要求：根据以上材料，自选角度，自拟题目，联系实际，写一篇不少于800字的文章。除诗歌外文体不限。
　　根据该题目我们做如下分析：
　　高考语文作文题最容易联系实事，联系社会热点。从这一角度讲，北京卷今年以5月8号至15号在荷兰鹿特丹举行的世乒赛为讨论内容，也在情理之中。可能有的同学会觉得五月份已经是高考迫在眉睫的时刻，一头扎进书海，根本不看电视，更不了解这次比赛的情况，出题人选学生不熟悉的事情不太好写。这恰好是一个误区，我们在讲作文的时候一再强调，无论是命题作文还是材料作文，不管题目是什么，我们需要的是确定在这个题目下可以写哪种类型的主题，而不用管题目中的材料我是否熟悉。不熟悉材料就一定提炼不出主题来吗？非也！回顾一下北京卷出材料作文的一个特点——“善良”。
　　我们曾以07、08年北京卷材料作文为例讲解过何谓“善良”——出题人在材料文字中都给出了可以选取的写作角度。如07年作文题，即使我们不知道刘长卿是谁，没读过他的《别严士元》，不了解诗句含义，丝毫不影响文章的写作。因为，出题老师给出了五个可以选择的角度：“曾经有人这样理解这句诗：1、这是歌颂春天的美好意境。2、这是指一种恬淡的做人境界；3、闲花、细雨表达了不为人知的寂寞。4、看不见、听不见不等于无所作为，是一种恬淡的处世之道。5、这种意境已经不适合当今的世界……”我们任选其中一点来立意，就可以写出文章来。
　　今年北京卷所给材料通过“甲、乙、丙”三位同学的讨论同样给出了写作角度，同时后面老师的总结把我们的写作思路引向了社会生活领域，也就是可以从世乒赛提炼出的主题入手，推及到社会生活中与之吻合的方方面面，写作素材很宽。
　　我们具体来看看三位同学的语言提供了哪些可写角度：
　　“生甲：太好了，中国队又包揽了全部冠军！这叫实至名归。竞技体育就得靠实力说话。”
　　根据甲的语言，可以通过中国健儿的拼搏精神把“奋斗、勇于拼搏、坚持不懈努力”等体育精神推及到生活各个领域写。也可以写“实力是王道”，通过世乒赛中国队包揽所有金牌体现了中国乒乓球的整体实力推及到我们在其它领域也彰显出强大实力，如“李娜成为亚洲第一个大满贯冠军”“宇航员出仓活动”等，从而体现出中国越来越强大。如果有同学知道胡锦涛总书记在清华大学校庆上致辞中提及青年一代的奋斗精神、坚持不懈的精神等，就能通过世乒赛大获全胜的体育精神推及到青年一代为了让祖国成为世界强国也应具有这些精神。
　　“生乙：但我更愿意看见外国选手成功挑战中国名将。一个国家长期垄断某体育比赛的金牌其实并不利于这个项目的发展。”
　　乙的语言本就是一句可以直接拿来立论的话，总结为“垄断不利于发展”。就能推及到社会领域方方面面谈。比如：刘翔不但为中国夺取了第一个田径男子项目的奥运会冠军，还成为第一位获奥运会田径男子短跑项目冠军的亚洲人，和第一位获得奥运短跑项目冠军的黄种人。这样黄种人、白种人、黑种人各自身体优势、技能优势的比拼更有利于110米栏这个项目的发展。再比如：可口可乐和百事可乐两足鼎立公司通过相互竞争使得各自越加精益求精，大家为了赢得市场都会创新，会时刻反观自己的不足。这样有利于可乐行业的良性发展。阿迪达斯和耐克也是同样的例子。还比如：QQ是最早的网络聊天工具，但它并没有垄断市场，MNS、飞信等相继推出后，网民可选空间大了，也就促进各家提高服务质量，不断改进技术。
　　“生丙：有人主张中国队应让出一两枚金牌，我不赞成，如果故意输球，就有违公平竞赛原则和奥林匹克精神……
　　”
　　丙的话适合写“诚信、公平公正、不弄虚作假”的主题。由世乒赛不该故意输球推及到社会生活领域，比如：国足的假球现象玷污了神圣的足球，不利于球员的进步，影响了中国足球的发展。再如：商业竞争中，不应该用不诚信的手段获利，通过制假这种方式来实现利益最大化是不公平竞争的表现。三鹿奶粉三聚氰胺事件、双汇火腿肠瘦肉精事件、地沟油、假酒、假药等。还如：在人才选拔中，也存在不公正现象等。
　　纵观此次北京卷高考作文题，我们不难发现，体现了北京卷与实事“并肩而行”的特点。其间可以谈精神，这也是北京卷容易出现的主题范围；其间可以结合胡锦涛总书记讲话，这也类似于去年作文可结合温家宝总理诗文的特点；其间可以辐射到社会领域方方面面，立意多样，材料选择范围宽广，更有利于考生选择擅长的角度与素材进行作文。
　　北京新东方优能中学教育  万铮

