高考前瞻：未来10年的两个热门职业
　　作者：苏文洋
　　又到了高考(微博)的日子。又到了考生选择学校和专业的日子。
　　“男怕入错行，女怕嫁错郎。”这是放之四海而皆准的千古不变的真理。越是市场经济发达，越是婚姻自主自由，越凸显“入对行”和“嫁对人”的重要。几十年前，你是组织的人，无所谓“入错行”和“嫁错人”，一是错不错由组织说了算，个人服从组织；二是错了也是组织安排错了，个人还可以有自我心理安慰和解脱；三是组织可以培养你慢慢适应和喜欢你开始不打算接受的行业或郎君。现在，这些事情组织基本上尊重个人的选择，个人要对自己的选择负责。
　　个人选择，无非是三种情况，一种是根据个人兴趣、喜好，一种是根据经济价值，第三种则是两者的结合，达到最完美的境界。既从事自己喜欢的职业，嫁给自己喜欢的老公，又能挣大钱，或老公有大钱，那是几辈子修来的福分。也有人说，我根据国家的需要选择专业。我看国家哪个专业都需要人才，填写“个人志愿”，就是国家征求你的意见，看你对哪个方面有兴趣。
　　不管是为国家还是为个人学习或工作，兴趣都是人才成长的第一推动力。一个人对什么事情有没有兴趣，有多大兴趣，基本上就决定了他在这方面可能获得多大的成功。这是符合唯物论、辩证法的，兴趣是人才成功的内因。没有兴趣，内因不能发挥作用，再好的外因条件也难以促使人才脱颖而出。
　　按兴趣选择专业十分重要。因此，有可能的话，最好让每一个大学生都在自己喜欢的大学和喜欢的专业里学习。做不到“双喜”，最好在大三时给学生一次重新选择专业的机会，最后确定未来的发展方向，更有利于培养专业成功人士。
　　据报道，美国《时代》周刊日前公布乔治敦大学最新调查结果，171个不同的专业，学生毕业后的潜在收入相差3倍。石油工程等工科专业几乎包揽了最高收入专业的前10名。工商管理、工程计算机等实用性强的专业，容易找到薪水不错的工作；艺术史、哲学社会学之类的实用性较差的人文学科，则意味着不太好找工作。这个调查有一定的参考价值，特别是对那些毕业后打算到国外谋求职业发展的考生尤为重要。
　　不过，据我观察和预测，未来10年中国有两个专业很可能发展迅猛，一是耳鼻喉专业，看到满街的青少年耳朵里塞着耳塞，手机不离耳，电脑不离身，也许现在没有问题，十年、二十年之后，听力方面极有可能出现障碍。世界卫生组织下属的国际癌症研究中心5月31日发表声明，“手机控”可能致癌。一些无线通信行业组织立即发表反声明，认为现在证据不足以支持这一结论。我只是观察和预测，连一点证据也没有，无线通信组织勿须激动。二是编剧专业人才将有一个大市场，需要大量编剧人才。除了企业，一些上市公司也要有讲故事的人才，一些地方新闻发言人也要有应对突发事件把故事讲得合情合理的本领。现在，很多新闻发言人未受过编剧的专业训练，讲出的故事漏洞百出，实在有损政府形象。美国人最大的“软实力”是讲故事，从萨达姆到拉登，在我们看来是非常严肃的政治问题或军事事件，他们都能绘声绘色、煞有介事地给国际社会讲一个故事。这也可以解释无论是《花木兰》还是《功夫熊猫》，美国人可以把我们的故事拿来，加工一番之后讲给我们，还能够大赚其钱。从政府到好莱坞，有大批讲故事的高手，聚集了世界一流的编剧人才。基于此点，我建议有语言天赋的中国青年报考编剧专业，这将是未来中国大有前途的热门职业。

