考生凭准考证等证件免费搭乘90多部环城的士
　　本报讯(记者 吴林增 文/图)长乐也有了“高考(微博)直通车”，6月7日、8日、9日，长乐考生可在市区免费搭乘环城的士。昨日，记者从长乐出租车公司获悉，该公司的哥自发为高考服务，考生可在此期间凭学生证、准考证等证件免费搭乘90多部环城的士。
　　昨日，穿梭在长乐市区的的士，多数车身已经贴上“考生免费乘坐”标志。
　　据了解，该公司共有90多部环城的士可作为高考期间考生的免费的士，市区内(不含首占、营前新区)，考生可凭学生证或者准考证等相关证件免费搭乘。
　　据悉，今年5月16日长乐出租车正式更新投运，此次，“免费的士”是长乐出租车公司的哥自发的服务行为。
　　据“免费的士”发起者之一的的士经营者陈先生介绍，长乐环城的士投运以来，市场客源一直不多，的士司机亏本经营，原因是多数市民仍旧没有搭乘的士的出行习惯，非法三车仍旧占据主要客运市场。
　　“所以我们效仿‘高考直通车’服务考生，一方面也是为出租车打广告。”陈先生说，“免费的士”既能够为考生提供舒适的乘车环境，又有出行安全保证。
　　陈先生说，高考期间考生只要在下午5点(出租车交接班时间点)前，搭乘贴有“考生免费乘坐”标志的环城的士一律免费。他说，只要市民满意，今后每逢高考期间，考虑将“免费的士”一直延续。

