2011高考作文 一种名为“反思”的潮流
　　如果说每年的高考(微博)最能给考生留下或痛或喜的最深印象的，可能就是分值最大的语文作文题目了。在800字格的方寸之间的良好发挥，极有可能成为决定考生命运的金钥匙，再加上首科试卷的良好发挥也会对次日的考试奠定心理上的优势，故语文试卷上的最后一道作文题目历来都是各位语文教育工作者最为关注的了。
　　试看2011年全国各地的高考作文题目，不难发现，一种名为“反思”的潮流正在影响着命题人的思维。北京卷从“世乒赛”中国队一枝独秀的现状出发，选取了不同角度的观点让考生入手，不仅需要考生对时事有所关注，更重要的是思考我国在经济高速发展的大环境背后，综合国力上升的进程中还需要注意什么样的问题，这是一种对于某一问题的反思。与此同时，新课标卷的高考作文材料直接关注为“中国的崛起特点”，表现上是需要考生结合现有知识对于中国的社会发展作一评说，实质上是需要考生通过现象挖掘繁荣背后的本质，这时如果有考生能够提出我们经济的“过热”发展以及在发展中需要注意哪些问题，想必会受到阅卷老师的青睐。再看今年江苏卷的作文题目——拒绝平庸。看似宽泛的命题背后实际上隐含了中国教育所面临的最大问题，高等教育的宽进严出导致应试化的教育现状，好学生总是千人一面以成绩为唯一的指向，甚至有些不世之才总是因为这样或那样的原因而被挡在名校的门外，不能不让人扼腕叹息。因此对于我们培养人才愈来愈接近“平庸”的反思，也是命题人希望在试卷中看到的。曾几何时，当代中国出不了“大师”的声音不绝于耳，我们对于教育制度的反思更需要作为受教育第一线的高考学生亲自现身说法，谈谈他们的观点和认识。
　　除了对于社会现实和热点的反思外，对于受教育主体的学生本身的反思也是今年高考作文呈现的一种潮流。天津卷以“镜子”作为题目，最容易让考生联想到“以铜为镜，可以正衣冠；以古为镜，可以知兴替；以人为镜，可以明得失”的古训，镜子本身作为物的特点通过考生的理解归纳可以升华为一种抽象的事物，可以映照人自身的内心世界，这本身就是对考生自己的一种反思。或者结合题目中所提到的如哈哈镜、显微镜、望远镜等内容进行联想和展开，也都是需要通过考生自己的眼睛来认识这个世界，可写的角度非常之多。广东卷题为“回到原点”的作文，更是带有一种回忆的意味，既可以对人生经历进行回想与感情的抒发，进行形成一篇文质俱美的散文，更可以对“最初的梦想”进行评说与总结，进而形成一篇高质量的议论文，但何种文体都不妨碍对于“原点”找回的反思。
　　上述两题都是对于个人反思的一种立意方式，篇幅有限，还有诸如江西卷“孟子三乐”，对于快乐的反思，上海卷“一切都会过去与一切都不会过去”的哲学反思等等题目，都透露出高考语文写作今年的大趋势是一种名为“反思”的潮流，相信各位考生都能切中肯綮，写出具有良好立意的文章。
　　北京新东方优能中学教育 徐宏洲

