湖北省考试院提醒：考生应注意的考场纪律要点
　　7日，高考(微博)考生就要走进考场。3日，省教育考试院提醒考生关注考场纪律，确保自己考试顺利。
　　凭身份证和准考证参加考试
　　2011年普通高考考生(包括普通高考、高职统考及高职机械类试点文化综合考试，下同)一律凭身份证和准考证参加考试，两证缺一不可。我省对有效身份证件界定为居民身份证(军人证)和派出所出具的身份证明(上有考生照片并盖骑缝章，经办人签字)，除此之外任何证件或证明无效。
　　配合进场安全检查
　　考生进入考场需通过安全检查。请考生自觉排队等候，不要拥挤、推搡、打闹，以免发生意外。眼镜请在监考员安检前事先取下，参加考试时不要携带违禁物品，女生尽量不要佩戴含有金属成分的手镯、项链、发夹等佩饰物品，以免延误安检时间，影响考试心情。
　　认真核对AB卷
　　今年我省普通高考各科目继续全部实行AB卷。
　　为防止试卷发放错误，共有4处地方印有试卷类型，请考生认真核对：①考生准考证右下角，②试卷各页右上角和各页下端，③准考证号条形码左端，④考生座位标签。一个考生这4处地方所标识的试卷类型都是一致的，即均为A或均为B。若不一致，请当即向监考员反映。
　　按照考试实施程序，监考员会向考生先发答题卡后发试卷。考生领到答题卡后，请认真核对准考证、准考证号条形码和座位标签上标识的试卷类型，无误后，A卷的考生在答题卡的试卷类型填涂区域用2B铅笔将A后的方框涂黑，B卷的考生将B后的方框涂黑。当试卷发放后，考生应再次核对答题卡上填涂的试卷类型是否正确，并仔细核对试卷上标识的试卷类型与准考证、准考证号条形码、座位标签上标识的试卷类型是否一致，若不一致应及时举手向监考员示意更换试卷。
　　提前交卷不出考点
　　各科考试在结束前30分钟时，考生才能提前交卷出场，但出考场后不能出考点，由考点集中安排专门的休息室。考生在休息室内不得使用手机等通讯工具，不能喧哗、吵闹，影响考试秩序，否则将按违纪处理。
　　普通高考外语考试由于有听力测试，考生进场时间与其他科目有所不同。普通高考外语科目考试考生进场时间为14：20，14：45后禁止迟到考生进入考点。综合考点的高职统考考生虽然没有英语听力测试，为避免影响其他考生，也执行此规定。

