2011年甘肃省66%学子有望考入大学 
　　(记者魏娟)6月7日上午9时，端午节后第一天，2011年全国普通高校招生考试拉开大幕，我省29.7万余名考生将在全省15个考区进行为期两天的考试。6月7日进行的是语文、数学两个科目的考试，6月8日将进行文综、理综和英语考试。本报将于6月9日第一时间推出高考(微博)特刊，刊发今年的高考试题及答案，本报电子版www.lzcbnews.com也同时进行登载。  6月6日下午，为了让考生熟悉考场环境，全省15个考区的9697个考场都向考生开放，考生们可提前走入考场，熟悉考场环境。当日下午2时，在兰州市外国语高级中学考点，不少考生及家长已等在学校门外，等待进入考场。学校门口张贴出了具体的考场安排和考场须知。下午4时许，考生和家长纷纷走入考点，根据教学楼内的指示牌寻找考场及座位。记者看到许多学生和同学结伴而来，在校园里边聊边看，心情显得愉悦而放松。
　　今年我省高考实行“裸考”，考生不允许带文具进入考场，每个考场都会给考生发放文具。记者在兰州市外国语高级中学考点的考场内看到，每张课桌上都整齐摆放着考试用的文具，所有文具被放置在一个像铅笔盒样的透明塑料盒内，文具包括2支黑色中性笔、2个2B自动铅笔、2把三角板、1个圆规、1个橡皮擦，还有2个中性笔笔芯和4个铅笔笔芯供考生替换。
　　今日9时，语文率先开考，11时30分结束，15时—17时为数学。6月8日9时—11时30分为文科综合/理科综合，15时—17时为外语。英语听力测试各市自行组织，兰州市将在英语科目考试完后进行，口语测试在6月9日进行。兰州市招办再次通过媒体提醒考生和家长注意，近期交通压力大，早做准备早出门，以免延误考试。同时，6月7日兰州最高温将达34℃，考生应做好防暑准备。
　　本报将在今年继续关注高考，派多路人马第一时间发回全省各地考试情况。6月8日，本报将刊登7日进行的语文、数学科目的名师点评，兰州一中、师大附中高三教师将对高考试题和考生答题情况进行分析。6月9日，本报将在高考结束后第一时间推出高考特刊，刊发今年我省高考的所有试题、答案及试卷点评，广大读者还可登录本报电子版www.lzcbnews.com进行查阅。

