高考大幕6月7日拉开 考试细节和注意事项温馨提示
　　端午小长假后，高考(微博)如约而至。记者就保证考生顺利、安全迎接高考采访了多方人士，在此提醒广大考生和家长：考试入场时间要记好，该带的东西一定要带，不该带的千万别带，一旦遇到意外，要冷静处理，准确寻求帮助。
　　准考证、2B铅笔等一定要带好
　　忘记带准考证，几乎每年高考都要发生。一旦遭遇此种情况，即使最后准考证准时送到，考生的心理和情绪也要大受影响。记者在此提醒广大考生和家长，考试前一天晚上，一定要把准考证和其他文具归拢到一处，最好装到同一个透明袋子里，第二天早晨出发时可以拿起袋子就走，以防慌乱中遗忘。
　　那么，考试中，有哪些文具是可以带入考场的呢？根据市招生办考务工作手册规定，考生入场，只可以携带2B铅笔、0.5毫米黑色签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮(其他科目有特殊规定的除外)。其他任何物品都不得带入考场。
　　根据规定，考生如果忘记带签字笔、橡皮或者圆规等文具，可立即向监考员汇报，由监考员调剂使用；严禁考生在考场内自行传递文具、用品等。
　　手机、扇子等不能带入考场
　　根据考务工作手册，考生进入考场严禁携带的物品有：各种通讯工具(如无线耳机、移动电话及其他无线接收、传送设备)、电子存储记忆录放设备、涂改液、修正带等物品。今年，我市高考考场全部实施电子监控，此外还增加了指纹检测仪、手机探测仪、无线屏蔽仪等现代化防作弊手段。
　　今年高考可能遭遇高温“考验”。考生需要谨记的是，不能携带纸巾、扇子等物品进入考场。大热天里考试影响了发挥怎么办？记者获悉，目前济南的考点大部分都已经配备了空调，如果考试期间气温太高，考务人员会及时开启空调，给考生提供一个凉爽的考试环境；没有空调的考场也配备了足够的风扇，届时会打开风扇和窗户，采用多种方式降低考场气温。此外，每一个考点都配备了防暑药物，还有救护车在考点内随时待命，考务人员会帮助考生及时解决问题。
　　英语考试需提前30分钟入场
　　高考上午开考时间是9点，下午开考时间是3点。语文考前35分钟，也就是8点25分，考生开始进入考场。其他科目为考前30分钟开始入场，也就是上午8点30分和下午2点30分。开考15分钟后，迟到考生禁止入场。考试结束前30分钟，考生方可离场。
　　考生尤其需要注意的是6月8日下午的英语考试。下午2点30分，考生开始入场，下午2点45分之后，迟到考生禁止入场。也就是说，英语考试需要提前30分钟入场，考试开始前15分钟禁止入场，禁止入场时间比其他科目足足提前了半个小时。
　　答题卡背面要填写姓名座号
　　根据考场规则，开考前考生有5分钟的时间检查自己的试卷及答题卡是否符合要求。考生应利用这段时间仔细地检查自己手中的试卷是否有缺页、漏印或字迹不清等现象。如遇此类情况，应及时举手向监考员报告。如果开考一段时间后，考生发现上述问题，由此延误的考试时间将不予弥补。
　　答题前，考生要仔细阅读印刷在答题卡上部的注意事项，并核对条形码下方的信息与本人是否相符，再将姓名、准考证号和座号填写在规定位置。尤其要注意的是，考生要在答题卡姓名处按手印，每张答题卡背面左上角需重复填写姓名和座号。
　　高考全部实行网上阅卷，第I卷需使用2B铅笔填涂，第II卷需使用0.5毫米黑色签字笔作答。答题时如需对答案修改，可用修改符号“==”将要修改的答案划去，新答案书写在划去答案的上方或下方，但不能超出该题的答题区域。切记，一定不要使用涂改液、修正带等物品。答题时下笔不要太轻，也不要把纸张戳破，以免给阅卷带来麻烦，影响得分。
　　身体突感不适首先要冷静
　　考生如果进入考场前觉得自己发烧，不必过分害怕担心，发热、发烧很可能是因为室外气温过高或过分紧张引起的，稍稍稳定一下自己的情绪，体温就会恢复正常。必要时向考点负责人报告。
　　有的考生出现尿频，这也是因为紧张造成的，必要时在考前两天服用维生素B1和谷维片。
　　恰好在高考期间遇上生理期的女生，首先要放松心态，注意个人卫生，不吃冷饮之类的刺激性食品，不做剧烈运动，更不要学习得太晚，一般不会对考试有太大影响。
　　赶考交通受阻可求助交警
　　考试前，建议考生家长一定提前考察从自家到考场的行车路线，科学安排出行时间。考生如果乘坐的是私家车或出租车，遇到塞车，可以出示准考证求助交警或巡警。
　　如果赶考时发生磕碰，伤势不十分严重的，应坚持按时到考场。如果撞了别人，态度一定要和缓，向事主说明情况，取得事主的谅解；同时主动向调处交警出示准考证，警方会向考生提供一切有可能的便利。特别提醒：在此过程中出示准考证后，一定要收好！
　　保持平常饮食切忌“大补”
　　高考期间，考生的饮食是广大家长普遍关注的问题。有关专家提醒考生家长，高考期间，切忌盲目相信补品。保健品的确可以起到一定的保健作用，但绝非万能，而且并非所有的考生都适合“享用补品”。如果考生不吸收、不适应的话，还会导致腹泻、过敏、感冒上火等病症。建议家长最好通过食补的方法来补充孩子的营养，不要盲目相信保健品。高考期间，考生一定要吃好早餐，切不可空腹，否则容易发生低血糖晕厥现象。经过一个上午的用脑，考生体内的热量和各种营养素消耗很大，因此，午餐一定要吃饱吃好，摄入充足的热量和各种营养素。考生中午可吃些肉类、豆制品、鸡蛋、西红柿等能量较高的食品，为下午的学习提供充足的能量准备。考生的晚餐则可以相对清淡一点。
　　有的家长喜欢在大考前夕为孩子准备特别的饭菜，事实上，考前大换食谱是考生饮食的大忌。原因在于食谱变化大，肠胃需要一定的适应期，这反而容易影响身体状态。考生日常的生活规律最好不要改变，尽量保持平常饮食，不要突然吃一些不熟悉的食物或不经常吃的食品，以免引起身体不适，影响考试。

