2011上海高考作文名师点评：考察考生人文关怀
　　2011年上海高考(微博)作文题：
　　犹太王大卫在戒指上刻有一句铭文：“一切都会过去。”
　　契诃夫小说中的一个人物在戒指上也刻有一句铭文：“一切都不会过去。”
　　这两句寓有深意的铭文，引起了你怎样的思考？自选角度，自拟题目，写一篇文章。
　　考察出考生的人文关怀
　　复旦附中语文特级教师黄玉峰表示，这个作文题非常大气，可以考察出考生的人文关怀。如果考生只关怀自己的分数，不关心身边的社会，这篇作文就很难写出高度、境界。
　　写作时，考生可以从读书、做人的角度来谈自己。“什么可以过去？”、“什么不可以过去？”这是一种心态。学生在成长的经历中，肯定会涉及到成功、失败，这些都是暂时的，也都会过去。但是，人在成长的过程中，也会有些东西不会过去的，如果你做过什么不光彩的事情，做过什么对不起人的事情，会永远留在自己的记忆中。人在社会上坐一些公益事业、贡献，看上去会吃亏，用长远的眼光看，这些都不会吃亏。每个人都要对自己负责，也要对历史负责。
　　考生还可以从世界、国家的发展来谈社会现象，对当前的社会现象发表自己的看法。当今社会，少数人为牟取更多利益、为了眼前的利益，会做出令人痛心的事情，坑蒙拐骗，做出对老百姓不负责的事情。其实，老百姓心中有一个碑牌，对这些事情都会有自己的评价，这些历史永远不会过去的。从这个角度来说，哪些东西是暂时的？哪些东西是永恒的？对考生来说，需要有正确的看法、正确的立场。(记者：杨玉红)
　　可以写“青春”，可以写“灾难”
　　“这道题很有新意，是历年来我最欣赏的上海高考作文题！”原七宝中学特级教师毛荣富对今年的作文题大加赞赏，他认为，好的作文题应该具有哲学味和诗意，并能分出学生的层次，今年这道题就能充分体现这一点。在此之前，他最喜欢的上海高考作文题是“我想握住你的手”，不过今年的题目蕴藏的含义更深。
　　在毛老师看来，这道题既有哲学元素，又有诗意，考生最好辩证地写，两方面都要涉及到，世上万物总是对立的，总有两重性，因此既会过去，也不会过去，而这个事物，可以是“青春”，也可以是“灾难”。比如写“青春”，时间易逝，但是奋斗的、激情的青春则会永远铭记心中，不会过去；比如写“灾难”，汶川地震过去了，新的城市已经建好，温家宝总理此次访日，又将汶川学生折叠的千纸鹤送给日本震区人民，我们对待灾难的精神永远存在。
　　对于作文文体，毛老师建议，可以写成哲理性散文，将抒情和哲理相结合，记叙和议论相结合。至于这两句话本身，可以有所侧重，比如“一切都会过去”占80%，“一切都不会过去”占20%。(记者：李征)
　　关键是要有理性的思考
　　“这篇议论文可以用的素材很多，关键是要有理性的思考。”光明中学语文教师李新分析说，例如日本地震、南方大旱等灾害和困难，我们要抱有一种乐观的心态，相信一切都会过去的。同时，我们又要从辩证的角度分析，要重视或正视眼前的困难。当然文章也可以从个人角度来写，围绕读书和做人来写，如何面对成功和挫折，通过生活过程写出对人生的理解。
　　“从中我们可以得出结论，盲目的悲观或盲目乐观都是不对的，关键是有理性的分析。”李老师说，这篇作文从思想性方面对学生提出了较高要求，高中生已经走向成熟，他们对社会现象应该有一个理性的看待。(记者：钱钰)
　　哪点感触深就写哪一点
　　原格致中学高级教师张国顺老师认为，此次的作文题本身便体现了一种辩证的关系，无论是“一切都会过去”和“一切都不会过去”都很有话可说。关于“一起都会过去”，考生可以从为什么和怎么样两个层次去写。为什么一切都会过去，因为事物是变化的，无论辉煌也好，失败也罢，最终都将会过去，所以要笑看成败。用积极的心态去面对，用主观的努力变不利为有利，平和的心态可以让一切都变成过去。至于“一切都不会过去”，则可以更多的从反面来写，列宁曾说过“忘记过去就意味着背叛”，有的事情已经淹没在时间的长河中，但其中的经验和教训我们不应该忘记。
　　张老师建议考生们可根据自己的体会有所侧重的表达自己的观点，主次分明，“哪个感触深就写哪一个，另一方面可以稍微提一下。”不要为了兼顾双方过于平均两方观点而流于平庸，切忌“各打五十大板”。(记者：李元)
　　给人回味无穷
　　一位多年从事高考作文阅卷的专家表示，高考作文阅卷，会鼓励学生放手写作，不会预设主题。这个材料作文有两个点：“一切都会过去”和“一切都不会过去”。对考生来说，“一切”都是模糊的，考生具体要写什么，有很大的空间。
　　有些考生会具体化，什么会过去，什么不会过去，考生会有自己的想法。这也让学生静下心来思考，对于人的一生来说，人的荣辱、财富等都会过去，但是，人的感情、内在的精神等内核不会过去。
　　专家表示，这个作文题非常有哲理，给考生很大的想象空间，给人回味无穷。对考生来说，这个作文题目比较容易些，给考生很大的空间。专家表示，考生写作时，需要涉及到两个角度，整体把握，这两个角度之间有很强的内在逻辑。考生如果选择其中的一个角度，文章会显得比较单薄。(记者：杨玉红)

