长春高考免费公交线路详解 考生有求必应
　　高考(微博)在即，长春公交除推出考生免费线路外，还推出专用服务车等项目，为考生和家长服务。
　　62路办公用车备战意外
　　免费线路：巴士公司2路、88路、160路及62路、362路和363路公交车，考生出示准考证，就可以免费乘坐。
　　昨日记者获悉，长春公交集团巴士公司62路车队的办公用车将在线路上巡逻，用做考生特殊服务车。
　　62路车队长黄景辉说，只要线路上的驾驶员发现有考生出现意外情况，包括生病、遗落证件等，驾驶员会在第一时间通知他，他立即赶到现场，用办公车直接把考生送到需要去的位置。
　　黄景辉说，62路车一共28台，其中12台绿色通道车还将作为高考服务车，如果有考生在车中有特殊情况，车辆可以将乘客转移到下一辆车，这辆车将为考生提供专门服务。
　　考生服务车考前两小时发车
　　免费线路：吉林省元亨实业有限公司的123路、124路、137路、146路、149路、151路、153路、158路、159路、161路、162路、190路、197路、262路、292路。
　　该公司这15条免费线路共有220余辆公交车。每条线路还将拿出两台车作为高考考生专用服务车辆。
　　公司经理陈泰宇介绍，7日、8日上下午开考时间分别是9时及15时，高考考生专用服务车发车时间将比考试提前2个小时，发车时间为7时及13时，从两头对发，按正常线路运行。
　　陈泰宇说，公司开始订制“高考期间免费乘车”和“高考考生专用服务车”的条幅，7日前将悬挂完毕。
　　361路全部免费拉考生
　　免费线路：361路车队的60台公交车针对考生全部免费。
　　东盛公司高考期间还特意拿出4台公交车，将悬挂着“361路沿线考生免费直通车”的条幅，分别放在长春大学光华学院及长春站两头终点，只为考生和家长服务，考生和家长均可以免费乘车，车上备有矿泉水及面包等食物，车辆在7时、7时15分和13时、13时15分正式出发，直达361路车沿线各校。
　　对考生有求必应
　　免费线路：高考期间，考生乘坐西昌公司的9路、19路、20路及119路车可享受免费乘车。
　　“高考期间，只要乘坐我车的考生有困难，我会尽一切可能去帮助。”省人大代表、全国劳模、119路车驾驶员聂永军承诺。他驾驶的119路车车号是吉AA8461，凡是在高考期间乘坐他车的考生有意外情况发生，他都会尽最大能力为考生提供方便。
　　在考场区域禁止鸣笛
　　昨日，长春公交集团副总经理张志良表示，高考期间，公交集团要求下属公司对车辆的配备必须充足，驾驶员在考场区域内禁止鸣笛，而在考听力时，如果遇到家长拦路堵车，要求驾驶员不能与家长发生冲突，车辆可以选择绕行。
　　“我们对考生是否免费乘车的问题没有硬性要求，各公司实施的情况也不一样。”张志良介绍，而对于考生在高考期间出现的特殊情况，则要求驾驶员尽最大可能为考生提供方便。(记者  刘中全)

