海南考点今日向考生开放 踩点全指导
　 6月6日，所有考点同时向考生开放。由于考生大都不是在本校参加高考(微博)，一些考点负责人提醒考生，考前提前模拟一次“赶考”很有必要。　　模拟“赶考”时，考生最好从家出发，记清楚行车路线，无论是步行、骑自行车，还是乘公共汽车等都要估算好时间，选择最佳路线。考试当天，最好能做到每科考试都提前30-60分钟到达考点，以便稳定考前心理，留下时间检查考试用具。
　　如果考点距离考生家不远，可以与父母步行前往，也可约上同学一道去考场。步行去考点适宜中速，计算好到达考点需要的时间。
　　考生如果选择骑自行车前往考点，出发前一定要检查车胎有没有气，并检查刹车灵敏度，记好沿途路线。骑行时要选择中速，要将途中等待时间算进去，以便合理规划用时。
　　考生和家长若是乘公交车前往考点，一定要预留时间，以免遭遇交通堵塞。最好准备两条以上乘车线路，以免一辆公交车迟迟不来而导致心情焦躁。
　　开私家车者要规划好线路，尽量避开可能出现交通拥堵的路段，以免耗费时间，要将红绿灯等待时间算进去，预留出一定时间量。送考的私家车不允许进入考点，家长要利用看考场的时机，提前找好停车位置，并与考生商量好考后会合处。
　　包出租车送孩子考试要提前和司机确定上车时间、地点，互留手机或其他随时可以联系到的方式。(记者：许欣)

