高考第一天考语数 考前最后复习提点
　　明天9：00-11：30考语文(文科考生考试时间另增加30分钟)；15：00-17：00考数学(理科考生考试时间另增加30分钟)。江苏高考(微博)考生们第一天走进考场该如何应对？南京十三中高三把关名师们为考生临考支招。
　　语文：作文角度要新，切口要小
　　出场名师：南京十三中教研组副组长 高三备课组组长  中学高级教师 赵亲发
　　考试时首先要认真审题，怎么问就怎么答，不能答非所问。要审清题干上的隐含信息，理解各道题的设题角度，有针对性地运用相关知识，提高准确率。比如题干上的关键词，如概括、简析、说明、赏析等词语，就指明了答题的方法。
　　文言文阅读、古诗鉴赏、现代文阅读，是高考的重头戏，也是得分的分水岭，一定要在读懂全文的基础上再认真审题，根据题干要求规范答题，不能风马牛不相及。一定要回归文本，寻找到相关区间，抓重点字词句段，根据要求认真整合。
　　作文是一道70分的题，千万不能马虎。一定要切题，角度要新，切口要小，尽量挖掘得深一些，要能联系社会现实，有一定的针对性，有时代感，能解决一定的问题。要集中一点写深写透。文章结构要清晰，要有层次。语言力争精彩，起码要清楚明白，干净清爽。
　　数学(理科)：拿到试卷先定答题方案
　　出场名师：南京十三中高三数学(理科)备课组组长 中学高级教师 瞿兵
　　考场应答要有通览全局的观念。先迅速浏览试卷，看看哪些题自己会做，哪些题不会做，初步拟定一个大致的答题时间分配方案。
　　正常情况下，填空题用时35分钟左右(视试题难易做适当调整)，1-6题防止犯低级错误，平均用时2分钟左右；7-12题防止犯运算错误，平均用时2.5分钟左右；13-14题防止犯耗时错误，平均用时在4分钟左右。解答题(用时在85分钟左右)：15-16题防止犯运算和表述错误，平均用时10分钟左右；17-18题防止犯审题和建模错误，平均用时15分钟左右；19-20题防止犯第一问会而不做和以后的耗时错误，平均用时17分钟左右。当然，每个考生的情况不同，上面的时间安排仅供参考。
　　答题时应按先易后难、先简后繁的顺序作答。对于数学基础不是太好的考生，在填空题1－10题和解答题前3－4题上可多花点时间，不会的题先跳过去，千万不能纠缠不休。对于最后2道题，一般情况下第一问也是可以做的，不要轻易放弃，把该拿的分拿到。
　　数学(文科)：放弃的题目不留空白
　　出场名师：南京十三中高三数学(文科)备课组长 中学数学高级教师 玄武区学科带头人 赵京当
　　做到“三要”。一要分配好时间。开考前5分钟，要挤出2-3分钟浏览一下填空题第11-14题和解答题第18-20题，大致弄清哪些题能轻松搞定、哪些题有困难。开考后35-50分钟完成填空题1-14题，该跳过的就跳过，该放弃的就放弃。中间40-50分钟完成15-18题，剩下的时间完成19-20题。
　　二要学会拿分。在“先易后难”的答题原则下采取以下策略：1.做中档题和容易题。要认真审题，填空题做好前4题，目的是做对拿分，可定心；解答题写好前两步，目的是减少一步错全都错的可能。解题过程要规范，推理过程要清晰，推理中的每个过程都要有“因果”关系，应用题中的“设”和“答”都要写具体。2.做难题，须放弃坚决放弃，但不留空白。做难题一定要写出自己的想法，比如可写一写“设”，写一写公式，写一写由题中的条件可能产生的结果等。总之，放弃的题目坚决不留空白。
　　三要回头看。试卷做到一定的程度别忘了回头看。比如，填空题的答案有没有写错地方，中档题中的某些过程需不需要补充，前面的某些“卡壳”而先跳过的题是不是突然有灵感可以解决等。快报记者 黄艳

