10年考生回顾高考：去年的今天我和你们一样
　　千千万万高考(微博)家庭围绕一个“轴心”——一个自信的背影，转动的是高考家庭的“轴承”。去年的今日，他们也是家中“轴心”。历经高考的洗礼，他们考入名校，成为2010级本科生。记者为您带来他们的高考故事。
　　胡向成(山西省文水中学毕业，中南财经政法大学国际政治专业2010级)：
　　7日那天，其他同学有强大的“陪考团”做后援，我是自个儿进的考场，因为父母都要上班。上午一考完，我就直奔在考点外“蹲点”的本校老师。老师说，你爸刚刚还在，问我见到没有。我说，没有啊。其实，我的内心有点小激动，感觉这也是情理之中的事。那么多家长陪呢，为什么没有我的呢？我心里既希望他们能跟我说说话，又不愿他们陪，“鸭梨山大”啊。
　　老师指给我看，我走过去和“躲”在角落里的爸爸打招呼。他好像不想让我看到他，不像其他父母，孩子一出来就围过去。爸爸最后还找了个“蹩脚”的借口，说是我妈不放心，非要派他来看看。我当时很自信地和爸爸说，感觉还行。可他却提都没提考试。
　　爸爸那天没上班，我当时挺感动。其实，我的性格和我爸爸很像，都有点腼腆。最后，他还给我买了一支雪糕降温。我感觉爸爸是这么在乎我。
　　【感受】他们让我们知道，不是一个人在高考。
　　毕丽欣(黑龙江省哈尔滨师范大学附中毕业，武汉大学新闻专业2010级)：
　　等着发试卷时上厕所，缓解了紧张
　　第一科考语文。开考前30分钟，我还什么紧张的感觉都没有。但一进考场坐在位置上，等着发试卷时，我一下子就感觉脑子里一片空白。我向监考老师提出来要上趟厕所。
　　下午遇到我的弱项数学。开考前，我的心都要跳出来了，身子直哆嗦。也是在开考前几分钟，我冲到厕所，一去一回就缓解了紧张。
　　8日下午考英语时，我的这个考前舒缓小技巧没法用上，因为一开始是放听力。监考老师很能体谅我的紧张，但还是要求我在原位上坐好，以免错过广播播放。当时，我硬着头皮答应了，感觉有点不太正面的心理暗示开始“冒头”。监考老师一直在我的左前方抖脚，让我的注意力有点分散。
　　我迅速调动自己的“抗干扰小宇宙”，一直告诉自己“没问题”——人生最后一张高考试卷，拼了！
　　【感受】总会有些小细节不能顺意，你得迅速调整心态。
　　王一行(浙江省绍兴一中毕业，华中师范大学数学系2010级)：
　　班主任挨个给家长“打预防针”
　　第一天考试，数学特难。有个同学考完从考场一直哭到家里。路上，同学、老师都安慰她，空气中弥漫着许多“负因子”，大伙心情都被弄得很糟。其实，那时候我也挺心慌的，一回到家就跟妈妈唉声叹气：“数学完了！”
　　晚上，妈妈接到一个电话。是班主任打的，指定父母接听。妈妈一放下电话，就掉过头来安慰我：“数学是挺难的，连老师都来安慰你了。”
　　原来，班主任挨个给家长打电话，说了下午的考试情况，让他们别给孩子太大压力，多给些关爱，让孩子专心准备下几门考试。听了妈妈的转述，我的心里暖暖的，老师是在给我们稳定“军心”。
　　【感受】老师都说没问题，我看我能行！
　　向雪妮(湖北省石首一中毕业，武汉大学(微博)英语专业2010级)：
　　妈妈用心机让我穿上“三色服”
　　去年高考，湖北正逢大雨，气温低。出门时，妈妈帮我准备了好多衣服。有几件都是高考前专门给我买的新衣服，颜色都非常鲜艳，红的、黄的都有。
　　最后，在她强烈要求下，我穿上了红色T恤衫，外面还套上紫色和黄色的外套。当时就觉得她古里古怪的。考上武大，拿到录取通知书那天，妈妈很得意地告诉我，高考前她跑到寺庙里偷偷找大师帮我算，算我当天要穿黄色、红色和紫色的衣服。
　　现在回想，妈妈带我去买衣服时，不断暗示我这几种颜色好看，超有心机。最终，她“阴谋得逞”。虽然蛮无语，毕竟妈妈平日也是很有科学精神的一个人，但我心里也暖暖的。
　　高考那几天，父母在我面前表现得很淡定，一直跟我说“没什么事啊”、“跟平常一样就行了”。他们的小心思、小安排、小紧张，我都看在眼里。其实，我比他们还淡定。
　　【感受】父母们啊，你们的心思，我们都懂。

