武汉考生6日下午3点至5点看考场 做好五项工作
　　今日下午15时到17时，我市广大高考(微博)考生将统一看考场。
　　昨日， 市招考相关负责人介绍， 今日下午除了看考场以外，还要进行金属探测仪安检演练以及听力广播试听，考生可提前熟悉考试安检流程和自己所在考场的环境。该负责人表示：往年曾经发生过考生提前一天没有看考场，高考当日找错考场误了考试的憾事。该负责人再次咛嘱考生看考场，一定要做好五项功课：
　　选择适合交通方式——如考点距离住所不远，考生可以考虑步行前往。如骑自行车前往考点，最好有家长陪同。如乘坐公交车前往考点，考生要注意预留时间。如家长开车送孩子去考场，要尽量避开可能出现交通拥堵的地段。
　　充分估计途中时间——从家出发，无论是步行、骑自行车、搭公汽、或乘坐私家车，考生都要计算好时间。特别提醒：一定要把交通堵塞和意外情况所占的时间算进去。考生宁可早到，不可晚出发。
　　考点环境看仔细——考生到了考点是不能进入考室内观看的。考生只能通过考点平面示意图来了解考室的大致方位。考室在哪栋楼、第几层，厕所在哪里等，这些细节都要了解清楚。
　　了解《考场须知》——在考点，考生应了解《考场须知》，知道哪些东西能带入考场，哪些不能带，避免无意识违纪。比如，考生不能携带通讯工具进场等。
　　周边环境多熟悉——看完考点，考生和家长可以到周边转转。对于那些住地距离考点较远，须在考点附近休息和就餐的考生，则需留意周边是否有合适休息和就餐的酒店。

