考前指导：考场上排除干扰 考后向前看
　　受访教师 石家庄十五中学 柳军法
　　6月7日近在眼前了，无数的考生和你一样，曾经摩拳擦掌、焦躁不安地等待这一天的到来，等待那一声洪亮的钟声敲响。令人期待的征程开始了。出发前，记得好好整理自己的东西，那些陪你经历了努力的学习用品，不要忘记证件，忘记清凉油。记得带一条小毛巾，擦去紧张的汗水，不要让手心的汗水，沾湿了考卷的字迹。出发前，看着镜子里义无反顾的表情，告诉自己，用心走过的人，永远不会后悔。
　　6日晚
　　整装待发
　　高考(微博)的前一天晚上，临睡前要将包括准考证在内的所有必备品，装在一个袋子里(最好是厚而透明的小塑料袋)，放在容易见到的桌子上。每天考试出发前，一定要检查一下必备品是否带齐了。这些看起来是小事，但小事弄不好，有时也会误了大事。如每年高考都会有个别考生因忘记带准考证而无法进入考场，平添一番烦恼，延误了考试时间；有时电子表未及时更换电池，在考试中途，考生手表停了，很长时间自己也未发现，造成考生不能合理地分配答题时间；还有的考生，只带了一支钢笔，答卷不久，钢笔又下不来水了，也十分狼狈……总之，高考也应像打仗一样，要“兵马未动，粮草先行”，不打无准备之仗。
　　赶考路
　　享受特权
　　在保证休息时间的前提下，尽量提前出门，以留出足够的时间量。骑自行车或电动车、摩托车去考场的，一定要事先检查车链条、刹车、轮胎是否正常完好，确保考试期间的正常使用。
　　赶考路上，无论准备得多充足，多仔细，还是会发生一些意外，如果处理不当，就会影响考生的临场发挥，那就需要及时处理，把不良影响降到最低。
　　前往考场途中，有可能遇到堵车严重，一时难以疏通时，骑自行车、电动车的考生可以向交警出示自己的准考证，以求得他们的帮助；如果乘坐的是公共汽车，可以向司机说明自己是参加高考的考生，要求下车，改乘出租车或其他交通工具；如果考生乘坐的是私家车，可让司机打开双闪，其他车辆在行驶中一般会予以避让。总之，如果因为赶考而违反交通规则，请向交警出示高考准考证求得谅解。高考这几天，交通政策向考生有所倾斜，能放行的绝对不会扣留。
　　入考点
　　自我中心
　　进入考点前后，再清点一遍考试用品，比较常见的是丢失准考证或是遗漏文具。
　　忘带准考证、身份证的考生，千万不要自己回家拿，因为迟到15分钟，就不能参加该科考试。应直接找送考老师，老师会帮助打电话给家长送来的。要是开考前送不到也不用担心，监考老师手上是有一份考生照片的存根的，只要照片相符，就先让考生考试。在本场考试结束或者下一场考试开考前把两证送到就可以了。如果两证遗失了，也要先找送考老师，先考试再补办。
　　考生在到达考点后发现忘带了文具，也千万不要自己回家取，时间允许的话就让父母送来，或是向有富余的考生借用，也可在考场附近商店购买。考试时若带的笔没墨水了，又缺少必需文具，数学考试忘记带圆规和三角板等，考生不应离座，应向监考员求助。
　　参加高考，掌握时间很重要。如果进考场之前发现没带手表或计时工具，可以看同一考点的同学有没有多余的计时工具可以借用，如果没有或已经进入考场，可以向监考老师说明情况，借用老师的手表。如果考生实在借不到计时工具了，也要向监考老师说明情况，请求能否让监考老师在监考过程中每隔一段时间就进行一下提示，以便在考试过程中掌握时间。
　　考场上
　　排除干扰
　　虽然公安机关每年都会在高考期间发出警示，严禁影响考场周围的秩序，保障考场环境的安静，但如果有附近施工、远处爆破、对面反光和公路上汽车鸣笛等事件，考生可以直接向监考老师提出，如对面建筑物反光时，可以要求老师拉上窗帘或用其他物品遮挡；有的考生不适应考场内各种混合气味，可以向监考老师要求开窗通风；现在有些考场都安装了空调，如果正对空调口，可以请求监考老师调整空调风向。
　　考场上，如果遇到有的监考老师违反规定来回走动、抽烟或交谈；有的考生向自己或临桌询问答案，甚至故意在考场上制造事端，还有可能有同学因自己身体不适咳嗽或晕场等，这些都会给其他考生造成不良影响，这时不要烦躁，也不要强制忍耐，应及时向监考老师提出，保证你的考试顺利进行。
　　考场上真正的主人还是自己，总结往届考生的考场表现，这些教训还是应该吸取：
　　审题不仔细。审题不够仔细，没弄清题意就答题也是考生在考场上易犯的错误。部分试题包含小括号内容，考生一定要格外注意小括号中给出的信息、限制条件，在解题时不要忘记应用。考生还要注意分析题目中所包含的隐含条件，即题目中个别语句背后的含义。只有弄清题意，才能准确作答。
　　还有考生容易因马虎而看不清题目要求，比如一些题目让考生选择“正确”的选项，还有些题目让选择“不正确”的选项。考生审题时一定要细心，看准问题后再答题。
　　运算出差错。数学、物理等学科都涉及运算。在解题时，一些考生容易在最基本的加、减、乘、除运算中出错，而自己却难以发现。考试快结束时，考生的头脑已经处于劳累状态，再回头检查时不易检查出错误。因此，建议考生在做涉及运算的大题时，做完一道后立即对作答的前几步进行重新演算，尤其注意别在基础运算步骤出错。
　　对于涉及多个设问的题目，考生在解题过程中还要注意区分每个设问所给定的条件，不要混淆条件。
　　答题不规范。考场答题不规范涉及一些作答细节问题，考生一定要在考试用笔、填涂答题卡等方面做到规范答题，避免不必要的失误。尽管每年再三强调，但还是会有考生用铅笔在非选择部分作答。考生一定要用2B铅笔作答选择题，用黑色字迹的签字笔作答非选择题。考生填涂答题卡时要看准题号，以免涂错位置。
　　作答非选择题时，考生要注意在规定区域内答题。去年，个别考生答满规定区域后，便到答题卡的边角位置继续答题，但是，按规定，这些超出答题区域的答案不能得分。此外，考生答题时要字迹清楚，对于答案中的数字符号、标点符号等要书写规范，以免失分。
　　最后改答案。“一开始做对了，最后检查时又改错了。”以往，不少考生走出考场后都会说这样的话。考试快结束了，考生在检查的过程中，频繁地改变答案，也是在考场造成失分的重要原因。尤其是选择题，考生最容易在最后关头改错答案。
　　考试快结束时，考生的大脑处于疲倦状态，对于知识的把握没有刚开始考试时准确，而且心里容易着急。因此，考生在最后检查试卷时改变答案很可能将先前选对的答案改错。这里需要提醒考生注意的是，鼓励检查试卷，但是改答案时一定要慎重。
　　时间不够用。如果还剩十分钟，可以考虑做大题的第一小题，把能拿的分拿到。如果只剩三五分钟，不妨放弃大题，回过头来把没有把握的小题检查一下。时间不够时不要轻易放弃，哪怕只剩最后一分钟，也有可能“抢救”分数回来。另外，不要老看时间，影响做题，监考老师最后会给考生提醒的。
　　散场后
　　向前看
　　考试间隙，相信每个考生都想美美地睡个午觉，但事情往往不是那么尽如人意。市区的考生大多都能回家吃饭、午休，需要注意的是不要过多与家长谈论上午的考试科目，过去的就让它真的成为过去吧，养精蓄锐准备下午的考试。如果考场离家很远，中午也应该找个阴凉地方闭目养神，调整一下情绪，尽量不要坐在马路边看书，以免下午考试时感到疲劳。(记者：马利)

