2011年网大声誉调查与院校数据核查
　　作者：网大排行榜
　　2011年网大中国大学排行榜声誉数据，在原来的基础上重点向大学校长发送评分问卷，让大学校长给大学评分。2011年3月，网大一共向2102位院士、专家和校长寄出了函件，请他们给大学的声誉打分，最终收到有效回函390份，有效回复率为18.55%，本次声誉调查自3月8日起至5月10日结束，历时2个月，由于采取了网络填表与书信方式并用的方式，高于往年同期回收率。具体构成分布如下：
　　声誉调查问卷设计及工作模型依据大学排行专家组论证的结果，采用7分制评分，在最终排行计算中占15%的权重(见“2011网大中国大学排行榜指标体系”)。声誉调查表中列出的大学为2010年网大中国大学排行榜中综合排名前150名(含并列)及教育领域专家推荐的院校。由各专家和校长根据对大学的了解打出主观印象分，网大在调查信中建议他们综合考虑以下几个因素中的一项或多项：
　　1、2010年以来，该校的学术成果和学术表现；
　　2、2010年以来，报考该校的高中毕业生的质量，即该校在中学生中的号召力；
　　3、2010年以来，该校毕业生工作成绩和表现。
　　列入调查名单的院校，如果专家或校长无法确认其声誉水平，将不给予评分，这些情况，在最终排行时，与未参与调查的院校，都将进行针对性特别处理，并不会当成0值。具体见“计算原则和计算方法”。
　　历年的声誉调查结果，对各院校的位次评定比较稳定，反映了大学声誉的建立是比较长期的过程。历年排行的实践表明，声誉调查的名次与排行榜最终名次符合程度很高，二者互相支持。
　　在研发2011年排行榜的过程中，处理的原始数据总量突破了100万条，工作量大而繁琐。在此基础上，我们仍继续坚持2008年排行开始的做法，积极地直接联络各高校核查数据，以免疏漏。我们很高兴地获得了包括浙江大学(微博)、中国人民大学、哈尔滨工业大学(微博)、华中科技大学(微博)、四川大学、中南大学(微博)、北京科技大学(微博)、北京交通大学(微博)、华东理工大学(微博)、东北师范大学(微博)、南京理工大学(微博)、上海财经大学、哈尔滨工程大学(微博)、苏州大学、北京工业大学(微博)、首都医科大学、中国医科大学等在内的150家院校认可的准确资料，有效反馈率达到19%，具体情况如下：
　　排行的生命在于准确的数据，获得大学的直接支持，对于确保2011网大中国大学排行榜的品质起了非常重要的作用。我们期望来年的工作做得更好，通过与更多院校的交流，进一步增强排行榜质量的稳定性与可靠性。
　　新浪网发布该内容目的在于传递信息，不代表赞同其观点。

