高考全家齐动员 家长趁端午节“踩点儿”
　　本报讯 今天距离2011年高考(微博)只有2天时间了，本市不少家长趁着端午节小长假，提前对考场位置进行了“踩点儿”。
　　记者来到位于西四环玉泉路附近的北京十一学校考点，发现不少家长趁着放假，提前来“侦察”考场周边地形。据记者了解，十一学校和十一中学是一组最易被混淆的考点，往年也总有考生跑错考点，因此提前到考场探路已经成高三家长的“必修课”，一定亲自看看才踏实。
　　海淀一位考生的母亲邢女士一早开车来到十一学校，在附近停好车后拿着一张从孩子准考证上抄下来的地址跟保安核实，一再确认学校的地址。
　　“我特别留意高考的事儿，前两年就有新闻说有十一学校的考生跑到了十一中学。现在我家孩子也要高考了，今天特意过来看看，觉得亲自来看看、确认一下才踏实。”邢女士说。
　　与邢女士一样，家长瑞女士是从丰台赶到考场的，背着孩子来“侦察”。“没敢告诉孩子，怕他紧张，主要看看这附近怎么能拐弯，怎么停车方便，再顺道看看中午吃饭、休息的地方。”
　　瑞女士告诉记者，由于她家离考点比较远，中午来回赶太折腾，所以她打算在考点周边饭馆里订餐，饭后再找个宾馆订钟点房供孩子休息。据了解，今年全市共设100多个考点，北京所有考点考场昨天已正式开始布置，准备迎接端午小长假后的高考。(记者：韩旭)

