2011年高考不能戴手表 考场都将配挂钟
　　本报济南6月6日讯(记者 徐洁) 6月6日下午，济南市25个高考(微博)考点向考生开放，不少考生在考点门口看到提示：进考场禁戴手表。济南市招办有关负责人解释，这项新举措是为了防止利用手表进行高科技作弊，同时，济南市各个考场都配备了挂钟，为考生提供时间参考。
　　前不久，济南市招生办公室发布的《考生守则》告知考生，考试不能携带各种通讯工具，如无线耳机、移动电话及其他无线接收、传送设备等，电子存储记忆录放设备以及涂改液、修正带等物品也被禁止进入考场。
　　近年来，用于接收信号的手表作弊设备出现在北京等地。为防止手表作弊出现在济南高考考场，继去年严格检查手表佩戴后，今年，济南市招考办发布新通知，手表被列入禁止带入考场的物品之一。
　　6日下午，济南七中考点已在校门口贴出通知，将不能佩戴手表的事宜告知考生；济南中学考点、历城五中考点计划在7日开考前，利用广播提醒考生，监考老师还将在考场门口把关，提示考生摘下手表。
　　“不让戴手表，需要把握考试时间怎么办？”6月6日下午，陪孩子看考场的家长表示，为了方便孩子路上以及考场上看时间，刚刚准备了手表。
　　济南中学校长崔宝山说，端午小长假期间，学校39个考场的空调、电扇、钟表都已进行了检修，考场内的钟表悬挂在黑板正上方，并新换了电池。
　　历城五中副校长王永国提示考生，即使每个考场都有挂钟，考生也应以考试信号为准，开考的铃音响起的时候，考生可以把挂钟与考试信号进行简单核对，做到心中有数。

