南京交管：送考生闯红灯 可酌情免罚
　　为保障今年高考(微博)顺利进行，南京交管部门将加大交通安全整治力度。另外，考生如果遇到紧急情况，可以向交警求助，交警会调度车辆护送其进入考场。  据悉，6月8日下午3点至3点半外语听力考试期间，交管部门将在当天下午2点50分至3点半增设标志安排警力，对一中(中山南路升州路口至建邺路口)、三中(娃娃桥太平南路口至广艺街口，白下路太平南路口至广艺街口)、金陵中学和人民中学(中山路珠江路口至长江路口)等有关考点周围路段实行临时交通控制，保证听力考试有一个宁静的环境。
　　为确保高考期间考务车辆及考生用车的交通安全畅通，交管部门将对考务车辆及送考生参考的各类车辆(乘车人须出示准考证)的一般交通安全违法行为，不予现场处罚、扣车。遇有考生或其家属求助的，执勤交警将给予帮助；有紧急情况的，交管部门还将调度安排车辆运送考生，确保考生安全、准时应考。对考试中考生有急性病症，影响考试的，交管部门将开辟“绿色通道”，必要时派警车护送，确保其得到及时诊治。同时，如果在送考生时遇到特殊情况，必须要违反交通标志的，如闯红灯、闯单行线等，可以事后向交管局说明情况，交管部门会酌情免予处罚。
　　通讯员 宁交轩 快报记者 朱俊俊
　　2011年普通高校招生全国统一文化考试南京市考点分布表
　　区县 考点名称 考点地址
　　玄武区  十三中  西家大塘14号
　　三十四中 太平门农场巷124号
　　人民中学 中山路178号
　　白下区  一中 中山南路301号
　　第三高中 白下路117号
　　五中 天妃巷121号
　　南航附中 御道街35号
　　秦淮区  中华中学 中华路369号
　　二十七高中  平江府路166号
　　建邺区  建邺高中 文体路99号
　　鼓楼区  南师大附中  察哈尔路37号
　　金陵中学 中山路169号
　　省教院附中  龙江小区蓝天园23号
　　宁海中学 宁海路39号
　　田家炳高中  长江新村8号
　　下关区  十二中  中山北路408号
　　十二中大桥南路校区  大桥南路16号
　　浦口区  江浦高级中学 江浦街道象山路
　　江浦高中文昌校区 江浦街道文昌路
　　沿江开发区  南师大扬子附中  园西路500号
　　栖霞区  燕子矶中学  和燕路565号
　　雨花台区 雨花台中学  紫荆花路66号
　　江宁区  江宁高级中学 科学园天元东路699号
　　秦淮高级中学 东山镇宁中巷4号
　　天印高级中学 东山镇竹新路68号
　　南师附中江宁分校 江宁开发区吉印大道
　　六合区  六合高级中学 雄州镇长江路116号
　　六合实验高中 雄州镇延安北路23号
　　溧水县  溧水高级中学 永阳镇金蛙路88号
　　第二高级中学 永阳镇毓秀路5号
　　高淳县  高淳高级中学 淳溪镇镇兴路185号
　　湖滨高级中学 开发区古檀路8号

