北京警方“接力”护送高考试卷到区县(图)
　　本报讯 昨日清晨，2011年高考试卷在警车接力护送下进入北京。记者采访时获知，与往年不同的是，今年的高考试卷均来自河北某印刷厂，清晨运送至北京境内后，由各区县以接力护送的方式，逐一运送至各考试中心。
　　考卷进京
　　考卷河北进京接力运送
　　与往年不同，今年高考所用的试卷并非是大兴印刷厂印制，而是出自河北某印刷厂，警方从京港澳高速公路某出口处接回试卷。
　　昨天早晨6时20分，在京港澳高速公路某出口处，大兴公安局的民警便全副武装，等待从河北某印刷厂印制的高考试卷抵京。
　　6时30分，试卷进入北京境内后，数辆运送高考试卷的货车在警车的全程护送下赶赴大兴。
　　护送至大兴考试中心，分拣出大兴考场所用试卷后，由通州警方护送货车至通州考试中心，再由顺义警方护送至顺义考试中心，依次类推，确保试卷运送万无一失。
　　考卷转运
　　武警搬运试卷进保管处
　　记者看到，高考试卷由一辆封闭式货车运输。途中，押运队伍遇到交警检查，当听说运送的是高考试卷后，交警立即放行。
　　9时许，三辆警车闪着警灯一路护送着货车到达西城区的指定存放地点。车辆陆续进入后，存放点的大门立即关闭，谢绝工作人员之外的任何人靠近，现场也拉起了警戒线。随即，封闭式货车车尾对准存放点的楼门，货箱门打开，一队武警上前从车内搬运密封的试卷箱进入楼内专门的存放房间。
　　考卷保管
　　答卷不在考点过夜存放
　　逐个接力转运后，高考试卷昨天上午全部运达19个考区，这些试卷将放在双层保险箱里，由专人24小时看守。
　　密闭的存放房间内有24小时视频监控和红外线报警装置。8个民警和工作人员一起24小时看押试卷。
　　考试当天，待高考每科开考前60分钟，民警也会随车护送试卷从存放地点到各考点校。根据市教育考试院规定，考试结束后的答卷必须当天送至指定地点，试卷、答卷未经批准不得在考点过夜存放。直至8日考试完毕，考卷全部回收到阅卷地点后，警方的护送工作才宣告结束。
　　备用考卷
　　据市教育考试院介绍，考试期间，考区、考点可配有备用试卷。备用试卷按规定与考试用卷统一保管。市教育考试院相关负责人表示，考点如果要启封备用试卷，要在需要备用试卷的考场内由监考员按《监考工作标准程序》启封，监考员要将备用试卷启封经过记录在《考场记录表》上。任何组织和个人不得以任何理由在其他场所启封备用试卷。(记者：刘洋 杜丁 通讯员 李童)

