高考当前：与其盲目猜题 不如研究考场规则 
 
　　明天就要高考(微博)了，网上依然还疯传各类“高考押题卷”、“高考猜题库”、“备考攻略”。有的押题卷一科收费竟达10000元，鼓吹命中率100%。有调查显示，54.8%的人认为“高考押题”对学生提高成绩的作用不大，其中17.6%的人觉得“完全没作用”。但仍有37.7%的人相信“有一些作用”。
　　对全市六万多名高考生及其家长来说，与其盲目押题、猜题，莫如以一种平常心，开开心心地顺利度过两天半的考试时间。那么，考生在准备考试和踏进考场后又该如何避免丢三落四或手忙脚乱的情况出现呢？对此，上海市教育考试院做了指点。
　　务必弄清答题形式
　　虽然近年来上海的高考题型趋于稳定，但对考生来说仍是“人生头一遭”，所以，弄清答题形式就尤为重要。
　　市教育考试院说，2011年秋季高考物理、化学、生命科学和综合能力测试科目实行主、客观题分卷考试，即试卷分第Ⅰ卷和第Ⅱ卷两部分。第Ⅰ卷为选择题型，答案涂写在答题卡上，用光电阅读机评卷。第Ⅱ卷答案书写在试卷上或答题纸上，采用人工评卷。
　　值得指出的是，2011年高考地理学科虽然不采用分卷形式，但选择题部分答案也是涂写在答题卡上，用光电阅读机评卷；综合分析题部分答案书写在试卷上，采用人工评卷。考试院说，请考生务必仔细研读上海市教育考试院编的《2011全国普通高等学校招生统一考试上海卷考试手册》中有关各考试科目试卷结构和答题要求，考试时按照试卷规定的要求答题。
　　留心计算器的功能
　　在准备高考时，另一个问题是不该忽视的，那就是必须携带指定的计算器进入考场。市教育考试院表示，所有考试科目都可以携带计算器。对带入考场的计算器品牌和型号不作规定，但带有通讯功能、记忆存储功能、图像功能的计算器不得带入考场。
　　了解调整分的原则
　　每年考试过后，总有考生与家长会对上海实行的“调整分”颇多疑虑。对此，考试院解释说，各招生院校按文科和理科大类进行排序录取，本市的理科考生选考物理、化学、生命科学中的一科，文科考生选考政治、历史、地理中的一科，即同为理科或同为文科的考生选考科目不同。为了使相关科目的考分有可比性，必须按文、理大类对相关科目进行调整，调整后的成绩称为“调整分”。
　　经过了教育测量、教育统计、计算机应用等方面的专家多次比较论证，并利用以前的高考数据进行模拟、测算，最后确定了调整原则和数学模型，国际上通常使用的标准分也是基于同样原理。实践证明，对相关科目的成绩进行调整是必要的，目前的调整办法也是科学的，得到了有关专家和广大考生的广泛认同。
　　调整分不是事先确定的，调整区间幅度每年也是不同的。每年的调整分都是在当年高考成绩统计完成后，根据调整原则和数学模型并聘请专家进行反复测算得出的结果。
　　本报记者 王蔚
　　特约通讯员 思媛

