高考出行建议：“轨交+步行”赶考可避免拥堵
　　早报记者 栾晓娜 通讯员 吕高生  
　　今年，高考(微博)预约出租车情况依然火爆，高考订车业务启动当天便被预约一空。业内人士提醒，在轨交成网的今天，考生可以改变出行方式，充分利用轨交安全准点的优势，解决高考期间出行。
　　乘轨交时间有保障
　　一位曾经历过女儿高考的市民王先生说，当年女儿参加高考时，他事先预订了一辆出租车，驾驶员也事先踏勘了行驶路线，很早就到了家门口。为赶时间，最后决定行驶上延安路高架。
　　然而，出租车刚行驶到高架上，便发现拥堵不堪。王先生只得一边安慰女儿，一边拿出准考证向周边车辆打招呼，最终“东突西超”驶下高架，赶到考点时已临近开考。
　　今年高考期间，大众、强生、海博以及锦江出租公司共准备了6800辆出租车供高考生预约订车，目前已被预约完毕。
　　针对目前还没有预约到出租车的考生家长，上海运管部门表示，请考生家长不要着急，高考当日可选择多种出行方案。为此，运管部门向考生推荐乘坐轨交、实时电话叫车、乘坐公交车等三种出行方式。
　　有关人士表示，近年来，随着轨交的发展，通过轨交可到达上海各个地方，建议通过轨交换乘出租车或步行，解决赶考考生的出行，这不仅在时间上有保障，同时也不会因为道路拥堵而影响考生的心情。
　　考试当日也能约车
　　此外，在考试当日，考生和家长可进行实时电话叫车。在高考日当天出行前提前20分钟左右时间，尝试向强生、大众、锦江和海博四大企业电话预约用车。(预约电话为强生出租：62580000；大众出租：96822；锦江出租：96961；海博出租：96933)
　　对于部分离考场不远的短途考生可以乘坐公交车出行，公交企业安排充足的运能，加上有部分路段有公交专用道，高峰时段车速也不会比私家车慢。

