2011新课标卷高考作文点评：要求考生关心时事
　　2011年新课标卷高考(微博)作文题：
　　请根据以上材料，谈自己的所思、所想。选择一个恰当的角度，题目自拟，文体不限(除诗歌外)；不要脱离材料的含义，不要套作，不得抄袭。
　　【点评】改革开放三十年，作为孕育着十三亿国人的泱泱大国，中国的发展有目共睹，高考新课标卷的这个作文题，表面上看似开口度极大，以大国崛起作为背景来让考生有所思有所想，实际上却很需要考生以细腻的思维来考量和审视。首先，题目没有规定角度，但材料中的几个关键性的句子已经告诉了我们写作的方向：中国崛起受关注，具体表现在经济发展、国际影响、民生改善、科技水平、城市新进程和开放程度上。这些具体的表现都是我们在现实生活中深有感触的，经济发展与物质的丰富、奥运世博等中国连续承办的几次世界盛会、普通人生活水平的提高、嫦娥探月和太空行走、城市化进程推进等等，我们可以选取其中的一点或几点来着力记录。其次，写作文并不等于记日记，有了写作的对象，找到了写作的角度，考生还需要有自己写作的主题思想，即我要表现什么，是某一方面的发展反映出的精神面貌，还是某些现象引起了你的深度思考，这就需要我们放大到具体的事例上来进行深度的剖析和理解。由此可见，在这个作文题目上要得高分，必定需要考生关心时事，关心身边事，以小角度切入看待大问题，绝对不能自吹自擂或是态度偏激，这是本题必须坚持的一个度。

