2011年北京高考理科计划录取率达90%
　　本报讯 今年，考生和家长们“读好大学”的心愿将比以往更容易实现。今年全国810多所高校计划在京招生58906人，本市高考(微博)计划录取率达到83.1%，理科的计划录取率将达90%。今年本市本科计划录取率创新高，达54.3%。有统计显示，去年本市超千名高中生被国外高校录取。随着录取率的提高以及到国外读大学道路的拓宽，高考逐渐改变“独木桥”的旧貌，显现出多元化趋势。而考生和家长的心态也随之淡定了许多。
　　今天上午，在首师大附中考点，一位家长拎着旅游鞋在门口张望。“我这孩子太不拿高考当回事儿了，穿着一双拖鞋就来了。我说这么正式的场合，要穿得整齐点儿，可是孩子说，不就一场考试吗？我觉得这么穿舒服就行了。旅游鞋我拎了一路，他就是不换。”旁边一位家长说，现在高考孩子们不像以前那么紧张了。“因为出路多了，录取率也高了。国内大学不再是唯一选择了，我们家孩子我就准备让他出国。”
　　市教育考试院统计数字显示，今年全市考生报名总数为76007人。其中，全国统考报名人数为70857人，高职单考单招报名人数为5150人。今年全国810多所高校计划在京招生58906人，本市高考计划录取率达到83.1%，理科的计划录取率将达90%。今年高考本科计划录取率比去年高1.3个百分点，高达54.3%，创下新纪录。根据往年实际录取的经验，录取过程中还会增加名额。因此，实际录取率还会提高。去年高考统招计划录取率为84.6%，算上保送生、特长生等，最终录取率超过87%。预计今年最终的高考录取率不会低于85%。
　　近几年，出国读大学的北京孩子越来越多，去年北京市就有超过1000名高三学生收到国外大学的录取通知书。一份网上调查显示，与几年前出国读研(微博)的大潮流不同，如今7成计划出国的学生是高中生，还有多达24%的人计划出国读高中。
　　提醒
　　明天外语考试
　　需提前15分钟到场
　　北京教育考试院提醒考生，注意明天外语科目的考试时间。明天下午的外语考试3点开考，但在考前15分钟，即14时45分就停止迟到考生进入考点。因为考场将在考前10分钟进行听力试听，所以考生一定要提前赶到考场。(记者：李莉)
 

