家长博客高考应看轻结果 看重体验
　　□文/小白杨
　　人说高考(微博)是“国考(微博)”：没经过高考的人，不是“完美”的人。暂不论这种说法是对是错，但凡经过高考的人，通过她获得的更多的是一种体验：由她带来的焦虑、烦躁、失败和喜悦、骄傲、成功等等。五味杂陈，只有经历的人才会体会。因为，这些都是人走向成熟所必须的体验。
　　女儿，明天你就要走向高考考场。默默地写下这段文字，目的就是希望你通过高考完整地尝试学生时代的体验，看轻结果，看重体验。
　　你刚上小学时，我们住在浦东，我们放手让你自己独自上下学。每天上下学时辰，人流如织，公交车姗姗来迟，你像一个大人一样，排队，拽扶手，买车票，身后背的是十几斤重的书包或是沉重的木琴，在车上挤来挤去，有时动弹不得，“下车后有种轻松感”，那时你这样说过。现在想来，这样的经历，让你从小就体验到：干什么事都不是容易的，包括读书上学！
　　你的特点属于慢热型，刚进初中时，你一段时间扮演的是作业遗忘、少做、漏做的类型，且看不出“悔改”征兆。有一次，我被第一次“请”到学校，当着班主任的面，我失去了冷静，呵斥你的懒散，之后血压一下子骤升，一连几天没降下来。事后，你对我说，“爸爸，我知道错了，不努力是不行的。 ”
　　在初高中阶段，我一直鼓励你参加多种活动。因为我觉得，人要体验多种经历、扮演多种角色，这样你的感受才会多，阅历才会丰富，能力才会增强。于是，校交响乐队有你打击乐的音符，校园电视台有你连夜赶制的点播歌曲，接待外国学生有你忙碌的身影……这些经历，你现在还常说：“做事很累，累得值！ ”小小年纪，有这样的感慨，我觉得你逐步成熟了！
　　再说到高考的体验，我觉得说到底就是成功和失败。怎么看待成败，我觉得不管是痛苦的失败还是欣喜的成功，都是短暂的，两者可以转化，就看转化的条件是否具备。所谓“塞翁失马，焉知非福”，把高考当体验，就有近期网络上出现的“高考钉子户”的执著，我敢说，这个钉子户执着的不是成功。
　　当你走进考场，切记：平常心对待她，把她看成是一个体验。
　　重要的是体验。这句话说起来简单，做起来难，也正因为此，体验本身也是体验。
　　有句话说得好，“有压力，因为世界在乎你；没压力，因为你在乎自己。 ”
　　送给你，女儿，在你进入高考考场之际。

