就业率最高的七大专业与院校揭秘
　　就业前景是考生选择专业的重要因素之一，近日，“麦可思2010年度主要本科专业就业率排行榜”发布，其中的前七位专业，由高到低依次为：地质工程、金融工程、港口航道与海岸工程、石油工程、医学影像学、油气储运工程、物流工程。
　　地质工程  就业率100%
　　时代发展经济进步，社会对人才的需求也是瞬息万变。几年前的热门行业如今也可能沦为“鸡肋”，冷门也可摇身一变成为“香饽饽”。一度被认为又冷又苦的地质工程专业如今就业率居然排行第一，因为该专业回报高、就业好等原因，它已经成了人们眼中的黄金专业。
　　地质工程与施工、勘查有关，实际上，该专业培养的是能在资源勘查、工程勘查、设计、施工、管理等领域从事资源勘查与评价、管理、各类工程建设地质等方面工作的高级工程技术人才。据了解，国内凡是开设此专业的大学，大都会设有基础地质学、矿产地质学、地球化学勘探、钻掘工程学、基础工程施工、环境地质学、地质工程学等专业课。这些专业都是实用性很强的课程，深受用人单位青睐。
　　报考贴士：由于该专业对学生的数学、物理、化学、计算机方面的要求较高，为此同学们对这些科目要比较感兴趣才好。
　　相关院校：中国地质大学、中国矿业大学、 吉林大学(微博)、 同济大学(微博)、 中南大学(微博)等。
　　金融工程  就业率98.6%
　　行走在人流如织的现代化都市，银行、证券公司、基金会、投资银行等气派的建筑目不暇接，街头意气风发的白领，大多是出身于金融相关专业。
　　目前，各大高校培养金融工程专业的人才大部分都是输送到各大金融机构、大型企业和政府部门，以满足这些企事业单位对金融产品设计开发、投资和风险管理的需求。其工作流程大致是，首先是广泛地搜集金融数据、信息，然后运用相关软件对这些数据进行分析，最后得出结论并制定出一套能规避金融风险且行之有效的方案。因为与金钱打交道，他们的薪水都不会很低，据说起薪都会在2000以上，当然也有区域之别，但是随着经验的增长，收入也会随之上涨。
　　报考贴士：金融工程专业考验大家的不仅是强大的记忆能力，而且还有数据分析能力。为此，大家在报考该专业时要紧密结合自身实际，想想自己是不是对数学感兴趣。
　　相关院校：复旦大学(微博)、 厦门大学(微博)、 中国人民大学 、上海财经大学、西南财经大学等。
　　港口航道工程  就业率98.6%
　　初见港口航道与海岸工程专业，第一印象是它与港口和海岸有关。事实上，港口航道与海岸工程涉及的内容相当多，比如规划航道的深度、宽度，设计码头的长度、深度，河堤的建造等等。
　　改革开放以来，我国走向世界，沿海地区的经济、文化和科学技术的迅速发展，对海岸地区资源的合理开发利用和水上运输的发展提出了更多需求。由此可见，在未来很长一段时间，港口航道与海岸工程专业的学生在该领域将大有可为，主要到设计院、工程局、港务局等单位从事港口和航道的设计、管理、施工、营运等方面的工作。
　　报考贴士：学习港航专业需要进行大量的力学计算，所以要求大家数学基础好、力学基础扎实。
　　相关院校： 浙江大学 、 天津大学(微博) 、大连理工大学、 中国海洋大学(微博)、 河海大学(微博)、 武汉大学(微博)等。
　　石油工程  就业率97.2%
　　石油工程是对石油资源进行开发、使用、研究的一种系统工程，主要针对油气田的过程建设，如油气钻井工程、采油工程、油藏工程等。石油工程是实用性很强的专业，理论和实践缺一不可。
　　随着石油企业体制改革的不断深入和企业本身的发展，石油工程专业毕业生需求量将大幅上升，目前大部分高校都采用订单式的培养，这样，考生一毕业就能找到自己的“婆家”，不愁没人要。至于工作单位，石油工程专业学生毕业后主要到石油工程领域从事油气钻井与完井工程、采油工程、油藏工程、储层评价等方面的工程设计、工程施工与管理、应用研究与科技开发等方面的工作。
　　报考贴士：石油工程专业的毕业生不仅需要在露天工作，而且还需经常进行图纸设计，因此，不能吃苦、没有细节计划能力或对使用工具没有兴趣的考生报考时要慎重。
　　相关院校：中国石油大学、 北京石油化工学院 、中国地质大学、西南石油大学、成都理工大学等。
　　医学影像学  就业率96.3%
　　医学影像学是一门学习各种成像设备和放疗设备操作，并具有独立的理论体系，由自然科学、工程学、生物学、医学等多学科相互渗透的综合性新兴学科。
　　关于该专业的就业前景，总的来说毕业生可在各级各类医疗机构、防疫机构、医学科研、血站等单位，从事临床影像技术、功能检查等技术工作，也可以到西门子、飞利浦等大型医疗设备公司从事技术研发或管理工作。
　　报考贴士：医学影像学专业为五年制。原则上文科类同学不能报考医学影像学专业，但江苏等部分自主命题的省份除外。
　　相关院校：中国医科大学 、哈尔滨医科大学、天津医科大学、河北医科大学、南京医科大学等。
　　油气储运工程 就业率95.7%
　　油气储运工程专业是研究油气和城市燃气储存、运输及管理的一门交叉性高新技术学科。该专业培养能胜任油气储运工程的规划、勘查设计、施工项目管理和研究、开发等工作的高级工程技术人才。
　　由于石油在国民经济中的重要作用和地位，石油天然气储运管理部门、中石化、中石油、中海油和所属的石油化工分公司、石化研究院、石化设计院、大型跨国石油公司、石油贸易公司等从事油气储运工程的规划、勘测设计、施工项目管理、生产运行管理和研究等领域都需要该专业的人才。
　　报考贴士：由于石油工程专业的毕业生不仅需要在露天工作，而且还需经常进行图纸设计，因此，不能吃苦、没有细节计划能力或对使用工具没有兴趣的考生报考时要慎重。
　　相关院校：中国石油大学、西南石油大学、 华东理工大学(微博)、辽宁石油化工大学等。
　　物流工程 就业率95.5%
　　物流工程是以物流系统为研究对象，研究物流系统的规划设计与资源优化配置、物流运作过程的计划与控制以及经营管理的工程领域。物流工程涉及管理与技术，它与交通运输工程、管理科学与工程、工业工程、计算机技术、机械工程等领域密切相关。
　　从事物流系统分析设计、物流系统运营管理、物流项目规划建设等相关技术及管理工作，也可以在专业咨询公司、教育培训机构、相关政府部门、以及其他社会团体从事物流相关工作。
　　报考贴士：物流工程专业对学生的数学、外语和协调能力要求较高，建议对该专业感兴趣的同学适当加强自己的协调、管理、计算、统筹能力。
　　相关院校：浙江大学(微博)、大连理工大学、南开大学(微博)、北京交通大学、西南交通。(记者  闫纪杭)

