江西逾28万名考生高考 23日公布考试成绩
　　又是一年高考(微博)时。6月7日和8日，是我省普通高校招生统一考试的日子。
　　据悉，今年我省高考考生为288616人，将以县(区)为单位随机安排在全省178个考点、9876个考场参加考试。6月23日将公布高考成绩，7月6日开始集中录取。今年考生数比去年减少23035人，省教育考试院透露，由于考生人数减少，招生计划的增加，我省今年的高招录取率将创下历史新高。
　　今年考生比去年少2.3万
　　我省今年有288616名考生报名高考，将以县\(区\)为单位随机安排在全省178个考点、9876个考场参加考试。其中，参加全国普通高考的考生为284214人，占考生总数的98.47%，比上年306032人减少21818人；以“三校生”(职业高中、中专、技校毕业生)身份单独报考高职类院校的考生4402人，占考生总数的1.53%，比上年5619人减少1217人。
　　南昌有27601人参加高考
　　南昌市招考办负责人透露，今年该市共有27601名考生报名参加高考，占全省报名总人数的9.56%。全国共有53所高校确认录取南昌市品学兼优的应届高中毕业生160人，占全省录取253人的63.24%。其中保送清华大学6人，保送北京大学11人。全国共有64所高校在赣实行自主招生，南昌市取得自主招生选拔录取资格的考生122人次，占全省20.68%。
　　全国共有29所高校在我省选拔艺术特长生，南昌市入选考生34人。全国共有24所高校在我省选拔体育特长生，南昌市入选考生49人。
　　艺术体育考场增派监督员
　　今年南昌市将进一步加强对文史兼艺术、体育，理工兼艺术、体育和“三校生”考场的管理，杜绝考试中舞弊行为。为此，南昌市将采取交叉监考，层层签订责任状；统一制作滚动监考方案；每个考点下派市巡视人员；对文史兼艺体、理工兼艺体的考场按比例由外县(区)增派考风监督员等。
　　6月23日公布考试成绩
　　据介绍，今年我省将在6月23日公布高考成绩，届时，将根据今年我省考生人数和招生计划数的变化情况以及考生成绩，科学、准确地拟定各批次、各科类文化最低控制分数线，尽量减少高分考生落选的比例。
　　我省今年分两次集中填报高考志愿和五次缺额院校网上征集志愿填报：第一次集中填报是：6月14-16日，估分填报提前批本科和取得自主招生资格考生填报自主招生院校志愿；第二次集中填报是6月28日至7月2日，考生知分、知线、知位后填报一本、二本、三本、高职(专科)批次志愿。每个批次录取后，将进行缺额院校网上征集志愿填报。
　　集中录取在江西师大进行
　　今年我省的高招录取工作将继续安排在江西师范大学瑶湖校区进行，集中录取时间是7月6日至8月11日，分五个批次录取：7月6日至10日为提前批本科录取；7月13日至17日为第一批本科录取；7月21日至25日为第二批本科录取；7月29日至8月2日为第三批本科录取；8月4日至11日为高职(专科)录取。
　　高考填志愿有两场咨询会
　　高考结束后，提前批本科将在6月14日-16日估分填报志愿，其他志愿在6月28日-7月2日全部实行“知分、知位、知线”填报。省教育考试院6月26日在南昌国际展览中心举办填报志愿现场咨询会，届时，将有众多省内外本专科高校来此为考生和家长提供咨询。因赣州地区距南昌路途较远，为方便考生咨询，6月28日在赣州市设立咨询会分会场。
　　■记者黄小路/文

