北京作文35年来首考体育热点：说垄断与竞争
　　2011年高考(微博)今天上午“开战”，高考首科语文开考，今年的作文是根据材料考生自主命题。
　　2011年高考语文作文题
　　鹿特丹世乒赛结束，师生议论起来。学生甲：中国包揽金牌很高兴，这是靠竞技实力说话的表现。学生乙：希望外国选手也能成功，我们应该让出一两块金牌，我国长期垄断这个项目不利于其发展。学生丙：不赞成让出一两块金牌，这样违反公平与奥林匹克精神。老师说这些都有道理。不仅体现在乒乓球上，还体现在社会其他领域。(考题具体内容以实际材料为准)
　　刘国梁：国球因影响力已成社会话题
　　上午，记者电话采访了中国乒乓球队男队主教练刘国梁。当记者将今年北京高考作文题以乒乓球为题材这一消息告诉刘国梁之后，他表示非常吃惊，也非常高兴。
　　刘国梁告诉记者，乒乓球能从赛场搬进考场，说明了国球的巨大影响力，而且也说明乒乓球自身的一些话题目前已发展成了社会话题，超出了乒乓球自身的范畴。
　　“我不同意题中乙让球的观点，这意味着对对手的不尊重。”刘国梁说。
　　对于甲、丙的观点，刘国梁表示都有道理。“国乒包揽全部金牌，对于真正喜欢中国乒乓球的球迷来说是幸福的事情，但同时也是复杂的。
　　专家点评
　　孙东东：著名高考专家、北大教授
　　开放性堪比自主招生可举“李娜”事例
　　针对北京2011年高考作文题，本报记者第一时间采访了著名高考专家、北大教授孙东东。“这个题目出得太好了，开放性的话题作文，有点像我们北大自主招生的面试题。”孙东东评价道。
　　据他介绍，本市近年作文题开放性程度越来越高，以往是以××为题写作文，今年则是自命题的话题作文，考生可写平实的议论文、写故事的记叙文、用华丽语言包装起来的散文、以调侃语写辛辣讽刺的杂文……“这样的一段材料，每个考生理解不同，但都没有错，就像一千个人眼中有一千个哈姆雷特一样。”孙东东说，考生可通过议论文举实例佐证垄断与竞争之间的关系，也可以将近日正热议的“体制外冠军”李娜事例写入作文调侃现有体制。
　　但是，无论话题作文开放性程度如何高，都需要考生立意新颖、语言结构缜密才能得高分。
　　白烨：著名文学评论家，中国当代文学研究会常务副会长
　　不容易跑题 写好不容易
　　这个题目的伸缩性特别大，其实就是让你对某件事情发表自己的看法，所以不容易跑题，只要考生能谈出自己的观点并自圆其说就行。
　　但是，要把这个题目写好很难，它看似容易，实则有难度。首先，这不是一个简单的体育题目，可以说它既包括竞技精神，也包括人文精神，甚至是国际合作，内容含量非常大，考生可能不知道从哪个角度切入最好。其实，这个题目比较适合写成议论文，从严格意义上说它的文学性和艺术性并不是很足，考生难以从中展现他(她)的文学素养和技巧。
　　综合来看，这个题目能够照顾到绝大多数考生，只要是言之有理就不会得分太低。
　　陈天敏：北京市特级教师
　　试题常规 角度宽泛易选取
　　陈天敏说，今年的作文试题常规，角度宽泛易选取，考生可以从试题材料中提炼观点，也可以从材料中引申一个观点去写作。
　　陈天敏说，考生在拿到作文题后，可以就材料中的几个同学的发言提炼一个观点。可以写材料一中，优秀者之所以取得胜利，是因为背后所付出的努力，要保持自己的优势，也需要不断提高自己，不是轻而易举就能取得胜利的，要看到背后所付出的艰辛。考生也可以提炼出，优秀者和非优秀者的关系如何处理，非优秀者如何才能赶上优秀者，也可以反面立意，如果优秀者退让，结果会是打击了优秀者自信，也可能使非优秀者得不到提高。
　　除了试题给的材料，考生也可以从这个材料中去引申其他行业、领域，以及其他生活事件中这种情况，怎么处理，自定一个观点即可。
　　孙爱尧：北京171中学语文老师，曾参与多年阅卷工作
　　多角度立意让学生有话可说
　　孙爱尧老师表示，今年虽然是材料作文，考生读材料一眼看上去“发蒙”，但是今年命题者的出题意图却非常明显。是以“竞争”为话题，写议论文。命题思路和往年一样，让考生有话可说，不容易写“跑题”。
　　今年作文可以从多个角度立意或者切入，其中学生甲、学生乙、学生丙和老师的说法，都可以单成一种思路。看考生更倾向于谁的说法。
　　孙老师表示，虽然今年材料内容是临近高考的体育热点，但是并不意味着今后的趋势有望考“热点”，看似很新颖的题目，却离不开命题标准。
　　王大绩：北京新干线学校专家组专家、语文特级教师
　　从一个题到“一捆题”体现北京新课标精神
　　北京高考作文题材料为世乒赛中国选手包揽冠军、三个学生看法不一，任选一学生的角度立意写作文。语文特级教师王大绩点评说，北京作文题从以往作文题的一个题目扩展到了一捆题。“更加开放，学生可以从三个角度联想到其他领域自由发挥。”
　　据介绍，乒乓球被誉为国球，国人以其长期称雄世界而引以为傲，可以从国家荣誉、集体荣誉的角度立意；乒乓球项目成为国家长期垄断一个项目，也可以从竞争才会促使进步，垄断不利于项目发展的辩证角度立意；还可以从体育精神、事物的本质角度立意。“如果学生不熟悉乒乓球，可以写别的体育项目和别的领域。”王大绩说，这就给了学生更多的联想空间，体现了新课标中鼓励学生自由、个性、有创意答题的精神。
　　连中国：北京四中语文高级教师
　　命题者希望考生“有所思”
　　连中国分析，今年语文作文题的难度与去年基本持平。这两年北京卷作文题延续了发散思维的出发点，考生在写作中可以有很多角度去选择。
　　这段材料中学生的回应包含了三个涵义：第一讲求实力；第二主动让出，比如竞争、为人处世的态度；第三公平原则，这应是很多考生选择的点。
　　老师最后的话非常重要，他肯定了学生的每个发言都是正确的，并且表示这些答案可以用在社会的各个领域，就是说考生运用哪个观点都可以，所以今年北京卷作文题审题的关键就是老师最后的陈述。
　　连中国表示，今年北京卷的作文题基本符合了“题干内容丰富”的预测，这段材料给了考生很大的审题空间，同时热点进入作文题也逐渐成为了近些年来北京卷的特色。这反映了命题者希望孩子们在社会生活中有所思考，有所发现。
　　背景资料
　　“长远看，包揽金牌不是好事”
　　5月17日，2011年在荷兰鹿特丹的世乒赛最后一场比赛结束，中国包揽全部5块金牌，排名第一。体育总局蔡振华副局长一再强调，“从长远来看，包揽金牌不是好事。”
　　乒乓球国家队主教练刘国梁曾在赛后接受媒体采访时表示：“大包大揽金牌自然是不利，这我们都知道，可这不代表我们就要放弃本该到手的金牌和荣誉，并且，我们还没到随心所欲的境界，想赢就赢，想输就输，我们还没达到这个地步。”
　　他还称：“我们在很多项目上还是有危险的，比如2004年雅典奥运会，王皓输给了柳承敏，丢掉了奥运男单金牌，你看他以后再没得到过奥运(男单)金牌吧？丢掉那枚金牌对王皓的心理有多大的压力？”
　　类似题目曾现网上作文库
　　同样说中国乒乓球项目的垄断地位，同样自立角度不限标题的话题作文，记者通过网络了解到，类似的作文出现在此前几年部分高考复习网站的作文库中。
　　状元点评
　　都珊珊：2007年山东省文科状元，现就读于北大元培学院
　　题目大气 世博会本质与此题相通
　　如果是我，我会选择议论文。整体思路会很中规中矩。
　　首先，我觉得这个题目出的很大气，尤其是我自己在大学里常接触国际交流活动，所以觉得这个问题还是很有意义的。在对利润、财富追求十分量化的今天，中学生能多思考一下这个问题很好。
　　我会先剖析这个问题的本质，其实就是目前国际社会讨论的最核心问题，即文化交流以什么原则来进行，不同文化之间应该秉着什么心态共处的问题。这里则是以运动为题。
　　随后，我会说，这个材料中所体现的东西都有道理。奥运精神追求更快更高更强，追求一种更高的境界，是人类发展的推动力。
　　对希望有更多的外国选手参加，是因为一种文化想要发展，必须要有不同文化共同参与，共同碰撞，才能实现其更多样化。因此，文化的发展，不仅靠自身文化提高，也要交流。
　　接着，我会举一些例子，包括文化艺术、学术及商界。如去年的上海世博会。世博会的本质便是每个国家都在展示自己最想展示的东西，而且有一个平台，将他们汇到了一起，让他们彼此都能看得见。这就是一种文化的碰撞和交流。
　　最后，我会提出一种哲学思想，即世界的发展需要平衡，一枝独秀的世界是不符合中庸的思想的，也不符合我国天下大同的理念。因此，中庸、平衡，依然可以古法今用。我们所追求的，是一种美人之美、美美与共、天下大同的境界。
　　王珊：2007年青海省文科状元，现就读于北京大学光华管理学院
　　整篇文章会针对观点多元化来谈
　　我认为，这个材料是说有三种不同的观点，因此，我的整篇文章会针对观点多元化来谈。
　　当今社会价值观比较单一，一个真正成熟社会的明显标志就是大家的观点是多元化的。
　　所以，一开始，我会先写一写社会上的现象。比如现在大家都千军万马过高考的独木桥，都去挤高考那条路。但是很多学生都不知道，自己高考是为了什么，高考后又怎么发展，是不是该有自己的职业规划，他们都是盲目的。
　　即使过了高考这座桥，进了大学选择专业，是选择热门的专业，如经济法律，还是自己喜欢的专业，大家仍然很迷茫。
　　大学毕业后，大学选择职业，是按照热门的选还是选择自己有着独特的禀赋，或者符合自己的爱好和梦想的职业。大家的价值观比较单一，基本都是选择经济本科类的专业和职业，都是以物质类的丰富为目标。
　　而一个多元化价值观的社会，应该有各种各样的想法。评判标准不仅仅是财富的多少，而更应该看个人的价值能否得到体现。
　　说完了这些现象，我可能会大概剖析内在的原因，会用对比的方法。首先，我会做横向的对比，以中国社会和欧洲社会为例。为什么欧洲社会的价值观比较多元。人们的压力没有那么大，这跟社会发展的阶段不同，跟人们的想法不同。
　　随后，会进行纵向的对比，总结一下中国历朝历代人们的价值观取向。
　　最后，再提一些建议。建议大家按照自我内心来选择，并呼吁社会，不要以单一的标准看待年轻人。
　　特别感谢：新浪教育大力支持。(记者：蒲长廷 王晟 韩旭 徐天 丁姗姗 喻德术 周超 寿鹏寰)

