名师点评：2011年高考作文关注时代 关注现实
　　作者：中国人民大学附属中学语文特级教师 肖远骑
　　关注时代、关注现实，我认为是2011年高考(微博)作文命题的主旋律。
　　纵观今年高考作文题，在所有省市的作文题目中，北京市的题目有“特破”。北京市选择了与乒乓球有关的命题。以《突破》为主题，要求学生阐述对于中国包揽鹿特丹世乒赛全部金牌的看法。题目要求为：鹿特丹的乒乓球比赛，中国获得了冠军，人们对此看法不一。有人说，中国有实力，应该得冠军。也有人说，应该让其他人尝试突破，也拿冠军。还有一种声音说，中国应该让出这个冠军，不能总是霸占冠军宝座。请选择一个角度拟题作文。
　　这个题目既紧连时代脉搏，又有很大的发挥空间，极富挑战性。它符合《普通高中语文课程标准》提出的：使我们的学生“学会多角度的观察生活。丰富生活经历和情感体验，对自然、社会、和人生有自己的感受和思考”的要求。我认为这个题目出得好。当然，其他省市地区高考作文题，也高扬“关注时代、关注现实”的主旋律，如：　
　　·2011年全国卷作文题目：代买彩票
　　·2011四川高考作文题目：总有一种期待
　　·2011年湖北高考作文题目：旧书
　　·2011年重庆高考作文题目：情有独钟
　　·2011年广东高考作文题目：回到原点
　　·2011年安徽高考作文题目：时间在流逝
　　·2011年山东高考作文题目：这世界需要我
　　·2011年江苏高考作文题：拒绝平庸
　　·2011浙江卷高考作文题目：我的时间
　　由此看来，今年的作文题目，应当说开放度比往年更大，给了考生一个主动思维的机会，一个展示自己思想的空间。实际这样的考查学生综合能力的试题，并不是中国人的创举，国外许多国家的高考就是如此：法国的高三分文、理、经济科。2007年的作文考试均是三道考题：
　　文科的作文题： 1、“我是谁”这个问题能否以一个确切的答案来回答？ 2、能否说：“所有的权力都伴随着暴力”？  3、试分析休谟论“结伴欲望和孤独”一文的哲学价值。结伴是人类最强烈的欲望，而孤独是最使人痛苦的惩罚。
　　理科的作文题： 1、能否将自由视为一种拒绝的权力？ 2、我们对现实的认识是否受科学知识的局限？ 3、试分析卢梭论“人类的幸福、不幸和社交性”一文的哲学含义。卢梭说：我们对同类的情感，更多产生于他们的不幸而不是他们的欢乐。为共同利益联系在一起的基础是利益，因共处逆境团结在一起的基础是感情。
　　经济科的作文题： 1、什么是公众舆论能承受的真理？ 2、“给予的目的在于获得”这是否是一切交往的原则？ 3、试分析尼采的论“罪行与犯罪”一文的哲学意义。尼采说：舆论在了解犯罪动机和作案具体情况后，就应该遗忘，这种现象是否有悖于伦理原则？
　　钱学森曾经说：他在美国的老师冯-卡门是一个极具创新思想的教师，有多少次人们提醒他，“卡门教授，您把这么好的思想都讲出来，就不担心别人超过你”卡门说，我不怕，等他赶上我的想法，我又跑到前面老远去了。钱老说上个世纪的30年代，美国的加州大学创新的空气弥漫在整个校园，可以说，整个校园的精神就是创新，在这里你必须想别人没有想到的东西，说别人没有说过的话，拔尖的人才很多，你得跑在别人的前面。美国的学生以能在课堂上找到老师的漏洞为乐趣。我想，中国教育要跟上时代的步伐，校园的天空一定要飘动创新的云彩！当每一位学生能够在创造性教育中得到充盈的精神关怀、丰富的知识?养，头脑风暴的涤荡以及自主的时空存在时，我相信，这种教育将会让每一块金子都闪闪发光。中国就能培养出创新人才，就能去摘取诺贝尔奖杯。今年的作文题有了点这个味儿，我为此欢呼！
　　胡锦涛总书记在清华百年校庆讲话中说：“要注重培养拔尖创新人才，积极营造鼓励独立思考、自由探索、勇于创新的良好环境，使学生创新智慧竞相迸发，努力为培养造就更多新知识的创造者、新技术的发明者、新科学的创建者作出贡献。”贯彻总书记的讲话精神，如何实现教育创新时代的到来：我想我们的教育改革要注意以下几点：
　　1、从教育观念上要明白：学校要培养能与世界沟通的开放型人才；能与科学对话的创新型人才；能与社会适应的综合型人才。应试教育，虽然可以生产出一流的技术人才，却无从培养出真正的科学精神，无法造就创造未来的天才。知识不如能力，能力不如品质。当学生离开学校时，带走的不仅是知识，更重要的是对理想的追求。
　　2、从课堂教学上一定要打通学生书本世界和生活世界之间的界限。书本世界是语言符号的世界，是由一系列单色调的抽象的文字堆砌起来的世界。这个世界缺乏色彩，缺少变化，是以一种冷冰冰的形式和姿态呈现出来的。而生活世界是真真切切存在的世界，是以一种活生生的、火辣辣的形式和姿态迎面而来的。对学生来说，他们很有可能在课堂上是生存于书本世界，徜徉于书本，远离于现实。实际上，生活中蕴藏着巨大的甚至可以说是无穷无尽的教育资源，生活中有语文，生活中有数学，生活中有物理、化学。一旦教师将生活中的教育资源与书本知识两相融通起来，学生就有可能会感受到书本知识学习的意义与作用，就有可能会深深意识到自己学习的责任与价值，就有可能会增强自己学习的兴趣和动机，学习就有可能不再是一项枯燥无味必须要完成的义务，而是一种乐在其中的有趣的活动了。
　　3、我们要有正确的学生观。罗素有一句话，教育的目的在于使人拥有幸福的人生。教育的世界里只有春天！我相信，不是每一朵花都在春天里开放。美国女科学家麦克琳，托克81岁才获得诺贝尔生理医学奖，她说：“我是一朵秋天里的雏菊，我相信，不是每一朵花都在春天里开放。”当我们面对孩子时，我们是否尊重了孩子成长发展的规律，是否做到了耐心的等待他的绽放。请相信我们每个孩子都是一朵花，这朵花都有属于他自己开放的季节，一旦找到了属于自己的开放季节，就会开放得无比绚丽。(中国的差生王楠子到美国成了绘画的天才获得全美动画比赛冠军，被誉为天才学生)就是明证。中学教育的责任就是创造良好的环境，施加适合的肥料，让小树长得正一点，壮实一点，基础打得好一点，而真正成为大才，成为参天大树，需要更多层次的教育，更大范围的实践锻炼。教育是心灵与心灵的沟通，灵魂与灵魂的交融，人格与人格的对话。教育工作者做有勇气的知识分子。   学校要成为 “学问的故乡”和“精神的家园”教师的身上要有时代的年轮，要学会站在教育站略的制高点上思考问题。教师要有主心骨，不跟风。多一点哲学思考，多一点文化判断力。不能只埋头上课，要抬头仰望。要打造自己的精神家园，只有才能办有思想的教育。教师—专职景点导游？可在我们的现实生活中，有多少这样的教师在做着专职景点导游的角色，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。可是教师的教案没有变，教师的教学理念没有变，就那么一年又一年的的接待着相同的“游客”，一天又一天的重复着别人的故事。教室不只是上课的地方，那是一个学生在校生活的场所。在西方和欧洲都非常注意教室的设计，在他们的眼里教室小天地，安逸、合适最关键。他们的教室分成四个区：上课区、阅读区、游戏实验区、办公区。把学习气氛营造得轻松自然。
　　面对着今年的作文题，我们应该明白：在这样一个信息时代，教育一定要关注时代！关注现实！

