武汉6.48万学子7日高考 考生踩点轻松过安检
　　(记者魏娜 黄征)今日是高考(微博)第一天，我市共有6.48万人报名参加高考，比去年增加500人。昨日，我市考生分别到63个考点提前体验高考氛围。
　　市招考办昨日介绍，今年我市共有13个考区，全部设在区招考办。在63个考点学校中，中心城区38个，最大的考点是武汉四中，有45个考场、约1300多名考生；非中心城区有25个考点，最大的考点是黄陂一中，有85个考场、约2500多名考生。
　　今年我市涉考人员达8000余人，有远程电子监控考点14个，有带空调的清凉考点42个，中心城区考点实现全清凉化。
　　安检环节不再神秘
　　在昨日进行的看考场环节，记者在武昌实验中学、武汉中学等考点看到，安检环节经过去年高考实施后，今年不再神秘。
　　考点工作人员熟练地用金属探测仪正反两遍扫过每名考生，基本上在每个人身上都响了几次。只要符合情理，监考老师都没有过多“刁难”，当然也不忘叮嘱两句：“正式考试时不要戴手表，手上的链子也最好都取下来。”
　　工作人员“为难”帮长记性
　　昨日看考场时，不少考生都没有按规定带两证——身份证和准考证。对这样的考生，考点工作人员都会稍微“为难”一下他们，没有轻易放他们进考场。据称，这是为了让他们加深印象，以免正式考试时忘带证件影响考试。
　　多名“特殊考生”受到考点照顾
　　昨日，在武汉中学、市十五中、市三十九中以及武昌实验中学考点，有多名“特殊考生”受到考点照顾。在市三十九中考点，一名本校考生因听力残疾被免除英语听力测试。而在武汉中学以及市十五中考点，两名听力受损考生被允许戴助听器参加英语听力考试。
　　省教育考试院有关人士介绍，凡参加今年高考、每侧耳朵的平均听力损失等于或大于40分贝的考生，凭当地医院或高考体检指定医院出具的听力检测报告，均可免除英语听力测试，直接进入笔试部分，其听力成绩等于考生笔试成绩乘以1.25。
　　在武昌实验中学门口，记者碰到东湖中学考生吴志鹏拄着拐杖前来看考场。尽管拄着双拐，但他一脸阳光和自信。他说：“两个月前，自己打篮球时不小心把腿摔骨折了，好在没有影响复习，相信对考试的影响也不大。”
　　考点附近住家成为临时钟点房
　　昨日，在武昌实验中学门口，一中年妇女举着“考点附近钟点房”的牌子，引起了考生家长们注意。据了解，考点附近不少住家在考试期间变成了临时钟点房。
　　据介绍，这种由住家临时转变的钟点房价格普遍不高，两天中午休息的价格为100元；如果晚上住宿，价格则为300元。有房东表示，自己的房子是三室两厅，房间都是自己平时住的，考试期间专门临时腾出来，供考生使用；保证每人一间房，不会相互影响。

