新文化报携手新浪 控微博写作文拍照片
　　活动一：控微博 
　　新浪教育频道已推出高考专题，同时开通独家微博(t.sina.com.cn/edublog)，发布最新的招考资讯和高考动态，为考生和家长提供专家在线答疑。新文化报官方微博(weibo.com/xwhbs)也将在第一时间报道高考。
　　本报将与新浪教育频道及其他合作媒体一起，共同访问百所高校招办主任，参与“各省专家指导高考志愿填报”活动，在新浪教育和各报纸的官方微博中进行互动、答疑。
　　活动二：“微作文”
　　高考第一科，历来都是语文。
　　每年的高考试题里，最能吸引眼球、最能引发热议的，就是高考作文。最近几年，网民用各种方式来写高考作文，把这一天变成一年一度的“文学日”。
　　今年，本报邀请大家一起参与，用微博体——也就是不超过140个字的篇幅写一篇高考作文。
　　其实，“微博体”古已有之，就像唐朝的诗，没有多少超过140字。
　　只要今天高考作文题目一出来，就可以开始写，除了字数限定140字外，文体不限。
　　写好了，有多种途径把作文发给我们：一是@新文化报新浪官方微博(weibo.com/xwhbs)；二是加入新文化报高考微群(q.weibo.com/680805)。
　　请注意，在发来作品的同时，也请留下联系方式，方便我们跟你取得联系。
　　我们将邀请专业人士组成评委会。届时，将评选出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名。
　　活动三：随手拍
　　十年寒窗无人问，一举成名天下知。
　　又到高考，短短3天里，会发生很多故事，而且每年都不同。今年的故事，我们请您来记录。6月7、8、9日，本报推出“高考随手拍”趣味摄影活动，邀请您拿起手机、相机，记录和高考有关的一切有意思的事。
　　如果您是陪考的家长，或是住在考点附近的市民，或者是一名街拍爱好者，甚至哪怕只是一名路人，只要看到了有趣瞬间，按动快门吧，将画面定格，附上简短的图片说明，注明时间、地点、作者姓名以及联系方式，将图片发送到专用邮箱xwhbjp@163.com">xwhbjp@163.com">xwhbjp@163.com">xwhbjp@163.com">xwhbjp@163.com中，一经见报，便有稿酬。时间只有3天，赶快行动起来吧！
　　联系电话：0431-96618(记者 王小野 白桄)

