雷雨天气易着凉 四招教您轻松预防感冒
　　从天气预报来看，高考(微博)的这三天都有雨。从气温上来说，便于考生考场发挥，不热，考生焦躁情绪就会减弱，但是雨天湿冷，会给考生赶路等带来不便，而且会引发感冒等病症。昨日，长春市中心医院中医科主任裴智梅给了考生和家长一些建议。
　　衣物要穿舒适的
　　方便穿脱的
　　裴主任说，下雨，天气凉，容易感冒，不管是考生还是家长，一定要带好雨具，避免被雨淋了引起感冒，还有考生一定要根据气温来选择衣物，但有一点要注意的是，衣物一定要舒适、透气的，便于体表散热和呼吸。最好是里面穿短袖T恤衫，外面套一件长袖衬衫或是薄一些的夹克衫等，如果热了，可以把夹克衫等外套脱下。
　　晚上尽量
　　不要开空调睡觉
　　天热了，很多人选择在家里开空调。或是有些家长认为外面下雨，空气湿润，就把窗子关起来，开空调，调节温度，这是最不好的。最好的选择是要自然风。尤其是在睡觉的时候，更不要打开冷气，特别容易感冒。
　　家长可以在考生到家前，将空调打开一段时间，室内温度达到稍微凉一些了，再关掉，使室内温度渐渐下降，这样考生一进屋子，没有多大的温差，也不会引起不适。
　　淋雨着凉喝碗热姜汤
　　但是雨天气温低，容易引起感冒或是着凉，尤其是脾胃虚寒的人，女生更应该注意。如果在外面淋了雨，感觉发冷，家长一定要及时为考生准备一碗姜汤，生姜3-5片，也可以切成姜末，根据考生的口味，加入适量的糖，然后加入水，煮开两三分钟，趁热饮用，能起到驱寒发汗的作用，驱走寒气，美美地睡上一觉，不用吃药，考生也不会出现问题了。即使没有出现着凉或者是感冒的，也可以起到预防的效果。
　　如果考生出现了感冒头疼，那可以适当地吃点抗感冒药物，这个季节比较适合吃莲花清瘟胶囊，或者维生素C银翘片(晚上吃)。症状严重的，一定要及早到医院就诊。着凉以后，可以吃少量的羊肉汤、狗肉汤，这些食物有热量，可以帮助驱寒。
　　腹泻腹痛喝藿香正气水
　　如果考生出现了胃痛或者是腹泻，出现轻度的恶心呕吐不太严重者，可以喝点藿香正气水，或者是服用藿香正气片或胶囊。 严重者就要去医院及时诊治，以免影响高考。(记者  李靖)

