陪考老师：10分钟安检100人 一句提醒说了100遍
　　“伸开胳膊，不是伸手！明天记得不要戴手表，更不要带手机，记得要拿身份证、准考证！”昨天下午，市四十九中的蒋婷老师就是这样用心为考生服务的，现场让不少人都很感动。
　　为消除考生紧张心理，并让考生熟悉安检流程，部分考点昨天下午进行安检演练。昨天下午3点，市四十九中考点准时开门，现场600余考生一起涌向五个安检口。
　　600多考生，尽量在10分钟内安检结束，每个通道至少负责100人的安检。
　　“伸开胳膊，不是伸手！对，就这样！”现场安检的是位胖胖的女老师，30多岁，满脸微笑，每过来一个学生，她就拿安检棒弯腰、起身在学生身上刷两遍，说完正常的安检流程语，她还会特意加上一句“明天记得不要戴手表，更不要带手机，记得要拿身份证、准考证！”说话快速、清晰。
　　市四十九中的同学说，这位老师叫蒋婷，教高二英语。
　　一个女生背包上有金属颗粒，安检时滴滴响，她为难了。“你听，这估计可以开电子音乐会了！明天带个省事的包，心情也好些……”看出这位女生的紧张，蒋婷笑呵呵地提醒着，女生笑着回应明天一定记得。
　　“很多学生没遇见过安检，过来难免手足无措。今天让他们熟悉明天的流程，同时提醒注意事项的时候还不能生硬，这是关键时刻，不能因为细节上的小问题受到影响！”集中安检了10分钟左右，学生差不多全部进场，蒋婷这才停下来，开玩笑地说：“哎呀，说这么多话，舌头都要打结了！”

