广东高考生忘带准考证快找“人脸识别机”(图)
　　新快报讯 全国高考(微博)今日启动，广东省考试院及广州市招考办均发出终极提醒，提醒考生带齐准考证、身份证赴考，勿带金属等其他违禁物品在身。考生若忘带身份证，可先现场求助“人脸识别系统”进场考试，再由家长补送证件。
　　1.
　　必备准考证身份证
　　考前准备要充足，千万别做“大头虾”。考生务必仔细检查考试用具，钢笔应注满墨水，铅笔要削好，铅笔、圆珠笔等工具要多准备两支。
　　赴考特别要注意携带准考证，不带准考证、身份证不能进入考场。建议考生准备一个透明塑料袋，将各种文具和证件放进去，每天赴考前检查一遍。
　　赴考途中万一突遇交通拥堵、大雨阻路、忘带证件等紧急情况怎么办？招考部门表示，应立即向老师或校长报告。而广州市考场均启用了“人脸识别系统”，若忘带证件，考生可先现场求助“人脸识别系统”进场考试，再由家长补送证件。
　　2.
　　勿带首饰选着校服
　　进考场前，哪些东西能带入考场，哪些东西不能带，考生必须弄清楚。尤其要注意，和往年不同的是，今年广东高考安检史上最严，首次使用金属探测仪，考生要提前30分钟进场。
　　为了避免被误检，不少学校建议考生“轻装上阵”。广铁一中要求学生，不戴金属首饰，一律穿着校服，以减少检查时间。带有金属的笔等文具，也尽量用透明文具盒装好，一目了然。
　　通讯工具(寻呼机、移动电话、无线耳机)、电子存储记忆录放设备，涂改液、修正带等，都属违禁物品，一旦带进考场，就要取消本场考试成绩。
　　3.
　　填答题卡分清AB卷
　　考生拿到试卷和答题卡后，最重要的不是马上答题，而是检查试卷：严格按规定填写考生信息；认真检查答题卡有无破损、污迹或缺页，有问题立即报告；认真核对条形码上的姓名、考号。
　　考试时，考生一定要正确填涂试卷类型。广东今年实行A、B卷分卷考试，必须看清自己试卷的类型，并将答题卡上试卷类型的A或B信息点涂黑，否则，将影响到选择题的成绩。今年，凡是未填涂或填错A或B试卷类型的，考生答卷无效。
　　4.
　　遇到难题别“死磕”
　　答题前，应先通览全卷，了解试卷分量、题型种类、内容先后、试题难易和各题比分等，做到心中有数。然后按先易后难顺序作答。省考试院介绍，从命题角度说，历年来，每张试卷、每种题型所列试题，基本都是从易到难排列。
　　遇到一时难以攻克的题目，别一开始就“啃住不放”，导致难题做不出，易题无暇做。解答难题可用两种方法：一是“联想法”，即通过课本有关知识和过去有关练习的联想，触类旁通；二是试探法，即运用多种思考方法，从不同角度试解，找出正确答案。即使无法完全攻克，也要每分必争，按评分规则，每答对一步，都可拿到相应分数。
　　5.
　　备件外套挡空调
　　记者了解到，许多考场有空调开放，比如华师附中考场。现在天气炎热，室外暴晒后进入空调房，骤然降温可能导致考生身体不适。如果有空调开放，考生可考虑考试时携带一件外套，以降低温度变化对自己的影响。

