安徽54万考生启程高考 像李娜一样去战斗(图)
 
　　6月6日下午，淅淅沥沥的小雨给看考场的考生们惹来了不少“烦恼”。记者采访路过一些考点时，看到各种情绪在爆发：有考生没带准考证踩不了点很遗憾、有考生和父母因为停车、打伞问题起争执、有考生在上下公车时被弄脏了裤脚感到很“不爽”，还有些考生在看完考场后对座位表示很不满意……
　　淡定、平静，在此时显得尤为稀缺和重要，因为它能给你带来一颗强大的心，亦如登顶法网的中国金花李娜。
　　54万安徽考生今日“启程”。临行前，检查一下自己物资袋，2B铅笔、黑色水笔、准考证和身份证、橡皮直尺，还有清凉油、湿巾不妨也备一些。不过最最不能忘记带上的，是你们自己的微笑和自信。
　　省内外院校将从你们中招录40.7万人，其中不乏知名院校，看了如此高的录取率和优质计划，你们的压力会不会小一些？
　　“抱一颗平常心，没准会发挥得更好。”教育厅长、合肥市副市长，你们的老师、师兄师姐、父母都会跟你们说：“放轻松。”
　　为什么不呢？高考(微博)只是人生的一次经历，所以这两天你们只不过是在经历人生、经历成长。给自己吼一嗓子、留他人一个灿烂微笑，淡定地去考吧，好成绩在那头等着你。
　　副市长提前帮考生把关——
　　保密室“密不透风”
　　学校还设了移动厕所
　　“明天那么多家长陪考，又进不了学校，流动厕所有准备么？”不少家长很担忧。
　　“这个请大家放心，新区的考场外凡是家长进不了学校的都在门外有配备。”6月6日下午，在考生和家长看考场的同时，合肥市副市长杨增权也替孩子们今明两天考试的考场把了关。
　　试卷 保密室连蚊子都飞不进
　　“6月4日中午，高考试卷就进入了考试院的保密室，不仅在运送途中有GPS监控，进入保密室也有视频监控。”合肥市教育局副局长安岚介绍。
　　果然，位于考试院某楼层的保密室不仅有“铁将军”和“铁栅栏”把守，就连通向外界的窗户也弄了封条贴上。隔壁还设有24小时的值班室，考试院工作人员、公安等4人轮流值班，4张床铺就搁在保密室的窗户底下。
　　不仅有“人眼”，还有更精密的“电子眼”。“能不能调开来给我看看？”杨增权一说，工作人员就打开了电子监考网络管理系统，三县的、市区的考卷都在眼皮子底下了。原来，保密室内都安装了摄像头，就正对着放试卷的保险柜。
　　硬件 担架、脸盆都备好了
　　“灯光可好？电扇转不转？音响要多试几遍。”每到一个考点，杨增权都要提醒。他还特意在考点内拿出手机测试屏蔽信号的效果。
　　考点学校也做得很细心。今年新增了地处新区的三大考点，其中168中和八中由于教学区和生活区没有分隔开，送考的家长不得进校。考试时间那么长，为了方便家长，两校特意与城管协调准备了流动厕所，168中有一个，八中考生人数多，放了两个。
　　至于课桌椅，绝对都是崭新的，桌面上原有的字迹都给一一擦去了。就连21个考点中唯一的初中学校——50中(东区)也是按照中学的统一标准来配备，考生不用担心初中的桌椅比较低。
　　在走廊上转一圈，还发现有的考点给每个考场配有脸盆和毛巾。“怕天气热起来，这样做是为了防暑降温，也可以让考生提提神。”168中学校长阮厚广介绍，学校甚至在医务室还配备了担架。
　　伙食 高考套餐搭配挺“营养”
　　考生赴新区考试，存在路途较远、中午需要在考点及附近度过的情况。为此，一中、八中、168中三校的食堂全部对外开放，学生吃完饭还可以在学校的报告厅、艺术中心、建筑物的架空层休息。
　　八中甚至开始提前卖起了高考餐券。葱油青鱼、番茄鸡蛋牛柳、西芹炒核桃仁、海带排骨汤，再加上配玉米粒同煮的米饭……怎么样，营养搭配还不错吧。
　　据了解，学校的食堂每天中午都为考生准备了三种不同搭配的午餐，截止到6日16时30分，已经卖出300多份餐券。
　　一份试卷护驾全程
　　一份高考试卷是如何安全运送到考生手中的？“旅程”大体上如下：
　　从印刷厂出来后，经省教育招生考试院到市教育考试院。装进保险柜、放入保密室，在“人眼”和“电子眼”的严密监控下，先安静地待上两天多的时间。
　　这期间，工作人员还要根据各个考点的考生分布，对试卷进行分考点的分发装袋。检查两遍后，继续“老实”地待着。
　　6月7日早上7点，哗啦啦地打开保密室大门，全合肥市的高考试卷将兵分八路，由特警护送着赶往各个考点。据说，每一路车上将有三个考点的试卷。
　　依次到达考点学校后，就由校方来“接管”。首先是进学校的保密室，等考务人员各就各位后，开始按照考场分发试卷。然后直接抱进各个考场，发送到每个考生的手中。
　　各个考点学校都将保密室放在了考场所在的教学楼内，所以即便风吹雨打，也不用担心试卷遭到损坏。
　　怎么排解紧张情绪？
　　紧张吗？焦虑吗？“晨报高考减压团”里的心理老师说：那没啥了不起，给自己一些积极的暗示，同时自己也做一些令人愉快和舒心的事，比如，和陌生人说“你好”。
　　考生——进考场，和老师、同伴打招呼
　　问：如果出发前紧张怎么办？
　　“从出家门后，就可以和陌生人打招呼；进了考场后，不妨跟老师说，‘你好，老师辛苦了’，碰见同来考试的考生，可以相互鼓鼓劲、抱一抱。这样，可以转移自己的注意力，同时你跟别人问好，别人也会回复你祝福，有助于心情的放松。”
　　问：坐到考场了还紧张怎么办？
　　“深呼吸，使意念转移，或者看某一个固定物体使注意力集中在别处；双手握拳也是不错的放松法，一直握紧、越来越紧，直到不能再紧才慢慢放松。”
　　问：考试期间老想上厕所咋办？
　　“多数都是心理作用，那就尽管去，这也就几分钟的事，换回的是自己更放松的心态，不会吃亏的。同时也可以给一些心理暗示。”
　　家长——中午、晚上各有不同的交流法
　　孩子考试紧张，家长甚至会更紧张。想问孩子考得如何又不敢问，那交流什么好呢？
　　中午和晚上可以说不一样的内容。中午回家后，与孩子谈一点平时生活的事，说说笑笑，让孩子该吃则吃，该睡则睡，保持轻松的状态。
　　“第一天晚上回家后，家长要提醒孩子胜不骄，败不馁。感觉考得好的孩子，有的可能自傲，考试的警觉性会降低，容易看错题、看漏题。缺乏一定的压力和紧张感，思维的灵活性和敏感度会降低。感觉考得不好的孩子，未必真不好，家长要给以适当调整，树立信心，使其把精力放在后面的考试上。”
　　空哥空姐送考，就连口香糖都准备了
　　“请各位司机要注意时间和确认路线的安排，要比飞航班还要早！”6月6日下午两点半，爱心送考发车仪式，东航安徽分公司客舱部团委书记倪静就跟接送考生的司机们细心交代送考注意事项。
　　与晨报合作实行“爱心送考”的东航，今年送考的地点是合肥八中新校区，由于路程较远并且地点不太熟悉，东航的“空哥”、“空姐”们早早赶到发车仪式的现场。仔细研究着路线，为明天的高考预留备份路线。

