湖北全省48.5万学子今日赶末场“旧高考”
　　今明两日，我省48.5万学子将迎战高考(微博)。按照此前公布的录取比例，我省将有超过70%的考生可上大学。2011年是湖北教改纲要实施的第一年，也是我省高考以现行考试大纲为依据命题的最后一年。明年，将迎来新的“课改高考”，“指挥棒”将被新课改考试大纲所取代。
　　进考场须持两证
　　今年，我省共有484768人报名参加高考，仍实行“3＋文/理科综合”考试科目方案，“3”为语文、数学、外语，由我省自主命题；文/理科综合及外语科目中的俄、日、德、法等小语种，由教育部考试中心命题。
　　其中外语听力考试继续实行，成绩占该科全卷分数权重的20%(原始分为30分)。拟报英语专业的考生，须参加省考试院组织的英语口语等级(三级)考试，成绩作为录取参考。全国普通高考和我省高职统考同时进行。
　　2011年高考考生(包括普通高考、高职统考)，一律凭有效身份证件和准考证参加考试，两证缺一不可。有效身份证件包括居民身份证、临时居民身份证和派出所出具的身份证明(上有考生照片并盖骑缝章，经办人签字)三种。
　　考生要保管好自己的证件，出门前最好再检查一次。如果忘带准考证，千万不要自己返回去拿，可告知监考老师，核实身份后可先考试后补证。
　　各科进场时间不同
　　省考试院特别提醒，由于安检需要花费时间，各科进场时间都不相同，考生要特别注意。
　　6月7日上午，语文科目进场时间8时20分；下午数学14时30分；6月8日综合科目考试进场时间是8时30分。
　　由于有听力测试，普通高考外语科目考试进场时间为14时20分，14时45分后禁止迟到考生进考点；综合考点的高职统考考生，6月8日下午也应执行此规定。
　　各科考试结束前30分钟才能提前交卷，但出考场后不能出考点，由考点集中安排专门的休息室。休息室内不得使用手机等通讯工具。
　　观察
　　湖大附中校办主任陈卫东介绍，2009年秋季，我省普通高中全部进入课改，使用新课标。明年，这些学生将参加高考，并迎来新课改高考元年。课改后，学生的高中教材与现在高三学生用的老教材差别很大，难度、广度都有调整，教师教学方式和学生学习方式都发生了变化。他还提醒，今年高考的学生若要复读，将面临不小的挑战。
　　武汉中学一负责人则表示，语数外是我省自主命题，连续几年来，我省语数外的高考试卷都已渗透新课改理念，明年这三科的命题和考试应该不会“翻天覆地”，以保证平稳过渡。但文综和理综是全国统一命题，估计难度和对学生的能力要求方面会有所变化。
　　“课改高考”将有大变化
　　湖北考生录取率将超七成
　　据了解，2011年全国普通高校招生报名总数为933万，其中，应届普通高中毕业生报名人数与去年基本持平，往届生较去年减少28万名，减幅15%。
　　而2011年，全国安排普通高校招生计划675万名。由于计划增加、考生人数减少，预计今年全国平均录取率比去年增加近4个百分点，达到72.3%。
　　从51.9万人到48.5万人，湖北省普通高考报考人数连续三年下降，比去年又减少7450人。今年湖北省高招计划达到32万左右。这就意味着，今年我省的高考录取率有望首次突破70%。

