天气提示：高考期间全省多降雨 温度适宜应考
　　省天气预报，7日到9日，我省大部分地区将有一次阵雨、雷阵雨天气过程；雨后天气凉爽，比较适宜考生应考。
　　据气象部门介绍，受高空冷涡和地面低压的共同影响，预计7日到9日我省大部分地区将有一次阵雨、雷阵雨天气过程，降水的同时伴有短时强对流天气，雨量分布不均；大部分地区最高温度在20-26℃，最低温度在10-16℃，气温总体较适宜高考(微博)。
　　气象专家提醒考生，早晚稍凉注意添衣。同时，降雨对出行较为不利，希望考生适时选择出行时间并注意携带雨具。针对高考期间可能出现的短时大风、强降水、雷电等天气，黑龙江省气象台将密切跟踪天气变化情况，及时发布最新天气预报预警信息，请考生、家长及时掌握天气动态做好赴考、应考准备。
　　具体预报如下：
　　7日，大兴安岭、鹤岗、佳木斯东部、双鸭山阴有中雨，局部大雨，其它地区多云有阵雨或雷阵雨。最高温度，大兴安岭(18-22)℃，其它大部地区在(23-27)℃；最低温度，大兴安岭、黑河、伊春(7-11)℃，其它地区(12-16)℃。
　　8日，全省多云有阵雨或雷阵雨。最高温度，齐齐哈尔、大庆、绥化、哈尔滨、牡丹江(23-25)℃，其它大部地区在(18-22)℃；最低温度，大兴安岭(6-11)℃，其它地区(12-16)℃。
　　9日，大兴安岭、黑河多云，其它地区多云有阵雨或雷阵雨。最高温度，大部分市县(20-25)℃，最低温度，大兴安岭(4-8)℃，其它地区(10-14)℃。

