广东65.5万考生赴大考 作文题比去年稍难(组图)
　　羊城晚报记者  夏杨 陈晓璇 薛江华
　　刘玮宁 董柳 黄亮 王倩 邓琼 张演钦
　　实习生  李丹瑶 马磊 林丹莹 
　　全国高考今日拉开大幕，广东共有65.5万名考生奔赴考场，比去年增加4万人，报考人数再创新高。其中，62.4万人报考普通高校，文科考生28万多人，理科考生28万人，体育艺术类考生6.5万人。
　　近年来，广东普通院校一直呈现稳中有升的“扩招”态势，高考录取率也节节攀升。去年广东高考录取率达78%，迈入高录取率省份行列。今年教育部下达给广东省高校的招生计划为43.2万人，比去年增加2万人。
　　“虽然招生计划仅增加2万人，但这并不意味着今年广东高考竞争会变得更激烈。”广东省教育考试院院长杨开乔说，广东今年招生增幅达5%，高于全国平均2%的水平。如果生源情况好，外省高校还会在广东扩招，全省实际招生人数可能会更多。今年，广东高考文理科考生人数比例首次达到1∶1，相比往年，文科生报考人数明显增加。
　　为严打高考作弊，今年广东推出创新举措：统一购买两万多个金属探测仪，配备到每一个试室，严查手机、窃听器等电子作弊设备。考生进入考场前，将逐一接受探测。
　　广东2007年-2010年高考录取控制分数线
　　文科
　　2010  2009  2008 2007 
　　一批 595   587  570  591 
　　二批A 554   540  524  551 
　　二批B 518   507  494  528 
　　三批A 469   448  455  493 
　　三批B 350   360  382  430 
　　理科
　　2010  2009  2008  2007 
　　一批   621   585  564  557 
　　二批A 567   530  510  502 
　　二批B 527   507  488  480 
　　三批A 460   450  447  434 
　　三批B 340   365  364 345
　　高考作文点评
　　大千世界，“原点”无处不在。“原点”可以是道路的起点，可以是长河的源头，可以是坐标的中心，可以是事物的根本……今年广东高考以“回到原点”为题，要求考生联系生活体验与认识，写一篇不少于800字的文章，文体自定。
　　今年作文题比去年稍难
　　点评人：华师附中特级教师邹寿元
　　从命题方式看，今年的高考作文依然是材料加命题的方式，这样的方式为广东考生所熟悉，符合考生的实际。从审题角度看，提供的材料对“原点”做了解释和说明，考生一般不会离题———“回到”是指返回并到达原来的地方；“原”，又指根本或开端；“点”，是指位置。动宾式结构，有比喻的性质。
　　从内容角度看，可写空间大，角度多，可记叙、可议论，也可以侧重怎样回到原点，也可以写为什么要回到原点。比如我们在追求成功的过程中应当保持正直、善良的本性；又比如我们得到一个成功之后，下一个目标要让我们从零开始。这是起点也是终点，就好像李娜夺冠一样，她今后的路还很长远，永远保持奋斗、进取。
　　从导向意义看，命题显然引导考生关注现实、思考生活，比如面对当前的社会风气、文化形态、人的情感，我们应该保持什么态度，应该怎么做、如何思考等等。
　　从选拔性考试的特点来看，写好这篇作文也不容易。考生要有理性冷静的思考，这个题目可以拉开分的差距，同时也不会造成千篇一律。相对去年作文题来讲，今年的稍微难一点，但不至于离题。
　　“原点”一词有哲学意味
　　点评人：中山大学(微博)中文系博士生导师、著名文学评论家谢有顺
　　这个题目的自由度还是比较大的，长于议论、抒情或叙事的学生，各自都能从中找到自己的发挥空间。学生之前的作文预备，看似用得上，但要真正切题，又得重新琢磨，因为这个题目的“文眼”不好找，很容易就流于空洞的感叹，或者把这个题目写得太实了，只讲某件事情，而无法有思想的纵深感。因此，这个作文要写好，找角度、找题意的落实点，可能比文采更重要。
　　但是，这个题目要写好，也不容易。“原点”一词有哲学意味，如果学生审题时，一味地往人生或世界的来处想，持文化关怀的姿态，并对此作哲人般的沉思状，要想把作文写得深刻，怕是很难，因为受他们的年龄、阅历所限，这样的作文方式很容易让他们流于公共感叹，或借用之前的阅读所得加以发挥，真情实感的东西会比较少，有光彩的细节更是不易有。
　　我倒是觉得，学生若能在个人生活、个人回忆中截取一个重要的节点，在此基础上展开联想，把它塑造成与“我”密切相关的某个原点，可能反而能把作文写好。
　　广东高职类(3+证书)
　　高考作文写《礼物》
　　有一个青年情绪低落，在草地边徘徊。有一个小朋友拿着一束刚从草地上采来的野花，蹦蹦跳跳地跑过来，送给他。青年先是一愣，然后笑了。
　　以《礼物》为题，写一篇不少于七百字的作文。

