海南高考：天热路易堵 赴考须赶早
　　2011年高考(微博)7日开考。高考期间，一些位于城市中心的考点周边，因为交通管制或会给市民出行带来一定的不便。6日，本报记者提前打探部分考点周边交通状况，为考生家长和市民出行提供信息。
　　海南中学考点：大路街实行交通管制
　　本报海口6月6日讯(记者 许欣)6月6日上午，记者走访海南中学考点看到，该考点现已布置一新，校道上悬挂着鲜艳的条幅，上面写着激励考生的标语。
　　当日来看考点的学生不多，校园保安说，最近几天放端午假，有不少学生已经提前一天来看考点了。
　　该考点在醒目位置贴出告示，称在6月7日至10日全省统一高考及高中基础会考期间，每天上午7：30-11：00，下午2：00-5：00(6月7日上午7：30-11：30)，禁止机动车辆进出校门，考务工作车凭通行证进出校门。每天上午7：30-9：00，下午2：00-3：00，禁止无关考试人员进校门，考生凭准考证校门。无故闯入者将由公安机关处理。
　　需要提醒司机及考生家长的是，海南中学对面的大路街实行交通管制，附近的板桥路较窄，高考期间可能会塞车，建议从红城湖路或朱云路分流。
　　海口一中初中部考点：交通易堵须提前赴考
　　本报海口6月6日讯(记者刘琨)6日下午16时，记者来到海口市一中初中部考点。从示意图上看，从校门进去后，考场主要分布在校园两侧的B、C教学楼。校门正对的A教学楼并无考场，而B教学楼内分布的主要是体育、艺术考场，仅有4个文科考场；文科考场主要分布在C教学楼。B、C每幢教学楼每层都有洗手间，共五层。医务室在C教学楼的洗手间旁边。
　　海口市一中初中部考点位于龙华路，处于商业街地带，是较容易产生拥堵的考点之一。记者在这里发现左右两边都是酒店和商铺，停车较难，而且小小区域内已停满了车辆。有的考生骑电动车来看考点，一位同学询问考试时电动车可以停放在哪里时，一中初中部的门卫表示，考试当天是不允许车辆进校园内的，如果骑电动车来也只能自行解决停放问题。
　　考生家长要开车送孩子赴考，须提前出发，因为学校校门前及周边区域在上下学高峰期，曾出现过因停车问题或道路通行能力不佳，而发生短时拥堵或轻微事故。最好先熟悉路线，避开单行线，万一堵车，看有无变通的方法。骑电动车来考试的同学也应提前出行。考生也可考虑乘公交车，该考点离公交车站很近。
　　海口实验中学考点：
　　送考车辆可在附近停车
　　本报海口6月6日讯(记者 秦铭)6日上午，记者来到位于白龙北路的海口实验中学的考点“探营”。据了解，考点已经与旁边的海口市二十九小协商好，在考试期间小学停止使用广播、课间铃声等声音较大的设备。
　　该考场地理位置紧邻白龙北路、长堤路、滨江路的三岔路口，因此考生家长可将车停放在滨江路适当位置，而后步行百余米到达考点。或在学校对面的白龙建材市场停车场停车
　　考生也可乘坐公交车赴考。记者注意到，公交车站设置在学校门口旁边，乘坐3路、13路、14路、27路、37路、43路、56路公交车，在“旅游学校”站下车即可。
　　海口四中初中部考点：
　　周边店铺高考期间歇业减噪
　　本报海口6月6日讯(记者 秦铭)海口四中初中部考点分别设置了两个“分考场”，用A、B楼作为“代号”，A楼设131—135号考场，B楼设152—178号考场。
　　在学校两侧的人行道上，有早已画好的白线，白线内可停放电动车。在学校旁边200米左右的地方，是一个羽毛球馆的停车场。该校离琼苑宾馆很近，考生及家长可以就近食宿。
　　在学校周围，记者看到有不少卖铝材的店铺，切割铝材时声音极度刺耳。为了不影响考生考试，店主们纷纷表示在考试期间会停止作业。
　　考生可乘坐3路、13路、14路、27路、37路、43路、56路公交车到此考点。
　　海口市第一职业中学：
　　陪考家长可就近找地方休息
　　本报海口6月6日讯(记者 袁兰)海口市第一职业中学考点路网较为发达，开车可通过南海大道和南沙路转到考点位于的金濂路。有25路公交车直达。
　　据了解，目前紧挨该考点的部分环境较好的旅馆客房已接近饱和，但是南海大道周围还有不少旅馆可供家长、考生入住。此外，考试当天，可供“陪考”家长休息喝茶的场所并不多，有需要的陪考家长可到南沙路或者南海大道附近的休闲场所小憩。(许欣 刘琨 秦铭 袁兰)

