学做掰玉米棒的傻猴子 高考三天哪些是必修课
　　冷默
　　今天开始，为期三天的高考(微博)打响了“第一枪”，在祝愿所有考生有个“开门红”的同时，考试中还有哪些需要关注的事项？剩下的考试要如何应对？据此，笔者采访了闵行区上师大康城实验学校高级教师程立海。
　　饮食：一日三餐“有讲究”
　　高考期间的一日三餐很有讲究，从营养学来说，根据考生平时的就餐习惯的具体情况，可作适当的微调：早餐——可以喝点喜欢品牌的牛奶，木耳、黑豆、小米等熬煮的稀饭，吃几个肉菜包子，或是汉堡，或是鸡蛋，还可以吃点高能量、容易消化吸收的食品、巧克力等；午餐——如果是在家里用餐，就吃些排骨与冬瓜烧制的菜，外加一些鲫鱼或海鱼，以及适量的新鲜蔬菜和米饭；假如是在外面吃饭，可以根据考前“踩点”时候的观察、访问了解的情况，到考点附近资质好的快餐店、连锁店，说明高考的具体情况，要求他们“特制”一碗虾仁煮成的面条，再加一盘不太辣的青椒炒的肉丝，或是青菜与鸡蛋烧成的菜即可；晚餐——吃点馒头、稀饭，鸡腿，或是甲鱼汤，适量牛肉等。在基本保持日常饮食习惯的基础上，做些改变，就能够保证高考三天精力充沛，保持旺盛的“斗志”。
　　作息：保证必要的“睡眠时间”
　　高考期间，切忌开夜车，一定要保证必要的“睡眠时间”——8小时。试想，如果日夜颠倒，在考场上自然会头晕目眩，本来会的题目也会搞得一团糟，所以，充足的睡眠，是确保头脑清醒，做题思路通畅的必然要求。同时，中午也要有15分钟到20分钟的“假寐”，一般不要超过40分钟，可以在家里，也可以找个僻静的地方，这有利于下午的考试。
　　预警：切忌“掉以轻心”
　　有的考生、家长对第一天考试倍加仔细、认真，到了第二天可能就会因为各种原因而放松了“警惕”，以致出现了前紧后松，草草收兵的情况，对此，应引起注意，必须明确：在整个高考时间段里，都应保持高度重视的心态。以往情况表明，由于心态的放松，出现了忘带准考证、计算器等考试必备物的情况。为了防患于未然，家长或考生可以把考试所需要的东西写在一张纸上，临去考场前清点一下，看看有没有遗漏，不要等到了考场才忽然发现少这缺那，这样，势必会影响到考试的情绪和心情。
　　心理：高考紧张，疏通“有路径”
　　面对高考，紧张不可避免，适度紧张有利于高考，但如果出现过分的心理障碍就会过犹不及，需及时调整、排解。简便、有效的方法有：
　　1.深呼吸：考前找一个比较安静的地方，站立，眼微闭，全身放松，深呼吸，同时默念“1、2、3”，心想：放松、放松、再放松。这样可使血液循环减慢、心神安定下来，全身有一种轻松感。实践证明，当心情紧张或学习累时，一是练习做深呼吸，吸气要深、满，吐气要慢、匀，全身进行放松。另一种方法将全身所有能控制的肌肉从头至脚全部绷紧，然后慢慢吐长气，直至全身全部放松下来。
　　2.自救：有的考生会出现注意力集中不起来的情况，碰到很熟悉的题目却想不起来。此时，就要努力克制自己的情绪直到基本稳定，也就是要注意放松心态，或是向室外、远处眺望，还可以采取凝视与联想的办法：就是确定一个距离较远的明朗的物体，凝神并细心地去分析、琢磨其颜色与远近。紧张时，想自己曾经做过的成功的事，回想成功时的心理体验，或者想象美好的最开心的事物和情景，把当时的情景想象得栩栩如生，把自己最快乐的感觉找到，并陶醉在想象情景之中。可以是蓝天白云，自己在云上飘；或想象在一望无垠的海边，海浪轻轻拍打你的感觉。这样会消除紧张，松弛紧张的大脑神经，然后再回来，效果会好一些。
　　3.自我“陶醉”：找一个相对偏僻的地方扮个“怪脸”，歪嘴扭唇、抬鼻斜眼，放松面部肌肉。如能面对小镜子看到自己的古怪神态，一定会忍俊不禁地发出笑声，一切忧心忡忡的念头都会无影无踪。
　　4.考试“遇难”：考试刚开始，可能就碰到了比较难的题目，在因遇到难题而大脑一片空白时，考生应该有乐观情绪，因为答卷不可能都是满分，允许空白的题目存在，你感觉特别困难的题目，别人同样面临这个问题。或者，不妨闭上眼睛，气守丹田(肚脐下12寸处)，进行深呼吸，紧张的心绪会立刻平静下来。
　　5.运动放松：由于正常的紧张情绪也会使体内产生大量的热能，所以可以在考试前稍稍活动活动，使热量散发。可走动、小跑、摇摆、踢腿；可以双手握紧再放开，让全身肌肉缩紧再放松；可在考试过程中用力拧一下身体的某一部位。这样紧张情绪会渐渐消失。
　　建议：学做“掰玉米棒的傻猴子”
　　程立海说，傻猴子掰玉米棒，掰了一个丢一个，这种做法非常适合高考生：考完一科，就丢掉一科，千万不要纠缠于某道题目没有做好而影响了之后科目的考试，同时，家长也不要问孩子考得好不好，这都已经成为事实，说再多也无济于事。如果学生能够真正学做一只“掰玉米棒的傻猴子”，一定会为高考加分。
　　家长准备：做好应做的“功课”
　　昨天，正值传统佳节——端午节，在饮食上，一定要注意购买大商场出售的、信得过的新鲜食品，不要因为劣质粽子和其他食物、饮料的腐败而吃坏了肠胃，导致拉肚子、感冒、发烧。此外，建议家长事先向单位请假，或是与同事调班，照料孩子高考期间的饮食起居(当然只是负责这些，而不是不厌其烦地叮嘱孩子应该如何做、不要怎么做，这样反倒会增加孩子心理负担)。

