考试期间常见状况 考完第一科莫对题 
　1.进考场前，怎样调节心理？
　　临进考场前，最好不要与同学扎堆，以免紧张情绪相互蔓延，你可以独自静处一会儿。入考场前20分钟甚至半个小时之前，自己回味一下当天马上要考试的科目。进入考场时，一般还有10分钟左右的时间，可以坐在座位上把腿和手臂向下垂，让肌肉放松，这样可以缓解紧张情绪。
　　2.考前不看书，这样行吗？
　　考生长时间处于应急状态，大脑中枢已经适应紧张的思维和运作模式，如果突然停下来无事可做，许多考生反而会产生抑郁不安、失落、心慌等心理现象。
　　3.第一门考砸了怎么办？
　　高考(微博)的功课排列是有规律的，如果第一个碰到的是你的弱项，你就可以告诉自己“我最弱的科目已经考完了，我可以放心了”，千万不要跟别人对题，或回味哪些题目没有做对，要放得下，稍作休息，稳定情绪，时刻保持饱满的精神状态，做好下一科考试的准备。
　　4.脑子紧张发蒙怎么办？
　　这时，一定要通过强烈的心理暗示来抑制紧张情绪。告诉自己“我复习得很好，一定会考出好成绩”、“我是最棒的”等心理暗示。可以先解决简单的题目，过一定的时间后，情况就会好些。
　　5.迟到了怎样缓解情绪？
　　入座后，要尽可能地减轻或消除紧张心理，可以先做几次深呼吸稳定情绪，待心情稍稍平静后，在试卷和答题卡上的相应位置填上姓名、准考证号等，然后抓紧答题。
　　专家支招
　　泡个热水澡舒服又减压
　　2011年高考已经来临，部分之前没有压力的考生也出现了“高考综合征”。如何在短暂的时间里尽快地调整好自己的心态，记者采访了吉林省妇女儿童发展中心的国家级心理咨询师，为考生们出了一些简单有效的减压小妙招。
　　1、吹气。深呼吸可以缓和即将爆发出来的情绪反应，你只要从鼻子吸气，慢慢地流经你的腹部，然后到你的肋骨，再慢慢地从鼻子呼出这些气，而且轻轻地说声“放松”，只要几秒钟的动作你就可以焕然一新。
　　2、散步。尽可能不要安排午餐约会，利用午餐时间让自己的心灵休息一下，独自一个人，全神贯注慢慢地享受午餐。之后可以去散散步，一段10分钟的轻松散步，可以让紧张的情绪得以纾解，效果可持续1小时至2小时。
　　3、浸泡热水。热水澡是最古老的镇静剂，要放松自己，最好浸泡在比自己的体温高一些的热水里，时间不要超过15分钟。温水浴有同样的帮助。
　　4、利用运动。规律性运动可能是解除压力的最实际方法。做40分钟的运动，可以减少压力长达3小时，若是相同时间的休息却只能让你轻松20分钟。同时，若是愈紧张，运动之后就愈能感到愉悦。
　　5、打开音乐，随歌而舞。使人宁静的音乐有两个特性，即：熟悉与喜好。所以无论是何种音乐，只要能让你高兴就好。

